
修罗天尊

作者：始于梦


内容简介

　　以身成魔，杀遍万界！

　　这是一个神秘少年的崛起之路……


第一卷 锋芒初显


第1章 无天

　　赤阳山脉，群山叠叠，巍峨耸立。

　　一个小山村隐匿于此，名龙村，村庄很小，十来座木屋组成，占地一里左右，落于山脉，毫不起眼。

　　村庄后，有一座山峰，高千丈，草木葱茏，古树参天，高耸入云，如一道屏障，挡着徐徐而来的寒风。

　　黑夜，残月悬空，寒星闪烁。

　　“火之精，土之精，水之精，木之精，金之精，暗之精，光之精，七元素精元融汇一体，开启无上仙体，激发无尽潜能……”

　　山巅处，一名少年手捧一张兽皮卷，约十五六岁，身形挺拔，能有七尺，坐在一块庞大的巨石上，聚精会神的看着，脸上尽是向往之色。

　　少年名无天，是龙村的一员，家中除了步入花甲之年的爷爷外，并无其他亲人，爷孙两相依为命，日子却过得很舒坦。

　　“持仙体者，可摘星辰，破山河，只手遮天……唉！说是简单，真正要做到却艰难无比，如今我基本体魄都尚未开启，谈何无上仙体……”

　　无天面红齿白，呼吸间，两道白雾从鼻孔喷出，漆黑的眸子移开兽皮卷，望向天空的残月，呆了片刻，最终一声叹息。

　　兽皮卷记载，这片大陆名轮回大陆，广袤无垠，大陆分为五大洲，中耀洲，西虎洲，南雀洲，北玄洲，青龙洲，每一洲都辽阔无边，人口密集。

　　赤阳山脉属青龙洲，青龙洲地理最为广阔，人口何止千万，但能成为俢者却寥寥无几，更别谈只手遮天！

　　“爷爷曾说过，只要我变强，才能寻到父母，可我如今都已经十六岁，依然没能成为俢者，难道这一生都无缘见到他们！”

　　突然，无天双目微闭，凌乱的黑发随风而动，双手靠在膝盖上，掐着复杂的手印。

　　算命之术！

　　无天的爷爷是以算命为生，从小耳目有染，深得真传，可卜他人吉凶祸福，他想通过此术，看到自己未来，查找父母的下落。

　　掐指片刻，无天额头中一道乳光忽然冲出，眼前出现了一片辽阔的天地，星辰璀璨，月光炽盛，挥洒而下，隐隐间看见了山川河流，花草树木。

　　天地的尽头，一座雄伟的巨峰若隐若现，在朦胧的月光下，犹如一尊太古凶兽潜伏，让人心惊胆颤。

　　而巨峰上，则有一座庞大的宫殿，虽然只是模糊的轮廓，但依然能感受到辉煌与气魄，仿若是一座仙宫，震撼人的视觉。

　　“轰隆隆！”

　　这时，天空忽然电闪雷鸣，狂风皱起，暴雨倾盆，雷电风雨中，一只巨手，轰然而落，遮天盖地，遮挡一切。

　　“噗！”

　　无天的身躯猛然一震，一口血喷出，眼前的画面消失，唯独剩下一片黑暗。

　　“真如爷爷所说，我的命运无法测算。”无天睁开眼，眸光黯淡，回想起爷爷曾说过的话：“天儿，爷爷虽能算出他人命运，却无法窥透你的人生，每到关键时刻，仿如有一只无形的大手，将你的未来遮掩，看不见一丝光明。”

　　望着残月，无天心里说不出的烦躁。

　　那片星空，他感觉很熟悉，仿佛是前世的记忆，或者是梦中的幻境，有些不真实。那巨峰上的宫殿中，无天隐隐感应到了几道莫名的气息，亲切而陌生，仿佛是在呼唤他。

　　而那巨手，像是生死仇敌般，让他心生恨意，忍不住想要将其撕碎。

　　“砰！”

　　突然，一道碰撞声自身后响起，无天一惊之下，背脊冷汗冒出，一时入神，竟忘记身在何处。

　　此山虽是村庄的狩猎地点，强大的妖兽不多，但危险却时刻存在，一些实力不强，却异常恐怖的妖兽，时常出没。

　　如毒蛇，毒虫，毒蝎，魔蛛等毒兽，虽修为不高，但毒性惊人，被咬上一口，不出片刻，便毒液攻心而死。

　　这样的事情，并不是没发生过。

　　“噬血虫！”

　　无天转头，立刻惊呼，面色变化间，身躯陡地跃起，躲在巨石后，毛孔张开，小心戒备。

　　那是一头只有拳头大般的飞虫，浑身散着血色光芒，两只血翅闪动，发动嗡嗡的声音，嘴上长着一根尖刺，细而长，在昏暗的光线下，宛如一只掠夺者，随时掠夺他人的性命。

　　它面前，有一头黑豹，能有一米长，模样狰狞，散着凶威。

　　然而在看向对面的噬血虫时，那双硕大的瞳孔之中，居然透出了丝丝畏惧，庞大的身躯，更是不断微微的颤抖。

　　两兽对持，无天不敢发声一丝响动，无论是噬血虫，还是黑豹，都是令人胆寒的妖兽，特别是前者，嘴上尖刺异常锋利，可穿金裂石，且速度奇快，如鬼魅般，完全不能防备。

　　“吼！”

　　黑豹咆哮，凶光闪烁，双爪在地上刨着，尘灰纷扬，却没有前进，凶眸不时瞄向四侧，似乎在寻找退路。

　　“叽！”

　　噬血虫嘶鸣，尖锐刺耳，具有莫大的穿透力，黑豹的双耳，当即缕缕血液溢出，面露痛苦。

　　“噬血虫声音可杀人，传闻果然不假。”无天捂住流血的双耳，心中震撼不已，若不是距离颇远，怕是会被音波，活生生震死，真是可怕。

　　这一瞬，噬血虫血翅扇动，犹如黑暗中的一颗红色彗星，划破空气，直奔黑豹，在临近时，嘴上的尖刺，猛地增长，足有一寸。

　　“噗”的一声，红光掠过，黑豹的头颅上顿时出现一个拳头大的窟窿，血溅三米，来不及惨叫，便栽倒在地，一命呜呼。

　　“嗤！”噬血虫俯冲而下，嘴上的尖刺，刺入黑豹皮肤，当下那庞大的身躯，仿如血肉在流失般，快速萎缩，干瘪下去。

　　噬血虫双目泛着嗜血的光，尽情享受着美味。

　　无天惊秫，噬血虫太恐怖了，黑豹肉身坚硬的程度，连刀刃都无法割破，此刻居然被轻易穿透，可怕之极！

　　缩了缩脖子，无天不敢再继续看下去，身体趴伏下去，生怕被噬血虫发现，到时天王老子下凡，也救不了他，死路一条！

　　“独孤大神，时空大仙，各路神仙，求你们保佑小子。”

　　本不相信什么神明的无天，此刻不禁暗自祈祷，寻求庇护。

　　然而，各路大神好像并没庇佑他的意思，一道嘶鸣响起，身前的巨石，“轰”的一声碎开，碎石乱射，无天首当其冲，被几块碎石砸中胸口，横飞出去，吊在崖边。

　　“咻！”

　　破空声响起，噬血虫闪电般来到无天头顶，血红的眸子，透着兴奋的光，锋利的尖刺，在月光下闪烁着血色的光晕，无比瘆人。

　　“该死！”

　　无天心里咒骂，双手死死的扣在崖边，如此小心隐藏，都没逃得过噬血虫的鼻子，看来这下凶多吉少。

　　前有可怕的噬血虫，后有千丈悬崖，除非奇迹发生，否则难逃一死。

　　但无天从来不相信奇迹，如果真有奇迹，那十六来年，不会无法开启体魄，三更半夜，不会碰上这等恐怖的凶兽。

　　“嗡嗡！”

　　噬血虫动了，俯冲而下，尖利的刺，血芒流转，犹如一支利箭，快而狠！

　　无天头皮发麻，脑海里瞬间闪过千万念头，最终牙关一咬，准备松手，坠入山崖，说不定还有活路，而面对噬血虫，没一丝侥幸，必死无疑，尸骨无存。

　　“呱呱！”

　　然而这时，一个拳头大的黑影，从泥土中蹦起，长舌卷动，奇异的一幕出现了，那体型与之一般大小的噬血虫，居然直接被其纳入口中。

　　“喀！！！”

　　接着，如崩碎骨头的脆响，连续响起。

　　听到这种声音，无天毛骨悚然，心中大骇，那突然出现的生物，竟将能穿金裂石的噬血虫，活生生咬碎，吞吃了。

　　这样的场景，太诡异，太惊人。

　　神秘的生物快速吃掉噬血虫，狭长的眸子，有着意犹未尽的神色，它看向了无天，长舌吞吐，唾沫横飞，在原地蹦跳几下，似找到可口的食物，极为兴奋。

　　淡淡的月光下，很难看清神秘生物的模样，不过，仅凭它能轻易吃掉噬血虫，足以证明是比后者还要恐怖，无天的心沉到了谷底，本以为逃过一劫，不料终究还是难逃一死。

　　“呱！”

　　神秘生物一蹦之间，跳到崖边，细小的鼻子，嗅了嗅无天的手指，双眸光芒闪过，两颚张开，便啃了下去。

　　“与其被活吞，什么都不剩，还不如摔死，说不得爷爷还能为我收尸。”

　　无天眼中绝望，松开抓住崖边的手指，坠了下去，但神秘生物好像并没放过他的意思，随之一起跳下，直奔他头颅而去。

　　然而就在神秘生物，碰到无天的额头之际，一股乳色光芒冲出，犹如一道闪电，直冲天空，照耀四面八方。

　　此芒一现，瞬间包裹着无天的身体，仿佛蚕茧般，泛着乳色光晕，而下坠的身躯，猛然一顿，竟凭空漂浮而起，缓缓升空，落于山巅。

　　突如其来的变故，让无天有些手足无措，脑袋里乱乱的，愣怔的站在地上，手指抚摸着额头，满脸的惊疑。

　　“呱呱！”

　　一道急促的叫声，将他惊醒，抬头看去，却见一只拳头大，浑身漆黑的生物，正疯狂的挣扎，欲逃离，可被乳光缠住，仿佛被固定般，不能脱身。

　　“魔蛙？不对，魔蛙只是普通的动物，不可能有能力吞掉噬血虫。”

　　见神秘生物被光芒缚住，无天从腰间取出兽皮卷，仔细的阅读。

　　不多时，无天目光停留在某处，手臂突然一颤，兽皮卷掉在地上，却浑然不觉，双目精光闪烁，死死盯着大叫不止的生物，身体更是不断颤抖。

　　“浑身漆黑如墨，长满圆形颗粒物，凹凸不致，前足笔直颇短，后足长而弯曲，目如珍珠，齿若钢牙，可碎岩铁，形似魔蛙，长相丑陋，此兽乃异兽榜，排名第十的吞元蛙。”

　　兽皮卷上的描写，与面前的神秘生物，几乎完全一致，这就意味着，这头轻易吃了噬血虫的家伙，就是恐怖绝伦的吞元蛙。

　　但这并不足以让无天如此激动，最为重要的是，吞元蛙有一种让无数人眼红的能力，那就是能吞食万物，并提取其中的精华，炼成精元，供人炼化。

　　吞元蛙还有一个特点，初生期，以血肉为食，提取其中的血气，促而成长。幼年期，可吞食树木晶石等。成熟期，进入这个阶段，能吞没山河大地，吸天地精气，可大小变化，小若灰粒，大若山峰，强如逆天。

　　但吞元蛙成长很艰难，不仅缓慢，且每到一个阶段，上天都会降下九阳雷劫，经过无上雷劫洗礼，基本在幼年期便会夭折，故而从古至今，进入成熟期的少之甚少。

　　而眼前这只吞元蛙，显然是在初生期。


第2章 坠崖

　　无天完全忘记额头上冒出的诡异光芒，目瞪口呆的看着眼前的生物。

　　吞元蛙的强，显而易见，好处也相当诱人，有了它，开启体魄轻易而举，到时变强，就能走出村庄，寻找父母。

　　可无天犯难了，这般厉害的家伙，要怎么降服？

　　“嗡嗡！”

　　无天这个想法刚刚生起，阵阵嗡鸣声传出，抬头看去，却见乳色光芒，忽然分裂出无数道，如蝌蚪般，在半空飞舞，不多时，结成一个巴掌大的五角星，散发出隐晦的气息。

　　五角星光芒闪烁，如同一粒星辰坠落，直奔吞元蛙。

　　吞元蛙挣扎，狭长的眸子中充满了恐惧，但被光束缠绕，于事无补，五角星瞬间融入它的体内，顿时，其身躯毫光大放，挣扎的动作渐渐停止，仿若生机被抽干般，眸光黯淡，神情萎缩。

　　做完这一切，乳光如同灯灭般，消融于天地。

　　同时，无天识海里多了一样东西，那是一种感觉，仿佛掌控了吞元蛙的生死，只需念头一动，便会立刻死亡，这感觉很奇妙，却真实存在。

　　“呱呱！”

　　念头微动，吞元蛙立刻疯狂挣扎，惊惧大叫，身躯如同痉挛般，抽搐不止，两只如珍珠的眸子，逐渐放大，口中唾液直流，这是身死的征兆。

　　无天一惊，急忙散去念头，吞元蛙立刻停止挣扎，颇为心悸的瞄了眼无天，双目中不但没有凶光怒气，反而充满恭维，蹦其头顶，似讨好般，长舌卷动，拨弄黑发。

　　“降服了？”

　　无天呆愣片刻，欣喜若狂，同时心中疑惑，这乳光究竟是什么东西，为何会从额头出现，十六年可从没出现过，再度抚摸额头，然而并无异样。

　　“呱！”这时，吞元蛙从他头顶跃下，落于一块碎石上，鸣叫了一声，身躯当下泛起光芒，大嘴张开，一枚黄豆大，血色的丹丸浮现。

　　瞧见这奇异的一幕，无天散去脑袋的疑惑，道：“你打算给我？”

　　“呱呱！”吞元蛙点头，双眸宝石般光洁，甚是灵动。

　　伸手接过血丸，无天顿时感觉到，一股精纯的精元，从掌心窜进手臂，流淌至全身，驱走寒冷，心生暖意。

　　“精元……”

　　这枚血丸，原来这是吞元蛙之前吞食了噬血虫，并将其血气与精气提炼而出，凝聚成的精元。这东西可相当珍贵，精纯而浓厚，包含噬血虫所有的精华，若是炼化，不说能立刻开启体魄，最少能够强健身躯，打下根基。

　　无天也不矫情，道谢了声，直接放入怀中。

　　修炼一途，迎朝阳，纳朝气，效果倍加，无天收起精元，准备清晨朝阳初升，再行炼化。

　　俯下身，无天托起吞元蛙，入手冰冰凉凉，且带着粘稠的感觉，定眼一看，原来其身躯上，布满了黑色的液体，有些恶心。

　　“越看越像魔蛙。”无天笑道：“小东西，你以后跟着我，那我给你起个名字，恩，就叫小魔蛙怎么样？”

　　吞元蛙呱呱直叫，狭长的眸中，有着浓浓的不屑，仿佛是无天将它与魔蛙相提并论，而不满。

　　“那叫小黑？”

　　“呱呱！”

　　“看你老是呱呱叫，不然叫傻瓜？”

　　“呱呱！”

　　“哈哈，好了，不逗你了，我叫无天，以后你的名字，就叫小天吧。”

　　“嗖”的一下，吞元蛙跳到无天头上，使劲拨弄其头发，显然对这个名字很满意，而无天头上，片刻间便湿漉漉，黏稠稠。

　　无天也不在意，正欲离开，目光却忽然锁定在那早已化为白骨的黑豹身上，那里有一道微弱的亮光，一闪而逝，被他捕捉到。

　　掀起尸体，一枚巴掌大，黑漆漆的令牌出现，表面并未纹络，光滑如镜，无天走了过去，疑惑的拾起，却在入手之际，一股冰冷的气流，陡然袭来。

　　这气流很冷，犹如万年寒冰般，冻人灵魂，无天的身躯，瞬间布满了寒霜，且正在快速凝结出冰块，他心中大骇，想要丢弃，但手掌完全僵硬，无法动弹。

　　“呱呱！”这时，吞元蛙一跃而下，大嘴一张，咬在无天的手臂上，几缕血液溢出。

　　无天顿时感觉，体内的气流正迅速流失，暖意渐生，身躯稍微能动，便急忙丢掉令牌，那冰冷的气流方才逐渐消失。

　　时至片刻，吞元蛙才将他体内的寒气全部吸收，无天活动了筋骨，余悸的看着地上的令牌，刚才若非吞元蛙相救，吸走体内寒气，现在怕是已被活活冻死，成为冰雕。

　　“呱呱！”

　　吞元蛙鸣叫，大嘴张开，这一举动，让无天心生疑惑，这令牌中的寒气，也是一种能量？

　　果不其然，吞天蛙浑身光芒闪烁间，一枚黄豆大般，晶莹剔透的精元浮现，像是一枚寒星，闪着朦胧的光，丝丝寒意外溢。

　　无天小心翼翼触摸，只有淡淡的寒气涌动，并未刚才致命的气流，这时紧张的心略缓，将精元放入手心，仔细看了一会，其中蕴含的精气，非常惊人，可就是不知能不能吸收，加以炼化。

　　轮回大陆有许多超强的体魄，自然有各种精气，如火灵体，就只能吸收火元素精气或者木元素精气，因木生火，具有相生之能。

　　而这枚精元至寒，属水元素，只有水灵体、金灵体才能吸收。至于噬血虫的精元，是由血肉与普通精气提炼，不具备元素精气，任何人皆可炼化。

　　无天道：“小天，令牌内的寒气，你自己能不能吸收？”

　　吞元蛙摇着脑袋，算是回应。

　　“这样啊！原来兽皮卷记载是真的，初生期的吞元蛙，只能吸纳血肉精华。”无天愁眉咕哝，目有所思。

　　“小天，以我身体为媒，能不能吸收？”

　　吞元蛙狭长的眸子明亮，点了点头，灵动非凡。

　　见状，无天也不犹豫，一把抓住令牌，冰冷的寒气，再度袭来，刹那间，身躯僵硬如铁。不用发话，吞元蛙一口咬住他的手臂，刺穿皮肤，寒流顺着伤口，涌入其体内。

　　“小天，你若是能够炼化这寒气，增加修为，就不用凝成精元，我暂时也用不着。”

　　“呱！”

　　吞元兽激动的点头，吸力陡地增强，一道道寒流，犹如潮水般，蜂拥而入，其漆黑的身躯，渐渐绽出寒光，一层水雾，蔓延而开。

　　瞧见笑眯眯，非常享受的吞天蛙，无天摇头失笑，抬头看向天空，脑海里不禁回想起，之前卜算出的那一幕。

　　“巨峰……宫殿……巨手……这些究竟是什么呢？而父母又在何地，为什么从来没有来看过我。”

　　无天默默想着，不知不觉，困倦袭卷，躺在地上，进入梦乡，其额头的那团光，再度隐隐闪烁，吸纳月华。

　　……

　　哒哒……

　　天边刚泛白，半山腰中，便有一道身影行在林间。

　　“真倒霉，出来一个时辰了，都没有碰上好的猎物，看来只有去山巅瞧瞧。”

　　这是一名大汉，能有八尺高，赤裸着上身，肌肉隆起，呼吸间，如同虬龙游动，充满爆炸性力量。

　　“想我龙河，好歹也是脱胎小成期的俢者，还要为那些凡夫俗子打猎，供他们吃穿，养他们一生，我又不是他们爹，干嘛这么卖命。”

　　此人正是龙村唯一的俢者龙河，一大早起来打猎，没碰到一只合适的猎物，要么太强，要么不能吃，让他的心情糟糕到极点。特别是想起，所做的一切，是为了一群手无缚鸡之力的村民，心里的气不打一处来，烦躁之极。

　　“无天？”

　　龙河站在山巅的一棵大树旁，鄙夷道：“废物就是废物，居然能在这里睡着，怎么不被妖兽吃了，我也减轻一份负担。”

　　“那是？”

　　龙河的目光，锁定在无天手中的那枚令牌上，眼中有着一抹疑惑，旋即，像是想起什么，眸光湛湛，身躯不断颤抖，脸上充满激动之色。

　　“真是它，没想到传说的东西，会在无天这个废物手中。嘿嘿，这下发达了……有了它，要在火云宗或者炎宗混个执法长老，完全没问题，到时就不必为那些该死的村民，当牛做马。”

　　脑海思绪闪过，最终龙河面容一正，平静无奇，左手负后，大步走出。

　　“呱呱！”

　　脚步声惊动了吞元蛙，同样将无天惊醒，本能的回头，却见龙河走来。

　　“天儿，你这孩子，怎么在这里睡觉，不知道这里夜晚妖兽出没，要是你有个三长两短，我怎么和龙山老爷子交代。”龙河骂道。

　　无天捎了捎头发：“河叔，这么早就出来狩猎，真是辛苦了，村里要不是有你，怕是都要饿死了。”

　　“不辛苦，龙村本就是河叔的家，村人都是我的亲人，只要大家衣食无忧，我再辛苦也值得。”龙河面容坦荡，语气刚正，目光一转，惊奇道：“天儿，你手上是什么？怎么有点眼熟。”

　　“这个呀，天儿也不知道，昨晚无意中捡到的，好像是一个令牌。”这时，无天才发现，经过吞元蛙一夜的吸收，神秘的令牌，不再那么寒冷。

　　龙河目露迷惑，道：“好像在哪里见过，给河叔看下。”

　　“恩。”

　　无天起身，不疑有他，将令牌递了过去。

　　而就在龙河抓住令牌之际，负在身后的左手，陡然挥出，拍在无天的胸口。

　　“河叔，你……”一口血吐出，无天双目圆睁，难以置信。

　　无天实在无法相信，这个平日里和和气气，善待村民，照顾大家的人，竟会突然对他出手。

　　“无天，可别怨我，这个令牌的意义非同一般，不容半点泄露，所以你必须死。”龙河狞笑，掌间光芒闪烁，一股巨力涌出，无天面色一白，血液狂喷，横飞出去，坠入悬崖。

　　而在堕入悬崖的那刻，无天意识模糊，昏死过去。

　　“哈哈！辛苦半辈子，老天终于开眼了，赐我这样的重宝，哈哈！！！”看着手中的令牌，龙河状若疯癫，狂笑不止。

　　兴奋的龙河，丝毫没注意到，身旁有一只恐怖的生物，正用那充满恨意的双目，仇视着他。

　　“呱。”

　　一个黑影窜起，如同闪电般，直奔龙河那拿着令牌的手，它双颚大张，露出洁白的钢牙，幽光闪烁。

　　“咔嚓”一声，血液狂飙，黑影咬着紧握令牌的手，迅速的跃下山崖。

　　“啊！我的手。”

　　山巅之上，一道痛苦的惨叫，响彻天地，丛林之中，鸟群惊飞，妖兽逃窜。


第3章 脱胎初成

　　后山半腰处，有一个昏暗的山洞，洞口不大，刚好容一人进入，其表土壤新鲜，水分尚在，显然是刚开辟不久。

　　其内能有十丈许，角落处有一土坑，一股山泉汩汩涌出，清澈见底，土坑对面有一张丈长的石床，一上身赤裸的少年端坐于上，他面色红润，额头夹汗，双手靠于膝盖，手指快速掐动。

　　此人正是无天。

　　自从坠入悬崖，已经十天过去，这十天内，无天一直深居此洞，没有回过村子一次，并不是他不想回去，而是龙河白天在山里搜索，夜晚守在村口，让他无计可施。

　　“怎么回事，爷爷的命运也无法预测？”

　　一口血喷出，无天睁开双眼，眉头微皱，本想算下爷爷是否安好，但关键时刻，居然被一股无形的力量打断，他从没为爷爷算过命，不料也和自己一样，难以看透，无法算计。

　　“只要我不回村，龙河认为我已死去，应该不会对爷爷怎样。”

　　从腰间取出令牌，无天仔细看着，却依然什么都没发现，但为何龙河见到令牌会如此激动，甚至不惜杀了自己灭口。当时若不是小天相救，自己早已坠入山崖，摔成肉饼，此刻怕是已经尸骨无存。

　　然而尽管没死，但也被龙河一掌重伤，五脏移位，昏死近乎五天才醒来，再炼化小天赠送的精元，再五天时间，才得以痊愈。

　　而导致这一切，就是因为这枚令牌。

　　“这令牌肯定有什么秘密，只是我从小生活在村里，不知罢了。”无天咕哝，收起令牌。

　　这十天，无天收获颇大，疗伤之时炼化的精元，一部分用于治伤，另一部分自动流失，消失不见，一番寻找之下，他终于找到了缘由。

　　原来流失的一部分精元，居然汇聚到额头之中，经过二三天时间的累积，额头处时而会出现轻微的胀痛感，时至最后，这种胀痛感越发厉害，似皮肤裂开般，疼痛难耐。

　　“呱呱！”

　　这时，小天从洞外蹦跳而来，拳头大般的身子，居然托着一头，能有一米长的草驴，草驴脖上有一个窟窿，血液已干枯，显然早已死透。

　　这是小天特意为无天准备的食物。

　　进入山洞后，小天扔下草驴，越到无天肩上，湿漉漉的长舌，舔着他的脸颊，狭长的双眸，有着一丝讨好之色，极为灵动。

　　“呵呵，小家伙，今天收获怎么样。”

　　无天起身，抽出一把漆黑的匕首，一边问着，一边割下一只肥腿，剥掉皮毛，放在山泉处洗净，直接生吃起来。

　　怕被在山间搜寻的龙河发现，他不敢生火，无法烤肉，只能生吃，所以这些天，他都过着这样的日子，幸好内有山泉，不至于饮血茹毛。

　　尽管难以下咽，无天却狼吞虎咽，不一会，一只肥腿便只剩下骨头，仍在一旁，饮了口山泉，再度坐回石床，等待小天交出今天的收获。

　　“呱！”不等吩咐，小天大嘴张开，一枚枚血丸射出，如血色琥珀般，晶莹剔透，光华流转，精气充沛，充斥这个山洞。

　　“血狮精元，山猿精元，三色蛇精元……啊！这是食人蝎精元……啧啧，总共十五枚，小天，今天的收获不错啊。”无天欣喜，心中同时也震惊无比。

　　这每一种精元的主人，在后山中都是恐怖的存在，凶狠残暴，为一方霸主，没想到都被小天给活吞了，这简直太不可思议。换成以前，无天看见这些妖兽，都会仓惶逃走，避而远之，哪会如现在，炼化它们的精元，化成自身的力量。

　　“呱呱！”

　　小天鸣叫，直立而起，前腿乱舞，好似在炫耀般，甚是得意。

　　无天拍了拍它脑袋，笑道：“知道你厉害，去把草驴吃了，然后帮我炼化令牌中的寒气，估计不久后，就能开启体魄，成为修者，水元素精元对我，可能有大用。”

　　这几天，无天发现一个奇怪的迹象，每当他握住水元素精元，便会有一丝气流涌进体内，扩散全身，并没有排斥，这意味着他能吸收元素精元，这种吸收虽缓慢，微乎其微，但依稀可见。

　　小天摇晃着头，前足负背，直立而行，灵动而滑稽。

　　相处了十天，小家伙虽看上去脏兮兮，却很招人喜爱，当然这也要分什么人，如果是女人，就算小天表现得再如何空灵，也不会有人愿意去碰它，而对于无天来说，却如家人般，情切无比。

　　无天摇头失笑，拾起一枚精元，扔进嘴里，入口即化，瞬间融入全身，如同甘霖般，滋润着每一寸体肤，神清气爽。

　　双目合上，无天平心静气，控制精元冲击着气海，而冲破障壁，打开气海之门，便能开启体魄，挖掘人体宝藏，成为俢者。

　　他有预感，十五枚精元炼化，必能突破，进入脱胎初成期。

　　修炼第一步，脱胎期。

　　脱胎初成期，脱去胎气，开启体魄，精气内敛。脱胎小成期，凝聚精元，洗涤肉身，炼化杂质，使肉身达到纯净之境，无瑕无垢。

　　脱胎大成期，精元出体，加以身躯，具有提升肉体坚硬之能，提高五官感应之效。脱胎圆满期，精元取物，凝形幻物，与人厮杀。

　　脱胎期主要是洗涤身体，凝成精元，达到第二步拓脉期，激发宝藏潜力，开发肉身力量，才算是真正打开修炼之门。

　　……

　　龙村！

　　此刻，村口站着一名六旬老人，头扎两条麻花辫，手杵拐杖，望着后山，手指不断掐算。

　　此人便是无天的爷爷，龙山。

　　“龙山，这又是何必呢，小天失踪十天，音讯全无，你就在这里不吃不喝，不休不睡掐算着，不要人没盼回来，反倒把自己给拖垮了。”旁边一名村民好心劝道。

　　龙山面无表情，并没说话，手指掐算的动作，越来越快。

　　“老家伙，听我们的劝，你这样也不是办法，还是快点回去休息吧！”另一村民苦口婆心劝慰。

　　“无天也真是的，大晚上跑去后山山顶睡觉，难道他不知道那里有强大的妖兽出没，这下好了，被妖兽攻击坠入山崖，生死不明，甚至还连累龙河，真是不让人省心。”

　　“可不是，龙河为了救他，失去一只手掌，实力大减，以后村里的食物，可怎么办啊，死就死，为什么还要连累村人，真是个煞星。”

　　“唉！当初就不应该心软，让他进村，如今也不会造成这幅田地。”

　　“噗！”这时，龙山佝偻的身躯一颤，一口血喷出，神色萎缩，仿佛随时都有可能行将就木，然而他那皱巴巴的脸上，却充满了笑意。

　　经过十天的竭力推算，终于捕着到一丝痕迹，初窥孙儿的吉凶，并无大碍。

　　龙山收回目光，扫向众人，道：“天儿虽不能修炼，但从小就很懂事，爱戴你们，把你们当做亲人看待。平日你们出言讽刺也就罢了，现在他下落不明，生死未卜，你们不但不关心，反而冷眼相待，冷语相讥，难道这就是你们作为长辈的品性？你们还算是人吗？”

　　“龙老头，话别说得这么难听，当初若不是你执意要把那个废物带进村，现在也不会发生这样的事，怪也只能怪他自己，没有自知之明。”说话这人是龙河的父亲，龙泉。

　　“龙泉，你这话就过分了，龙山没有子嗣，领养一个孩子也是人之常情，就算不能修炼，这么多年大家一起生活，也早已是村里的一份子，何况小天那孩子，孝顺懂事，比起其他几个孩子，要强了很多。”最初劝龙山的村民，黑着脸道。

　　龙泉怒道：“为了救那小畜生，我儿子废掉一只手，你们还护着他，今后没人去狩猎，没人去赚钱，没人保护村子，我看你们怎么生活？他要懂事的话，就该自己去死，别连累我儿子，连累大家。”

　　“父亲。”

　　这时，龙河从远处大步行来：“父亲，你别说了，小天的死，是我的责任，要是我有足够的能力，就不会眼睁睁的看他掉下悬崖。”

　　“唉！小天命该如此，龙河你就别自责了。”

　　“对啊！小天不懂事，半夜去后山睡觉，这也怪不得你。”

　　“有没有寻到小天的尸体，好歹也是村里的一份子，总不能让他暴尸荒野啊！”

　　毕竟是一个村子的人，多数人都有些于心不忍。

　　龙河愁眉苦脸，道：“这十天来，我寻遍了后山每个角落，都没找到小天的尸体，恐怕已经……”

　　“是吗？”龙山质问道。

　　龙河点头，关心道：“龙山叔，别着急，你放心，只要一天没找到小天，我都不会放弃，但你不能再这样继续下去，如果小天哪一天安然回来，看见你这么憔悴，还不伤心死了。”

　　龙山淡淡一笑，对着众人道：“我再说一遍，无论天儿是否能够修炼，他都是我孙儿，还有从今以后，不许任何人在他面前提及他的身世，也不准再说他是孤儿。”

　　话毕，龙山杵着拐杖，朝着一座木屋行去，脸上并没有多少担忧。

　　“老顽固。”龙泉低骂一声，而后劝道：“河儿，你的伤势还没好，赶紧去好好休息，不要为了一个害你失去手的人，没日没夜的去寻找，不值得啊！”

　　“父亲，小天是村子的一份子，照顾他本就是我应该做的，谈什么值不值得，这话以后别再说了。”

　　龙河看向村人，大声道：“各位父老乡亲，龙河虽失去一只手，能力减弱，但请你们放心，不管怎样，我都会和往常一样，保护村子，照顾你们，让你们衣食无忧，因为你们都是我的家人。”

　　“呵呵，有了这句话，我们就放心了。”村民笑意十足，有了这个承诺，心中的大石，终于落下。

　　……

　　山洞中。

　　无天端坐石床，体表被血雾笼罩，在阴暗的洞内，显得有些阴森可怕。

　　随着五枚精元的炼化，无天感觉额头的胀痛感，越发强烈，似有什么东西，欲破皮而出。

　　当炼化到第十枚精元时，这种胀痛感消失了，额头处似乎进入饱和状态，停止吸收精元，又或者需更强的能量，才能打开皮肤，让里面的东西，破皮而出。

　　这种情况，无天百思不得其解，不过他隐隐明白了一点，十六年来无法开启体魄，原因可能就在这。

　　既然额头上的神秘光团达到饱和状态，那么不就有可能可以开启体魄？

　　想到就做，无天当下将五枚精元全都扔入嘴中，顿时磅礴的精气散开，游走身体的每一寸部位，而后汇聚一点，如同一支利箭，朝气海射去，迅疾而刚猛。

　　“噗！”身躯猛然一颤，血液溢出，剧痛如潮浪般，席卷每一根神经，但无天咬紧牙关，没有皱眉。

　　“喀！！！”

　　阵阵清脆的声音，自无天体内传出，似天崩，似地裂，似冲破障壁，打开桎梏般，越发响亮，山洞忽然摇晃，宛如被那声音引起般，猛烈颤动。

　　“轰！”

　　陡然，无天体表，产生一股强大的吸力，洞外百丈之内，花草树木之精气，飘散而出，如绿色的海洋般，涌进山洞，进入身体。

　　“这就是脱胎初成期，这就是俢者，果真强大。”无天双目陡然睁开，两道光束射出，似惊雷般，照亮整个山洞。


第4章 警告

　　气海精气流淌，如雾霭朦胧，霞光四溢。感知延伸，可观百丈之景，精神气爽，这是一种升华，精气神冲破桎梏，达到另一种境界。

　　此刻，无天感觉体内力量澎湃，似汪洋般奔流不息，欲破体而出。

　　“唰！”

　　霍然起身，身形前冲，拳头暴探，猛然轰在地上，地面轰然而震，山洞剧烈摇晃，碎石坠落，泥土飞扬。

　　无天有些呆愣，开启体魄后的力量，比之以往，根本就不是一个层次，这就好像一个是天，一个是地，中间横着一道鸿沟，只有跨过这条沟，才看得见对面的风景。

　　这种可怕的脱变，怪不得每个人都希望成为修者。

　　快速跑出山洞，无天跃入丛林，消失不见，而就在他消失不久，一名大汉出现在洞口处，看着眼前的场景，面沉如水。

　　“小杂种没死？不可能，千丈高的悬崖，根本没有逃生的机会，可能是什么妖兽在这里修炼，不过以防万一，还是要找到他的尸骨。”

　　龙河眸子寒光闪烁，几步迈出，融入密林之中。

　　“呱。”山洞百丈处，大树成群，枝繁叶茂，其中一颗大树中，传出一声蛙鸣。

　　“小家伙，别吵，小心被发现了。”无天捂住小天的大嘴，死死的盯着，那在密林中穿梭的身影。

　　“依现在的情况看，龙河势必不会放过我，定会在村口守着，看来只能在后山躲一阵子，等到火云宗前来招收弟子再出去，到时众目睽睽之下，任他再胆大，也不敢有所作为。”

　　无天咕哝几句，从树下跃下，几个跳跃间，便消失在山中。

　　时间匆匆而过，转眼之间，二十天已经过去。

　　这天早上，天边刚刚泛白，残余的夜色尚未散尽，大地还处在昏暗之中。

　　“吼！”

　　后山某处，一道咆哮声响起，震耳欲聋，乍听之下，仿佛是妖兽在迎接朝阳，吐纳朝气，但仔细聆听，会发现这道声音中，带着一丝痛苦与惊恐。

　　视线拉近，原来这是一头山猪，身躯庞大，能有两米长，四肢粗壮如蛮牛，浑身长满寸长的黑毛，宛如钢针般，泛着丝丝寒光。

　　山猪是后山常见的妖兽，其肉质甘甜，是龙村较为常吃的食物，但它有脱胎初成期的实力，只有龙河能够猎杀，其余人遇见，只有逃命的份。

　　而此刻，龙河并不在这里，但那庞大的身子，却遍体鳞伤，血液直流，灯笼大般的眼睛，充满了惊恐。

　　其前方站着一名手持匕首的血衣少年，血衣中有少许的部分却是古铜色，足见这并不是衣衫，而是被血液染红的身体，血腥味十足。

　　山猪后方是一只拳头大的魔蛙，仔细看，会发现那并不是魔蛙，而是异兽榜排名第十的吞元蛙。

　　这一人一蛙，正是无天和小天。

　　“小天，前后夹击。”

　　无天轻喝，身躯冲出，手中匕首幽光闪烁，朝着山猪头颅刺去。同时，小天蛙鸣一声，弹跳而起，大嘴张开，露出两排洁白的钢牙，闪着寒光，极为骇人。

　　“吼！”

　　山猪发狂，人立而起，捶胸跺足，朝着无天疯狂撞去，速度极快，转瞬临近，伸出粗而有力的前腿，不偏不倚，对着匕首扫去。

　　“发狂的山猪，难道都是这副模样？”

　　无天有些发愣，这些天不止猎杀一头山猪，而每次到最后，山猪都会发狂，与此刻的情况一模一样，完全失去理智，横冲直撞。

　　不过，经过这些天血的洗礼，无天动作一点都没迟钝，身躯后仰，躲避开去，持着匕首的手，反手刺去，正好刺入山猪腹下，噗的一声，血液飚射。

　　“呱。”

　　同时，一道黑影闪过，小天咬在山猪喉处，咔嚓一声，喉管当场咬断，血狂涌了出来。

　　“呜！”

　　山猪身躯抽搐，悲鸣一声，双眼泛白，砸在地上，无天一个驴打滚，快速避开。

　　狼狈的站了起来，瞧了瞧浑身的血浆与泥土，无天不由苦笑，这些天只顾着修炼，与妖兽搏杀，战斗经验倒是丰富不少，但完全没有注意到，身体已经布满了污垢，散发着阵阵恶臭，完全就像一个叫花子。

　　无天摇了摇头，望向朝阳初升的天边，喃喃：“今天就是火云宗前来招收弟子的日子，该回去了。”

　　……

　　清晨，朝阳东升，朝气蓬勃。

　　六名孩子，赤裸着身子，迎着朝阳，站在村庄前的一块空地上，哼哈哼哈的挥舞着拳脚。

　　“孩子们，一天之计在于晨，清晨朝阳初升，精气充沛，最易纳气入体，化气为元，开启人体之魄，成为强大的修者！”旁边龙河细心教导，指出不足。

　　这些孩子只有十一二岁，但小脸上尽是认真之色，尽管是冬季，身子上却流淌着汗水。

　　“等下火云宗前来招收弟子，若你们具有体魄，就能成为宗门弟子，将来必是顶天立地的汉子，也是龙村的骄傲，未来保护村子的责任，就落于你们肩上。”

　　说到此处，龙河环顾，声如洪钟，喝道：“有没有信心！”

　　“有！！！”

　　几个孩子，小脸涨红，大声回应。

　　不远处，几名老人坐在木椅上，惬意的晒着太阳，看着六名孩子，交头接耳，笑意十足，这些都是村子的希望。

　　唯独一位老人，格格不入，容色憔悴，双目无神，自始至终望着后山，不曾移开过。虽算出孙儿并没危险，但一个月都过去了，也不见归来，龙山心中难免还是有些焦虑不安。

　　“啾啾！”

　　这时候，一道鸟鸣自天际传来，声音高亢，而后变得尖锐刺耳，速度极快，几个呼吸间便来到龙村上空，投下大片阴影。

　　这是一头巨鸟，双翅展开，能有十米长，浑身无毛，布满鳞甲，如岩浆浇铸而成，通红如火。

　　火烈鸟，飞行妖兽，修为不高，却速度极快，可作为坐骑，供人驱使。

　　唰的一下，火烈鸟降落空地上，一阵狂风刮起，尘灰四起，草木皆飞，空间中被一股炎热充斥。

　　一个黑衣中年男子，立于鸟背，能有八尺之高，凌乱的黑发，迎风飘荡，漆黑的眸子精光闪烁，有一种精干的味道。

　　中年男子旁边有一名少年与一名少女，男的身体挺拔，英俊非凡，女的美貌如花，天香国色，两人相貌堂堂，身着华服，站在巨鸟背上，俯视众人。

　　面对庞大的火烈鸟，龙村等人却见怪不怪，非常从容，因为这不是第一次看见，以往每年都会有人驾驭这种巨鸟前来一次。

　　“拜见林长老……”

　　龙村众人，单膝着地，目光极为恭敬。

　　中年男子名林山，火云宗执事长老，修为在脱胎圆满期，对于此人，村人并不陌生，以往数十年中，来过几次，大家都甚是熟悉。

　　“呵呵，不必拘礼，都起来吧。”

　　林山面露微笑，一跃而下，大手一挥，众人只觉身体一轻，站立而起。

　　“龙河，几年不见，修为不见长进，这可不好啊！”林山并没高人之风范，非常可亲，抬手间一道精元射出，融入龙河体内。

　　龙河身体猛然一颤，黑色杂质不断从毛孔排出，整个人精气神瞬间大变，健硕的身躯比之前彪悍了几分。

　　“多谢林长老。”龙河身躯一抖，黑色杂质消散，感激道。

　　“你我相识多年，言谢就不必，只希望这一次，能有一两个孩子具有体魄，嗯？你的手怎么回事？”林山疑惑道。

　　龙河苦笑道：“此事说来话长……”

　　“那就别说了，赶紧办正事，办完离开。”这时，华服少年开口，语气傲意十足。

　　龙河低声道：“林长老，那两位是？”

　　“他们一个是少宗主，一个是大长老亲传弟子，火云宗年轻一辈的佼佼者，实力很强，千万不可得罪。”林山小声说道。

　　“什么……”

　　“他们这次是随我出来历练，你们要谨慎行事，若是惹怒了这两个小祖宗，连我都保不了你们。”林山告诫，扫了扫东张西望的几个孩子，疑惑道：“无天那小子呢？怎么不在？”

　　龙河闻言，面色阴晴不定，没有作答。

　　龙泉道：“林长老，无天一个月前，被妖兽打下悬崖，至今也没回来，也没寻到他的尸骨，可能已经死了，我看就不能等他了。”

　　“死了？”林山一愣，将信将疑的望向龙山，而后者报以淡笑，便移开目光，注视着村口。

　　“林长老，小天跌落悬崖时，在下就在不远处，只是当时我被妖兽缠住，来不及相救，我这只手就是被那畜生所伤，至今还未复原，哎，怪只怪太没用，没有能力救下小天。”

　　龙河非常自责，其实心里恨透了无天，却不敢表现出来，因为他知道，林山与无天关系极好。

　　“林山前辈，无天根本没有体魄，无论怎么修炼，也无法开启人体宝藏，有他没他其实都无所谓呀。”旁边一个孩子，嘲讽道。

　　“死了才好，免得成为村子的累赘。”另一孩子冷漠道。

　　“哈哈！”村子部分人轰然大笑，特别是几名孩子，笑得前仰后合，好不痛快。

　　轮回大陆是一个实力为尊的世界，没有体魄，预示着不能修炼，只能沦为平凡人，终生平庸，毫无建树。


第5章 嘴脸

　　无天不能修炼，就代表以后要供其吃穿，养其一生，对于食物严重欠缺的龙村来说，无疑是一个包袱，自然不讨好。

　　“你们懂个毛，滚一边去！”一名魁梧的少年，浓眉大眼，虎背熊腰，能有七尺之高，异于常人的大手，猛地扇了两个孩子一巴掌。

　　这名少年叫龙虎，虽人高马大，相貌粗犷，但实际才十三岁，是无天在龙村仅有的一个朋友，其原因，每一次出去狩猎时，都会让他算命卜卦，预知凶险。

　　别说还真灵，每次按照无天的指示，他都能逢凶化吉，满载归来，久而久之，两人成了好友。

　　“林山前辈，别听他们胡说，无天这些年一直很努力，每日清晨都会去后山之巅，吐纳朝气，年复一年，从未放弃，我想他不能开启体魄，必有其它关系，而且我也相信他不会死。”龙虎认真道。

　　“是吗？难道真是我猜错了？”

　　林山心中疑惑，其他村民不知，但他对无天的身世，可一清二楚，早在十年前，龙山就将事情的始料，对他尽数讲述，在他的心里，始终认为无天将来必定会成为了不得的人物，岂料会是这种结果。

　　林山再度望向不远处的老人，他知道龙山懂得算命之术，必定知道无天的生死，想从中看出一些什么，但后者始终平平淡淡，难以猜测心里在想什么。

　　“林长老，死了就算了，快点开始吧！”华服少年不耐烦说道。

　　“谁说我死了？”

　　这时，一道颇为戏谑的声音响起，众人举目望去，却见一道血红的身影，大步行了过来。那是一名少年，身高七尺，身形挺拔，浑身血迹，眸子黝黑而深邃，宛如一个黑洞，能把人的心神摄了进去。

　　“天儿！”龙山霍然起身，浑浊的眸子，终于泛出一丝色彩。

　　“爷爷！”无天快步跑到龙山身前，噗通一声，跪在地上，望着面容憔悴的老人，心如刀割般疼痛，豆大的眼泪，滴落而下。

　　“爷爷，天儿回来了，对不起，让你担心这么多天，天儿不孝，天儿混蛋，天儿不是人……”无天一边说着，一边狠狠的扇着脸庞。

　　“住手！”

　　龙山急忙阻止，伸出颤抖的手，将他搀扶起来，慈爱道：“能安全回来，爷爷已经非常开心，别再伤害自己，爷爷这把骨头，可再也经不起折腾了。”

　　“爷爷，对不起，是天儿的错，让你担心了。”

　　龙山道：“傻孩子，你何错之有，要怪只能怪那该死的妖兽，将你逼下悬崖，你受苦了。”

　　“妖兽？”无天一愣，旋即恍悟，看了眼龙河，正欲开口，便被打断。

　　“小天啊，你终于回来了，怎么样，没受伤吧！”龙河关心道，大步上前，非常热情，而临近之后，却低声道：“我警告你，若是敢把事情泄露出去，我杀了你爷爷。”

　　“你……”无天怒目相视。

　　“我说到做到。”

　　龙河眸中寒光一闪即逝，伸手拍向无天肩膀，却缩了回来，惊恐的看了看其肩上的黑色小兽，微笑道：“不错，不仅安全回来，身体也强壮不少，以后有机会开启体魄。”

　　无天身躯一僵，龙河的狠话他绝不怀疑。

　　原本他是打算当着众人的面，揭穿龙河的真面目，但现在他不得不深层考虑，如今他开启了体魄，进入火云宗已是铁定的事实，若是真将一个月前发生的事情说出来，恐怕在场的也没有几人会相信，如此反而量下大祸。

　　“臭小子，没看见我老人家在这？几年没见，还是这副德行，一点尊老爱幼的品德都没。”林山上前，敲了敲无天额头，笑骂道。

　　无天吃疼，暂时搁下揭发龙河的想法，憨笑道：“林叔，好多年没见，天儿以为终生不得相见呢！”

　　“臭小子，几年不见都长这么高了。”林山颇为的感慨，双手在无天肩上，猛力拍下。

　　“砰”的一声，脚下一个趔趄，无天毫无形象的被拍倒在地。

　　林山错愕，捎了捎脑袋，尴尬道：“小天，林叔忘记你没有修炼，不好意思哈！下次下手轻点。”

　　“一次就受不了，还有下次，不要了小爷的小命才怪。”无天狼狈的爬起来，直翻白眼，也不想下你什么修为，就算如今开启了体魄，也受不了你那一掌。

　　“哼，等小爷强大后，镇压你一百遍。”

　　无天也只是想想，眼前此人是爷爷的朋友，他再了解不过，性格直爽，没有其他俢者的狂傲，待人和善，对爷孙两照顾有加，不时送来食物，供两人生活。

　　有时候无天都会怀疑，靠算命为生的爷爷，怎么会认识火云宗的执事长老。

　　火云宗位于赤炎山脉火云山，距龙村千里左右，是青龙洲为数不多的大宗，里面高手如云，人才辈出，能成为这样大宗的长老，可想而知此人颇为不凡。

　　林山皱眉道：“臭小子，都几年过去了，怎么还没开启体魄，你在搞什么。”

　　“没开启就没开启，有什么大不了，我还想终生伴在爷爷身旁，以算命为生，平淡而过。”无天不在意，淡淡道。

　　无天此话确属真心，现在他真不想离去，龙河虎视眈眈，指不定什么时候会为难爷爷。而且如今有了吞元蛙，不缺精元，不去宗门照样能修炼，说不定比宗门弟子成长还要迅速，唯一的缺点，没有秘典习修。

　　“无天，这次回来，你倒是知趣了，看来没有白坠崖。”

　　“懂得放弃是好事，以后好好习练算命之术，也好为村子分担一点。”

　　“白吃白喝，我们可不答应，村里可养不起废人。”

　　一些村民一点都没因无天安全归来而高兴，反而像是见到瘟神般，你言我语，冷嘲热讽。

　　“都给我闭嘴！”林山冷怒，气势外放，众人顿觉如千斤巨石压下，难以呼吸，声音戛然而止。

　　“你小子倒是想得美，可龙老头他不会答应，事在人为，只要努力，没有做不到的事情，龙老头，你说是吧！”林山话音洪亮，苦心教训，却换来两人的无视。

　　“你们叙旧叙够了吧！”这时，火烈鸟上的男子开口，脸上明显可见怒气。

　　林山一惊，神色一正，扫了扫几个孩子，喝道：“开始测试！”

　　话语间，一只锦盒闪现，古木所制，刻有纹路，林山大袖一挥，盒盖掀开，呈现出几颗黄豆大，青色的果实。

　　元果，一种比较特殊的果实，具有预测体魄之效用，服下此果，若有体魄，身体会绽放白光。

　　“老规矩，参加测试的站出来！”林山道。

　　六名少年相继走出，小脸充满了紧张，忐忑不安，这次测试对于他们来说，是人生的一个转折点，成功鱼跃龙门，飞黄腾达，失败虎落平川，日暮途穷。

　　林山看了过来，微笑点头，给予鼓励，可无天有些犯难，余光扫向龙河，犹豫不绝，最后在龙山的吩咐下，缓步走出。

　　眸光如电，扫视一圈，林山大手一抖，锦盒内几枚果实飞出，落入几名孩子手中。

　　看着手中果实，几个孩子都怀揣不安，不敢吞食，怕会失望。

　　无天静静观望，没有急于吞食，而今他体魄已经开启，测试只是一个过程。

　　不久后，一个孩子终于忍不住，将元果塞进嘴中，但过了片刻，都没有一丝光芒绽出，众人摇了摇头，心里被失望充盈，毕竟一个俢者对于村庄来说，意义非凡，不可缺少。

　　“呜呜，失败了，不能成为俢者，不能成为强者，和无天一样，成为村子的累赘了。”孩子才十一二岁，受不了这个打击，忍不住蹲在地上哭泣。

　　“孩子，不急，今年不成，明年再试，一定能成功。”少年的父亲安慰。

　　“唉！”林山暗叹，目光移开。

　　其他村民也一样，目光在少年身上稍稍停留，便注视着另一个吞下元果的少年，眼里尽是期盼。

　　“失败……”

　　“失败……”

　　“又失败了……”

　　不多时，另外四名少年，一一吞下元果，但结果都一样，没有任何光芒绽出，这就意味着不具有体魄。

　　村民眼中的失望，始终不散，甚至有些不能接受，这些孩子平日修炼分外努力，大家都看在眼里，没想到会全部失败。

　　场中，只剩下无天与龙虎没有服下元果。

　　“无天，是你先还是我先。”龙虎神经大条，一点都不担心。

　　无天失笑，手臂伸出，手掌摊开，双眼合上，仔细感应着气海的精气。

　　“无天，你干嘛？该不会想直接放弃吧！”龙虎捎了捎脑袋，疑惑道。

　　龙河暗道：“十六年都没能开启体魄，不主动放弃，难道还想出来丢人。”

　　然而这时，无天手心处，一缕缕光芒陡然溢出，绵绵不断，犹如流水般，覆盖了整只手掌，绽放出耀眼的光辉。

　　“这是……这是精气……怎么可能，他居然已经开启体魄。”龙河使劲揉了揉眼睛，不愿相信。

　　“哈哈，小天不错啊，坠崖能让你开启体魄，值了！”林山大笑道。

　　“那是，那是！”无天苦笑，这和坠入悬崖半毛钱关系都没，不过表面还要应承。

　　“哼，有什么大不了，十六岁才开启体魄，以后成就也有限。”除了龙虎外，几名失败的孩子，心里都不太舒服。

　　“俢者一般都是十三四岁入门，他现在都十六岁，将来顶多达到脱胎大成期，没什么大作为。”之前还在背后奚落对方，而现在平安回来，并开启了体魄，他们脸色都不怎么好看。

　　“可是他现在好歹也是一名俢者，总比我们没有体魄好得多啊！”几个孩子垂头丧气，失魂落魄，心里酸溜溜的。

　　“无天，恭喜！”龙虎四肢发达，头脑简单，没有什么小心思，很直率，很坦荡。

　　瞧见众人的反应，特别是面目呆滞的龙河，无天心里非常满足，对龙虎笑了笑，示意加油，便走向满面笑容的老人，道：“爷爷，惊喜不。”

　　“惊喜，天大的惊喜，天儿，没想到这次你会因祸得福，还真是多亏了那头妖兽。”龙山欣喜道。

　　“嗯，是得感谢那个畜生，不然我也不会有今天。”无天斜视着龙河，一字一顿说道。

　　闻言，龙河面红耳赤，心里愤怒不已，却不能发作，只能死憋着。


第6章 约定

　　然而最让龙河憋屈的是，还要上前道贺，因为有几十双眼睛看着，若是自己表现出什么异样，会被人怀疑。

　　“小天，恭喜，终于开启体魄，成为俢者，十六年的努力，厚积薄发，以后成就不可限量啊！”龙河微笑道。

　　“河叔，全劳你平日教导有方，再加上那个畜生的功劳，才得以如愿所尝，将来有机会，天儿一定会好好报答你，报答那头畜生。”无天嘴角勾起一丝弧度，“畜生”这两个字，说得特别重。

　　龙河笑容一僵，嘴巴一开一合，无声道：“我等着。”

　　而当说完这句话，他已经到了暴怒的边缘，不得已转身离开，深怕继续呆在这里，会控制不住情绪，当众出手。

　　现场一些人注意到龙河的离开，但并没太过在意，都围在无天身旁，笑语欢谈。

　　此刻仅剩下龙虎，超乎同龄人的他，比较成熟，不似其他孩子那般畏怯，毫不犹豫将元果扔进嘴里，嚼了几下，才吞进肚子，舔了舔嘴唇，还对大家扮了个鬼脸，一点都不担忧。

　　“野小子。”村民笑骂。

　　时过片刻，都没绽出一丝光芒，就在大家都充满失望之时，一道火红的光芒，自龙虎体内冲出，如一片火浪逆流而上，炎热笼罩龙村。

　　“这是……火元素灵体……”

　　“什么，不可思议，龙虎居然是元素灵体。”几个失败的孩子十分震惊，他们虽不能修炼，但对基础知识，倒是略知一二。

　　“哈哈，老天终于开眼了，赐予龙村一个元素灵体，今后村子的生活无忧矣！”村人欣喜若狂，老泪纵横，心里说不出的激动，他们也同样知晓元素灵体的重要性。

　　元素灵体非常罕见，龙村存在千年之久，至今也没出现过，如今这是第一次，大家都很激动。

　　“不错，罕见的火灵体，入火云宗正合适。”林山托着下巴，仔细打量着，脸上的笑意，代表他很满意。

　　龙虎抓着脑袋，傻笑不止，他虽有七尺高，但实际年龄也才十三岁，见众人因他而笑，故而一脸憨相。

　　“居然是元素灵体，真是难得。”无天惊叹，说不羡慕，有些太假。

　　对于元素灵体，轮回大陆的人无所不知，金木水火土光暗，这七大元素是天地本源，凡拥有七元素中任一元素体，未来的成就都难以预料，整体的资质方面比普通体魄，高不止百倍。

　　“有意思，这种小山村竟会出现元素灵体。”火烈鸟背上，那一直没说话，平静无奇的少女，在此刻，美貌的脸上，有了诧异。

　　“确实无法想象，偌大的宗门，元素灵体都少得可怜，不料在这里碰见一个，没白跑这一趟。”旁边，华服少年笑道。

　　少女浅笑道：“火师兄所言极是，此人带回宗门后，精心培养，十年后，在青龙洲百宗大赛中，定能取得不错的成绩。”

　　“不错，火云宗专修火系秘典，身为火灵体的人，修炼起来事半功倍。师妹，事不宜迟，即刻带人回宗，免得节外生枝。”少年笑着说道，但眉头却皱了起来。

　　“火师兄，你是怕此人身为火灵体的事情暴露，炎宗会半道抢人。”

　　华服少年点头，眼中浮出一抹凝重，似乎对所谓的炎宗，极为忌惮。

　　少女黛眉拧起，思忖少许，点头同意。

　　华服少年跃下火烈鸟，对着林山说道：“林长老，既然都已经测试，那带着龙虎，我们立刻回去。”

　　“这么快？”

　　林山错愕，以往前来招收弟子，都会暂住一日，岂料今日这么快便要离开，但少宗主都已经吩咐了，他也不敢反驳，于是问道：“少宗主，那无天呢？”

　　“他即已成为俢者，虽只是普通体魄，但也符合记名弟子的标准，就随我们一同回宗。”说到此处，少年看着脏兮兮，散发着臭味的无天，眉头一蹙，道：“你赶紧去整理下。”

　　“劳烦稍等片刻。”无天拱手，瞥了眼远处的龙河，搀着爷爷，朝着家中走出，完全没理会，正处于兴奋状态的村人。

　　待无天离开后，华服少年再度望向林山，沉声道：“林长老，为了安全起见，我们还是兵分两路，你带着龙虎先走，以你的实力，我相信一定能把他安全带回去。”

　　话都说到这个份上，林山自然知道了少宗主的用意，也明白其在担心什么，没有犹豫，手掌一挥，一头白虎凭空出现，能有三米长，模样狰狞，凶威阵阵。

　　此虎一现，便扬天一声咆哮，呲牙咧嘴，铜铃大般眸子凶光闪烁，现场除了林山三人，无不变色，惊恐后退。

　　林山微笑道：“龙虎，去和大家道别。”

　　“啊，现在就走呀！”

　　龙虎抓着脑袋，不舍的看着众人，心里有很多话想说，可时间仓促，只能简单的告别一番，便随着林山，骑上白虎，风驰电掣而去。

　　“多少年了，终于有个娃进入宗门。”

　　“是啊！自龙河过后，十多年来，再也没有一人开启体魄，成为俢者，没想到这次居然出现两个。”

　　“龙虎和无天两个娃，还真是有出息，以后龙村就靠他们了。”

　　村民满面笑容，村中能同时出现两个具有体魄的少年，大家心里都很高兴，特别是像龙村这样的小村庄，多一名俢者，就意味着多一条生存之道，不能缺少。

　　“怎么可能……无天那小畜生成为俢者不说，龙虎居然是元素灵体，我不相信……想我龙河十几年来，当牛做马，任劳任怨，也没有这样的造化，老天不公啊！”

　　唯独龙河一人站在远处，面沉如水，原本以为无天坠入悬崖，必死无疑，只需花些时日，便能寻到尸身，得到令牌，到时就能一飞冲天，岂料人算不如天算，无天不仅归来，还开启了体魄，成了火云宗弟子。

　　最让他无法接受的是龙虎，居然拥有罕见的火灵体，火灵体是什么，那是修炼火系秘典的天才，进入火云宗后，必能成为一代天骄，甚至可能会被宗主看中，成为亲传弟子，将来成就无法估计。

　　这些年的艰辛付出，成就了两个孩子，而自己一点收获都没，想到这里，龙河就忍不住发狂。

　　“小畜生，我不会让你们好过。”龙河面色狰狞，拳头紧拧，发出“咔嚓”的清脆声，眸中阴冷的光闪过。

　　……

　　房间内，无天冲了个冷水澡，顿觉神清气爽，畅快淋漓，一个月的疲劳，一扫而出，精神百倍。

　　“天儿，老实告诉爷爷，一个月前，到底发生了什么事。”龙山一边整理着行囊，一边疑惑问道。

　　屋内很简陋，却整洁而温暖。

　　“爷爷，这身衣服好看吗？”无天拾起一件白衣，快速套好，没有正面回答。

　　龙山无奈的摇头道：“你现在长大了，有自己的主见，不想说，爷爷也不勉强，不过有句俗话说的好，山中无时日，俢者一个闭关就是几十年，甚至几百年，这次你离开，爷爷不知道还有没有机会再见到你。”

　　无天安慰道：“爷爷，你就别胡思乱想了，天儿保证，每年年关之时，天儿都会回来，陪爷爷一段时间。”

　　“臭小子，就会讨好卖乖。其实啊，爷爷早知道会有这么一天，只是一时间舍不得。唉！男儿志在四方，你有你的路要走，爷爷也不好阻拦，只要你心里还惦记我这个老头子，爷爷就心满意足了。”

　　“原来爷爷是怕我忘了你呀，并不是真正关心我啊。嘿嘿！你老人家就放心吧，孙儿我无论走到哪里，都不会忘记你老人家的，因为你是天儿这个世上唯一的亲人。”

　　“臭小子，就会说好听的。”

　　龙山在他头上敲了记，叮嘱道：“以后在外面，你就是一个人了，要学会善待自己，照顾自己，相信自己，让自己快乐。有些误会无需解释，有些委屈无需承受，看得开，风轻云淡，看得淡，得失坦然，知道不。”

　　“天儿谨记。”无天点头，而后问道：“爷爷，能不能告诉我，我的父母究竟在那？为什么从小到大，都没来看过我。”

　　龙山身躯一颤，有些闪烁其词：“爷爷不是说过，你父母在遥远的地方，有重要的事情要做，等到你变得强大，自然能找到他们。”

　　“爷爷，我已经不是小孩子，不要继续用这样的谎言搪塞，告诉我真相好吗？”无天恳求，平日里村人的流言风语，早已传入耳中，但他始终不愿意相信，自己是个无父无母的孤儿。

　　然而随着慢慢长大，他隐隐觉得，有些事情是事实的。

　　沉默少许，龙山微笑道：“倔强的孩子，真拿你没办法，这样子吧，等你下次回来时，爷爷就把所有事情全都告诉你。”

　　“真的！”

　　“臭小子，爷爷什么时候骗过你，去吧！别让他们等太久。”龙山说着，将行囊递了过去，没有相送之意。

　　无天接过行囊，道：“爷爷，可别忘记我们的约定，下次回来，一定要告诉我。”

　　“那当然，老头子说话算话。”

　　“拜别爷爷！”

　　无天跪下，连磕三头，起身留恋的扫视了一圈生活了十六年的家，最后目光在爷爷身上停留片刻，便毅然转身，走了出去。

　　“天儿，别怪爷爷骗了你，因为你的人生很坎坷，需要你自己坚持下去，努力前行。”龙山坐于椅上，透过房门，望着那融入人群的身影，喃喃自语。


第7章 歹心

　　当无天走出大门，村民便急促围了上来，以往的嘲讽，在此刻已经消失，态度完全转变。

　　“小天啊，你已经开启体魄，以后可要为村子出一份力咯！”

　　“是啊，这些年大家没少照顾你和龙老头，可要好好报答大家。”

　　“小天，现在你已成为火云宗弟子，就不要与龙泉爷爷计较，其实爷爷以前数落你，都是为了你好，希望你成才。”

　　对于村人的恭维，龙泉的变脸，无天并未有太多情绪，淡淡回应几句，便径直走向等候多时的火云宗两人。

　　“师兄师姐，可以走了。”无天道。

　　华服少年点了点头，面无表情，跃上火烈鸟，少女紧随其后。

　　无天深深的看了眼爷爷所在的木屋，一言不发，跳了上去。

　　“起！”男子喝道。

　　火烈鸟尖锐鸣叫，冲上天际，快速消失在众人眼前。

　　“小畜生，别以为去了火云宗就没事，嘿嘿，好戏还在后面。”龙河望着天空，冷笑连连。

　　寒风凛冽，无天趴在鸟背上，不敢动弹，这是他第一次骑乘飞行妖兽，也是第一次在处于万丈空中，心中颇为忐忑，阵阵晕眩袭来，脸色发白。

　　“呱！”小天趴在他的头上，狭长的眸子，始终注视着那一男一女，带着警惕。

　　“啊，魔蛙，好恶心。”一道尖叫声响起，那少女本能的后退，躲在男子身后，厌恶相视，连带着无天。

　　魔蛙是低级妖兽，甚至还算不上妖兽，且长相恶心，任何一个女子见到，都会厌恶，避而远之。

　　“师妹，不可无礼！”华服少年斥责，但眼中同样有着鄙夷，能与魔蛙为伍的人，他根本看不上眼，若不是对方好歹也是俢者，还有林山的这层关系，理都懒得去理。

　　无天渐渐开始适应高空，坐了起来，双腿却依然在微微颤抖，将小天抓在手中，抱歉道：“师姐，不好意思，吓着你了。”

　　女子不答，容颜上的厌恶更浓。

　　无天无所谓的笑了笑，并没多说，小天长相确实不如人意，但经过这段时间相处，是他除了爷爷之外，第二个亲人。而且经历了一个月前的事情，他明白了怀璧有罪的道理，若是让两人知道小天的真实身份，恐怕又会如龙河那般，杀人夺宝。

　　此刻，无天才注意到，两人长相颇为不凡，都在十三四岁，一身实力如同汪洋般，看之不透，无法揣摩。

　　稍稍看了几眼，无天将目光移向大地。

　　火烈鸟浑身鳞甲，巴掌大，如岩浆而铸，通红如火，传递出丝丝暖意，下方山影叠叠，巍峨雄伟，无天牢牢的抓住一片鳞甲，好奇的打量着。

　　赤阳山脉很广阔，延绵万里，奇物怪景，多不胜数，无天头一次走出龙村，见到这宏伟的一幕，心中的震撼感，越发不可收拾。

　　“无天，我是火云宗宗主之子火世。这位是刘燕师妹，别看刘师妹是女子，但她可是大长老的亲传弟子，还拥有火灵体，在火云宗所有弟子中，实力能排到前十。”这时，华服少年打开话题。

　　无天惊讶道：“这么强！”

　　“别听师兄的胡说，要说强，师兄才是真正的强，拥有火木双灵体不说，如今才十四岁，修为就已经达到脱胎圆满期，在这整个青龙洲年轻一辈之中都不可多见。”

　　“双元素灵体！”

　　无天震惊，龙虎具有火灵体，就已经相当罕见，却没想到，面前这位仅仅比自己小两岁的少年，竟会是双灵体拥有者，果真是山外有山，人外有人。

　　“见过火师兄，刘师姐，师弟初来乍到，以后还请多多关照。”无天拱手道，宗门的辈分都是以实力衡量，这点他还是懂。

　　火世淡淡道：“关照可以，但需要代价，就是不知，无天师弟舍不舍得付出。”

　　“火师兄说笑了，小弟一介乡野，身无长物，怎么可能会有东西，能进入师兄师姐的法眼。”无天很谦诚。

　　“也不尽然吧！”男子淡淡道，嘴角勾出一抹意味深长的笑容。

　　“呱！”

　　这时，小天鸣叫，对火世两人来说，这只是寻常的叫声，但无天却能清楚的感觉到，这声音中带着一丝焦躁。

　　而造成这样的现象，正是火世的笑容。

　　经过一个月相处，无天对小天相当了解，对于危机的预感，超乎常人，二十多天在后山历练，若不是它独特的预感，恐早已身死，葬入妖兽腹中。

　　而此刻身在空中，身边没有他物，不可能有妖兽来袭，唯一的解释，就是火世两人。

　　“难道小天洞察了什么？”无天暗想，安抚着小天，同时也暗暗警惕起来。

　　两个时辰后，火烈鸟来到了一条河流上空。

　　“师妹，要不下去休息片刻？”火世道。

　　刘燕点头道：“无天师弟第一次骑乘火烈鸟，怕是难以适应，反正不急于一时，下去休息会再启程也好。”

　　火世闻言，吩咐一声，火烈鸟俯冲而下，停留在岸边。

　　这是一条没有尽头的河流，能有十丈宽，河水湍急，却很干净，河岸草木茂盛，怪石嶙峋，如妖兽石化般，狰狞而可怕。

　　“无天师弟，去取点水来。”火世从怀里取出一只水壶，扔给无天，而后与刘燕走到不远处的一颗大树下，席地而坐。

　　无天接过水壶，看了眼两人背影，若有所思的走向河边，手指暗暗掐算，他虽不算出自己的祸福，但能通过火世两人，算出一些端倪。

　　忽然，无天身躯一颤，浑身汗毛竖立，一股强烈的危机感，笼罩而来，源头正是来自火世两人。

　　“师兄，他身上真有那东西？”刘燕疑惑道。

　　“我看是真的，龙河不敢在我面前撒谎。”

　　“那这件事情就太严重了，我们还是不要轻举妄动，等回去宗门，到时交不交就由不得他。”

　　火世道：“师妹，不妥，如果回宗后再让他交出来，功劳就不是咋们的，你想，那东西的珍贵程度，惊世骇俗，青龙洲无人不眼红，若由我们上缴宗门，会得到多大的赏赐。”

　　“可是如果我们硬抢，他若不服软，将消息泄露出去，岂不是让宗门陷入危机，甚至可能会被灭宗。”刘燕担忧道。

　　火世目中杀机闪现，不用言明，刘燕也知道其心中想法，杀人灭口。

　　火世挽起衣袖，露出一只黑色的手镯，光芒闪烁间，一个尺长的锦盒出现：“师妹，这里面是一只噬血虫虫王，已经被我炼成尸魁，等他取水过来，便放出虫王，到时他就是死路一条。”

　　“这样会不会太残忍，况且他还是林长老比较要好的人。”刘燕毕竟是女子，这种毁尸灭迹，恶毒的做法，有些无法接受。

　　火世沉声道：“师妹，我知道你心底善良，于心不忍，但做大事不能心慈手软，不然将后患无穷，至于林山，不就一个执事长老而已，随便找个借口搪塞过去，料想他也不敢多加追究。”

　　“为了宗门的周全，看来只能这样了。”刘燕犹豫一番，点头答应。

　　无天蹲在岸边，余光密切的注视着窃窃私语的两人，从两人眉宇间闪现的杀机，明白之前的算测是准确的。

　　可唯一让他想不通的是，两人是因何种原因，欲对他不利。

　　脑海中所有的物品浮现，最后无天发现，身上除了小天，根本没有半点东西，能够让火世两人觊觎。

　　“难道他们发现了小天的身份？又或者是——令牌？不错，肯定是令牌！”

　　吞元蛙的身份，除了自己，并未一人知道，况且之前在空中，二人对吞元蛙的态度，一目了然，唯一的解释就是令牌。

　　“难道是龙河告密？”想到这一点，无天自然联想到龙河，自己拥有令牌的事，只有他一人知道。

　　捧起河水，冲洗着脸上的汗渍，大冬天的满面流汗，显然无天心中紧张到极点。

　　望着湍急的河流，无天脑中念头闪过，最后还是想确认下，因为心里依然无法相信，龙河会为了令牌而出卖自己，出卖相处多年的村人。

　　无天暗自从怀中掏出令牌，放在泥土中，然后大声道：“火师兄，刘师姐，你们看，这里有一块令牌。”

　　“令牌？”

　　正密谋的两人闻言，当下抬头，望了过来，便见到无天从地上拾起一枚黑色的令牌，脸上顿时出现惊疑，然后又转变成喜色。

　　“无天师弟，快拿来给我。”火世急促道。

　　见状，无天心中的那丝侥幸终于破灭，两人如此表情，若是还看不透，那纯粹就是白痴。

　　“龙河，你狠啊！”无天心中悲呼。

　　无天常年生活在小山村，再加上龙山教导，心地朴素而善良，尽管当时龙河杀人夺宝，他还是不愿意去相信对方会如此泯灭良心。

　　但无天又哪知道人的贪欲，永无止境，当初为了这块令牌，龙河不惜将他打下悬崖，而如今将这个秘密告知他人，又有什么好奇怪的。

　　“无天师弟，愣在那干什么，赶紧拿过来。”见无天一动不动，默默不语，火世催促道。

　　看了看两人，回头望着河流，无天牙关一咬，直接跃入其中，汹涛的河水瞬间将他淹没，消失不见，无影无踪。

　　火世两人一愣，顷刻回神，明白无天已经识破了他们的阴谋。


第8章 龙村劫难

　　“啊……”瞧见无天跳入河流，消失得无影无踪，火世怒不可遏，仰天长啸。

　　“小畜生，除非你能上天入地，不被我逮到，不然将你挫骨扬灰，师妹，走！”火世面沉如水，双眸杀机涌动，快速跃上鸟背。

　　刘燕叹息，跟了上去，她本不想做的太绝，但事已至此，唯有杀人灭口，方才能了事。

　　火烈鸟冲天而起，悬浮在河流上空，火世目光犀利，扫视着每一个角落。

　　滚滚河水，猛浪若奔，急湍似箭！

　　“好，好，没想到我火世居然上了你的当。”扫视着如马奔腾的河流，并无一人，火世咬牙切齿，愤怒道。

　　“师兄，现在怎么办，无天逃走，显然是已经知道我们的用心，若是让他逃走，把令牌的秘密泄露出去，我们岂不是再也没机会。”

　　火世脸色阴沉，寒声道：“逃得过和尚逃不过庙，河流汹涛，想必他被河水冲到了下流，我们沿着河流寻找，必能找到他，到时定叫他生不如死。”

　　“走。”

　　“啾！”得到命令，火烈鸟鸣叫一声，沿着河流下端飞去。

　　“呱！”

　　就在火世两人离去不久，河流中一声蛙鸣响起，却见一头拳头大的魔蛙浮出水面，狭长的双目，四周扫视一圈，灵动非凡，而后又沉入水中。

　　不多时，湍流的河水出现一道漩涡，漩涡中心处，一颗脑袋钻出水面，警戒的四处看了看，见四周没人，一跃而起。

　　“小家伙，快走。”跃上岸边，无天快速跑进密林，一头扎了进去。

　　“呱。”

　　“别吵。”无天捂住小天的嘴，躲在灌木中，望着天空。

　　不多时，啾的一声，火烈鸟载着火世两人卷土重来，相隔老远，无天都能感觉到，一股森然的杀机。

　　“师兄，他是不是已经被淹死，或者被水兽杀死了。”刘燕眉头深皱，轻叹道：“唉，令牌没抢到，人也死了，这下回去要怎么交代呀！”

　　火世道：“这件事事关重大，活要见人，死要见尸，我们再详细搜寻一遍，不要放过每一寸地方。如果还没找到，就血洗龙村，让所有的一切都灰飞烟灭，特别是龙河，然后再派人前来打捞，一定要得到那东西。”

　　火世十分恼火，早知道无天这么精明，就应该等回到宗门后，再行打算，可现在已经来不及，唯有杀了村子所有人，湮灭一切证据，才能守住这个秘密。

　　“唉！枉造杀孽。”刘燕于心不忍。

　　火世瞥了她一眼，道：“走！”

　　待火世两人离去，无天探出脑袋，若有所思的想了一阵，转身奔进密林，朝着龙村而去。

　　他要去弄清楚，令牌到底是什么，龙河为何要怎么做。

　　而心里也滋生出一丝杀机，两次都因龙河差点丢掉性命，泥菩萨也有三丈火，何况是一个人。

　　龙河有脱胎小成期的修为，但如今废去一只手，实际战力恐怕只堪当于脱胎初成期，无天全力出手，再加上小天的配合，绝对能将其毙命。

　　这是无天从小到大，第一次对一个人产生杀机，同时也渐渐懂了人心的复杂，虽说人性使然，心有欲望不为过，但这次龙河的做法，真真切切惹怒了他。

　　两天后。

　　无天站在一座山峰上，眺望远方，终于看见了龙村模糊的轮廓，这一路妖兽颇多，但有小天在，却也有惊无险。

　　“还是骑乘火烈鸟好啊，看似短短的几百里，居然走了两天。”无天浑身污垢，尚有未干枯的血迹，黑发一撮一撮黏在一起，坐在一块青石上，感叹道。

　　几百里路程，若是骑乘火烈鸟，只在两个时辰左右，而步行却花了两天时间，这不得不让无天感慨不已，当然，若不是一路上有各种妖兽拦路，也用不了这么久。

　　“呱！”小天蛙鸣，像是在回应。

　　“小家伙，还有几十来里路程，我们快点赶路。”

　　抱起小天，无天正欲起身离去，然而这时一道尖锐的鸟鸣传来，让他如受惊的兔子，咻的一下窜进草丛中，隐匿起来。

　　片刻间，一只火烈鸟呼啸而过，散着阵阵炎热，而鸟背上则站着一男一女，这两人正是火世与刘燕。

　　无天站了起来，狐疑嘀咕：“他们这是去哪？”

　　“不好，他们的目标是村子。”无天面色大变，犹如火烧屁股般，朝着龙村疾驰而去。

　　……

　　龙村如往常般，鸡犬声鸣，祥和安宁。

　　空地上，那些没有开启体魄的孩子，正努力挥舞着拳头，浑身大汗挥洒，却没有停歇，准备来年一定要开启体魄，成为俢者。

　　旁边数十位村民，懒散的坐在石凳上，看着一个个孩子，窃窃私语，笑意十足。

　　他们都很高兴，今年村子是人才辈出，不仅龙虎具有火灵体，被招入火云宗，就连无天也同样开启体魄，从此村里就多了两名修者，待他们学成归来，村里再也不会为食物担忧。

　　这些村人无欲无求，只要有饭吃，有地住，就能满足，然而他们并不知道，一场劫难正快速降临。

　　“河叔，你看那是什么？”一名孩子停下手中的动作，惊呼道。

　　“咦！火烈鸟，火云宗的人怎么又来了？”

　　“哈哈，肯定是又看上咋村的哪个小崽子了。”

　　“呵呵，肯定是这样，村子今年可真是走大运了。”

　　村人满面春风，乐不思蜀，纷纷起身，走去村口迎接。

　　“我龙河出头的机会终于来了。”龙河心中大笑，双拳紧握，颇为激动。

　　昨日，他趁无天洗漱之际，将那个秘密暗地告诉火世两人，虽知道曝光后，会遭到村人的唾弃，但能够换来火云宗执事长老之位，不再替这些没用的村民当牛做马，一切都值了。

　　何况令牌的重要性，火世不可能不知道，料想一定会斩草除根，一点痕迹都不会留下，最后就算发现无天已死，村人也怪不到自己的头上。

　　“拜见少宗主。”

　　龙河的遐想之余，火烈鸟已经悬浮在村子半空，村民恭敬行礼。

　　“见过少宗主。”龙河躬身一拜，道：“公子没忘记我们的承诺，真是言而有信之人。”

　　“承诺？龙河你是不是太异想天开，莫说本少主没得到令牌，就算是得到手，你以为你还能活命？”火世冷笑道。

　　龙河面色骤变，心跳加速，不安的情绪，犹如潮水般涌现，沉声道：“公子，我不明白你在说什么。”

　　“呵呵，接下来你就明白了。”

　　火世冷笑，大手一挥，脚下火烈鸟嘶鸣，尖锐的鸟啄张开，一道道红色的光芒喷出，逆流而上，半空中，刹那形成一道丈粗的风暴，呜呜作响。

　　风暴通红似火焰，散发出惊人的热，村子里的花草树木，近乎肉眼可见般，迅速枯萎，化成灰烬。

　　村子顷刻被炙热笼罩，村民如身在蒸馏，口干舌燥，大汗淋漓。

　　“少宗主，你这是干嘛啊！”村人不解。

　　火世眸子杀机涌现，寒声道：“送你们去阴曹地府——落！”

　　随着一声暴喝，火烈鸟双翅扇动，阵阵狂风刮起，半空中旋转不止的风暴，轰然落下。

　　“啊！”

　　一声惨叫，一个村民卷入其中，火红的风刃，瞬间将其绞杀。

　　鲜血乍现！

　　一颗死不瞑目的头颅，滚落出来，掉在地上，血液浸染地面，分外刺眼。

　　“少宗主，住手！”龙河怒喝。

　　火世森然一笑，双掌红光闪烁，如刀刃般，散发出惊人的锋利，然后一跃而下，落入人群。

　　“啊！！！”

　　当下惨叫连连，哀嚎响彻天地，残肢断臂，四处横飞，血液似雨般倾盆而下，染红大地。

　　火世神色狠戾，如地狱来的死神，所过之处无人可挡，收割着一条条生命。他有脱胎圆满的修为，对于这些手无缚鸡之力的村民，纯粹是单方面的屠杀，手段凶残，令人发指。

　　风暴无情的席卷，村人恐惧逃窜，但还是免不了被吞没，四肢乱飞，血与内脏混合，溅满大地，这是一幕惨绝人寰的场景。

　　残忍！血腥！恐怖！不堪入目！

　　刘燕不忍再看，转过头，眼眶有些湿润，从小到大，她没见过如此血腥的场景，心中触动很大。

　　远处，狂奔的无天，心中不安的情绪，一波胜过一波，隐隐中，仿佛感应到村子正发生着惨烈的悲剧，豆大的泪珠，忍不住滴落。

　　“爷爷，等我……”


第9章 哀悼

　　龙村哀嚎连连。

　　火世似魔鬼般，出手不留情，手起脚落间，便有一人倒在血泊，彻底死亡，这一副血腥的场面，触目惊心。

　　“少宗主，村子与你无冤无仇，为何要如此残害我们。”一名老人悲呼，却被风暴瞬间绞杀。

　　“父亲，母亲，救我……”一名孩子躺在血泊，伸手呼救，是那么无助与恐惧，但被无情的风暴瞬间淹没，血肉横飞。

　　“为什么啊，这是为什么啊！”

　　村人嘶吼，前一刻还幸福洋溢的村子，此刻却变得如修罗地狱般，惨不忍睹，大家心里都充满了绝望与疑惑，但死神却依然降临，收割了他们的生命。

　　“苍天无眼，恨啊！”龙泉双目流血泪，跪在地上，伤痛欲绝，肝胆俱裂，被风暴卷起，四肢齐断，只剩下一具不完整的尸体飞出，落在地上。

　　“父亲！”

　　目睹父亲被大卸八块，躺在血泊之中，龙河撕心裂肺，肝肠寸断，心中懊悔，若不是一时贪婪，将消息透露给他人，就不会造成这一幕。

　　他的本意只是不想平庸一生，忙碌无为，并没害死村人之心，并没想要造成这幅田地。

　　瞧着一名名村民死去，龙河心在滴血，不管他平时心里有多不甘，多不快，或是埋怨，但这里是他的家。

　　“火世，你不得好死，龙村几十村人，做鬼都不会放过你！”龙河怒目圆睁，指天起誓。

　　“想做鬼？恐怕由不得你，念你有点修为，就把你练成傀儡。”火世大手一挥，一道火红色的气流射出，缚住龙河的身躯，卷到身前，双手划动间，凝成一个玄奥的印记，融入他脑中。

　　龙河变色，挣扎不休，但被死死缚住，无法脱身，印记顺利进入脑海，直奔灵魂而去，两者瞬间融在了一起，不分彼此。

　　“拜见主人！”龙河挣扎停止，匍匐在地，尊敬道，目中没有一丝色彩。

　　火世阴沉道：“村子还有没有活人。”

　　“启禀主人，除了龙山，已经全死。”

　　“龙山，无天的爷爷么。呵呵，小畜生，无论你是生是死，本少主都要将你爷爷练成傀儡，当牛做马，供我驱使，永生不得轮回。”火世冷笑，朝着龙山所在的房屋，大步走了过去。

　　……

　　“砰！”

　　此刻，无天心中那份不安越发强烈，甚至一股惊恐的情绪席上心头，似要失去生命中最为宝贵的东西，心如刀割般，疼痛难耐。

　　奔跑间，无天的手指，疯狂掐算，最后惨哼一声，一口血喷出，半跪在地。他面色苍白，捂住心口，爬了起来继续奔跑。

　　……

　　屋内，龙山半躺在木椅上，苍老而佝偻，有气无力，很虚弱，看着走进的三人，目光涣散。

　　火世打量了周遭一圈，鄙夷道：“这样的地方也能住人，依本少主看，住只狗还差不多。”

　　“呵呵，少年郎，此话差矣，人生在世只求一隅之地，平淡生活，富贵荣华，权力金钱，过眼云烟而已。”龙山淡笑道。

　　火世道：“老家伙，胆子挺大呀，本少主屠了整个村子，还能如此淡定，你难道不怕死吗？”

　　“人本是上天所造，死后皆归于天，不过存在的方式不同罢了，谈何怕不怕，何况死有轻于鸿毛，重于泰山，倘若老头子的死，能让你心中的憎恨与杀意消逝，倒也值得。”

　　“哈哈，深山老林内，居然碰上世俗高人，老家伙，你的心性不错，若不是无天得罪我，本少主还真想留你一命。”

　　“老夫并不是什么世俗高人，只是一个疼爱孙儿的老人。”

　　火世阴沉道：“我不管你是什么人，但无天得罪我，拿走不该拿的东西，就得死，而你，哼，本少主将你练成傀儡，抹去灵魂，永生不能超生，我要无天知道，和我作对的下场，要他后悔一辈子。”

　　“呵呵，天地轮回，自有定律，是自己的跑不掉，不是自己的求不来，凡事有因有果，不可强夺，不然竹篮打水一场空，最后只会为自己带来无尽的灾难。”龙山说完，双目缓缓闭了上去。

　　“哈哈！灾难，老不死的，你还是先担心自己吧！”火世大笑，手指挥动，一个隐晦的印记，印在龙山头顶，却无法融入其内。

　　“哼，就这样死去，真的太便宜你了。”火世面色铁青，散去印记，手掌一挥，一道火焰破体而出，屋内瞬间燃起了熊熊大火。

　　“走。”

　　火世三人离去，对于身后的大火，不起一丝波澜。

　　“噗！”

　　无天的心陡然一搐，血液喷溅，他滚落在地上，双手捂住剧痛的心口，望着远处的山村。

　　此刻，他终于算出了爷爷的吉凶，脑海中真真切切浮现出爷爷所在的场景，那是一片火海，火浪翻涌，火舌涌动，一个老人躺在火海中，双目微闭，慈祥而和蔼，仿若不是在火海，而是在天堂，祥和安宁。

　　“爷爷……”见到那画面，无天如晴天霹雳，嘶声悲呼。

　　他的心，在这一刻，犹如被千万刀刃摧残！

　　痛！

　　撕心裂肺的痛！

　　深入骨髓，难以形容的痛！

　　这种痛，如有千万蚂蚁，疯狂啃食骨肉，痛不欲生，无天身躯痉挛，不断抽搐，嘴中血液不止涌出，阵阵晕眩袭来。

　　看着那烈烈大火，那逐渐消散的身影，无天内心痛苦，身体颤抖，恐惧、惊慌、绝望等情绪，如同浪潮般，将他死死淹没，无法翻身。

　　他的身体，似被锥子扎得四分五裂，疼痛难当，他的双眼，两行血泪留下，滴在地上，染红了泥土。

　　“爷爷，你等我，天儿来救你了……”

　　无天状若疯癫，连滚带爬，朝着龙村狂奔而去。

　　“这个地方，从此将不复存在。”火世站在村口，望着火海滔滔的村子，冰冷道。

　　刘燕复杂道：“师兄，这次你做的太过了。”

　　“斩草不除根，春风吹又生，这个道理世人都懂。”火世浑然不在意，对着龙河道：“你守在这里，若是无天归来，给我活捉，若一个月还没出现，那他就真的死了，你便自己回来。”

　　“是，主人。”龙河跪拜应道。

　　“师妹，我们立刻回宗，派人搜索河流，一定要找到那令牌。”火世道。

　　刘燕点了点头，两人相继跃上鸟背，火烈鸟双翅展开，冲天而起，如一颗流星般，快速消失。

　　而龙河几个跳跃间，隐匿于后山之中。

　　四个时辰后。

　　村子已经不复存在，除了零星的火苗，只剩下一片黑灰。

　　一路磕磕绊绊，无天终于来到了村口，以往的一切都消失不见，入目只有残痕断壁，满目疮痍。

　　他身心俱颤，走进村子，踩着漆黑的灰，流着血泪的双目，看着那一具具隐在其中的白骨，如饮血崩心，悲恸之极。

　　这些人平日虽对他冷嘲热讽，但毕竟是相处了十六年的村人，对于无天来说，这是他的家，这些人都是他的亲人。

　　而这一切都不在了，无天心里很冷！

　　“爷爷！”

　　无天悲吼，踉跄的跑到一具白骨前，跪在地上，疯狂的扒开黑灰，将白骨抱着怀里，失声大哭。

　　“爷爷，不是让你等我吗，你为什么要丢下我，为什么……爷爷，求求你快回来，天儿需要你，天儿舍不得你啊！求求你回来吧，回来吧……”

　　无天泣不成声，内心的痛，撕心裂肺，那种疼痛没有人能懂，只有他自己知道其中的滋味。

　　“臭小子，爷爷给你算一卦，看看以后能不能找到媳妇。”

　　“天儿，小小年纪，何必天天叹气，小心变成和我这般苍老，以后媳妇都找不到。”

　　“过段时间火云宗前来征召弟子，你可要好好表现，如果能进入其内，以后成为传说中的强者，老头子还盼望靠你延年益寿，多活几年呢。”

　　“天儿，爷爷相信，总有一天，你会成为万众瞩目的强者，举世无双，加油，爷爷看好你！”

　　无天坐在地上，紧紧的抱着粘满黑灰的白骨，十六年来的记忆如潮水般涌出，一幅幅画面呈现在脑海，是多么真实，仿佛身临其境，就在眼前。

　　“爷爷，你说过，等我回来，就告诉父母的真相，现在天儿回来了，而你却离开了，爷爷，你快回来，天儿不要父母了，爷爷，求求你快回来……”

　　“啊！！！”

　　无天仰天悲啸，他怎么也不愿意相信，这一切是真的，但怀里的白骨，四周的景象，让他不得不相信，不敢不相信。

　　“爷爷，你回来啊！我们还有约定啊！”

　　无天悲吼，凄伤之意贯穿云霄，美好幸福的家，慈祥和蔼的爷爷就这样离去，只剩下一人，无助，孤独，寂寞，涌上心头。

　　他心中悲恸而不甘，但这是现实，无法挽回！

　　不知是巧合，还是上天怜悯，阵阵狂风刮起，乌云从天边急涌而来，伴随着还有道道闪电，阵阵雷鸣。

　　刹那间，狂风大作，乌云遮空，雷电齐鸣，天像裂开了无数道口子，暴雨成瀑，倾泻而下！

　　无天呆呆的望着天空，眼泪如柱，混合着雨水，融入大地。

　　怒云翻滚，似万马奔腾，雷声轰鸣，似天鼓擂动，骤雨倾盆，抽打着地面，雨飞水溅，迷潆一片，仿佛是在安慰这颗孤寂而冰冷的心，但这颗心却越发孤独……

　　“呱呱！”小天趴在他肩上，伸出长舌，在无天脸上舔舐着，希望能带去温暖。

　　而一人一蛙都没注意到，无天那被湿发遮盖的额头上，那团光芒越发炽盛，宛如一轮月亮，熠熠生辉。

　　“哒……”

　　这时，一道道沉重的脚步声，在风雨之中响起，龙河面无表情，形同木偶般，大步走了过来。


第10章 斩龙河

　　雨水淅淅，迷潆蒙蒙！

　　雷电劈空，余音隆隆，似要击开这昏暗的天空，使光明重现！

　　“龙河，你没死？！”无天抬头，拨开额前那湿漉漉的头发，黑宝石般的眸子，带着无尽的悲恸，深处一缕杀机疯狂涌现，声音冰冷刺骨。

　　如果不是眼前人，爷爷不会死，村人也不会死，村子更不会湮灭，所有的一切都是他一手造成的！

　　龙河没有说话，他被火世控制，如今只是一具傀儡，行尸走肉，意识已不存在，只剩下躯壳，甚至割一块肉，碎一块骨，也不会让他疼痛，毫无知觉！

　　“火世给了你什么好处，值得你出卖相处了十几年的村人，几十村民一朝惨死，死无全尸，他们死不瞑目啊，你良心何在？！！”

　　此刻，无天已被怒火冲昏了头脑，没有注意到龙河的异样，见其神情冰冷，一步一步走来，只当是利欲熏心，冥顽不灵，他的杀意更甚。

　　将怀中白骨轻轻的放在地上，像是呵护婴儿般，动作很柔，这是爷爷留下唯一的东西，存在的证明，不能损坏。

　　“爷爷，龙河是第一个，孙儿斩了他为你陪葬，不，他没资格陪葬，只配沦为野兽腹中食。”无天细心擦拭白骨上的水渍与黑灰，他要斩杀这个泯灭天良的人！

　　小天趴在他头上，狭长的眸子仇视着对面，凶光湛湛，跃跃欲试，上次龙河将无天打入悬崖，至今它还记得，这个人是必杀的对象。

　　无天阻止了它，没有让它出手，因为这是他的战斗，代表龙村所有人的战斗，他要为死去的村人与爷爷，斩掉此人，祭悼惨死的亡魂！

　　“轰！”

　　一步踏出，泥水四溅，被雨水冲刷的地面，裂出几道口子。借助这贯力，无天弹跳而起，体内精气滚滚而动，五指紧握成拳，咔嚓作响，散发着白光。

　　一出手，无天就动用了精气，包裹了拳头，威力大增。

　　他不得不这么做，一是龙河修为太高，尽管废去一只手臂废去，但论实战经验，无法与之相比，这让无天很忌惮。二是，爷爷的血仇，村子的惨景，使他的心愤怒到极点，近乎失去理智，只知倾尽全力，杀眼前人。

　　拳头光华流转，宛如一轮小月亮，释放着惊人的凌厉，无天俯冲而下，暴怒轰去，这个地方，雨水被蒸发，他已经将力量发挥到巅峰！

　　龙河站在那里，没有情绪，没有心跳，散发的气息像是一个死人，没有一丝生命迹象，空洞的眸子如两口黑洞，很吓人。

　　这时候，他动了，速度很快，形同鬼魅般，瞬息而至，抬起青色的大手，没有精气涌出，仅凭肉身的力量，与拳头碰在了一起。

　　并没有可怕的气浪卷起，但无天却连连后退，地面上留下一个个寸深的脚印，他身躯一震，双脚施力，深陷泥土，勉强稳住了身形。

　　他心惊，境界的差距果然不是外力可以弥补，龙河已经残废一只手，实力却还如此强，且没动用精气，就有如此程度，对轰一拳，竟丝毫没有移动，着实可怕！

　　“仅有一只手能用，无惧！”

　　无天的身形再动，双脚不着地，暴掠而去。手掌如刀，光芒绽放，如月华附体，将他衬托的无比神圣。

　　与诸多妖兽厮杀一个月，逃命是经常的事，故而他的速度提升了一大截，此刻这苦修的成果，终于展现了出来。

　　龙河像是死神般，眼神冷漠，看着冲来的身影，吐出两个生硬的字：“活捉！”

　　“活捉？！你要活捉我？为了火世活捉我？你……真是丧心病狂，无可救药。”无天大怒，气海内精气翻滚，犹如潮流般，汹涌而出。

　　暴怒的一掌，直接对着龙河的面门拍去，精气喷薄，光芒璀璨，犹如一片神兵划过，这里成了虚空地带，雨水不再落下，停滞当空。

　　后退一步，龙河两腿交错，划出一片轨迹，从容避开，而后五指摊开，如同鹰爪般，对无天脑袋抓去，迅疾而凶猛！

　　“主人吩咐要活捉。”他喃喃一声，去势一变，抓向无天肩膀，欲将他生擒。

　　被练成傀儡的人，不具备意识，只懂得遵守主人的吩咐，按照指令行事，不过这样一来，使无天有了充裕的时间脱身，并给予反击。

　　就在这刹那间，无天身体微侧，险之又险的避开攻击，而后那精气流转的手掌，有着可怕的锐利，反手劈去。

　　“砰”的一声，无天脚下踉跄，倒退几步。这一掌着实劈中了龙河的腋下，他想将其这只手也废掉，到时必是实力大减，毙命就简单多了。

　　可让他很惊疑，包裹精气的掌刃能穿金裂石，但龙河的手臂仿若精钢所铸，难撼动半分，皮肤上更是有一种冷。

　　这种冷并不是寒冬下雨时的冷，而是如寒冰般，触手心凉，甚至有一种毛骨悚然的感觉！

　　这，只有死人才会如此，难道龙河已经死了？

　　无天拉开额前湿发，仔细查看龙河的身体状态，终于他面色一变，看出了端倪。其双眼空洞，表情木然，胸脯子没有跳动，没有呼吸，这意味着面前的人已经是死去，灵魂不复存在，剩下的只是空壳。

　　“被控制，练成傀儡了？！”

　　关于这种傀儡之术，兽皮卷上有记载过，利用强大的修为，抹去他人的灵魂，使之成为一具虚有其表的躯壳，与死人根本就没有差别。

　　这种做法很残忍，一般很少有人会如此做，除非是手段残忍，十恶不赦之流。

　　这种术，其实与无天控制吞元蛙差不多，不过一个是意识灵魂俱在，行动如常。一个成了活死人，就算彻底死后，也不能轮回转世。

　　“吼！”

　　容不得他多想，龙河发出一道竟如野兽般的咆哮，空空的眸子，闪过一抹诡异的光彩，双脚在地上猛力踩下，手臂张开，似大鹏展翅般，落于他身前，一掌拍去。

　　这一掌没有夺目的光芒，也没有凌人的气势，非常普通，但这里的空间，却出现了停滞状态。

　　无天心悸，他感受到了强烈的危机，平淡无奇的手掌，却给他十分沉重的压力！

　　此刻，他终于明白，为何龙河不使用精气，被控制的傀儡，没有智慧，只能用肉身的力量，进而本能攻击。

　　想归想，他的反应一点都不慢，那一掌临近之际，无天双膝弯曲，身躯后仰，避过锋芒。

　　“铿锵”的一声，他抽出腰间黝黑的匕首，精气喷薄，发出炽盛的芒。

　　这次，他的匕首刺去的地方，依然是龙河的腋下，他明白，唯有将其另一条手臂废去，才有获胜的可能。

　　“锵！”

　　一道金属颤音响起，无天被一股巨力震退，但黝黑的眸子中，却精光闪烁，匕首尖端一滴滴黑色的血滴落，让这把匕首增添了几分狰狞。

　　这一击并不是没有效果，至少割破了那坚硬的皮肤，让血流了下来。

　　“果真被练成傀儡！”无天冷眼相视，腋下是人体很脆弱的地方，伤及必定疼痛难忍，但龙河却面无表情，甚至连眼皮都没动一下，他的身体没有了知觉。

　　无天心中悲哀，以出卖村人的代价，却换来了变成傀儡的结果，人算不如天算，龙河到最后恐怕也不会没想到，自己早已是待宰的羔羊，任人鱼肉！

　　身形暴动，他绕到龙河身后，右手中匕首幽光闪闪，锋芒吞吐，直接刺入腋下伤口中，黑色的血喷出。

　　龙河咆哮，黑发齐飞，宛如混世魔王般，凶猛可怕，他浑然不顾伤势，大手猛力抓在无天手臂上，咔嚓一声脆响，当即骨折！

　　“嘶！”

　　阵阵痛楚传来，无天忍不住吸了一口凉气，忍住钻心的疼，他青筋鼓起，左手精气暴涌，似铁锤般，猛然砸了下去。

　　巨力之下，匕首前段深入，洞穿了整只肩膀，无天以迅雷之势，一把抓住匕首，全力一旋，其手臂掉下，肩处黑血如涌泉般，狂喷不止！

　　这一切都发生在瞬间，无天终于将龙河另一只手卸下，虽自己手臂也骨折，失去战力，但目地已经达到，而匕首也经不住负荷，断成两截！

　　“吼吼……”

　　连连咆哮，龙河面目可憎，并不是痛疼所致，而是长时间不能完成主人交代的任务，开始急躁，他一脚踢起断落在地的手臂，竟当作兵器，横扫而出。

　　“你该死！”

　　无天吐出三个冰冷的字，不退反进，左手紧握成拳轰出，“砰”的一声，手臂爆裂，血肉纷飞，他三步来到其身前，拳头光芒四射，照亮一片天！

　　这一次，他目标是龙河的双眼，现在他还不能一击将其毙命，所有选择了人的弱点，失去眼睛，就等于失去目标，要杀之就简单很多。

　　眼睛最为脆弱，无天这一击蕴含了全力，准确的落在其右眼，当下黑血溅，眼珠爆。然后抽手，再度砸向其左眼。

　　“砰！”

　　这一击，龙河整个眼眶都被打烂。无天得势不饶人，食指伸开，光辉湛湛，如绝世宝剑出土，锵锵作响，插入了他的双耳，血似喷泉暴射出。

　　双目与双耳在瞬间被毁，龙河虽毫无感觉，若无事人，但失去这两样东西，已经不具备威胁，无天在旁大口喘气。

　　这一切虽看似简单，但只有作为当事人才知道，要在短短的瞬间，连续做出这么多攻击，是多么困难，如果不是之前一个月的磨练，他自认无法做到。


第11章 离开

　　失去手臂与双眼，还有听力，龙河仿如无头的苍蝇，横冲直撞，向着后山方向而去，虽没精元护体，但每次冲击，都有成片大树倒下，块块巨石碎裂。

　　他如一头蛮牛，撒丫狂奔，隆隆作响，地面出现道道裂缝，泥浆溅出几米高，远处鸟群惊飞，野兽逃窜！

　　深深的吸了口气，无天抱着受伤的手臂，在一旁冷眼观看，没有阻止，也没有出手，龙河奔进密林，注定羊入虎口，成为妖兽腹中食，这是他罪有应得，那里才是他的葬身之所。

　　地上的黑灰已被大雨洗净，只剩下一具具不完整的白骨，七零八落，洒在地上，无比的醒目，宛如在告诉世人，不久前这里发生了一场惨剧。

　　小天趴在他的肩上，湿漉漉的长舌卷起，舔他的脸庞，是在安慰。

　　“心若被困，天下处处是牢笼。心之所安，矮瓦斗室也是天堂。”

　　无天咕哝，他大概明白了龙河所做的这一切是为了什么，一朝欲望，没得到想要的东西，反成了不仁不义，不忠不孝的人，这都是贪欲作祟，害人害己！

　　暴风雨侵略！

　　村口，无天跪伏在地，泛着光芒的手，一把一把的刨着。三个时辰后，一个五丈大的深坑出现，这是他用手掘开坟墓，安葬全村人的墓地。

　　泪如雨下，他披头散发，抱起一具具白骨，一根根手骨，一条条腿骨，还有那洁白而瘆人，仿佛在诉说着怨恨的头骨，放在深坑之中。

　　他一瘸一拐，寻遍了每个角落，那怕是一片骨屑，也没有遗漏，全都放了进去。

　　他没有去分别男女，或谁是谁，这是村子的所有人，大伙都是一家人，葬一起无可厚非，没必要去区分！

　　最后，他依依不舍的将那具完整的白骨，轻轻的放了进去，泪如涌泉，心中无法割舍，养育他十六的爷爷，相处十六的村人，如今尘归尘，土归土，他心里难过。

　　“吼！！！”

　　这时候，后山中群兽咆哮，似惊涛拍岸，余音隆隆，林中古树摇曳，山石崩裂，四下激射，尘土飞扬。

　　尘土之间，数十头狰狞的妖兽围着龙河，它们血盆大口，獠牙泛厉光，撕扯着他的身躯，一块块肉被撕下，被吞食。

　　“砰”的一声，一头妖兽粉碎，血雾漫天飞，但妖兽实在太多，一拥而上，他被兽潮淹没，再挣扎也徒劳无功！

　　千里之外，火烈鸟极速翱翔，火世与刘燕傲立而上，衣衫猎猎作响，俯视苍莽大地。

　　突然，火世面色一白，嘴角竟有一缕血液溢出，阴沉了下去。

　　“师兄，你怎么了？”刘燕疑惑道。

　　火世不语，眺望远方极地，那里是一座万丈山峰，巍峨而恢宏，山壁如同被斧头劈成，平整光洁，远远一看，似一柄巨剑，耸入云霄，震撼人心！

　　山峰上，群殿棋布，气势辉煌，玉宇琼楼，扎于山壁，彰显着不凡。

　　白雾漫漫，瑞霞喷薄，精气浓郁，这里宛如仙山，人间净土。

　　“现在不是追查龙河死因的时候，令牌现世，需尽快告知父亲，请他定夺。”火世面沉如水，脚下轻跺，火烈鸟尖鸣，速度急骤飙升，化成一道火芒，向那山峰掠去。

　　“爷爷，各位村人，龙河已死，他罪有应得，丧于妖兽腹中，不久的将来，便轮到罪魁祸首。”

　　抔抔黄土，撒在白骨上，将这里渐渐覆盖，无天手在颤抖，心有太多不舍，有太多话想说，但喉哝似被莫名的物体堵住，说不出来，唯有血泪滴落，诉说悲哀！

　　随着最后一抔黄土洒下，白骨被彻底掩埋，活人已不存在，死人归于尘土，他三跪九叩，拜祭冤死的亡魂！

　　“天儿在此立誓，定斩火世刘燕人头，祭奠大家的亡灵，各位安息吧！”无天双拳紧握，嘎吱声不断传出，他的泪水没有了，因为已经流干，阐述着承诺。

　　最后他起身一拜，带着无尽的伤悲，转身离去，消失在后山之中。

　　这一战，无天的伤势颇为严重，手臂骨折，精气耗尽，内腑受创，他要进入后山中养伤。

　　很快，他寻找了一处洞穴，里面有一只山猿，见有人类想要霸占自己的老窝，它愤怒扑杀而来，但被小天咬破喉哝，倒地死亡。

　　接下来几天，无天始终盘坐在洞中，小天在外面猎食，提炼出精元，供他疗伤所用。

　　小天体型虽小，但攻击力着实不差，这片山脉中，没有任何妖兽是它对手，被一一残杀！

　　有了这个小杀星，后山终日不得安宁，修为弱的妖兽，早在最初就仓惶逃离。而一些较为强大的妖兽，初时心还有不服，但见识到小家伙恐怕的实力，终心生畏惧，不甘的退出领地，逃进深山避难。

　　时间匆匆而过，无天在洞穴已呆了半个月。

　　这半月，后山的妖兽已经少的可怜，死的死，逃的逃，小天成为了这里的霸主。

　　炼化小天提炼出的精元，无天体内的伤势已基本痊愈，只差手臂骨折处，时而还会传出阵阵瘙痒，这是骨头愈合的征兆，但可以活动自如。

　　无天回村祭拜，半个月过去，烧尽的村子，焕然一新，墓地上，嫩芽抽出，花草徐徐渐长，一派生机勃勃的景象，不会有人想到，这里曾经发生过一场惨烈的悲剧。

　　而让他担心的火世，并没有去而复返，看来龙河的死，并没怀疑到他身上。

　　无天没停留太长时间，三拜之后，带着小天离开了。

　　据兽皮卷记载，赤阳山脉中并不止火云宗，相隔万里处，还有一个炎宗，这个宗门与火云宗不相上下，为山脉中的两尊霸主，割据一方，互不干涉。

　　无天的目地，便是炎宗，如今火云宗肯定是不能去，想要报仇，唯有加入炎宗，习修秘典，增强实力。

　　万里路程，对于刚刚进入修炼的人来说，这是个天文数字，想都不敢想，但无天义无反顾，靠着双脚，徒步前行。

　　赤阳山脉，辽阔无垠，险地多不胜数，妖兽林立，拥有各自的领地，侵入者会立刻被疯狂扑杀，危机无处不在！

　　无天一路前行，危险重重，好几次误入妖兽领地，被发狂的领主追杀，若不是小天对危机的预感很强烈，恐早已丧命。

　　结果还是免不了一场苦战，艰难逃离，却也遍体鳞伤，血染红衣衫，最后干枯，留下猩红的血渍，散出阵阵腥味。

　　接下来一次，无天闯入一片峡谷，在湖泊边饮水，一头五彩斑斓的大鱼，忽然从水面跃出，能有五米长，巨大的嘴里，竟长着一排五寸的尖牙，瘆人无比。

　　大鱼太恐怖，湖水被搅起十丈，无天被冲进湖泊，与其疯狂大战，奈何在水中人不如鱼，行动不变，被大鱼吞入腹中。

　　酸液如暴雨般浇灌而下，无天身体肉眼可见的消融，成了养分，疼痛席身，不省人事。最后小天发威，它对那酸液免疫，洁白的钢牙，锋利泛幽光，洞穿大鱼，终得逃生！

　　这次无天的伤势，前所未有的重，修养了两个月，才得以康复，不过在大量的精元下，他的修为也在一步步增长。

　　无天不甘，与小天联手，将大鱼引诱上岸，经一番厮杀，终于将其斩杀，小家伙的功劳最大，两排牙齿，无坚不摧，锋利无比！

　　兽皮卷记载，这条大鱼名五彩鱼，长得美丽，却生性残忍，腹中酸液可融化黑铁，其肉是大补，精气浓郁，俢者服用，增修为，健体魄！

　　一人一兽畅快享受了一顿美餐，鱼肉细腻，入口即融，化成一道道精气，滋补全身。

　　他们风卷残云，五彩鱼被吃下十分之一，腹中便开始胀痛，精气在体内滚滚如涛，身体热不可耐，脸庞通红，鼻孔冒烟。

　　小天食量最大，大半都是它吃掉，五彩鱼是补药，精气惊人，小家伙亦是受不了，小肚子圆鼓鼓的，拼命在地上打滚，嗷嗷直叫。随着无天跳进湖泊，经过一天的浸泡，才完全吸收！

　　之后，他们在峡谷暂住了十几天，将五彩鱼全吃了才罢手，无天的修为一天天见长，气海的精气更浓，近乎粘稠，快凝成精元。

　　气海银箔翻涌，瑞光弥漫，只需将精气化成液体，似水流般，便到了脱胎小成期。

　　而小天这个名副其实的吃货，外表并没有出现什么异样，浑身黏黏的，滑不留手，但实力却大大提升，峡谷内的其他妖兽，刚开始对这两个陌生人还虎视眈眈，都想将其当作食物。

　　这些妖兽都很生猛，有三条腿的人熊，生有双翅的火象，三个脑袋的巨蛇，丈大的毒蝎，全是不常见的凶兽，这个峡谷的霸主，狰狞而恐怖！

　　小家伙最初还会逃避，但过了几日，便主动找上门去，大肆挑衅，凶兽大败逃离，小家伙不知足，今天守在人熊领地，明日守在巨蛇洞穴，非要全都咬死，炼成精元。

　　这些凶兽都成精了，智慧不比人类低，一直都没出现，小天无趣，捣毁它们的老窝，发泄一通，催促无天离开，想去祸害下一个地方。

　　当一人一兽退出峡谷，远离而去，这些凶兽才陆续出现，眺望着那个小杀星，眸中都残存着惊恐，也松了一口气！


第12章 飞天狐

　　离开峡谷，小家伙如鱼得水，空中飞的，地上爬的，水里游的……它都会去挑衅一下，强则逃，弱则杀，唯独遇见魔蛙，它才会很友好的打个招呼，表达善意。

　　有无天的谨慎，小天的强大，这一路倒是平安无事。

　　火云宗这两个多月平静不下来，自从火世将消息带回去后，火云宗几乎出动宗内所有弟子，前去河中查探。但一天天过去，始终没有找到令牌，也没发现无天的尸骨。

　　最后火云宗宗主火真人亲自出面，联合十大长老，使用大神通，将河水蒸干，剖开所有水妖，却一点蜘丝马迹也没找到，更别说令牌。

　　火真人大怒，训斥火世，前往龙村，两个多月过去，原本残破不堪的村子，已经彻底被草木覆盖，却没有任何妖兽驻地，甚至连一只飞虫都没，一片死寂！

　　众人惊疑，一名长老运用法诀，显现出了缘由。

　　村口草木之下有一墓地，葬着几十具白骨，有老有少，有男有女，这是一个乱葬岗。

　　为什么！！！

　　还我命来！！！

　　墓地上空，一道道怨气交织，始终不散，诉说着哀与恨，那一张张狰狞的面孔，在嘶吼，在嚎叫，在悲呼，使妖兽不敢靠近，让众人心悸！

　　“火世，这就是你做的好事？！”

　　火真人傲立当空，身着红大袍，红光满面，甚至连头发胡须都是红色，整个人如一簇火焰，气势磅礴，深不可测！

　　他的声音很冷，有一种无上威压，在他面前，火世不敢发出半点声音，低下头高傲的头颅，极度害怕。

　　“回宗后，去火焰山面壁思过，十年不得踏出半步。”语气很霸道，这是上位者的威严。

　　闻言，众人都吸了一口凉气，显然火焰山这个地方，并不是什么善地。

　　“大哥，世儿这次的做法，确实欠缺考虑，但无可厚非，他这样做，是为了宗门着想，还请从轻发落。”一个中年男子求情。

　　“他骄纵跋扈，滥杀无辜，都是被你们惯出来的。令牌是重要，但宗门名声更重要，此事若是传出，你让天下人作何感想，那些信任我们的村落，还会有谁愿意将后人放心交予火云宗？”

　　火真人不怒而威，双眸精光爆绽，似两轮烈日，璀璨夺目，无人敢直视。

　　“大哥，何不给世儿一个将功补过的机会，炎宗两个月后要招收弟子，就让世儿带人前去，半路将那些具备体魄的孩子拦截，纳入我火云宗。”

　　中年男子身披黄金甲，金光闪烁，身体很魁梧，他是火世的叔叔，宗主的亲弟弟，火云宗的副宗主，这里只有他敢与火真人辩解。

　　“副宗主说得有理，火世千错万错，但本意是为了宗门，宗主何不网开一面，给他一个将功赎罪的机会。燕儿，这次你也有错，便与他一同前往。”

　　一道苍老的声音从远处传来，一束五彩神光划破空气，停在半空，那里瑞彩喷薄，五光十色，朦胧一片，看不真切。但气势浑厚，堪比山河，此人比前两人还要强大！

　　刘燕红唇开合，想说什么，看了身旁的火世，却说不出口，她点头应道。

　　沉默少许，火真人道：“火世，此次前去，必须完成任务，若不然，少宗主的位置就该换人了。”

　　火世身体一颤，面色发白，面前这位熟悉而又陌生的人，向来是说一是一，他不会去怀疑真假。

　　“孩儿定不负所望。”火世恭敬道。

　　他心里很悲哀，拥有独特的身份，在外人看来，威风八面，光芒万丈。实际上，他一直生活的很累，时刻都要提防着，小心着，不敢有一丝松懈。

　　对少宗主这个位置，有人已经觊觎已久，他不能做错一点事情，不然就会从神坛跌落，摔得粉身碎骨！

　　“老二，即刻发出通缉令，宗门叛徒无天，偷秘典，杀同门，十恶不赦，丧心病狂，凡报信者，奖五百精元，活捉者，奖五千精元。至于这里的冤魂，你自己处理，别留下任何痕迹。”

　　火真人说完，火焰滔天，滚滚而去。

　　“燕儿，多加小心。”五彩瑞光中，苍老的声音叮嘱，而后冲天而去，不知所踪。

　　其他人亦是遁光离去，现场只剩下金甲中年，火世与刘燕三人。

　　“嘿，怨恨这么深的冤魂，还是第一次遇见，刚好试试新炼成的法宝。”金甲中年大手一挥，眉心光芒闪烁间，一道黑光掠出，停在半空。

　　那是一面黑色小旗，能有巴掌大，上刻有许多复杂的文字，如蝌蚪在游荡，散发着阵阵阴寒之气，阴森而恐怖！

　　“呜呜！”

　　小旗迎风见涨，顷刻间，便有丈大，阴寒之气更浓，下方百丈之内，布上了一层洁白的寒霜，寒气刺骨，冰冷之极。

　　中年男子身着金甲，看上去宛如战神般，神圣而霸气，但任谁也想不到，这样一个人居然祭出这么阴毒的法宝，火世两人的脸上也充满了惊疑，显然二人早先并不知。

　　用亡魂祭炼法宝，有损天和，天理不容，若是被其他人得知，此人定当名誉扫地，遭人唾骂，甚至连累火云宗。

　　小旗乌光滔天，半个天空都被遮掩，阳光被避之在外，这里像是幽冥，阴森可怕！

　　“收！”

　　金甲中年低喝，黑色小旗射出无数道乌光，将半空几十冤魂缚住，收入小旗中。冤魂挣扎，嘶吼，怨气冲天，小旗光芒大盛，将他们团团包裹，不得脱身。

　　“祭！”

　　他手指虚空一点，那里一个玄奥的印记出现，融入小旗之中，旗面上一个漆黑的鬼脸浮现，它看见这些冤魂，双眼透着兴奋的芒，这都是美食，它要尽情享用。

　　鬼脸如魔一般，它大嘴张开猛然一吸，一个冤魂被纳入口中，嚼动几下，伸出漆黑的舌头，舔舐嘴唇，非常陶醉！

　　大嘴再吸，那里出现了一个小型风暴，几十个冤魂瞬间消失，被它一口吞了。

　　鬼脸渐渐淡去，金甲中年大手一招，半空的乌光极速收拢，涌入小旗，阳光铺洒了下来，阴寒之气驱散，有了温暖的感觉。

　　小旗快速缩小，化成一道乌光，射入中年眉心！

　　“世儿，你父亲一言九鼎，记住，这一次要确保万无一失，不然，二叔也帮不了你。”金甲中年叮嘱，然后化成一道金光，快速消失在天际。

　　一片的荒林中，无天躺在一块青石上，透过参天巨树，看着晴朗的天空，一时间心里想起了从未见过的父母，他们到底在那？

　　这片森林很古老，三四人无法合围的巨树，到处都是，巨树上老藤缠绕，竟有水桶粗，盘根错节，犹如一条条巨蟒伏卧。

　　地上铺满枯枝烂叶，散发着腐烂的味道，常年没有阳光照射，这里阴暗潮湿。

　　“呱……”小天蹦到青石上，人立而起，前足不止挥动，哇哇直叫，仿佛在说着什么。

　　看了半晌，无天还是没看懂，人与兽实在很难沟通，这是他心里的想法。

　　小天干脆跃下青石，三步一回头，这意思是跟我来。这下无天算是明白了，当下好奇的跟了上去，瞧瞧小家伙在搞什么鬼。

　　走了片刻，前方出现一座山崖，不是很高，但很陡峭，不易攀爬。来到下方，小天指了指山巅，比划了起来，那意思是，我们去上面。

　　凝视着山壁，上面非常平整，没一个地方能搭手，这下无天为难了，对于小天来说，这或许很简单就能上去，但对他来说，恐怕只有仰视的份。

　　小家伙仿佛知道他心里的想法，翻了翻白眼，指了指旁边，蹦跳了过去。

　　一个时辰后，他们来到了山崖的另一边，不似之前那样，这边山壁上长着一排小树，乍看之下，像是梯子般，直达山顶。

　　“呱！”小家伙跳到无天肩上，指着上面，意思是爬上去，神色较为急躁。

　　难道上面有什么宝物？无天疑惑想到，一脚猛地跺在地面，他飞身跃起，抓住一棵颗小树，如同猿猴般，迅疾而敏捷，十几息就到了山顶。

　　站定后，无天顿时眼前一亮，这里实在太美丽了。

　　地上铺满了鲜花，万紫千红，娇巧迷人。鼻子翕动，花香浓郁，使人飘飘欲仙，欲罢不能！

　　悬崖两边，一株株松竹傲立，上面百鸟来朝，姿态各异，绚丽多彩，叽叽喳喳叫个不停，奏出了好听的乐章。

　　古老的荒林中，居然存在这样一片世外桃源，真是不可思议。

　　如此美丽的景致，小家伙直接无视，可能在它眼中，这与荒凉之地并没有区别，穿过花丛，他蹦到对面，直瞪瞪的盯着前方，口水直流！

　　无天疑惑的走了过去，小家伙转身低鸣，前足向下压，示意他爬下去。无天额头冒黑线，却也依言，爬了过去。

　　“这是……飞天狐？！”无天惊呼。

　　百丈处，有一片不大的草坪，上面趴伏着一只白色的妖兽，长能有半米，外形似犬，嘴长而尖，背生双翼，四肢较大，短而强健。

　　它的毛发雪白，如绸缎子般光润，双眸如黑珍珠，闪闪发光，有着一种奇特的灵动。

　　“这里是什么地方？怎么会出现飞天狐？”无天咕哝，飞天狐可不常见，据兽皮卷记载，早在上古时期就已经灭绝，基本已被世人忘记了。


第13章 诗诗

　　飞天狐是一种很特别的灵兽，不具备强大的修为，攻击力较弱，但它却是罕见的光明灵体，治愈效果超强，它的血肉蕴含着强大的生命力，堪比灵药！

　　相传成熟期的飞天狐，一块肉能使人起死回生，一滴血能白骨生肉，拥有它，就等于拥有一座灵药宝库，用之不竭，取之不尽！

　　但要降服飞天狐，却万般艰难，需心灵纯洁，心地善良，且带有光明灵体的处子，所以它又被称为天使的守护者，只有天使才配拥有。

　　而且，它具备一双洞察一切的眼睛，能窥透你心中所想，看清你本质的善恶，无论如何伪装，都逃不过。

　　“你不会想吃了它吧？！”抓住蠢蠢欲动的小家伙，无天黑着脸，苦心教导，飞天狐是天地灵物，不能打它注意，有损天和。

　　“呱！”

　　小家伙挣扎，眸子冒光，唾液横飞，四条腿乱舞，拍打他的手，只差没用嘴咬了。

　　无天死死按住，不让它脱身，不然依小家伙的个性，这头飞天狐怕是真会遭到厄运。

　　他看向四周，山崖上约莫一里方圆，崖边除了一排排松竹，还有许多野花，亭亭玉立，香溢八方。

　　“那里是？”

　　视线穿过飞天狐，无天看见了一个十丈大的小池塘，池水清澈碧蓝，池中长满了荷叶，碧盘滚珠，皎洁无暇，粉色的莲花，含苞待放，风姿绰约。

　　池塘旁，有一座水榭楼台，古雅而别致！

　　无天疑惑，这片不知存在多少年的荒林，渺无人烟，凶兽成群，每时每刻都有危险，但竟会有人居住，还造出这一片净土，实在有些匪夷所思。

　　“呱呱……”

　　小家伙后腿乱踹，见其并没松手的样子，它停止挣扎，拍了拍无天的手，比划了几下，那意思是，你松手，我不会吃它。

　　无天摇头。

　　小家伙翻白眼，举起前足，叫了几声，那样子像是在发誓。

　　无天将信将疑，却也松开手，但紧紧的锁定小家伙，若有半点异动，便迅雷不及掩耳之势擒拿。

　　小家伙委屈，如晒焉的茄子，无精打采，闷闷不乐，余光却时不时扫向草坪上的飞天狐，眼珠滴溜溜转，不知又在想什么鬼主意。

　　忽然，它人立而起，比划了起来，一条后腿抬起，指了指胯下。

　　这个动作的含义，无天明白，小家伙的意思是，让他收了飞天狐做灵宠。不可否认，飞天狐的诱惑确实很大，有了它，就等于有一座移动药库，但飞天狐的认主条件，没有一样他能符合。

　　小家伙仿佛知道他心中所想，一只腿指着自己，一只腿指向草坪，然后两条腿交叉，那意思是，让我去，它要不从，就来硬的。

　　最后还用力拍了拍小腹，一副信誓旦旦的模样，它想告诉无天，它绝不会伤害飞天狐，让其老老实实服从。

　　沉吟少许，无天还是挡不住诱惑，点头应允。

　　小家伙见状，狭长的眸子顿时眯成一条线，嘴角情不自禁流下一丝唾液，它快速擦掉，想要掩盖，却还是被无天看见。

　　“江山易改，本性难移，就知道你没安好心。”无天青筋鼓起，用力敲在它头上。小家伙吃痛，揉着脑袋，模样极为伤心。

　　无天摇了摇头，不去理会，起身朝着草坪走去，他决定亲自去试试，说不定人品爆发，真将这宝贝收了。

　　小家伙屁颠屁颠的跟上去，伤心的模样已经消失，瞧着飞天狐如看见美食般，双眼泛光。

　　一人一兽并没掩饰，惊动了飞天狐，它抬头望了过来，黑珍珠般眸子，非常人性化的出现了一丝疑惑，但注视了几息，它移开目光，开始打盹。

　　无天惊讶，陌生人闯入，按理说它应该会立刻警惕，但瞧模样，似乎并不在意。

　　他大步走了过去，俯下身子，试着去触摸，令他意外的是，漂亮的小家伙，并没有不适，它睁开眼皮，懒懒的扫了一眼，便继续打盹。

　　小家伙毛发很亮，入手如绸缎子般丝滑，体表淡淡清香逸散，吸入体内，让人倍感舒适，心旷神怡！

　　“好浓郁的生命力，好强的治愈能力。”无天惊叹，只是溢出的体香，就能让他体内这几月所受的暗伤渐渐康复，传说果真不假。

　　“咻！”

　　一道黑光射来，两排钢牙闪寒光，直扑飞天狐，无天使劲拍了拍额头，一把抓住还不死心的小天，赏了一个爆栗，并狠狠训斥一句，扔了出去。

　　“小家伙，能听懂我的话么？”无天座在地上，抚着雪白而柔顺的毛发，轻声道。

　　飞天狐不理不睬。

　　“这是什么地方？还有没有其他人？”无天继续问道，套近乎。

　　耳朵动了动，还是没理他。

　　“你要不要和我走，外面的世界可美了，有美丽的姑娘，诱人的美食，比这里枯燥的日子强多了。”无天挤出一丝笑容，自从爷爷死去，他再也没笑过，今天是第一次，只是这笑容太过生硬，比哭还难看。

　　这次飞天狐终于睁开眼皮，黝黑的眼珠转动，斜视了眼这个叽叽咕咕说个不停的陌生人，便别过头去。

　　它宛如一个骄傲的小公主，对无天所说的话不屑一顾，甚至都不想多看他一眼。

　　“呱呱！”

　　小天人立而起，迈着小腿子，优雅的走来，它如同绅士，走到飞天狐脑袋前，指了指无天的脑袋，开始比划了起来。

　　开始飞天狐见到丑陋的小天，还不愿搭理，但经过小家伙一番比划，渐渐出现了友善，还时不时扫向无天。最后小家伙的比划落幕，它轻轻的点头，发出一丝尖鸣，声音很好听，如黄莺出谷，婉转悠扬。

　　无天面色不善，从飞天狐看他的眼神就能得知，小家伙肯定没说什么好话。

　　“你是不是在说我坏话，别以为我听不懂你们的兽语，给我老实交代。”抓住小家伙的大腿，无天将它吊在空中，准备好好教训一顿。

　　这时候，一道如天籁般的声音响起。

　　“它刚才说的意思是说，大哥哥你心很坏，脑袋有问题，想吃了小依，所以叫小依不要被你的外面迷惑。”

　　无天一惊，抬头看去，却见一名小女孩提着一只花篮，蹦跳蹦跳而来。她身着彩衣，约莫十一二岁，眉如月牙，五官精致，两条长长的马尾辫，随着跳动，左右摇摆。

　　“大哥哥，这是你的灵宠么，虽然有点奇怪，但好可爱呀！”

　　少女如一只五彩斑斓的蝴蝶，翩翩起舞，她捧起小家伙，好奇的看着，粉嘟嘟的小脸上，荡起了两个可爱的小酒窝。

　　“呱呱！”小家伙抗议，四足并舞。

　　“呀，怎么可能嘛，大哥哥明明是人类，你是吞元蛙，怎么会是大哥哥的弟弟，小东西，撒谎可不对哟！”少女纠正，笑的很灿烂，如小天使般的纯洁。

　　无天面容漆黑，狠狠的瞪了一眼小家伙，暂时先放它一马，以后再慢慢做教育。

　　“小妹妹，你是谁，这么会在这里？”无天问道。

　　这个小女孩不简单，当初火世等人都没发现小天的真身，但她却能一眼看出，还能与妖兽交流，这种事情，他还是第一见到。

　　“我叫李诗诗，叫我诗诗就可以了，这里是我的家，我当然在这里喽！”小女孩两只大眼睛忽闪忽闪的，单纯而可爱。

　　“这里是你家？”

　　无天仔细的注视着小女孩，古老的荒林中，存在一片美丽的净土，一名可爱的小女孩突然出现，这一切都让他觉得有些诡异。

　　“对呀，我从小就在这里长大，还有小依，它一直都陪着我。”诗诗蹲下身，抚摸着飞天狐的毛发，她的动作很轻柔，像是对待家人般。

　　飞天狐在她身上轻轻蹭着，表现的很亲密。

　　无天道：“没有其他人吗？”

　　“有呀，每年年关爹爹都会来看我，算算时间，还有三个月零六天就到年关了，又可以看见爹爹了。”

　　“对了，大哥哥，你叫什么名字，其实你刚来，我就看见了，只是要照顾小花，所以耽搁了下。”诗诗抬头，大眼睛很明亮，宛如小仙子般，有一种别样的美。

　　无天实在无法想象，一个这么单纯的小女孩，会独自一人住在这里，而且还不是一两天，天下怎么会有这么狠的父亲，一年才来看望一次。

　　从小女孩语气中，他能清楚感觉到有一种深深的孤独，与对家人的渴望，每一天过去，她都记着，只盼着那一天尽快到来。

　　“我叫无天，贸然闯入这里，如果打扰到你，我可以马上离去。”无天脸上浮现一抹微笑，这是发自内心的笑，诗诗的人生与他一样。

　　不，他的人生比诗诗要幸运多了，至少十六年来爷爷一直陪在身边。

　　而诗诗呢，一年一次，整整十二年，只与家人见过十二次，这份孤独，一个十二岁的小女孩怎么能够承受得住。


第14章 洞府

　　也许正因为这样，她才会如此单纯，出污泥而不染，面对陌生人也毫无防备。

　　“无天哥哥，你没有打扰到我，这些年，除了爹爹和小依，我从来没有见过其他人，你是第一个，无天哥哥，你能不能留下玩几天，陪我说说话。”诗诗笑得很甜，带着恳求，让人不忍拒绝。

　　无天道：“你不怕我是坏人吗？”

　　“无天哥哥不是坏人，小依能看透人心，如果你心底不善，它不会让你靠近，更不会让你抚摸。”

　　飞天狐轻声低鸣，猩红的舌头，舔了下她的小手，她被逗得咯咯直笑。

　　“无天哥哥，小依说，你心里有很深的怨恨，化不开的悲伤，但不会伤害我，可以和你玩。”她轻抚着小依的毛发，声音清脆动听，大眼睛眨着，尽是期盼。

　　小女孩太可爱，无天实在无法狠下心婉拒，沉默了少许，微笑道：“如此美丽的地方，还有这么可爱的小妹妹挽留，我若不答应……”

　　“耶！无天哥哥答应了，诗诗太开心了。”没等他说完，小女孩就蹦跳了起来，宛如一个小精灵，在草坪上欢呼雀跃。

　　诗诗很自然的挽着无天手臂，道：“无天哥哥，其实你笑起来很好看，以后就别整天哭着脸，学我一样，天天开心快乐，无忧无虑，才不会变老喔！”

　　无天笑着点了点头，诗诗的善良纯真，将他感染，一时间竟忘记许多烦恼，心里一下放松了不少。

　　“无天哥哥，我带你去看小花，它可漂亮了，你一定会喜欢它的，告诉你哟，你可别欺负它，它可是诗诗最好的朋友。”

　　“无天哥哥，我告诉你个秘密，昨天我忘记给小花浇水，害它差点死掉了，早晨我去看它的时候，它无力的坐在花盆，我都快伤心死了，幸好它又活了，我好高兴。”

　　拉着他朝着阁楼走去，诗诗一路上蹦蹦跳跳，叽叽喳喳，讲个不停，仿佛要把这十二没说的话，一次说不来。

　　无天笑逐颜开，静静听着。

　　这里风景宜人，清净而优雅，远离世俗间，是一个修身养性的好地方，无天索性放开心怀，将所有的事情暂时放下，好好轻松下。

　　他陪诗诗去看了小花，那是一株很普通的野花，山脉中到处都是，但诗诗却把它看做朋友，精心养育，不间断浇水修剪，日复一日，年复一年。

　　小天心里美滋滋的，虽得到警告，不准打小依的主意，但只要能留下来，就不愁没有机会。而飞天狐似乎并没给它一丝机会，时刻都跟来诗诗与无天身旁，让它无法下手。

　　这让它心痒牙痒，全身都发痒。

　　“快看那边，好多吉祥鹿，还有这边，美丽的雀凰，哇！十几头白麟，无天哥哥你快看呀，它们都出来和你打招呼了。”

　　四周成群的妖兽走出，围着诗诗戏耍，它们狰狞可怕，但在这个小天使面前，犹如绵羊般温顺，没有一点凶气。

　　这一天，无天去了很多地方，见到了各式各样的野花，人畜无害的灵兽。这里当真是一片净土，没有杀戮，没有纠纷，也没有仇恨，更没有贪欲，一切都是那么简单，纯真！

　　夜晚，皓月当空，星光璀璨，两人两兽坐在池塘边，欣赏月色。

　　诗诗仰着小脑袋，道：“爹爹说，天空上每一颗星星都代表一个人，而他就是最灿烂的那颗，所以每次我想念爹爹的时候，都会在这里看星星，希望能找到属于爹爹的那颗，但每一颗都那么明亮，到底那一颗才是爹爹，无天哥哥你知道吗？”

　　她两只胳膊抱着腿，较小的身子缩在一起，如黑宝石的美眸中，倒影着星月，充满了思念与孤寂，让人心疼。

　　“诗诗，你爹爹说的很对，每个人都是一颗星星，其中有几颗就是我们的家人，当他们不在我们身边时，就会在天空默默注视着，关心着我们，他们不曾离开过，一直都在静静的守护。”

　　曾经何时，他也一样，夜晚仰望星空，希望父母能出现在面前，但十六年过去，人一直没出现，只是空期望。但他不想让诗诗的希望破灭，不想让她因为爹爹的谎言而难过，没有说出事实。

　　“诗诗，你看，那颗明亮的星星就是你爹爹，他忽闪忽闪的，在对你眨眼呢！”无天指着天空，微笑道。

　　“真的吗？”

　　“嗯，哥哥怎么会骗你呢。”无天点头。

　　诗诗喜悦，对着夜空，大声道：“爹爹，我终于找到你了，诗诗好想你。”

　　这一夜，诗诗说了很多话，无天大概猜测到，诗诗的身份不凡，她父亲是一个强者，可能在整个青龙洲也是数一数二，至于为何会让女儿住在这里，诗诗说的很模糊。

　　深夜，诗诗累了，困了，倒在无天怀里睡着了，她是那么的孤独，紧紧抓住他的手，怕一觉醒来，人已不见了。

　　她脸颊上带着笑意，宛如在做着美梦，睡得很踏实，无天没有惊动她，脱下外衣，盖在她身上，挡住寒风。

　　“也许他们的本意，只是想保护我们，不让我们受到危险，但他们又怎么会明白，我们对亲情的渴望，只要能与家人朝夕相处，再多的危险，再困难的生活，也会感到幸福与温暖！”

　　无天静静的看着夜色，心里替诗诗悲哀，亦是为自己难过，两人都是一类人，从未得到父爱母爱的人。

　　翌日，朝阳渐渐升了上来，驱散了夜晚的寒冷。

　　无天将沉睡的小女孩抱起，走进阁楼，放在床榻上，为她盖好被子，脸庞上露出真切的笑容。

　　他来到崖边，开始吐纳朝气，例行每日的功课。

　　清晨朝气蓬勃，霞光喷薄，美丽动人，他身体铺上了一层色彩。精气从四方滚滚而来，这个地方变得朦胧。

　　无天身心通泰，这里精气非常浓厚，是外面的几倍，修炼起来事半功倍。他气海内精气越加浓郁，如银箔般，翻涌不止，散着柔和的芒。

　　这里空气纯净，没有一丝杂质，远离世俗的喧哗，宁静归真，他能感觉心灵在渐渐升华，达到一个前所未有的境界。

　　他有预感，用不了多久，精气就会化元，突破脱胎初成期，到达脱胎小成期。

　　诗诗醒了，见身无旁人，四处寻找，大声呼喊，大眼睛忽闪忽闪，流下来了泪水。终于她找到了崖边，扑进无天的怀里，失声大哭。

　　“无天哥哥，我以为你丢下我走了，诗诗好难过。”

　　她哭得很伤心，小手死死抓住无天的衣袖，不肯放手，娇小的身躯不断颤抖，她很害怕，怕又是一个人。

　　“傻丫头，哥哥怎么可能会丢下诗诗一个人走呢，别哭了，都快成小花猫了。”无天轻声安慰，心里滋生出一个想法，他想要照顾这个孤苦伶仃的小女孩。

　　但这个想法很快就散去，他不可能一辈子留在这，他还有血仇未报，还有父母没有找到。

　　“诗诗才不是小花猫。”她很单纯，破涕而笑，宛如一只美丽的蝴蝶，在花丛中飞舞。

　　“哥哥，我带你去一个地方，那里有好多亮晶晶的宝贝。”她拉着无天的手，穿过花丛，越过池塘，向着阁楼后面走去。

　　小依连忙跟上，洁白的毛发在阳光下闪耀着柔和的光芒，两只大眼转动，有一种罕见的灵性，神异非凡。

　　小天还是不死心，无时无刻不在打着小依的主意，它也清楚现在想要吃掉飞天狐已经不可能，但能捞到一块肉，一滴血也好，总不能白跑一趟吧。

　　很快，诗诗带着无天来到崖边的尽头，这里有一个五丈左右的山丘，上面长满了碧绿的小草，开着鲜艳的野花，山壁有着一个洞口，里面漆黑不可见物，这是一个洞府。

　　诗诗对这里很熟悉，直接走进洞口，她小手伸出，一团乳白的光芒溢出，形成一个光球，柔和而美丽，照亮了这里。

　　“光明灵体……”

　　无天惊讶，诗诗居然是罕见的光明灵体，怪不得飞天狐能跟在她身边，还有那些狰狞的妖兽会对她如此亲昵，原来原因在这。

　　光代表希望，明净，消除一切阴暗，让所有的事物呈现出美好的一面，它能抚平人心，使之空灵。

　　光明是一种奇异的力量，唯有心灵纯洁，心地善良的人，才能得到光的传承，光的认可。

　　“哥哥为什么会这么意外，很奇怪吗？”诗诗歪着头，疑惑道。

　　无天笑而不语，光明灵体心灵越纯洁，修炼的速度越快。他心里大概猜到，诗诗的父母将她送到这里的原因，也许为了让她不受世俗影响，保持这份童贞。

　　“呱！”小天跳到诗诗肩上，柔和的光芒融入体内，它非常享受，露出陶醉。

　　“嗷嗷……”这个丑陋的家伙，居然跑到美丽的诗诗肩上，小依不干了，人立而起，能有一米多高，爪子拍着，赶它下去。

　　小家伙蹦跳，敏捷避开，指着它，捧着小腹呱呱直叫，那样子像是在嘲笑，有本事你也变小呀！

　　“小依，不能欺负小天，其实它很可爱。”诗诗笑容满面，毫不在意小家伙身上黏黏的液体。

　　“嗷……”诗诗居然为了这个可恶的家伙骂她，小依很委屈，狠狠的瞪去。

　　诗诗走在前面，手中光明照亮了道路，走了几步，她停了下来，道：“无天哥哥，这些亮晶晶的东西很好看吧！”


第15章 执念

　　光元素明亮闪烁，将这里照的通透。

　　洞府约三丈左右，角落处摆放着一张石床，占了小半个空间。石床跟前是一个石盒，宽半米，长能有一米，有一种古朴的味道，里面装满了鹅卵石般大的晶块，晶莹剔透，闪闪发光。

　　“这个洞我很早以前就发现了，每次爹爹前来，我都想告诉他，可是他来得快去得快，看我一眼就走了，没有机会说。”

　　无天安慰道：“你爹爹肯定有什么重要的事情要做，不能停留太久。”

　　“无天哥哥，你怎么知道？爹爹每次也这样说，可是我真的很想他多留几天。”诗诗小脸扬起，粉嫩嫩的，带有一丝失落。

　　“因为每个人都有事要做，你不是也要照顾小花吗？”揉了揉小丫头的小脑袋，无天安慰道，然后走到石盒前，拾起一枚晶块，仔细的看着，眉头渐渐皱了起来。

　　晶块有棱有角，宛如钻石般，光华迷人。忽然，一股热流从晶块溢出，涌进手心，汇聚到气海。

　　“精元。”无天惊讶，这热流给他的感觉，与小天提炼的精元一模一样，甚至更加精纯，如浩海般磅礴。

　　他放下精元，踩了踩地面，地上很充实，非常坚硬。而后，若有所思的走向石壁，上面很平整，没有一丝裂痕，他伸手去摸，一层石灰掉落。

　　无天环顾四周，眼里有了明悟。

　　这个洞府很奇怪，像是在一块巨石中，硬生生凿开一个空间。他怀疑这可能是一个古人修炼的洞府，因为这是一种名叫铁岩的石头，这种石头比黑铁还要坚硬，若要有风化的齑粉，最低都要千年之久。

　　“诗诗，你发现这里的时候，还有没有其他东西。”无天问道。

　　诗诗托腮想了一阵，道：“好像有一具白骨，我看他挺可怜的，就埋在外面了。”

　　“看来真是这样。”

　　无天非常好奇，仔细打量着每个角落，千年前的古人，修炼的洞府，肯定不会只有这些精元，说不定还会留下什么异宝。

　　小天早已经乐呵呵，它跳到精元上，左看看，右看看，唾液横飞，最后它躺在上面，翘着二郎腿，眼中有小星星在打转，同时警惕的扫着小依，显然它要据为己有。

　　原来它不止贪吃，还贪财！

　　小依翻白眼，雪白的头颅高扬，非常不屑，那意思是，你拿去好了，这些破珠子我根本看不上眼。

　　“无天哥哥，你在找什么。”诗诗奇怪看着他转来转去，疑惑道。

　　“找宝贝。”无天头也不回，这边敲敲，那边看看，不放过每寸地方。

　　“嘻嘻！”诗诗笑的很开心，道：“这里是死人洞府，能有什么好东西呀！”

　　“呃！不见得哟，这些精元就是好东西，只是你不懂，我看肯定还有其他的物品。”无天脸不红，想发死人财，他走到石床前，爬了下去，伸手在床下胡乱摸。

　　“嗯？好像找到了。”在石床下，他摸到了一个硬邦邦的东西，有些冰冷：“诗诗，借你光用下。”

　　诗诗好奇的跑了过去，趴在地上，将手伸进床下，里面被照的通亮，能看得一清二楚。

　　“咦，真的有东西耶！”诗诗惊讶，想去取出，可发现手不够长。

　　“小家伙，快过来帮忙。”无天手也够不着，叫小天帮忙。

　　听说有宝贝，小家伙屁颠屁颠跑了过来，狭长的眸子瞅了瞅，顿时冒光，兴奋的跑了进去，但出来时，却一副兴趣缺缺的样子，扔下东西，便跳回石盒上。

　　这一枚很普通的戒指，黑漆漆的，非常古老，表层有脱落的痕迹，没有其他装饰，却刻印着三个微小的字，扭扭曲曲，难以分辨。

　　“这戒指好丑。”诗诗瘪了瘪嘴，爱美是女人的天性，小丫头也不例外。

　　拿着戒指瞧了半晌，无天也瞧不出所以然来，心里有些失望，本以为是什么宝贝，结果只是一个平常之物。他不甘心，又找了片刻，但什么也没发现，他放弃了。

　　也许这个洞府的主人，并没有多强，所以珍贵的东西不多，随手将戒指放进怀里，无天开始行动了起来。

　　宝物虽没有，但这些精元也不差，存在千年之久，精气还如此旺盛，精纯而又浓厚，若全都炼化吸收，定能突破更高一层。

　　“呱呱……”小家伙不依，死死的趴在上面，张牙舞爪，那意思是，这是我的，不准拿。

　　“小东西快放手，不可以和哥哥抢。”诗诗被逗得咯咯直笑，上前劝导，但小家伙油盐不进，像是一个小财奴，守护私有财产，打死不同意。

　　“死开。”无天青筋鼓起，脸上如抹上黑灰，漆黑一片，却迎来更猛烈的抵抗，小家伙誓不松手。

　　小依低吟，斜视而来，像是在嘲笑，小家伙不爽了，冲着它怒叫，那意思是，小白狗，给大爷等着，等下非扒了你的皮做裤衩。

　　一人一兽怒目相视，最后无天说一人一半，小家伙想了一阵，才不情不愿妥协，但它不放心，要亲自分配。

　　小家伙一枚枚取出，分成两堆，每一次扔向属于无天的那堆时，它都会停顿一下，肉皮在抽搐，极为不舍与不愿。无天几人在旁看着，非常无语。

　　时间一天天过去，无天在这里已经停留了十天。

　　十天中，他陪着诗诗四处游玩，这片净土的每一寸土地，都留下了足迹，他见识了形形色色的花草，千奇百怪的妖兽，它们都很和善，从不主动攻击。

　　小天自从得到精元，便不再打小依的主意，也不陪无天瞎逛，它把精元搬到草坪上，整日趴在里面，睡大觉。

　　每次经过这里，无天都会望天无语，心生闷气。

　　如果小家伙抢这些精元，是为了增加实力，他不会说什么，反倒会支持。但它只是当摆饰品，当床垫，纯粹好玩，这不是在暴殄天物？他很气愤。

　　败家子儿，这是他为小家伙起的绰号。

　　“无天哥哥，你又在修炼呀，真不知道修炼有什么好玩的，还不如快快乐乐，轻轻松松的过日子。”诗诗今天穿着一身白衣，大眼睛扑闪扑闪，像个小精灵。

　　她从来没像这些天这么快乐过，心里的空缺仿佛被填满，感到很充实，很温暖，对这个相处不久的大哥哥，心里滋生出依赖，这是对家人的依赖。

　　无天睁开眼，眸中精芒闪烁，这些天每到朝阳初升时，他都会来崖边修炼，吸纳精元的精气，也不愧是千年前的古物，精气充裕到骇人的地步，一枚足够他炼化一天。

　　自洞府中，他得到九十颗精元，至今才炼化十枚，气海内的精气却已经浓郁了好几倍，宛如浆糊般粘稠，离突破已不远。

　　收住气势，无天立身而起，刮了下她的小鼻子，笑道：“修炼可不是玩的，修炼能变强大，可以保护家人不被欺负，保护诗诗不被妖兽叼走。”

　　“哥哥要保护诗诗，真的吗？”小丫头仰着头，疑惑道。

　　“恩，当然是真的，诗诗是哥哥的乖妹妹，自然要保护你呀。”

　　诗诗喜悦道：“那哥哥一辈子都要保护我，不准让人欺负我，不准让我哭，拉钩钩，不准反悔。”

　　“好，哥哥一辈子都保护诗诗。”无天溺爱道，与小手拉钩，给予承诺。

　　“嘻嘻，哥哥，我们时候离开呀，从小到大我都没出去过，好想见见外面的世界。”诗诗满心欢喜的问道。

　　离开？呃！无天一愣，敢情上了小丫头的当？

　　“诗诗，哥哥不能带你走，哥哥还有很多事情要去做，跟着我，只会给你带来危险，而且你要是离开了，爹爹来见不到你，还不担心死了。”

　　话音未落，诗诗的笑容消失了，眼睛渐渐红肿，泪水夺眶而出：“哥哥，你刚才说的话是在骗诗诗吗？你说要保护诗诗一辈子，不让诗诗哭，都是在骗我吗？”

　　小丫头潸然泪下，哭得很伤心，让人心疼。

　　无天将她拥入怀中，轻声道：“诗诗，哥哥没有骗你，哥哥的敌人很强大，你要是跟着我，会有性命之忧。你看这样好不好，等哥哥事情做完，就来陪你。”

　　“事情，事情，都是事情，爹爹一样，哥哥也一样，都用这样的谎言来欺骗我，我恨你们！”诗诗一把将他推开，转身跑向阁楼。

　　“哒！”

　　一滴晶莹的泪珠，落在无天的手中，冰冰凉凉，浸入灵魂。他真想给自己一巴掌，明知道无法实现诺言，还去承诺。

　　“爷爷，当初你给我的承诺，也是这样的谎言吗？”无天喃喃，神色黯然。

　　他追了上去，拉住小丫头，道：“诗诗，对不起，哥哥让你哭了，哥哥答应你，明天我们就离开。”

　　既然已经承诺了，就要做到，他不想诗诗也如当初他那般的伤心，这是一种执念，也是完成他心中的遗憾。

　　“真的？这次哥哥没骗我？”诗诗大眼睛眨着，有些不相信。

　　“恩。”无天点头。

　　“嘻嘻，就知道哥哥最疼我了。”小丫头笑颜展开，欢欣鼓舞，小脸上尽是向往，终于可以离开这里，对外面的世界，她很期待。

　　这一天，诗诗做了很多事，去花丛中拔草，叮嘱小花们要好好成长，替松竹浇水，为上面的鸟群喂食，还去看了这片净土所有的妖兽，与它们道别。

　　夜晚，一整夜她都坐在池塘边，看着天空的星星，对爹爹诉说，她要离开了。

　　直到天边泛白，朝阳初升，才起身回到阁楼，她不想爹爹担心，留下一封书信。

　　她依依不舍，这里是她生活了十二年的家，一时无法舍弃，最后几滴眼泪掉落，发出清脆的声音，她带着小依，离开了。


第16章 强买

　　诗诗走出阁楼，无天已在等候，小天人立在旁，抱着一个黑色的包袱，比它身躯还要大几倍，眼珠子直转，露出警惕。

　　袋子里装的是精元，它的宝贝，他时刻都在防备，以防无天抢夺。

　　“诗诗，我们走吧！”无天语气轻柔，接过她手中的行囊，朝着崖边走去。

　　“嗷吼……”

　　崖边，万兽早在等待，见几人行来，纷纷扬天咆哮，像是在告别。有如山般的雄狮，浑身血红的血虎，十丈长的巨蛇，它们凶戾而残忍，但此刻从双眼中流露的情绪，那是不舍！

　　“小狮，小虎，小虫，还有各位乖宝宝们，诗诗走了，你们要保护好这里。”小丫头抚摸着几头凶兽，眼泪花花地说道。

　　“呜呜！”

　　在外人眼里，这些是凶残的妖兽，但此时却低下头颅，在诗诗身上磨蹭着，那巨蛇吐出几米长的蛇信，将她小手缚住，那样子像是在挽留，不要离开。

　　“小虫虫，你要乖，别欺负大家，诗诗会回来看你的。”

　　这是一头五彩蝮蛇，浑身布满巴掌大的鳞甲，五光十色，像是披了件彩衣，华丽而炫彩，它是这里的帝王，统御这片净土的万兽。

　　“嘶……”它如乖宝宝般点头，然后扬天嘶叫，声音极为高昂，像是山崩地裂般，响彻云霄。

　　“啾！”

　　一头大鸟俯冲而下，双翅展开，能有三丈，翎羽黝黑，如绸缎子般，流转着光华，它停在崖边，尖锐的鸟嘴轻轻碰着小丫头的脸蛋，宛如呵护孩子般，非常温柔。

　　五彩蝮蛇长舌卷动，缚住小丫头的身子，放在大鸟背上。而后它望向了无天，如铜铃般的眸子，寒光闪烁，蛇信吞吐不定，那意思是，照顾好诗诗，要是她受到伤害，我不会放过你。

　　“放心，我会照顾好她。”无天郑重承诺。

　　“嗷嗷！”小依跃上大鸟，对着万兽低吟，算是道别，它出生就在这里，与这些妖兽都很熟悉，形同一家，此时离别，有些伤感。

　　“这些年多谢各位照顾诗诗，我们有缘再见。”无天拱手道，然后拧着小家伙，跳上大鸟背上。

　　大鸟嘶鸣，双翅扇动，狂风骤起，它冲天而起，如同一颗陨石，掠向天边。

　　“吼吼！！！”

　　身后，万兽齐啸，震动山河，它们在送行，心里不舍，从小看着诗诗长大，早已当成是自己的孩子。

　　“诗诗，你有很多好朋友。”无天微笑道，它们虽是凶兽，但也有感情，比一些道貌岸然的人类，好了太多。

　　“爹爹不在的时候，都是它们陪我玩，我好不舍得离开，可是我又想去外面看看。”小丫头流着眼泪，小脸蛋红彤彤的，煞是可爱。

　　无天安慰道：“不要哭，以后我陪你常回来看它们。”

　　“恩，哥哥，给我说说外面的世界是什么样子的，好吗？”小丫头擦干泪水，一脸好奇。

　　小丫头还小，情绪来得快，去得也快。

　　无天点了点头，坐在大鸟背上，讲述着许多事情，小丫头一惊一乍，小脸上尽是向往，她很期待，很想早些飞出这片荒林，见识那些新鲜的事物。

　　其实无天知道的也不多，他从小生活在山里，从来没走出过龙村，不过兽皮卷有记载，加上从小耳濡目染，倒不会如小丫头般，一无所有，单纯的像张白纸。

　　大鸟速度惊人，比火烈鸟要快上几倍，半日就脱离了荒林的范围，这很不可思议，后来无天查看兽皮卷，得知这是一只闪电鹰，实力不仅比同境界的人类要强，速度更是奇快。

　　无天初步算过，龙村距离诗诗所在的住所有三千里路程，他行走了近乎三个月，而这片荒林约莫四千里方圆，这就意味着闪电鹰比他快了几百倍，还真如其名，快如闪电。

　　一日后，无天来到了一块平原上空，平原尽头出现了一个小镇，他吩咐闪电鹰在这降落。

　　闪电鹰凶威滔天，惊得平原上的野兽，仓皇逃离，它落于地上，等待几人跃下。

　　“小闪闪，送到这里就可以了，你快点回去吧，小虫与小虎还有小狮，它们在等你呢，记得哟，要保护好我们的家。”小丫头伸手抚摸，轻声叮嘱。

　　“啾啾！”

　　闪电鹰轻鸣，羽翅扑扇，锐利的眸子，出现了柔色，它已经成精，具备人类的智慧，知道这次离别，下次相见，不知要何年何月。

　　“我记住了，我一定会好好照顾自己，你们也是一样。”小丫头说着，眼泪再次落了下来，无天心里复杂，这次带诗诗离开，不知是对是错。

　　闪电鹰点了点头，看向了无天，尖鸣几声，眸光与五彩蝮蛇一样，要他好好保护小丫头。

　　“她是我妹妹，有人要伤害她，除非踏过我的尸体。”

　　得到无天的保证，闪电鹰眸光终于柔和下去，其身躯一颤，一滴殷红的血自它胸口射出，鲜艳欲滴，散发着凶戾的气息，极为慑人。

　　它对无天嘶鸣，血液飘起，落于他手中，始终不散，如血钻般，晶莹剔透。

　　“哥哥，小闪闪说，如果我们以后遇见危险，只要吞下这滴血液，它就能感应到，到时它会带着小虫小虎前来相救。”诗诗解释道。

　　无天心里感动，谁有妖兽无情，此刻在他看来，妖兽比人类还要有情有义，他对闪电鹰点了点头，表示明白了。

　　“啾”的一声尖鸣，闪电鹰羽翅展开，狂风阵阵，它冲天而起，投下了大片阴影，而后原路返回，快速消失。

　　“哇！草原好大。”目送闪电鹰消失后，小丫头看向四周，欢呼了起来，在草原上蹦来蹦去，像个瓷娃娃，活泼而可爱。

　　“咦，那只小狼好可爱。”

　　“小狼！”无天无语，明明是一只啸天狼，体型庞大，能有两米高，眼珠子血红，凶气阵阵，这凶残的妖兽，在小丫头的眼里，竟变成了小狼，称呼可爱，恐怕她是第一人。

　　“嗷呜……”啸天狼呲牙咧嘴，显然对小狼这个称呼极为不满，露出凶状，但瞧见小丫头肩上的小天，瞳孔猛地一缩，夹着尾巴逃走了。

　　“嗖”的一下，小家伙跳到它背上，爪子轻轻一拍，啸天狼身体一软，瘫倒在地，簌簌发抖。

　　小家伙非常满意，人立而起，踩了踩它的脑袋，那意思是，你很乖，小爷今天就放你一马。

　　它傲气十足，洋洋自得，想要对小依炫耀一番，却发现几人已经离去。它愤怒嚎叫，用力踢了一脚可怜的啸天狼，追了上去。

　　小天这一手，倒是起到了一定的威慑，一路走到小镇关口，也没有一头妖兽袭击。

　　“哥哥，这里人好多呀！”诗诗蹦蹦跳跳，嬉笑连连，像个小仙子般，灵动非凡，引起大片目光投来。

　　铁石镇，赤阳山脉为数不多的大镇，来来往往，进进出出的人非常之多，但大部分都是猎人，他们来自山脉各个角落的村子，贩卖兽皮，兽血等材料。

　　铁石镇属炎宗管辖，人口上万，经济发达，有大宗浑厚的财力撑腰，在这里猎人们能卖出好的价钱，虽路途危险重重，不时会有个把人丧生凶兽腹中，但利润相当可观，一次足够几十人的村落生活一年，倒也值得。

　　“咦，那好像是飞天狐？看样子还没有到达成年期，不能飞行，不过听说治愈的本事不错，那个小女孩是谁家的孩子，竟会拥有几乎绝迹的异兽做灵宠，真是羡慕。”

　　路过的行人，目光都被飞天狐吸引，小家伙太神骏，雪白的毛发如玉脂般，光润整洁，眼珠子黝黑而灵动，神异非凡，使人很难不注意。

　　“兄弟，劝你别多看，听说还有一个多月就是炎宗招收弟子的日子，他们可能是参加考核的人，说不定还是什么大家族的子弟，不能招惹……唔，我靠，我眼花了吗？那个少年的灵宠竟是一只魔蛙。”

　　这名相劝的猎人，险些一个跟头，栽倒在地。

　　“真的耶，他居然找了魔蛙当灵宠，这还真是天下奇闻，第一次遇见。”

　　一道道奇怪的目光，投向无天肩上的小家伙，都有些不可思议。小家伙本性乖张，何时受过这样的屈辱，当下就准备发作。

　　无天抓住了它，劝道：“别人怎么看都无所谓，只要我和诗诗喜欢你，知道你有多伟大就可以了，不用在乎外人的眼光。”

　　小家伙哼唧哼唧，心里极为不爽，却也作罢。

　　“哥哥，他们为什么这么说小东西，真是太过分了。”小丫头忿忿不平，为小家伙说话。

　　小家伙的小脑袋如捣蒜般，硬是挤出两滴蛙泪，扮可怜。

　　“小东西，你别伤心呀，诗诗从来都没讨厌过你，他们有眼无珠，你可别一般计较，免得伤了身子。”小丫头安慰道。

　　小家伙泪眼花花，心里那个感动，从来都没有人这么关心过它。它跳到诗诗肩上，愤愤的盯着无天，爪子挥了挥，那意思是，拜拜，以后我和诗诗混了。

　　“小妹妹，这只飞天狐是你的灵宠吗？”

　　这时，一名红衣女子走来，约十七八岁，姿色尚可，装扮极为艳丽，看着装，应该是大家族出来的人。

　　“姐姐，你好漂亮。”诗诗睁得大大的眼睛，道。

　　“是吗？小妹妹你嘴真甜。”艳丽女子轻轻的扭着小丫头的脸颊，微笑道：“小妹妹，你这只灵宠卖给姐姐好不好，无论多少精元都可以。”

　　“姐姐，小依是我朋友，不是灵宠，我不卖。”诗诗蹲下身子，抚摸着飞天狐，非常亲昵。

　　“小依，这个名字很好听。”艳丽女子越看越喜欢：“小妹妹，是不是嫌弃精元不够，那我用宝物给你换，这是一枚精髓，足够换取一万精元。”

　　“姐姐，我说了不卖。”诗诗黛眉皱了起来。

　　“小妹妹，别这么固执嘛，要不我再加三枚精髓。”女子还是不肯放弃。

　　无天眉头一蹙，挡在小丫头身前，道：“诗诗说不卖，难道没听见？”

　　艳丽女子抬头，脸色一冷，道：“你是谁？”

　　“我是她哥哥，小依是我们朋友，不会卖，你请吧！”无天淡淡道。

　　艳丽女子冷然一笑：“小弟弟，恐怕由不得你，飞天狐我要定了，最好乖乖开个价，不然，等下什么都得不到，可能还会让这个可爱的小妹妹，受到一点点伤害。”

　　“你在威胁我？”

　　无天面色沉了下去，眸子散着野兽般的光芒，紧紧的盯着女子。


第17章 赵家

　　把诗诗护在身后，他脸上冰冷一片，气海内的精气，已在滚滚流动，这个女子修为也就在脱胎初成期，无天还是有必胜的把握。

　　“呵呵，就算是吧，劝你识趣点，不然呢，没有好果子吃。”艳丽女子不在意，神色淡然，戏谑道。

　　草原平地，没有遮挡物，视线很开阔，这里有了纷争，很快吸引来了大片目光，人群慢慢聚拢了过来，好奇的看着。

　　“唔，她好像是镇里赵家的二小姐赵清，听说此人骄纵跋扈，仗着家族的实力，没少欺负人，这次又看上了飞天狐，要是他们不卖，有可能会人财两失。”

　　“老实说，赵家的小姐真不像话，平日欺霸乡里也就罢了，现在竟为难这么可爱的小女孩，真不是人。”

　　几个过路人窃窃私语，却落入赵清耳里，她面色一冷，横眉竖眼，看了过去，几人识趣的闭上了嘴，匆忙离开。

　　赵家是铁石镇一方霸主，掌握这里的大半资源，他们可不敢得罪，不然以后想来贩卖物品，会被百般刁难。

　　无天仔细聆听，得知了赵家家主是炎宗的执事长老，这倒让他意外，没想到刚到这里，就惹到能与林叔相当的存在。

　　一个大宗，弟子上万，更别提还有长老之类的人，加起来数万不止，他们开销很大，特别是一些天才弟子，所需的资源是其他弟子的几倍，所以宗门会派出一些精干的弟子，负责打理世俗的事物，为宗内赚取财富与资源。

　　实际上，这些人修为不高，资质不佳，难有什么作为，继续修炼，只会浪费资源，但有一点无可厚非，他们对宗门忠心耿耿，死心塌地，不然也不会被选出，掌管一方财富。

　　这样的地头蛇，很难缠。

　　赵清拨动着胸前的一缕秀发，慢条斯理的道：“看你好像是来参加考核的，这样子，我也不为难你，你将飞天狐让给我，这三枚精髓照样是你的，另外我会向父亲保举你们，保证让你们顺利进入炎宗。”

　　“清儿，休得胡闹！”

　　这时，远处一道响亮的喝声传来，镇中，一头狰狞的妖兽奔驰而来，此兽体态似虎，高一米，长能有两米，通体暗黑褐。

　　这是风雷豹，行动敏捷，四肢粗壮有力，疾驰间，地面震动，隆隆声不断，尘灰扬起一片。在它背上，有一个青年，身着黑衣，身体挺拔，能有七尺，长发齐飞，有一种冷峻的味道。

　　他是赵家少主，赵匡，听说喜欢惹是生非的妹妹，在关口闹事，急忙赶来阻止，围观者都知道他的身份，自动让开了道路。

　　一个鲤鱼翻身，他落在地上，训斥道：“清儿，不得无礼！”

　　“哥，你怎么来了。”赵清低着头，对眼前这个青年有些害怕，不敢直视。

　　“哼，我若是再不来，你不是又要闯祸了。为了一个月后的考核，父亲已经忙得焦头烂额，你倒好，不知道帮忙也就罢了，反而四处添乱，这件事情父亲要是知道，这段时间你都别想走出家门半步。”

　　赵清急忙道：“哥，你别告诉父亲好不好，整天呆在家里除了修炼，还是修炼，都无聊死了。”

　　“你都闹得满镇皆知，还想父亲不知道？等着受处罚吧！”赵匡说道，看向了无天，拱手道：“这位兄弟，不好意思，我小妹少不更事，有冒犯之处，还请见谅。”

　　“诗诗，我们走。”无天没有理会，拉着小丫头，径直离开。

　　“兄弟，等等。”

　　眉头一蹙，无天不悦道：“还有事？”

　　“别误会，在下没有恶意。想必兄弟也知道，一个多月后是炎宗考核的日子，所以这些天来了不少人，镇子的酒楼已经客满，你们现在进镇，恐怕要露宿街头，不如去我们家，也算是为小妹赔罪。”赵匡道。

　　“不用了。”无天淡淡回应，拉着小丫头，进入了镇子。

　　“不识好歹。”赵清瘪了瘪嘴，挽着赵匡的手臂，撒娇道：“哥，那只小狐好可爱，能不能买给我，我真的好喜欢呀！”

　　赵匡告诫道：“别忘记父亲的交代，这几天镇子龙蛇混杂，不乏有大家族子弟，或者穷凶极恶之人，最好小心行事，免得招来灾祸。”

　　“不就两个小屁孩，有什么大不了。”赵清咕哝。

　　赵匡摇头，这个妹妹涉世未深，不知所谓，目中无人，道：“清儿，千万别小瞧这两人，刚才我在瞭望塔，看见他们乘闪电鹰而来，而且，小女孩的灵宠是飞天狐，这意味着她可能是罕见的光明灵体，这件事事关重大，要赶快告知父亲。”

　　说完，他带着赵清，跃上风雷豹，绝尘而去。

　　“哥哥，这里好热闹。”

　　步入镇子，漫天的喧哗声，吆喝声立刻传入耳里，放眼望去，十里长街，人影穿梭，摩肩接踵，车水马龙，川流不息。

　　街道两旁商铺中，商品各式各样，琳琅满目。

　　“哇，这些东西都好漂亮，老伯伯，我可以看看吗？”

　　诗诗如个洁白的小天使，这里看看，那里摸摸，她很可爱，商贩都很喜欢，不惜挑选一两件乖巧的饰品，赠予她。

　　“老伯伯，谢谢你！”诗诗嘴巴很甜，摊贩们都笑容满面，很喜欢小丫头。

　　无天也是第一次来到这样的大镇，四处好奇的看着，叫卖声，讨价声，议论声，欢笑声，喧哗声交织，这里繁华似锦，热闹非凡。

　　“诗诗，饿了吧，哥哥带你去吃东西。”

　　拉着小丫头，无天找到了一家酒楼，这里人潮人海，有男有女，他们窃窃私语，讨论着炎宗的情况，看来也是来参加考核的人。

　　无天找了间包房，上了很多佳肴，小天早已垂涎三尺，狼吞虎咽。小依难得没有矜持，与小家伙争锋相对，风卷残云，如黑珍珠般的眸子，泛着异样的芒，显然非常喜欢。

　　“哥哥，这里的东西好好吃。”小丫头吃得津津有味，小脸油腻腻的，像个小花猫，灵动而可爱。

　　两个小家伙胃口老大，酒楼上菜都来不及，直到五头烤乳猪，四头烤全羊下肚，它们才停止，依然意犹未尽，让结账的伙计，瞠目结舌。

　　无天想在这里住下，但伙计说已经没有空余的客房，无奈他拉着小丫头离开，寻找住的地方，炎宗考核还有一个多月，总不能真的露宿街头，他倒无所谓，但诗诗这么柔弱，不能陪他吃苦吧。

　　太阳西下，夜幕渐渐降临。

　　无天寻遍了镇子大大小小所有的酒楼，都没有找到一间空余的客房，甚至民宿都已经客满为患，有人建议，去关口搭个帐篷，先占个地方，不然过几天，人会越来越多。

　　“哥哥，能不能再玩下下，夜晚这里也很美呀！”小丫头玩了一整天，小脸上尽是兴奋之色，她还没尽兴，不想离开。

　　无天哑然失笑，逛了一整天，他都感到双脚无力，酸痛酥麻，小丫头却一点都不疲惫，兴趣高涨，还要继续。

　　“玩太晚，会伤了身子，以后时间有的是。”

　　他委婉拒绝，拉着小丫头，来到了关口，这里已是人山人海，地上搭着一个个小帐篷，密密麻麻，其内灯火通明，把这个地方照的通亮，宛如白昼。

　　“兄弟，我等你好久了。”

　　这时候，一名青年快步迎了上来，他身材挺拔，相貌出众，脸上挂着一丝微笑，却略显僵硬，有些不自然，足以说明，此人平日里不苟言笑，很严肃。

　　来人正是赵匡，自他回去以后，立刻将消息禀报给父亲，如他所料，父亲当时就惊讶了，吩咐他无论如何也要将两人带回去，好生安顿。

　　铁石镇这么大，要找一个人无疑大海捞针，所以他一直在这等候。

　　“是你，什么事？”经过早上的一幕，无天自然没有好脸色，冷声道。

　　赵匡拱手道：“兄弟，我叫赵匡，很高兴认识你。”

　　“如果没事，请别打扰我们休息。”

　　“看来早上小妹的做法，还是让兄弟无法释怀，其实她真没恶意，只是见到小妹妹的飞天狐，一时心动，这不，回去后父亲已经罚她面壁思过了。这次我来，是真心请你去府上做客。”赵匡解释一番，说出了此番的目地。

　　他又道：“我知道兄弟是俢者，地为床，天为被，是很正常的事，但小妹妹就不一样，这里夜晚寒气逼人，她如此柔弱娇小，可能承受不了。”

　　无天皱眉，看向诗诗，她身体单薄，双手环抱，隐隐在瑟瑟颤抖，怕他为难，小丫头对他笑了笑，表示没关系。

　　见状，他心里终于有了决定，拱手道：“如此，我们就叨扰了。”

　　“那你们跟我来，房间早就安排好了。”

　　不多时，几人来到一栋府邸前，红木大门，颇显大气，两尊石狮，摆在两侧，栩栩如生，门上是一块匾额，刻有两个金色大字，“赵府”笔力苍劲，龙飞凤舞。

　　“兄弟，这就是寒舍，你们的住所在后院，跟我来。”

　　走进大门，赵匡领着两人，来到了一片湖泊前，湖水清澈，几对鸳鸯在戏水，数十栋阁楼，围湖而立，这里宁静而雅致，是一处佳地。


第18章 夜话

　　“那几只小鸭子好漂亮，赵匡叔叔，我可以和它们玩吗？”小丫头扬起小脸，大眼睛闪着光泽，明亮无暇，讨人喜欢。

　　“呃！叔叔！”

　　赵匡脸皮抽搐，好像我今年才十八岁，没那么老吧，他心里悲催，小丫头太可爱，让人怜惜，也不好动肝火，他笑着点头，却比哭还难看。

　　“谢谢叔叔。”

　　诗诗蹦到湖边，小手伸出，抚摸着几只鸳鸯，她手心一缕淡淡的乳光溢出，涌进它们的体内，几只“小鸭子”小眼睛闭上，非常享受。

　　“光明灵体，果真不凡。”赵匡羡慕道。

　　小丫头玩耍了阵，兴趣缺缺的走了过来，抬起小脑袋，道：“哥哥，我有点想念小虫和小闪了，要是它们能在多好。”

　　“过段时间哥哥陪你回家看它们，好不好。”无天安慰，小丫头还小，与相处多年的伙伴分离，短时间还无法忘怀。

　　“嗷嗷……”小依低吟，雪白的脑袋这小丫头身上轻蹭着，像是安慰。

　　“小依，我知道它们不能来这，可是我真的很想它们。”诗诗愁眉苦脸，闷闷不乐。

　　“小妹妹，别难过，叔……赵匡哥哥明天给你抓几只蝴蝶，小鸟来陪你玩，好不好。”小丫头像个小仙子，任谁见她伤心，都忍不住想要呵护，安慰。

　　“叔叔，我没事的。”诗诗还是不肯改口，这让赵匡无言以对。

　　“哥哥，诗诗累了，想要休息了。”

　　“你们的住所在天字九号楼，我带你们过去。”赵匡心里很憋屈，铁石镇的年轻一辈中，不说最帅，却也排的上号，但在小精灵眼里，只有当叔叔的份。

　　一条长桥卧波，古木所制，光洁平整，直通两岸，几人走在桥上，赵匡催促，湖泊中有水兽，不时会攻击，需快点过去。

　　“砰”的一声，水面炸开，浪涌几丈高，将这里冲刷，一头水妖冲起，能有五丈长，鳞甲森森，黝黑泛着光，极为狰狞。

　　“该死，它怎么出来了。”赵匡眉头皱起，挡在几人身前。

　　这是一头黑铁鳄，肉身如黑铁般坚硬，刀剑难伤，灯笼大的眼睛，凶光暴射，摄人心魂，粗而有力的大腿，能有两米长，极其骇人。

　　“兄弟，你们快走，这个畜生一出来，不见血不罢休！”赵匡面色凝重，黑铁鳄是这片湖泊的帝王，凶残可怕，他让无天带人先离开。

　　无天也是心惊，这头妖兽的实力，虽比不上五彩蝮蛇闪电鹰，但甚过凶残，森森鳞甲，泛着幽光，极度危险。

　　他伸手去抓诗诗，一手落空，却见小丫头蹦到桥梁跟前，大眼睛纯洁如镜，倒影星月，小手伸出，她要抓黑铁鳄。

　　“吼！”一声咆哮，黑铁鳄俯冲而下，血盆大口张开，五寸长的獠牙，锋芒毕露，骇人心神。

　　“小妹妹，小心！”

　　“诗诗！”无天大急，一个急跨，抱起小丫头，拔腿就跑，但她却挣脱开，竟跳了起来，直扑大家伙而去。

　　“小鱼，别这么凶嘛，陪我玩好不好。”她不再难过，大眼睛清澈，白衣飘荡，乳光缭绕，宛如小谪仙降世，神圣而纯洁。

　　黑铁鳄凶光湛湛的眸子，一下变得柔和，大嘴闭上，坠入湖中，浮在水面。诗诗落在它身上，它吼啸，没有伤害小丫头，却有一丝不悦，竟对食物下不了口，这让它很不爽。

　　小丫头可不管，她趴在大家伙头上，纯净无垢的大眼睛，对视着黑铁鳄的双眸，道：“小鱼鱼，诗诗这么可爱，你还想吃我，诗诗好伤心。”

　　“呜呜！”

　　大家伙低鸣，震动着水面，浪花卷起，它游向远处，没伤害小丫头，陪她玩耍。

　　“兄弟，诗诗刚才说的小虫，小闪什么的，是不是也是这类的妖兽？”赵匡目瞪口呆，黑铁鳄的凶残程度，他比任何人都清楚，但此刻，竟会如小宝宝般，陪小丫头嬉闹，这完全超乎了他能理解的范畴。

　　“赵兄，还请带我去住所。”无天苦笑，答非所问。

　　赵匡一愣，道：“就这样把你妹妹放在这里？”

　　无天耸了耸肩，非常淡然。

　　“好吧，跟我来。”赵匡再度瞧了眼湖面，正欢乐戏耍的小丫头：“光明灵体真不可思议。”

　　无天摇了摇头，能让黑铁鳄如此乖巧，光明灵体只是次要的，主要的原因，应该是她心灵纯净，无瑕无垢，懂得与妖兽交流，也许这个世界上，只有小丫头能做到这点。

　　很快，他来到了一座阁楼前，古木所建，抬头看去，青色的神龙，雕刻于门庭之上，蜿蜒迂回，活生活现。

　　这里依山傍水，古朴典雅，实乃一处修身之所。

　　“嘎吱！”走进房门，墙壁上挂着一幅幅丹青，刻画出古香古色，优美至极。

　　“这里就是你的住所。”

　　赵匡从怀中取出一块令牌，能有巴掌大，上刻有一个“赵”字：“这是通行令，有了它，你可以随意进出，对了，不知兄弟怎么称呼。”

　　“古逸。”无天接过令牌，稍稍看了一眼，放入怀里，他留了个心眼，没有说出真名。

　　赵匡道：“古逸兄，有件事情要交代下，这里其他阁楼也有人住，与你一样都是来参加考核的人，他们都是各种村落或者小镇的天才人物，难免会有些人性格怪癖，所以没事尽量别去打扰，免得发生冲突。”

　　“多谢相告。”

　　“好，以后有什么需要，尽管吩咐，那在下就告辞了。”赵匡拱手说完，便转身离去。

　　无天走出房门，望着赵匡的后背，眉头皱起，深思了片刻，他来到湖边，席地而坐，取出一枚精元开始炼化，精气喷薄，将这里映得一片朦胧。

　　小依趴伏在他身旁，月光下，雪白的毛发，散着柔和的光芒，它在吸收精气，壮大己身。

　　小天则跑到黑铁鳄身上，与诗诗玩的不亦乐乎，起初大家伙还不满，想将它弄进湖里，但在小家伙的钢牙，毫不客气的撕下一块肉后，黑铁鳄怕了，像个乖宝宝般，唯命是从。

　　两个时辰后，小丫头似乎玩累了，回到岸边，浑身湿漉漉的，无天赶紧收功，将她抱紧房里，以防生病。

　　这一天玩的非常疯，她很快躺在床上睡着了，小依依偎在旁，小家伙也要去凑热闹，但被无天一把抓住，回到自己的房间。

　　深夜，月华铺洒，大地裹上了一层银装。

　　后院寂静无声，但忽然一道微弱的脚步声自外面响起，沉睡中的无天，双耳动了动，立刻醒来，翻身爬起，透过窗户，看见了一道身影，正从长桥走来。

　　“赵匡？半夜了，他来这里做什么。”

　　快速套好衣服，抱着不情愿的小天，悄悄走出房门，尾随而去。不多时，他跟着赵匡来到了右边第一栋阁楼，天字一号楼。

　　赵匡站在门口，似乎在犹豫着什么，几息后，他轻叹一声，轻轻敲了下房门，很快，“嘎吱”声响起，赵匡走了进去，但房间内没点灯，漆黑一片。

　　无天将小天放在肩上，示意噤声，弯着腰，悄无声息的来到一扇窗户下，仔细聆听。但他没发现，屋顶上，也有一道身影，正用奇怪的眼神看着他。

　　“今天来天字九号的是什么人。”里面一道沙哑的声音传出。

　　“他们只是来参加炎宗考核的普通人。”这是赵匡的声音。

　　“普通人？普通人能拥有飞天狐？那个女孩子是光明灵体吧！呵呵，这次还真是幸运，竟碰到了一个特殊的体质。对了，赵贺怎么说，考虑好了没？”

　　“父亲让我带话给你，希望今年能取消计划，毕竟去年已经引起了宗门的注意，倘若再出现这样的状况，赵家将面临灭族危机，赵家灭亡，对你们也没好处。”

　　“哼，你们怕炎宗，难道不怕我们？这次是父亲亲自下的命令，若是没有完成任务，你们一样要死。”

　　“你这不是摆明把我赵家往火坑里推！”赵匡的语气很愤怒。

　　“呵呵，赵家替我卖命多年，我也不是无情的人，只要这次能成功，我会禀报父亲，让他赏赵贺一个长老之位，你也会成为父亲的亲传弟子，说不定还能解除对你们的控制。”

　　赵匡沉默少许，道：“我不能擅自做主，必须和父亲商量下。”

　　“我时间有限，明晚必须给我答复。”这道声音说完，便有脚步响起。

　　无天悄然撤离，回到阁楼，站在窗口，眉头紧锁，那神秘人的声音，给他一种很熟悉的感觉，却始终想不起来。

　　“哒哒……”不多时，赵匡走了过来，淡淡的月光下，可以隐隐看见，他面色难看，眉头紧拧，一副心事重重的样子。

　　“看来这里并不寻常。”

　　无天躺在床上，这一天他比诗诗还累，很快就进入了梦境。


第19章 挑衅

　　翌日，噪杂的喧哗声，将无天从睡梦中吵醒。

　　他起身套好衣服，透过窗户看去，诗诗身着白衣，扎着两条小辫子，站在黑铁鳄身上，尽情玩耍，旁边还有不少庞大的水兽，皆强大无比，狰狞而恐怖。

　　她像是个小公主般，众星捧月，吸引来了大片目光，湖边立满了人影，有男有女，有老有少，皆是放弃修炼，好奇的看着。

　　“小丫头是何方神圣？竟能让这般凶残的妖兽，规规矩矩，老老实实。”众人心中疑惑，感觉有些匪夷所思。

　　“看见她身边雪白的小兽没，是传说中的飞天狐，所以她应该是光明灵体。”有人一眼认出，说出真相。

　　“据说光明灵体治愈能力厉害，攻击力不是很强大，但依此时的情况看，比其他灵体可怕多了，动辄就能招来一群凶兽，谁受得了啊！”瞧见这幅画面，无人不动容。

　　“听说小丫头有个哥哥，妹妹都这么凶残，哥哥又是什么样的人。”众人的目光望向了天字九号楼，都很好奇。

　　无天收回目光，简单洗漱一番，走到了二楼楼台，席地而坐，取出十枚精元，这次他想冲关，一次性服下十枚精元，尝试下能不能突破。

　　一股脑将精元塞进嘴里，瞬间化成一股股精气涌进体内，精纯而浑厚。气海内，光华喷薄，像是怒海翻涌，瑞光四溢。

　　气海中，精气裹成一团，疯狂浓缩，其中宛如孕育了一个生物，不止的蠕动，欲破体而出。无天端坐于地，神色平静，身体被一层光晕笼罩，看上去神圣而飘渺。

　　时间一点点过去，一滴水从其中掉落，落在气海深处，撞击出清脆的声音，无天身体一颤，从怀里迅速取出十枚精元，塞进嘴里。

　　“轰！”

　　气海暴动了，大量精气汹涌而入，这个地方，雾气澎湃，如混沌初开，不可视物。

　　“哒哒……”精气团中，一滴滴水液接连出现，宛如晶钻般，晶莹剔透，滴落于下方，荡起一圈圈涟漪，光芒璀璨，美得不可方物。

　　这就是精元，精气浓缩到极致的产物。

　　无天心里激动，没想到这侥幸的想法，居然成功了，再度取出二十枚精元，毫不犹豫服下，浓厚的精气，磅礴似海，横冲直撞，气海似要裂开般，剧痛无比。

　　“汩汩……”水液不再一滴滴掉落，而是成水柱，一串串注入气海。

　　半个时候后，无天气海所有的精气已经消失，只剩下了一片湖泊，宛如镜面般，光滑平整，平平静静，不起一丝波澜。

　　脱胎小成期，化气为元，提炼肉身杂质，使之无瑕无垢，完美无痕。到达这一境界，气海内不再雾霭朦胧，而是化身一个水池，聚装如流水般的精元，这是一个质的提升，肉体的能力，会提高几倍有余。

　　他的体表布满了黑色的东西，散着阵阵恶臭，这些体内的杂质。精元一旦形成，便会自主淬炼肉身，时刻不停，使身体始终保持通泰。

　　这次突破，花了四十枚精元，难以想象。他原本以为只需十枚，最多二十枚就能搞定，毕竟这是千年前的宝贝，精气浓郁到骇人的地步。却还是低估了需求量，突破小成期就需要这么多，那如果突破大成期，得需要多少精元，无天心里开始打小天的主意了。

　　取出从洞府中得到的戒指，他细心观察了起来，千年前留下的东西，总觉得不是凡物，其中定然暗藏着什么玄机，可是他眼睛都开始酸疼，也看不出个所以然来。

　　无天失望的摇头，掏出黑色的令牌，令牌中的寒气，已经被小天吸光，不再存有危险。

　　可以说，这枚令牌改变了他一生，如果不是它，爷爷和村人不会死，他也不会如此费尽心机，前来炎宗。而且，如果当初龙河言明索要，无天会送给他，不至于造成这样的惨剧。

　　令牌很神秘，无天在兽皮卷上没有找到一点蛛丝马迹，有了前车之鉴，他也不敢明目张胆去咨询别人，如今对于他来说，这是一个谜，一个让他急切想要解开的迷。

　　立身而起，他顿时觉得身体轻盈了几倍，宛如能脚不沾地，御空而行，如今的速度比以往又涨了许多。

　　他下了楼台，洗净体表的污垢，推开房门走了出去，顿时引来了大片目光，然而当见到无天肩上的小天时，神色都变得很怪异起来。

　　“怎么回事，妹妹的灵宠是飞天狐，哥哥的却是魔蛙，这……我眼睛是不是有问题？”众人质疑，都觉得不可思议。

　　“呱！”小家伙目光不善，却被无天安抚住，这里聚的都是天才，尽量不要有冲突，多一事不如少一事，而且经过昨晚的夜探，他觉得这里很神秘，没必要的话，还是低调点为好。

　　叮嘱小依好好照看诗诗，他带着小天行向外院，找到了赵匡，想要请教是否有藏书阁之内的地方，最后他失望而归，藏书阁倒是有，千奇百怪的凶兽，形色各异的奇木异果都有记载，却惟独没有令牌的资料。

　　难道这是一个禁忌，不能言传？

　　走出藏经阁，赵匡迎了上来，还是一如既往的冷峻，不苟言笑，无天仔细留意，却无法从其神情中看出一点猫腻，表现得很平淡。

　　“古逸兄，恕在下直言，诗诗活泼可爱，灵动非凡，惹人怜爱，但还是让她别表现的太过耀眼，免得引起一些存有歹心的人觊觎。”赵匡奉劝道。

　　两人坐在一个凉亭中品茶，聊了很久，无天得知了一点，凡是被邀请到赵家的人，这次的考核都不必参加，直接进入炎宗。而且，后院的居所也有一定的含义，分天地玄黄，四个等级，天字号楼最高，黄字最低。

　　修为越高，资质越好，实力越强，住的居所越高。赵匡很坦诚，说是因为诗诗的关系，才会安排他入住天字九号楼。无天很淡然，这种外在名声，对于他来说一点都不重要，只要能安安静静，没人打扰，住黄字九号楼也没关系。

　　赵匡还说，距离炎宗考核还有一个多月，为了大家不那么无聊，低级住所的人，可以向高级住所的人挑战，若是赢了，两者要互换住所，地点就在湖泊岸边。

　　聊了会，无天告辞离开了，回到后院，小丫头不知疲惫，还在继续玩耍，而湖边如赵匡所说，已经有人在比拼。

　　这是两名少年，约莫十三四岁，看着装，家里的条件相当好，两人你来我往，展现出的实力相当可观，旁观人皆点头不已。

　　“喂，你，说的就是你，听说你住天字九号楼，我是地字一号楼的张庭，本小姐要挑战你，准备接招吧。”

　　有人向无天挑战，很多人看了过来，他们都想看看，哥哥是不是也如妹妹那般凶残，可是大家失望了。

　　无天瞥了眼这个黄衣少女，修为在脱胎初成期，算是马马虎虎，然后他转身离开了，这种小孩子的把戏，他没空的理会。

　　“不敢接受本小姐的挑战，是不是心虚呀！”少女揪着不放，用激将法。

　　无天并未回头，直接走进房间，关上房门，来到了阁楼楼台，这里视线很开阔，可以将整个湖泊尽收眼底，能够时刻注意到诗诗的动向。

　　忽然，一股强大的气息涌现，他瞳孔一缩，侧身看去，隔壁天字八号楼楼台上，盘坐一名紫衣青年，气息便是此人流露而出。

　　青年约十六七岁，长得极为好看，眉清目秀，肌肤胜雪，如瀑的青丝凌乱洒在身上，眉若墨画，似刀裁般整齐，狭长的风目，盯于湖面，若有所思。

　　若不是喉哝处的喉结，无天会认为此人是个女子。

　　“嗨，兄弟，哥是不是很帅，很漂亮。”青年看了过来，开口道。

　　无天一愣，没有作答，盘座于地，取出精元，开始炼化，刚刚突破，他要稳固修为。

　　“哥知道你是在自愧不如。其实，哥也很无奈，曾经有多少女子在哥面前无法抬起头来，多少女子为哥的容貌痴狂。老实说吧，太帅也是一种负担，哥真心不想这样，怎奈我父母的基因太好。”紫衣青年摸着脸庞，无比的自恋。

　　见过不要脸的，却没见过这样不要脸的，连向来淡定沉稳的无天，也忍不住想拿起一块砖头，狠狠拍向他的脸。脸皮抽了抽，他专心炼化精元，不被分神。

　　“兄弟，有兴趣切磋下？”青年上一刻还吊儿郎当，下一刻却如变了一个人般，双眸精光灿灿，似两轮皓月，让人不敢直视。

　　“没有！”无天看也不看，冰冷的回答。

　　“呵呵，我看你是不敢吧！若不是那小丫头是光明灵体，恐怕你连踏进赵家大门的资格都没有。”青年冷笑，眸光锐利，直指人心。

　　无天不语。

　　“哼！看你能淡定到几时。”紫衣青年纵身一跃，落于地上，然后脚不沾地，踏着湖水，直奔诗诗而去。

　　突如其来的状况，使湖边的众人一愣，旋即皆是露出惊讶之色，竟能踏水而行，这意味着此人已经到达脱胎大成期。

　　紫衣青年速度之快，瞬息而至，一把拧着小丫头，站在黑铁鳄的背上。大家伙愤怒，巨尾扫来，水浪溅出几米高，鳞甲森森，极度强横。

　　“哼！给我老实点。”一声冷哼，青年轻轻一踩，脚下一片金光闪过，凌厉之气透出。黑铁鳄哀嚎，一股血飚射，它巨尾收回，安静浮于水面，不敢动弹。

　　“好强！”

　　湖边众人吸了一口冷气，黑铁鳄皮肤坚硬如铁，刀剑难伤半分，青年却轻轻一脚就能破开，实在可怕！

　　“哈哈，你若再不出手，我就把小丫头扔进湖里，溺水而亡。”青年大笑。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！


第20章 对战

　　紫衣青年如神子降临，气吞山河，强大无匹，震撼人心。他挺立于黑铁鳄上，一手提着小丫头，高举而起，随时都有可能松手。

　　旁边一群凶兽虎视眈眈，想要解救小丫头，但不敢上前，被青年的气势震慑住。

　　他脸上带着邪笑，目光咄咄逼人，铁了心要探无天的虚实，与其一较高下。

　　湖边众人恍悟，明白了紫衣青年的用心，皆是转头望向了九号楼楼台，那如磐石而坐的身影，有了一丝期待，他们都想知道此人的底细，是不是也如妹妹这般强纵。

　　特别是早先被无天拒战的黄衣少女，水灵灵的眸子，充满了戏谑之光，小脸上容光焕发，紫衣青年的行为，深得她意，如果她有如此能耐，不惧湖中凶兽，能踏水如履平地，也会这样做。

　　“大哥哥，你要做什么？”小丫头大眼睛明亮，没有害怕，只有不解，盯着青年说道。

　　“别怕，我只是想和你哥哥较量下。”紫衣少年含笑，对这个可爱的小女孩，他没有真的要想伤害，只是迫于无奈，以此要挟，逼无天出手。

　　“呱！”小天怒鸣，与诗诗相处很久，早有了深厚的感情，见其有难，眸子凶光湛湛，两排洁白的钢牙，磨出“嘎吱”的清脆声。

　　“你真的不出手，那别怪我不客气。”紫衣青年大手松开，小丫头惊呼一声，坠了下去。

　　“砰”的一声，无天长身而起，一脚踢在楼台护栏上，这个地方顿时爆裂开，几根木屑穿梭而出，落于水面，溅出一圈浪花。

　　同时，他的身影动了，如大鹏展翅，从楼台跃起，直接跨出几丈，掠过湖岸，落于水面的木屑上。

　　他身姿飘逸，敏捷如风雷豹，踩着一根根木屑，瞬息而至，一把抓住小丫头，拥入怀里，然后一脚踏过铁鳄身上，腾身而起，准备离开水面。他还没到达大成期，精元无法出体，在水上作战对他很不利。

　　“嘿嘿，既然来了，就陪我好好玩一玩。”

　　紫衣青年没有如他愿，手臂一扬，一片光辉挥洒，氤氲蒸腾，释放出恐怖的气息，将这片空间封锁，拦截了去路。

　　无天冷哼，五指成拳，精气喷薄，散出如黄铜般的光泽，充满了爆炸性的力量。他一拳击出，光辉溃散，如水雾般散开，点点晶光蒸发，消融于天地。

　　紫衣青年眼中有了一丝诧异，虽没动用全力，却也不是小成期的俢者能够轻易突破，他感到意外，手中动作却不停，一片金光忽现，仿佛宝剑出鞘，铿锵作响，凌厉之气冲出，弥漫在这片天地之间，似能削割万物。

　　“金之力，此人是金灵体。”观战众人心中一惊，金代表锋利，无坚不摧，拥有金之力的人，不会防守，只懂得攻击，因为攻击对他们来说，就是最好的防守。

　　金光如天降神兵，锋芒骇人，将这片空间都劈成两半，成了真空状态，极端可怕！

　　无天心中一禀，明白金之力的恐怖，没有去硬碰，他的身躯凌空一旋，金光自身体呼啸而过，迅猛而锐利，衣袖被斩落了一截，皮肤上出现了一道血痕，溢出了血迹。

　　无天心生怒气，与此人并无任何过节，却一直穷追猛打，招招狠辣，若不是经过一万里的血腥历练，恐怕已经沦为其手下亡魂，水妖腹中之食。

　　“小天！”他喝道。

　　“呱！”

　　小天自他肩上射出，如一道陨石，没有耀眼的光辉，但却有一种恢宏的气势，压迫人心。

　　一万里的历练，不止无天的修为增涨，小天的实力更是暴涨，它是异兽排行榜第十的吞元蛙，每吞食一头妖兽，大部分的精血都会被己身吸收，剩下的一部分才被提炼成精元。

　　这几个月，它不知道吃了多少妖兽，吸收的精血比无天还要多，修为在不知不觉中，已经涨到了一个恐怖的境界，特别是它的牙齿，雪白中带有一点银色，这是要脱变的征兆。

　　挟强横的气流，它呼啸而过，湖面出现一条鸿沟，水浪掀起几丈高，湖中庞大的水妖无不战战兢兢，咆哮一声，仓皇逃离，潜入水中。

　　“变异的魔蛙？”

　　紫衣青年惊讶，大手一挥，一抹金芒在指尖涌现，锋利无比，翻涌而来的水浪，被切成无数片，然后坠下，融入湖中。

　　“咻”的一声，金芒脱离指尖，似一柄利刃，划破空间，急速穿梭，这里空气不再流动，水浪停止翻涌，他随手一击，造成了这可怕的画面，实在惊人！

　　金芒如一道闪电，有一种真实的金属质感，犀利无比，刺痛皮肤。小天眸中却有不屑，洁白的钢牙带有一点点的银色，似夜空的寒星，闪烁着光辉。

　　“咔嚓”一声，金芒破裂，消融于无形。

　　小家伙得势不饶人，悍然出击，咬向紫衣青年的手臂，牙齿泛光，小小的身躯在此刻，如一尊上古巨兽，给人一种强大的压迫感。

　　但它没能如愿，紫衣青年一脚踹在黑铁鳄背上，身体疯狂的退去，立于十丈开外的水面上，瞳孔收缩，出现了凝重之色。小家伙太强，他不敢大意。

　　一声哀鸣，黑铁鳄背脊的伤口更大，血液狂涌，它眸中凶焰滔天，愤怒咆哮，小天落于它身上，比划了起来，那意思是，别着急，爷替你教训他。

　　“那是什么魔蛙？居然这么强悍，青年有大成期的修为，都要避其锋芒，太不可思议了！”岸边，众人擦亮了眼睛，心里如万马奔腾般，不能平静。

　　他们一直都认为小家伙只是魔蛙，颇为不屑一顾，但此时展现出的实力，恐怖惊人，根本不是低级妖兽魔蛙该有的，他们都开始揣测，小家伙的真实身份。

　　这时候，无天也稳落于岸边，仔细看了看诗诗，见其并没受伤，心才放松不少。

　　他叮嘱小丫头远离此地，然后转身面向湖泊，紫衣青年不该对诗诗出手，这是他无法容忍的。

　　“既然要战，那就战吧！黑铁鳄助我！”无天喝道。

　　大家伙咆哮，庞大的身躯沉入水底，然后猛地高高跃起，落于湖边，溅出几丈高的水浪，将这里冲刷干净。

　　他大步跨了上去，漆黑的眸子，犹如两个黑洞，摄人心神，体内腾出一股强烈的战意，搅动了这片湖水，翻涌起来！

　　自始至终，他都是与妖兽厮杀，从没与人类高手交战过，此次青年咄咄逼人，让他血脉中潜藏的热血，彻底沸腾了起来。

　　“哥哥，你要小心，他很强！”小丫头大声叮嘱，大眼睛里有了担忧。

　　无天对她微微一笑，示意放下，然后看向了青年，他立于水面，脚下精元喷薄，荡开无数涟漪。

　　“脱胎大成期，难得的对手，借助与他交战，能更快巩固境界。”

　　紫衣青年的修为高出一个台阶，确实可怕，比岸边的众人都要强，但无天无惧，想利用这一战，稳固境界。

　　“吼！”

　　黑铁鳄咆哮，背脊血液汩汩涌出，染红了湖水，它是这片湖泊的帝王，数十年来从来没人敢伤害它，它很愤怒，恨不得将远处那个可恶的青年撕碎，大卸八块。

　　它身躯庞大，速度却极快，所过之处，水浪翻涌，水雾蒸腾，将这里笼罩。

　　小天跳到无天肩上，长舌卷动，口水直流，它吃妖兽吃腻了，想要尝下人类肉的滋味。

　　它眼珠滴溜溜转动，在考虑从何处偷袭，能一击必中，不让这个人类逃开。

　　“早些与我切磋不就好了，何必非让我出此下策。”紫衣青年长发齐飞，体外腾出道道金芒，将他笼罩在内，他如一尊战神，斜睨天下，风姿绰约。

　　“如你所愿。”

　　无天沉声回应，气海中精元刹那间暴动，似开了闸门的洪水，汹涌澎湃，他的肉身一下健壮不少，有一种如黑铁般坚硬的味道，力量磅礴似海，欲破体而出。

　　黑铁鳄怒啸，临近之际，巨尾横扫而出，鳞甲幽森，刺人双眼。

　　这一刻，湖面沸腾了，怒浪咆哮，铺天盖地，嗡嗡声一片，这个地方被淹没，看不见人影。

　　水浪中，紫衣青年如坚石傲立，掌心金光闪现，瑞光蒸腾，拍在巨尾上，轰的一声，大家伙不敌，被一道巨力震退，掀起丈高的浪涛，岸边众人变色，急速后退。

　　与此同时，无天动了，他腾身而起，拳头坚硬如铁，拳风似暴风掠过，带着一道“呜呜”声，轰向青年的胸口，他处于汹涛的水浪中，眸子散发出如野兽的光芒，极为骇人！

　　紫衣青年面不改色，另一条手臂探出，爆出璀璨的芒，气势恐怖滔天，无天被击退，五脏六腑震荡不止，一口血喷出，染红了大片湖水，他心惊，一个境界的差距，宛如一条鸿沟，难以逾越。

　　“差，太差！”紫衣青年摇头，脚下金霞喷发，湖水被搅浑，他身体前倾，四指收拢，以一指之力点去，但释放出的气息，比五指齐出还来得恐怖，端是惊人！

　　“呱！”

　　水浪剧烈翻涌，水雾遮天蔽日，小天逮住了机会，张开大嘴，咬中他的指头，但一片金流冲出，小家伙哀鸣一声，快速松开嘴，吐出手指，带出了一串血。

　　手指却也被咬破，缕缕血液不断冒出。

　　“原来它并不是魔蛙，也不是变异魔蛙，而是吞元蛙。”

　　紫衣青年惊讶，认出了小家伙的身份，显然也知道吞元蛙的强大，面色变得凝重了几分。


第21章 战意

　　小家伙跌落于黑铁鳄背上，身躯抽搐，捂住大嘴，哀嚎连连，黑黝黝的嘴唇，不断有血液溢出，它的牙齿竟被崩裂了几颗。

　　无天心惊，金之力果然不同凡响，小家伙牙齿的坚硬程度，他可是深深的领教过，甚过秘银也不为过，却不想竟出现裂痕，伤了口腔，血不止的流出。

　　“呱呱……”

　　小家伙猛一下翻爬而起，狭长的眸子通红，死死的盯着紫衣青年，喷着怒火，第一次引以为傲的钢牙被崩裂，显然它被气坏了。

　　小家伙手足并舞，一副气急败坏的样子，对青年恨到了极点，嗖的一下，它化成一道黑光，破空而去，体表泛出漆黑的芒，似火焰般跳动。恍惚间，小小的身子比以往强壮了几分，更大了不少。

　　紫衣青年双手在胸前划过，两片金光出现，如同两轮烈日悬挂，熠熠生辉。他不敢大意，神色凝重，掌间金霞喷薄，两片金光大盛，璀璨夺目。

　　小家伙张嘴吐出一颗黑球，黑光闪烁，如一颗黑色的流星，疯狂的砸了过去。两轮金日升起，光辉炽盛，与之碰撞在了一起。

　　“轰！”半空如星辰撞击，爆炸出一道刺目的光芒，刹那间，天地失色，只剩下金霞与黑雾，这个地方被淹没。

　　接着，一股强劲的气流横扫而出，湖泊炸开锅了，湖水剧烈翻涌了，如有绝世凶兽现世，浪涛掀起几十丈高，滚滚而去，击向岸边。

　　“嘎吱”一声，长桥承受不住巨浪的冲击，轰然倒塌，木屑漫天激射，这是一场灾难，巨浪来势汹汹，轻松吞没了长桥，却还没停止，卷着无数木桩与木板，冲向了一片的阁楼。

　　那里是黄字号楼。

　　“嘎嘣……”

　　“哗哗……”

　　怒浪涛涌，无物可挡，淹没了一切，几栋阁楼当即倒塌，隆隆声不断，这个地方，转眼间变成一片狼藉，残破不堪。

　　“那个王八蛋毁了我的住所。”水浪中跃出几道身影，他们浑身湿透了，各种赃物挂满身上，狼狈之极，一出来便破口大骂，寻找真凶。

　　“那是……”

　　几人双目圆睁，充满了不可思议，湖泊中心一人一兽疯狂激战，金霞遮天，黑芒蔽日，犹如金日与黑月横空，每一次碰撞，都会天地震荡，巨浪滔天。

　　最初那些近距离观战的人，已经撤离到最高处，免得被波及，他们心里都很震惊，一只魔蛙，竟与脱胎大成期俢者拼个不分上下，旗鼓相当，太难以置信了。

　　特别是开始想要挑战无天的人，背后皆是忍不住直冒冷汗，任谁都不会想到，他肩上的小兽，会如此生猛，他们开始庆幸，对战的人不是自己，不然早被打入湖中喂鱼了。

　　现在他们打死也不相信，这只是一只魔蛙，开玩笑，有谁见过魔蛙能有这般强大？不如说是一头上古凶兽，还来得实际。

　　半空中，金霞与黑雾弥漫，小家伙如一头人形暴兽，踏水浪而行，如履平地，浑身黑光熏天，似冥火在燃烧，水浪还未近身，就被瞬间蒸发，化成水雾，消融于天地。

　　小家伙彻底怒了，牙齿是它最在意，最自豪的东西，居然被青年崩裂了，不可饶恕。它每一次出手，都能让这片空间动荡，极度强大！

　　紫衣青年越战越心惊，面前这个小兽，简直就是史前怪物，越战越勇，速度越发敏捷，战到此时，他手臂都开始麻木了，脚下的移动渐渐开始迟钝了，竟有点跟不上节奏。

　　“怪物，小怪物啊，看来继续藏拙下去，就会被打败呀，到时就丢人丢大了。”

　　青年暗叹，他的速度陡然加快，如换了一个人，动作灵敏迅捷，似一道轻风，一步跨出，能有十丈距离，震惊全场！

　　“这是风之力……他竟是双灵体……”有人惊呼，认了出来。

　　“据说掌控了风之力的人，速度无人能及，堪比闪电鹰。此人不但拥有至刚的金之力，还有掌握了轻盈的风之力，看样子，小兽要败了。”

　　“也不见得，你看那人一直无动于衷，表情平淡，小兽都如此强横，主人应该也不差，等下说不定会出手。”一片目光投了过去，皆是十分盼望。

　　无天并不是无动于衷，而是小家伙的成长速度太惊人了，他清楚的记得，在峡谷内五彩鱼刚开始就能挫败它，这就意味着，小家伙的实力是在这段时间急速增长的，短短的一个多月，竟成长到如此恐怖的地步，真是可怕！

　　而且，小家伙与紫衣青年激烈的战斗，使他血脉中的血液彻底沸腾起来了，他体内的战意在疯狂燃烧，很想参与进去，他从来没有对战斗这般向往过。

　　他摸着心口，心脏在疯狂跳动，咚咚响个不停，撞击着手掌，且浑身的血液，似在燃烧，浑身变得通红，热不可耐。

　　就在这时，他怀里的漆黑戒指，忽然喷出一道红光，融入了他的心脏，无天身躯一颤，一口血喷出，然后整个人气质大变。

　　他的皮肤迅速变红，头发也在变，甚至连双瞳都在快速变红，最后除了洁白的牙之外，浑身每一寸部位，都变得通红，宛如一尊血修罗，傲立在那。

　　“轰！”

　　一股战意破体而出，直冲云霄，云层都被击散，冲出一个窟窿。他的周身仿如有一个无形的风暴，湖水疯狂涌动，巨浪几丈高，拍打着湖岸。

　　“那是……”

　　众人目光唰唰的投来，刚开始错愕，然后惊疑，最后震惊，这股战意太强烈，有一种霸绝天下，唯我独尊之势。他们身躯不断颤抖，双腿无力，竟有要叩拜的想法！

　　“吸！”

　　众人都忍不住吸了一口冷气，此人究竟是何方神圣，竟如此可怕。

　　那黄衣少女，容颜苍白，额头溢汗，心里后怕不已，庆幸当时没执意挑战，释放的战意都如此惊人，实力又当如何！

　　小家伙和紫衣青年也停止了战斗，望了过来，脸上的表情同样在不停变化，这股战意有一种无敌的气魄，上战天，下战地，仿如就是一尊真正的战神出世，受万人膜拜！

　　黑铁鳄身躯发软，战战兢兢，它距离最近，感受的越清楚，战意中夹带着一种无上的威严，震慑万物的心灵，任何生灵在他面前，都要低下头颅，不容亵渎。

　　“唰！”

　　无天身形一纵，踏水浪而行，直奔半空，冲天的战意喷发，搅得这片湖泊无法平静，怒浪翻滚，妖兽沉浮！

　　“小天，你下去！”他吐出了一道陌生的声音，语气威严，不容违逆，小家伙犹豫了下，落于岸边，趴在诗诗肩上，凝视着半空的身影，若有所思。

　　“刺啦！”

　　一掌拍出，没有炫目的光辉，没有磅礴的精气，平凡于归真，但空气中却溅出了火花，虚空像是被切割般，出现了一个口子，里面漆黑一片，有混沌气涌出。

　　紫衣青年瞳孔收缩，虚空破裂，这般强横的手段，只有宗内长老级以上的人物战斗的时候才会出现。

　　不，应该说两者完全不同，前者是切割虚空，断面如镜般平整光滑，而后者是用强大的力量，轰破虚空。

　　别看只是异曲同工，实际上，两者的差距很大，这需要对力量的掌控，达到入微的境界，能收放自如，精妙控制，凝聚一点，如此才能做到。


第22章 发狂

　　紫衣青年心中震惊，能将力量控制到如此极致的境界，他还从来没有见过，这不是时刻练习，熟练生巧就能做到，而是要有这方面的天赋。

　　一掌返璞归真，平静无奇，却引动天地之势，山河之威，这个地方精气暴动，浪涛翻涌，这是一幅可怕的画面，震撼人心！

　　紫衣青年眸光炙热，这才是他想要的战斗，血液燃烧了，沸腾了。

　　他身躯弯曲下去，双臂似无力垂下，形如一头蓄势的公牛，他浑身气势疯狂的飙升，与之前截然不同，宛如变身成一头凶兽，有一种凶悍的野性。

　　他垂下的手臂齐齐伸出，合并于一起，金之力如涌泉般涌出，顷刻间光芒万丈，刺人眼球。同时，他的两条腿上风之力缠绕，呜呜作响，宛如一片片利刃在旋转，裤管破裂，化成齑粉。

　　“金牛击天！”

　　紫衣青年暴喝，风之力缠绕的双腿，猛力一蹬，一股无形的力量冲出，身下湖泊爆炸，湖水溅出几丈高，他如一头金色蛮牛，撒丫狂奔，气冲山河，大有破天之势，端是凶猛！

　　“他竟然已经习修了秘典，不可思议，而且还是金灵体专修的秘典，此人身份不简单。”一个观战人惊道。

　　“不仅仅是如此，他不止使用了秘典，还将风之力加持在腿上，一瞬间爆发出惊人的速度，使得这招金牛击天威力更大了几分，此人拥有双灵体，天资独厚，以后成就不可限量。”

　　众人震惊之余，又有些嫉妒，紫衣青年与他们年龄相仿，甚至一部分人还年长了几岁，但其表现出的实力，根本不是一个层次，有着不能跨越的鸿沟。

　　“来了。”

　　“轰！”

　　如彗星撞金日，隆隆声响彻天地，大地轰然一震，气浪狂暴而凶猛，湖水逆流而上，形成一幕水帘，遮住了天空。

　　“大家一起出手！”

　　众人变色，纷纷各施手段，齐心合力，将巨浪隔阻在外。

　　“噗……”

　　怒浪如海啸翻涌，来势汹汹，迅捷而凶猛，合所有人之力，都差点抵抗不了，皆是一口血喷出，眸光黯淡，充满了惊骇！

　　“这就是你的实力，真是让我大开眼界。”紫衣青年面色苍白，在水浪中疯狂的倒退，一双手血肉模糊，森森白骨露出，血涌不止。

　　无天浑身红光闪烁，傲立于半空，脚下水浪涌动，将他衬托的与神一般，睥睨天下，霸气凛然。

　　其实，无天也不知道为什么会这样，他只记得之前一股神秘的力量，忽然进入心脏，控制了身躯，驱赶他的意识。而他自己像是一个旁观者，看着自己的身体为所欲为。

　　他也是颇为震惊，这具属于自己的身体，一招一式，平凡而简单，却能发挥出超乎想象的威力，而且，他感觉气海内的精元并未减少，这就意味着，这只是纯肉身力量。

　　不动用精气，只用肉身力量，竟能有这般威势，不可思议。

　　“我收回刚才话，你很强！”

　　紫衣青年笑了，笑的很开心，这么多年来，同辈之中他从来没有碰见过如此强劲的对方，这是第一次。

　　他凌空一掌拍下，湖水喷溅，将这里淹没，然后他双手伸出，涌出一道碧绿的光华，血肉模糊的伤口，竟快速的愈合。

　　水浪来得快，去得也快，而当水浪退去，露出他的身影时，他的伤口赫然已经复原，甚至没有一点伤疤留下，完好无损。

　　“哗哗！”

　　无天又动了，一脚踏出，湖水像是受到召唤，走到那里，水浪就跟到那里，他稳立于半空，脚下浪花翻涌，宛如一尊盖世君主，俯视大地。

　　“停，今天到此为止。”紫衣青年道，有某种原因，他不能继续再打下去。但无天充耳不闻，一脚横扫而去，罡风凛冽，让人皮肤生疼。

　　“兄弟，快点住手，改日找个地方，我们再好好大战一场。”青年身躯一侧，险之又险避过，然后喝道。

　　“砰！”

　　回应他的是一个拳头，如黑铁般坚硬，重重砸在胸口上，他身影疯狂倒退，直至百丈开外，才卸去那可怕的巨力，稳住了身躯，然后一口血喷出，脸色苍白如雪。

　　“住手……”

　　无天宛如着魔般，脚下连连踏出，掌风呜呜作响，震动这片湖泊。他一指点出，极为普通，没有一点花俏，但青年如被一块万斤巨石砸中，身影连连后退，血液再度喷出。

　　“此人好强，紫衣青年有大成期修为，却被逼入绝境，没有还手之力。”

　　“他修为还在小成期，就能逆战讨伐，而且你们看见没，他一拳一脚，一招一式，看似简单，却仿若浑然天成，发挥出极致的力量，真是可怕！”

　　“不单单如此，他没调动精元，只是用纯粹的肉身力量，这恐怕就是传说中的入微之境，相传，能做到这一点，只有千年前号称战神的司空烈。”

　　众人心中莫不惊骇，据记载，司空烈当年悟出入微之境，百战百胜，任何普通招式，在他手中都能被使得出神入化，淋漓尽致，堪比神通之威，名动一时，封号战神。

　　“可怕，真是可怕，我仿佛看见战神破界归来，重现当日神威。”众人心惊，亦有些好奇，此人莫非是司空战神的传人？

　　“司空战神。”紫衣青年捂住剧痛的胸口，苦笑道：“若不是还有师尊交代的事情要做，不便暴露身份，岂会这般狼狈。”

　　“砰！”

　　又是一掌拍来，紫衣青年身躯一颤，横飞了过去，砸在湖边，他狼狈的爬起来，满脸愤怒，都说不来了，你干嘛还要穷追不舍，我错了还不行么。

　　“哗哗！”

　　无天没有停手，踏浪而来，一脚踹去，紫衣青年色变，双手急忙护胸，“砰”的一声，他疯狂后退，地上擦出一条宽大的横构。

　　“兄弟，快住手啊，我知错了，我不该针对小丫头，我罪大恶极，你原谅我吧！”紫衣青年嚎叫，混入人群，拿众人做挡箭牌。

　　“这位朋友，你已经将他打成这样，而且他也已经知道错了，就别再追究了，还请高抬贵手。”一个红发青年劝道，结果一只拳头落在了他脸上，顿时血液四溅，脸蛋开花。

　　“我只是劝架，不是来打架的啊！”红发青年委屈，撒丫狂奔，这架没法劝了，你们打死打活都不管我事。

　　“喂，你怎么能这样，人家只是劝劝，干嘛怎么凶啊，太过分了。”

　　一名十四五的白衣少女，插着腰忿忿不平，一个脚板却盖在了她的脸上，砰的一声，她摔到地上，泥土四射，尘灰弥漫。

　　“哎哟，你个王八蛋，竟敢拿脚底板来熏我，好臭，你个龟孙子，姑奶奶要你好看。”

　　少女小脸上霍然有一个鲜红的脚印，格外醒目，她被气晕了，腰身乱颤，宛如泼妇骂街，破口大骂。小手扬起，一片青光射出，迅疾无比，杀意盈盈，却刚中带柔。

　　水之力，众人惊讶，白衣少女竟是水灵体，看来能被邀请来的果然没有一个简单人物。

　　然而，一只大手探出，轻轻一捏，青光溃散，荧光点点，消融于天地间。

　　“这么强！”众人瞠目结舌。

　　“先不与你计较，这一脚底子姑奶奶暂且记下了。”白衣少女咬牙切齿，落荒而逃。

　　“各位朋友，我看他是发疯了，大家合力镇压！”黄衣少女娇喝，她对无天没有好印象，出主意，让众人联手。

　　“对，他虽很厉害，但我们有这么多人，只要大家齐心，定能揍扁他！”紫衣青年擦去血液，义正言辞地吼道，却站在最后。

　　一名魁梧大汉道：“这都是你惹出来的事，你去前面，吸引他的注意力，我们从旁协助。”

　　“呵呵，人多力量大，你们人多才能转移他的视线，我绕到身后去偷袭，恩，就这么办，你们努力拖住他。”紫衣青年说完，转身就跑，但并不是绕去身后，而是踏着水面，逃到对面去了。

　　“这小子太不耿直了。”大汉摇头。

　　“砰！！！”

　　无天宛如混世魔王，冲入人群，人影横飞，哀嚎不断。

　　“我们不是他的对方，快逃。”

　　终于有人支撑不住，一吼之下，人群一哄而散，有的乘飞禽，冲天而起，有的跑进阁楼，房门紧闭，修为够强的踏波而去，有的直接沉入湖中，这里一片噪杂，如鸡飞蛋打。

　　“小东西，哥哥是怎么了？”诗诗疑惑道。

　　“呱！”小家伙狭长的眸子也有一丝疑惑。

　　“我感觉哥哥体内有个东西在，小鱼鱼，送我过去。”

　　黑铁鳄庞大的脑袋，剧烈摇晃，说什么也不肯。

　　“放心，哥哥不会伤害我。”诗诗水灵灵的大眼睛很明亮，黑铁鳄拗不过，无奈载着她游了过去。

　　“小丫头，你别过去呀，你哥哥发疯了，六亲不认！”紫衣青年大声说道，有了担忧。

　　“谢谢，没事的。”诗诗没有记仇，对青年露出了笑容，单纯而可爱。

　　黑铁鳄快速游到岸边，等待小丫头跳下后，吼吼的咆哮几声，那意思是，小心点，然后潜入水底，消失不见，这地方它可不敢多呆。


第23章 战神秘典

　　“哥哥。”小丫头跑了过去。

　　小天眸子收缩，之前距离远没什么感觉，此刻近距离接触，发现面前这个通红似火的青年，宛如一个不曾相识的人，很陌生，它暗地蓄势，只要有一点不对，就发动雷霆攻击，打晕了再说。

　　“小妹妹，别过去。”一个藏在草丛中的少年，拉住小丫头的裙子，劝道。

　　“大哥哥，你怎么了？干嘛这么怕哥哥，哥哥不是坏人。”小丫头解释道。

　　少年脸皮抽搐，恨不得扇自己几个耳光，暗骂愚蠢，瞎担心，他发疯本来就是因为小女孩被欺负。

　　“那你快去劝劝，不要在继续这样下去，还让不让我们过了。”少年哭丧着脸，祈求道。

　　“对呀，快去劝劝，不然这里要被他拆了。”又一个脑袋冒了出来，说道。

　　“好的，你们别怕，其实哥哥他很善良。”小丫头如此说，两人气结，这还叫善良？如果他善良，世界上没有恶魔了。

　　“救命啊！”

　　一个十三四的少年撒腿狂奔，时不时望向身后，他修为很弱，不会游泳，更倒霉的是，他是黄字号楼的人，住所被摧毁，无处可躲，只能在湖边逃命。

　　“哥哥，住手！”小丫头小手张开，横在少年身后，大眼睛忽闪忽闪的，轻声道。

　　“砰！”

　　一只拳头迎来，少年转身，抓住小丫头，一个驴打滚，躲避开去，拳头落地，泥土纷飞，沙石四射。

　　“住手！”无天无声嘶吼，这具身体完全不受控制，竟攻向诗诗，他想驱走神秘的力量，夺回掌控权，却无从着手。

　　“哥哥，你怎么了，你个大坏蛋快离开哥哥的身体。”小丫头大眼睛里有水雾，刚才确实吓坏了，但她知道这不是哥哥的本意，而是潜藏在里面的坏蛋。

　　这具身体无动于衷，一掌拍了下去，无天大急，这一掌若是拍中，小丫头不死也会重伤。

　　“呱！”

　　小家伙浑身泛黑光，一跃而起，如一颗陨石撞向拳头，“轰”的一声，它哀鸣，横飞几十丈远，砸进湖泊。

　　“快住手！”无天怒吼，却无济于事，拳风刚猛，小丫头衣裙飘动，哗哗作响，她眼睛湿了，泪水流了下来，小嘴不停的嘟囔，坏蛋离开哥哥的身体，让人心酸。

　　“啊！滚出去……”

　　无天绝望，诗诗这么可爱，说好要照顾她一辈子，却不想成了刽子手。

　　忽然，额头一道乳光喷出，将他身体包裹，拳头停了下来，红色的头发快速变黑，接着，肌肤的颜色也迅速恢复正常，最后，眼珠也变成黝黑，如两颗黑宝石般，深邃而透亮。

　　“砰！”

　　他跪伏在地上，刚才那一战，宛如是他亲自所为，浑身乏力，他艰难的站了起来，走到小丫头身边，将她拥入怀来，心里后怕不已。

　　“诗诗，对不起，哥哥险些杀了你。”无天道歉，无比的自责。

　　“嘻嘻，哥哥，不怪你，都怪那个坏蛋，抢了哥哥的身体。”小丫头破涕而笑，很是灿烂。

　　小家伙从水中跃起，呲牙咧嘴，极为愤怒与不满，它指了指流血的腹部，然后比划了几下，那意思是，你要赔偿爷的伤害损失，不然没完。

　　“我们进屋再说。”无天很虚弱，头晕眼花，不愿在这逗留，不然之前得罪的那些人打过来，就不得了了。

　　“各位，对不起了。”他没有解释，道歉一声，回到屋内，房门被紧紧关闭。

　　“呼，终于完事了。”

　　见状，众人都松了口气，倘若继续下去，整个赵家恐怕都会被拆了。

　　“真是恐怖的家伙，以后绝对不能招惹他。”众人心里，皆是把无天列入黑名单，遇则躲。

　　“唉，累死了，没想到他这么猛。”

　　紫衣青年躺在湖边，深吸了一口气，幸好没出现伤亡，这件事情本是他惹起，若是出现什么事故，他也难辞其咎。

　　“恩？”

　　青年掏出一块紫色的令牌，能有巴掌大，上刻有一个字，朦朦胧胧，看不真切。他看向令牌，愣了一会，然后笑了起来，这个笑容怎么看，都有一种不怀好意的感觉。

　　“呵呵，有意思，就是你了。”

　　他笑的很邪气，长身而起，朝着前院行去，他要去善后，处理这个烂摊子。

　　“哥哥，刚才吓死我了。”房间内，诗诗拍了拍胸口，一副心有余悸的样子，可爱之极。

　　“嗷……”小依抬起雪白的小脑袋，美丽的眸子有着疑惑之色。

　　“哥哥，小依说，刚才那个坏蛋是什么东西，为什么会在哥哥的体内。”小丫头解释道。

　　“呱呱！”小家伙目露不善，张牙舞爪。

　　“小东西说，让你把他叫出来，它要活吞了，炼成精元。”小丫头担当翻译。

　　“战神司空烈。”

　　无天取出怀里的戒指，眉头皱了起来，之前众人的议论，他都有听见，按照他们所说，再核实洞府的情况，这枚戒指如果没错，真是哪个什么司空烈的。

　　“哥哥，就是这枚丑戒指在作怪？”小丫头疑惑道。

　　小家伙怒目圆睁，扑了过来，一口咬住戒指，嚼了起来，“铛”，一道金属撞击声从它口中响起，一颗白中带银的牙齿和戒指，齐齐飞出。

　　“呱呱！”

　　小家伙捂住嘴巴，蹦来蹦去，哀嚎不断。

　　“这么硬。”无天诧异，小天的牙齿可轻松碎石，却在戒指上没有留下一丝痕迹，反而崩掉了一颗。

　　小家伙尴尬的捎了捎小脑袋，拾起牙齿，按进嘴巴，光芒闪烁间，竟重新装回了原位，这时，它才愤怒相视，死死的盯着戒指，却不敢再有动作。

　　无天将兽皮卷取出，仔细的看着，片刻后，他目光定在某一处，有了不可思议的光芒。

　　据兽皮卷记载，千年前真有一个叫司空烈的人，此人强大无比，没有绝世神通，只靠肉身，打出赫赫神威，被后人称之为战神。

　　那个时代，他锐不可当，无人不避其锋芒，可以说，他就是那片天地的主宰，统一轮回大陆，而入微之境，就是他独有的手段。

　　但兽皮卷没有记载戒指的资料，无从查证。

　　“哥哥，我爹爹说过，上古以至远古有很多强者，他们死后都会留下一缕战魂，寄托在某一件不朽的神物中，希望能通过这种方式，找到继承人。”小丫头道。

　　“战魂？”

　　无天眉头，他还从来没听过有这样一说，但如果真如小丫头所说，戒指中真有一缕战魂，那必然是司空烈。

　　那他控制我的身体，施展入微之境，难道是在暗示着什么？无天疑惑。

　　他闭上眼，脑海里浮出之前的画面，一招一式，一拳一脚，一一呈现在眼前，恍惚间，他有了一丝明悟，这好像是一套拳法，更像是一锅大杂烩，融汇百家之长，集于一身，提炼其中精髓所在，不拘泥于表象，只在于真谛。

　　忽然，无天立身而起，双目微闭，渐渐地，他双手舒展开来，时而紧握成拳，时而五指屈张，时而一指点出。

　　“呱！”小家伙蛙鸣，还指了指他的脑袋。

　　“小东西，别乱说，哥哥脑袋没坏，也不是发羊癫疯，可能他悟出了一些什么，我们不要打扰。”小丫头道。

　　小家伙翻白眼，很想一脚踹去，却被小丫头拦住，她劝说，领悟的时候，可不能随意打断，轻则毁其境界，重则伤及性命，这种玩笑可开不得。

　　小家伙嘴皮抽了抽，瞪着戒指发呆了，心想，这个黑漆漆的铁疙瘩，竟会是神物？难怪能把爷的牙崩坏，当初还真是瞎了蛙眼，好端端的宝贝不要，拱手送人，当时脑袋是不是坏了。

　　“唰！”

　　拳劲刚烈，掌风柔和，指气迅猛，腿风沉稳，无天在脑海中抽茧剥丝，将关键的一拳一掌，一指一腿中的精髓提炼而出，慢慢的，他有些明白了。

　　刚中带柔，以柔克刚，快中有慢，以慢制快，也许这就是司空烈战魂战无不胜的奥义，且，不止这一点，表面上他没动用精元，只是纯肉身力量。

　　实际上，司空烈是把精元融入肉身中每一粒细胞，积聚一点。大量的精元拧成一条线，虽然细小了不少，威力却几倍的增加，且消耗的速度也减慢。

　　无天的身姿刚开始很僵硬，时不时会出错，拖泥带水，经过几个回合练习，渐渐地开始熟悉，动作也敏捷了不少。

　　时间一点点过去，赵匡从外面回来，带着几名少年，看样子是他从外面邀请而来的天才，当走进后院，看见眼前这幅狼藉的场景，顿时呆愣了。

　　身后的几名少年，目瞪口呆，怔了好一会才道：“赵匡兄，这就是你说的，环境幽雅，宁静惬意，修炼的好地方？”

　　“这个，我也不知道，我先去问问。”赵匡面色尴尬，却发现桥也没了，这发生了什么事？

　　“哎呀，赵匡兄，你害我好找啊！”这时，紫衣青年大步走来，非常亲热，勾肩搭背。

　　“韩天兄弟，怎么变成这副模样？”赵匡疑惑道。

　　紫衣青年老脸一红，道：“我找你就是为了这事，刚才我和隔壁九号楼的兄弟切磋，一个不留神，就把这里给弄得乱七八糟，小弟心里万分愧疚，想找你请罪，岂料半个人影也没看见。”

　　“原来如此，不碍事，大家尽兴就好。”赵匡淡淡道，但脸皮不止跳动，可见心里不好受。

　　紫衣青年道：“赵匡兄弟真是大量，你这个朋友，我韩天交定了，对了，敢问下，贵府的人都去哪里了？空荡荡的，一个鬼影子都没有。”

　　“韩天老弟不是不知，还有一个多月，考核的日子就要到了，家父他们不都为了这事在镇里四处奔波。”赵匡道。

　　“呵呵，赵匡兄一家对炎宗可真是忠心耿耿，那小弟不打扰了。”紫衣青年说完，踏波而行，进入天字八号楼。

　　赵匡拱手道：“几位，这里恐怕暂时不能住了，你们随我去别院，那里与这相差不多，都很清净，不会被人打扰。”

　　“有劳！”几名少年笑道，随他一同离去。

　　太阳西下，夜色降临，大地一片昏暗。

　　历经几个时辰的练习，无天的动作越发流利，他将提炼出的精髓奥义，揉捏成一团，倒具有其形，至于其中神意，不是一时半会能够掌握，需靠以后慢慢领悟。

　　“喝！”

　　随着最后一拳轰出，他收起身姿，眼睛睁了开来。

　　“这套功法，是司空战神授意传承，那就叫做战神秘典。”


第24章 合作

　　“哥哥，你终于练成啦！我都睡了一觉了。”

　　小丫头坐在床头，两只小脚丫悠悠的晃荡，手中拿着一颗雪梨，津津有味的吃着，模样极为可爱，讨人喜欢。

　　“这是赵匡哥哥送来的，说你在修炼，我没让他打扰。”小丫头很懂事，不让别人打扰他修炼。

　　“早得很呢，只具其表，没有其意，还要好好琢磨琢磨。”

　　无天笑了笑，从果盘取过果实，咬上一口，清脆香甜。他走到门口，天空没有星辰闪耀，月光隐于黑云后，大地一片漆黑，唯独几盏灯笼高挂，灯火摇曳，黯淡无光。

　　“今晚适合做一些见不得光的事。”

　　无天咕哝，赵家的办事效率不错，毁坏的阁楼，已经尽数建好，湖泊中的杂物也打捞了干净，白天所造成的惨景，焕然一新，不复存在。

　　“诗诗，天气凉了，早点休息吧！”无天关上房门，笑道。

　　小丫头瘪着小嘴：“我才刚刚睡醒，哥哥，就让我在玩一会嘛！”

　　“乖，哥哥明天陪你玩，现在听话。”

　　“哦，你说的哟，不能反悔，明天一定要陪我玩，拉钩钩，还有等我睡着了，你才能离开。”

　　“好。”无天微笑，与她小手拉钩，尽管他有些不愿，但只要是诗诗的请求，他都会照做。

　　“哥哥，给我讲个故事吧！”小丫头没有睡意，大眼睛眨巴着，无比灵动。

　　无天捎了捎脑袋，这可难倒他了，从小到大，好像从来都没有给人讲过故事，他想了好一阵，才开始轻声说道。

　　“以前有个小孩，他出生就没有父母，但爱他的爷爷却骗了他，说他的父母去了一个很遥远的地方，有很重要的事情做……”

　　“哥哥，这个小孩是谁呀，怎么和我一样。”小丫头问道。

　　“别打岔，闭上眼睛，乖乖睡觉，不然哥哥不讲了。”无天佯装生气，小丫头吐了吐舌头，眼睛合了上去。

　　“小孩长大了，变成了英俊的少年，爷爷终于愿意告诉他父母的事情，但他们有个约定，因为少年要出远门，只有等他下一次回来，才能告诉他，不久后，少年回来了，但爷爷已经死了。”

　　小丫头睁开眼，低声道：“他好可怜，妈妈爹爹没了，爷爷也没了，诗诗比他幸福多了，有爹爹在，还有哥哥陪我。”

　　“恩？”无天瞪了过去。

　　“这次我专心睡觉。”小丫头道。

　　无天摇了摇头，继续道：“最疼爱他的爷爷已经死了，少年变成了孤儿，他想去寻找父母，要去问他们，当初为何生下他，却要抛下他，少年出发了，在路途中遇见了一个可爱的小女孩……”

　　“呼呼！”

　　诗诗睡着了，她睡得很踏实，小脸上还有着淡淡的笑意，这是幸福的笑容。无天温柔的松开她的小手，然后盖好被子，拧起小家伙，轻轻走了出去。

　　“呱！”小家伙不满，迷蒙的双眸都不想睁开，看来着实困了。

　　无天道：“别吵，带你找宝贝。”

　　听到这话，小家伙顿时睁大了眼睛，精神一下来了，宛如热锅上的蚂蚁，兴奋得不得了，双足比划着，那意思是，什么宝贝？在哪里？值钱么？

　　“值！”

　　无天点头，走上二楼楼台。

　　“哥很帅，帅得天地黯然失色，嗨，兄弟，我等你很久了。”刚走上楼台，一道熟悉且又厌恶的声音响起。

　　“呱！”小家伙呲牙咧嘴，浑身黑芒涌现，气势疯狂飙升，钢牙泛寒光，跃跃欲试。

　　紫衣青年急忙道：“打住，我不是来找你们打架的。”

　　“那你有什么事？”对于此人，无天没有好脸色。

　　“呵呵，当然是和你商量下，怎么去偷窥才不会被发现。”青年咧嘴一笑，眼中有着难以捉摸的芒。

　　无天面不改色，道：“我不知道你在说什么，如果没有其他事，请你离开。”

　　“呵呵，何必拒人于千里之外，我叫韩天，请问你怎么称呼？”韩天洒然一笑，毫不在意。

　　“无聊！”无天冷声回应，转身离开。

　　“哈哈，拥有吞元蛙，且能将本天才打得落花流水的人，居然不敢说出自己的真名，真是讽刺啊，无天，你说是吧？”

　　“轰！”

　　无天身躯一震，气势暴涨，他转过身，眸光闪烁，道：“你是谁，怎么知道我的名字？”

　　“我是谁，我不是说过。”韩天戏谑道。

　　“你知道我问的不是这个。”无天眸光冰冷，杀意腾升，小家伙低鸣一声，獠牙毕露，幽光闪烁。

　　韩天笑道：“两位，别那么容易动怒嘛，俗话说，敌人的敌人就是朋友，我是想与你们合作，放心，我真没恶意。”

　　他强调。

　　无天面沉如水，沉默少许，见其并没撒谎的样子，他收敛了气势，同时吩咐小家伙，然后道：“我和你能有什么能合作的？”

　　韩天沉声道：“我希望你帮助我，剿灭赵家叛徒。”

　　“剿灭赵家？！”

　　“明人不说暗话，其实我是炎宗宗主的亲传弟子，这次奉师尊法旨伪装前来，目地就是为了对付赵家。”

　　无天疑惑道：“赵家家主不是炎宗的执事长老？”

　　“不错，他确实是炎宗执事长老，但他却背叛了宗门，为火云宗卖命，之所以找你帮忙，就是因为你是火云宗叛徒，对火云宗的人与事都比较了解，知己知彼，方能百战百胜嘛。”

　　“叛徒？”无天错愕。

　　“嘿嘿，我真的很好奇，依你的实力，就算偷了秘典，打伤长老，又有什么大不了。为了这点鸡毛蒜皮的小事，他们居然把你逐出宗门，还颁发通缉令，火云宗宗主的脑袋是不是被驴给踢傻了，老糊涂。”

　　“偷秘典？伤长老？”无天愣怔。

　　韩天道：“你不知道？”

　　无天摇了摇头。

　　“怎么可能，全青龙洲的人都知道，作为当事人居然毫不知情，奇葩，真是个不折不扣的奇葩。”韩天奇怪的看着他，然后取出那枚紫色令牌，扔了过去。

　　“自己看吧！”

　　无天接过令牌，翻过来看翻过去看：“这什么东西？”

　　“呃！撞鬼了。”韩天望天无语，实力这么强的人，居然连“万象令”都不知道，他揉了揉额头，无力道：“这是万象令，你将意念融入里面，自然就知道了，或者直接注入精气。”

　　无天一愣，意念融了进去，顿时一幅画面，几行大字出现在脑海，当下他为之气结，哭笑不得，同时，心里对火云宗的憎恨，又多了几分。

　　“无稽之谈！”将令牌扔了过去，无天冷声道。

　　“唔，难道其中还有其他隐情？是不是你毁了人家的女儿？我说嘛，好端端的，不可能为了一点小事，将你这位天才给逐出宗门。”韩天道。

　　无天皱眉道：“我可以帮你，但你要说清楚事情的来龙去脉。”

　　“真是没有风趣。”

　　韩天瘪了瘪嘴，面色一正，道：“近几年宗门每次招收弟子，赵家负责的这边一个人都交不出来，据说是半路遇上匪寇，把人全给杀了，一个没剩。起初师尊不疑有他，没有多加追究，但接下来几年都是如此，师尊开始怀疑了。最后查证，赵家居然将通过考核的弟子，全都秘密转移到了火云宗，但师尊也没确凿的证据，毕竟赵家几十年来忠心耿耿，在宗门的人缘也相当不错，强行出手，会引起很多人不满，所以师尊才会让我前来，秘密调查。”

　　无天道：“那有线索了？”

　　“呵呵，无天兄弟，何必明知故问，昨夜你不也在场。”

　　“原来如此。”无天终于明白赵匡所说的计划是什么了。

　　韩天道：“而且我还查到天字一号楼住的是谁，他就是火云宗的少宗主，火世，还有大长老的亲传弟子，刘燕。”

　　“是他们！”无天一掌拍在护栏上，这个地方轰然爆裂，化成齑粉。

　　“怎么？无天兄弟与他们有仇？”

　　“呵呵，仇，当然有仇，而且还是血海深仇。”无天笑了，就算面对诗诗，他也没笑得如此灿烂过，可这笑容落在韩天的眼里，却像是恶魔在微笑，骇人心神！

　　韩天打了个寒颤，道：“既然有仇，我们就更应该合作，到时韩某定当助你斩杀火世与刘燕，以解你心头之恨。”

　　“哼，转移这么多人，火云宗必定会派出强者，再加上赵家的势力，就凭你们二人之力，竟妄想剿灭他们，斩杀他们，你是不是有些太异想天开？”

　　无天想报仇不假，但还没仇恨被冲了头脑，枉送性命。

　　“呵呵，这个无兄就不必担心，有了这个在，只要得到真凭实据，火云宗来多少人，都是肉包子打狗，有来无回。”韩天抚摸着手中令牌，眸子闪过一抹寒光。

　　沉吟少许，无天道：“我可以帮你，但你必须帮我活捉火世与刘燕二人，我要把他们千刀万剐，让他们生不如死，永世不得超生。”

　　韩天一个激灵，浑身凉飕飕的，这得多大的仇怨，才能有如此强烈的恨意，他甚至从无天的语气中，都能感觉到凌厉的杀机，端是瘆人！

　　“呵呵，我果然没找错人，祝我们合作愉快。”韩天笑道，伸手示好。

　　“啪！”

　　拍开手掌，无天道：“这次只是合作，诗诗的事情还没完。”

　　“呃！好歹也是个大男人，别这么小家气呀，再说了，我本来就没有伤害小丫头的想法，但是谁叫你那么拽，不接受本帅哥的挑战，不得已才这么做。”

　　“住嘴。”

　　无天一把将他按下，蹲伏在楼台上，目光盯着长桥上，那里，一道模糊的身影，正快速踏桥而来。


第25章 商议

　　越走越近，透过微弱的烛光，可以确定，来人就是赵匡。

　　他走到桥头，并没直接走向天字一号楼，而是站在原地，低下脑袋，仿佛在想着什么，有些踌躇。

　　过了片刻，他脚步终于迈出，当走到九号楼时，他停下，抬头看了看，有着深深的惊疑。

　　“嘘！”

　　无天做了个噤声的动作，气息收敛到极致，大气不敢出。

　　终于，赵匡离开了，他走到一号楼门口，没有马上进去，站在那里，望着漆黑的天空，在等待着什么，时而会发出一声微弱的低叹，透着无奈。

　　无天两人对视，都有了一丝疑惑。

　　时间一点点过去，直到三更时分，一阵轻风刮来，悬挂树枝上的几盏烛光，“噗”的一声熄灭，这里彻底变暗，不可视物。

　　“哒哒……”

　　湖对面凌乱的脚步声响起，且极为微弱，若不留意，根本无法听见。无天心神躁动，知道今晚的主角上场了，体内的杀机不受控制的蒸腾，弥漫开去。

　　韩天发现不对，手掌轻轻拍在他后背，一股柔和的力量涌进体内，滋润全身。他急躁的情绪，快速抚平下去，杀机也迅速消失，压抑在体内，没有半点异样。

　　脚步声走过木桥，虽看不见人影，但听脚步声，应该有三人，其中一脚步轻盈，另一道略显轻浮，无天猜测应该是刘燕与火世两人，另一道则颇为沉重，此人应该就是火云宗此次派来的强者。

　　脚步声很快经过九号楼，没有停留，不多时，出现了“嘎吱”的开门声。

　　无天两人没有马上行动，等待了片刻，才跃下楼台，奔一号楼而去，步履轻盈，没有发出一丝响动。

　　房间内如昨晚一样，没有点灯，漆黑一片，无天两人蹲在窗台下，竖起耳朵仔细聆听，唯独小家伙不爽，不是说找宝贝？它感觉被骗了。

　　“考虑好没？”依然是那沙哑的声音响起，在质问。

　　“我们可以照做，但有两个条件，一，这是最后一次，以后不要再来找赵家，我们也不会去火云宗。二，交易完后，必须解除对我们的控制。”赵匡的语气，斩钉截铁。

　　沙哑的声音，带有一丝惊讶，道：“你们真不随我回宗，要知道，这次的机会千载难逢，错过就没了。”

　　“呵呵，炎宗对赵家恩重如山，而我们却做出如此不忠之事。这么多年过去，我们也想通了，名誉权力地位，都是一个笑话，还不如轻轻松松，自由自在过一生。你们尽管放心，做完这一次，赵家所有人将彻底消失，不会给你们带来麻烦。”

　　房内沉默片刻，沙哑的声音，道：“好吧，既然你们意已决，我不如做回善事，成全你们，吴长老，将‘醉回梦’给他。对了，听说白天发生一场大战，一个是金风双灵体，另一个是战神司空烈的传人，可属实？”

　　“具体情况，我也不知，当时我在镇中寻找天才，回来后只是听人谈及，不过看战后的场景，这两人确实不凡。”赵匡如实道。

　　“呵呵，有意思，这两人重点关照，不能让他们跑了，好了，你出去吧！”

　　无天本想离开，但被韩天拉住，示意继续。

　　“嘎吱！”随着轻轻的开门声，赵匡走了出来，然后朝着长桥走去，快速消失。

　　“少宗主，你真打算解除对赵家的控制？”房内，一个中气十足的声音传出，有着一丝疑惑。

　　“呵呵，我是心慈手软的人么。这次之后，宗门的弟子已有三万余众，已经足够了，赵家也就没有利用的价值。刚才那都是权宜之计，毕竟他们在这里的势力不错，如果逼急了，会带来不必要的麻烦。”

　　“少宗主高明。”

　　“吴长老，吩咐其他地方的人，这次不用集合一起，各自都开启界门离去，这是最后一次，我不想有什么意外。”

　　这沙哑的声音，无天终于能确定，就是火世，难怪昨夜初闻时，会有一种熟悉的感觉。

　　他双拳紧握，爷爷的死，村人的死，如今还历历在目，记忆犹新，体内那压抑的杀机，忍不住蒸腾而起。

　　“谁。”

　　“砰”的一声，窗户炸开，木屑溅射，一个模糊的身影出现，他眸光闪烁，犹如两盏明灯，扫向四处。

　　“呱！”一声蛙鸣，一只魔蛙，跳入草丛。

　　“是什么人？”

　　“少宗主，只是一只魔蛙。”

　　“魔蛙？会这么巧？”

　　“师兄，此地不宜久留，我们还是快点离开为好。”

　　“恩，我们走。”

　　“嘎吱！”门再度被打开，三道脚步声走出，朝着湖对面行去，直到脚步声彻底消失后。窗户旁的一丛灌木中，响起了“沙沙”的声音，两道身影相继走出。

　　“真是吓死我了，无兄，你与他们到底有多大的仇恨，竟会控制不住自己的情绪，要不是小家伙，你我就已经玩完了。”韩天余悸的拍着胸口，狐疑道。

　　“血海深仇。”无天淡淡回应，拧起小家伙，便走回住所。

　　“真是个怪癖的人。”韩天咕哝，追了上去。

　　房间内，无天座于木椅上，眉头紧拧，他把事情想得太过简单了，火世等人这次是有备而来，不止三人，就那名吴长老，距离老远，都能感受到一种强烈的压迫感，倘若对战，一巴掌就能把他拍碎，这不得不让他重作考虑。

　　“我需要更多的报酬。”无天道。

　　韩天愣了愣，道：“刚才我们不是谈好的，到时帮助你斩杀火世？”

　　“不够。”无天摇头，这次的事情太严峻，没有更多的好处，他不想去冒险，大可一走了之。

　　韩天眉头一蹙，沉吟少许，道：“这次行动基本没有什么危险，只需假装服下‘醉回梦’，然后随他们去，到了交易地点，自然会有人相救。”

　　无天没有说话，眼光直直的盯着他。

　　“顽固的家伙，好吧，你说，要什么。”韩天无奈。

　　“一万精元。”

　　韩天拒绝道：“不可能，一个天才一个月的资源才一千精元，最多给你二千。”

　　“九千。”

　　“太高，我无法做主。”

　　无天沉声道：“六千精元，不行，我立马走人。”

　　“你……”韩天怒目相视，指了他半晌说不出话，最终妥协，道：“六千就六千，不过一切都要听从我的安排。”

　　“你要干嘛？”见他伸手，韩天疑惑道。

　　无天面无表情，道：“订金，先付一半，我不信任你。”

　　“呃！我靠，王八蛋，真够现实。”韩天心里咒骂，无奈，他取出一个黑色袋子，扔了过去，怒道：“这是三千精元，拿去花。”

　　“芥子袋！”

　　无天盯着手中的黑色袋子，这居然是芥子袋，可以储入大量物品，但重量一点都不会增加，携带非常方便，这东西他做梦都要想一个。

　　“真不是你以前在火云宗怎么混的，连个芥子袋都这么好奇，怪胎！”韩天鄙夷道。

　　“呱！”小家伙目光一亮，盯着黑色袋子，直流口水，它看中的不是芥子袋，而是里面亮晶晶的精元。

　　“嗖”的一下，它冲了过去，一把抓住袋子，夺了过去。它落在地上，掂了掂，然后捂在胸口，对无天嚎叫，那意思，你刚才骗了我，而且我还救了你，这算是给我的赔偿和奖励。

　　无天青筋鼓起，却也没有发作。

　　见他没有出声，小家伙当是默认了，对于之前的欺骗，它还一直怀恨在心，这下全没了，心里美滋滋的，像吃了蜜糖般。

　　“啧啧，异兽榜排名第十的吞元蛙，果然非比寻常，无兄，小弟真是羡慕啊！”韩天连连称奇。

　　“呱！”有人夸它，小家伙更加得意，挤眉弄眼，好不痛快。

　　无天正色道：“你可有什么计划？”

　　“暂时没有。”韩天摇头道：“我们先要想办法查清楚，赵家与火世会面的地点，才能做打算，而且我猜想，这次交易的地点与往年可能不一样。”

　　“这个有些不好办。”无天皱眉，如此重要的事情，赵家与火世肯定不会将消息泄露，守口如瓶。

　　“呵呵，无兄，看来你有些低估我炎宗的势力。只要他们交易的地点在这片区域，都逃不过追查，不过需要一点时间，而我们要做的就是什么都不知，如往常一样。”

　　韩天取出两株草药，道：“这是回春草，可解百毒，我估计赵家最近就会开始行动，毕竟有这么多人，如果大量转移会引起注意。我想，他们会逐一下手，所以先把解药给你，以防不测。”

　　“只有两株？”

　　“我知道无兄在担心什么，放心吧，醉回梦只是一种迷药，只要在七日内服用解药即可，对小丫头的身体不会有什么伤害。”韩天笑道。

　　无天摇头道：“我不相信你，解药给我。”

　　“呃！无兄，你能不能含蓄点？”

　　韩天非常郁闷，自己一表人才，英俊潇洒，怎么看也不像是坏人吧，你为什么总不相信呢，不相信也就算了，干嘛还要说出来呢？而且还不止一遍。

　　韩天再度取出两株回春草，扔了过去，道：“话不投机，告辞。”

　　说完，他拂袖而去。


第26章 无良道士

　　等待韩天离去后，无天沏了一杯茶，轻啐了一口，如鲠在喉，难以下咽。

　　他不知道这次决定是否正确，但如果不这么做，他心里会很难受，觉得对不起爷爷，对不起父老乡亲，对不起化成灰烬的村子。

　　少许后，他低叹一声，散去杂念，抓住了小家伙，三千精元可不是小数目，这是一笔大财富。之前他还在忧虑，突破大成期时所需的精元，这下绰绰有余了。

　　“呱！”小家伙鸣叫，把芥子袋死死的按在怀里，说什么也不给。

　　这次无天没有如它所愿，强行夺了过来。

　　小家伙不依了，呲牙咧嘴，张牙舞爪，拼了命的扒，一副不达目地，誓不罢休的样子。

　　“别动，你拿去有什么用？上次还剩下那么多，也不见你炼化修炼。”无天怒道。

　　小家伙干巴巴的看着他，爪子使劲的揉着眼睛，硬是挤出几滴眼泪，扮可怜。

　　无天怎么可能上当，当下一把抓起，直接扔出窗外。芥子袋这玩意，以前听说时，他就已经心驰神往，如今就摆在眼前，可不能让小家伙糟蹋了。

　　“吼！！！”

　　小家伙愤怒了，它拿无天没辙，但这片湖泊失去了宁静，水里的妖兽不断愤怒咆哮，最后变成哀鸣。

　　“闹什么闹，还要不要人睡觉了。”阁楼有人骂道。

　　“轰！”

　　小家伙可不管，我行我素，直到发泄完，才放过那些可怜的凶兽。它气冲冲的回到房间，看也不看无天，便跳进诗诗房间，睡觉去了。

　　无天没有理会，他坐在床榻上，盯着芥子袋看个不停，心里疑惑，就这么小小一个袋子，居然能装入几方的物品，着实有些不可思议！

　　其实也只有如他这样，从小生活在乡野山村，没见过世面的人，才会如此大惊小怪。芥子袋在宗门是最为普遍的，凡是称得上是炼器大师，都能够炼制出，基本人手一个，不然韩天也不会这么随便就给他。

　　研究了一会，无天终于知道怎么操作，利用一缕意念融进去，就能装取物品。

　　他反复试验了几次，满意的点了点头，系在腰间，然后细想此后会发生的事情，以便早做准备。这次可不能大意，不然性命堪忧。

　　翌日。

　　旭日东升，天空一片红霞。

　　湖边已经有人盘坐，在吞纳朝气，淬炼百骸，锻炼肉身，驱除污垢。他们通体发光，晶莹璀璨，气势凌人！

　　天字九号楼门口的空地上，无天身着白衣，双脚缓缓移动，双臂轻轻的挥舞，时而拳劲喷发，时而掌声轰鸣，他在练习战神秘典。

　　经过一大早的练习，他的动作越发流利，一拳一脚，一掌一指，打得有模有样。四周盘坐的人，不时会用余光扫来，皆是无比羡慕。

　　昨日那一战，仿佛刚刚发生，记忆犹新，他们一致认为，无天就是战神司空烈的传人。上古战神的传人，仅凭这个身份，足以傲视天下同辈俊彦。

　　这种机缘，可遇而不可求，他们又有些嫉妒。

　　“呵呵，古逸兄弟，这么早就起来修炼，真是刻苦呀！”八号楼房门被打开，韩天一身紫衣，笑呵呵的走了出来。

　　为了不影响计划，这段时间都要称呼无天的假名。

　　“轰！”

　　无天一步踏出，一拳轰去，拳劲无比刚烈，泥土炸开，碎石迸射，地上出现一个深坑，能有半米，煞是惊人！

　　韩天大手一挥，抵住拳头的威势，脚如扎根于地，一步也没动过，他戏谑道：“兄弟，一大早就送上一份大礼，小弟可就不客气了。”

　　话音未落，无天手势一变，拳头松开，掌心一股柔和的力量冲出。

　　韩天笑容一僵，脚下踉跄，疯狂后退，“砰”的一声，他一脚跺下，深入泥土，才勉强稳住身形。

　　“以柔克刚，古逸兄弟，请赐教。”他双眼冒光，体内的战意，急速的飙升，准备切磋一场。

　　“哥哥，你又要打架，还有你，你个坏蛋，不许再欺负我哥哥。”

　　这时候，小丫头睡眼蓬松的走了出来，当见到两人蓄势待发，顿时指责起来。

　　韩天一愣，指着自己的鼻子，道：“我是坏蛋？小妹妹，你别搞错了，昨天是你哥哥欺负我，追着我打，大家都看见了。”

　　“你活该，谁让你想把我扔进湖里，哼！”诗诗扮了个鬼脸，小鼻子皱起，灵动而可爱，讨人喜欢。

　　韩天拍了拍额头，道：“天呐，都什么年代的事，你还要记仇，有什么样的哥哥，就有什么样的妹妹，这话一点都没错。”

　　“昨天才发生的事。”小丫头纠正，然后扬起小脑袋，道：“哥哥，你不是说今天陪我玩嘛，我们去逛街好不好。”

　　“逛街，我最喜欢，大哥哥陪你去好不好。”

　　“不要，我只要哥哥陪。”小丫头如此说，声音清脆，宛如百灵鸟般，悦耳动听。

　　韩天伤心道：“唉，本想带你去找好玩的，既然不领情，那就算了。”

　　“恩，你自己去慢慢玩吧！”小丫头确实一点都不领情。

　　无天摇头，拉着小丫头，走进房内，小家伙还在床上生闷气，见到他进来，拉过被褥，遮住眼睛，眼不见为净。

　　诗诗说道：“小依，起床啦，哥哥答应陪我去逛街喽！”

　　小依还没起来，小家伙却“嗖”的一下窜了出来，它跳到诗诗肩上，哇哇直叫，爪子比划着，那意思是，我也要去。然后它瞪向无天，小爪子扬了扬，一副凶神恶煞的模样，恨不得吃了他。

　　简单整理了下，两人两兽走出房门，朝着外院走去，小丫头一路上这里瞧瞧，那里摸摸，叽叽喳喳，说个不停。

　　距离炎宗招收弟子的日子近了，铁石镇越发热闹，街道上人头攒动，摩肩接踵，一片噪杂。

　　“老伯伯，我又来了。”两人经过几日前贩卖小饰品的摊贩时，小丫头微笑的打招呼。

　　“可爱的小朋友，几天没见，又长高了，喜欢什么，自己挑，伯伯免费送给你。”摊贩还记得诗诗，笑容满面，想送她东西。

　　“老伯伯，不用啦！”

　　小丫头像个小精灵，引来了大片目光，都夸她可爱。

　　告别摊贩，他们在街上闲逛，忽然，前方一片喧哗，那里挤满了人群，他们好奇的走了过去。

　　“兄弟朋友们，走过路过千万不要错过，灵丹妙药，凤毛龙血，麟肉貂皮，应有尽有，只有你想不到的，没有你买不到的……”

　　里面吆喝声不断。

　　“灵丹妙药？”

　　无天惊讶，带着小丫头涌进人群，挤到前面，却见一个大腹便便，肥头大耳的道士，站在中央的一个摊位前，不断吆喝，背后插着一面白旗，上写有三个红色的大字“百宝摊”。

　　胖道士一见无天，双眼直冒贼光，从地上拾起一个破旧的瓷罐，凑了上来，道：“这位小兄弟，看你天庭饱满，体格健壮，必是修炼之人，来罐龙血怎么样，这可是滋肾补阳，强身健魄的宝血。”

　　“宝血？我看是猪血还差不多。”旁边顿时有人起哄。

　　“少年，别上当，这无良道士专骗你们这种小孩子。”有人劝道。

　　胖道士黑着脸道：“去去，不买就呆一边去。”

　　“小兄弟，别听他们胡说，我百宝摊成立百年之久，从来都是货真价实，童叟无欺，不信你可以去打听打听。”胖道士拍着胸口的肥肉，信誓旦旦地说道，但人群没一个认识他。

　　无天低头闻了闻，浓烈的血腥味扑鼻而来，他脸色怪异，忍不住想笑，这里面的血液，还真是货真价实的猪血。

　　“咳咳，原来碰到行家了。”

　　胖道士干咳一声，随手扔掉瓷罐，砰的一声，前一刻还说是龙血的罐子，一下被摔得粉碎，血染红了地面。

　　他接着拾起一根金色的翎羽，道：“小兄弟，这是千年难得一见的凤凰神羽，这次本道士没骗你，绝对名副其实。”

　　接过翎羽，无天仔细瞧了瞧，这不是金丝雀的羽毛么？他还没说话，小丫头却先说了：“哥哥，爹爹说，凤凰很大，可这根羽毛好小喔！”

　　“小妹妹，凤凰也有分大小，是不是，你爹爹说的是大凤凰，而这根神羽是从刚刚出生的小凤凰身上拔来的，绝对真货，你看叔叔这么憨厚老实，像是在骗你么？”

　　诗诗扬起小脑袋，道：“我爹爹还说了，凤凰是红色的，你这个是金色的，还说没骗我，是不是认为我的小孩子，就好骗呀！”

　　“哈哈，无良道士，这下糗大了吧，一个孩子都能认出你是骗子。还拔凤凰毛呢，看你是拔麻雀毛还差不多，赶紧卷铺盖趁早走人，别继续丢人现眼了。”旁观人群哄然大笑。

　　胖道士肥嘟嘟的脸上，青红交加，难看之极。

　　“谁说我没真宝贝。”他从怀里掏出一个小袋子，却又有些踌躇不定，犹豫不决。

　　无天瞳孔收缩，从无良道士手中的小袋子，他感应一股奇特的能量，正确说是袋子里的东西，很微弱。

　　“无良道士，你还不死心啊，别又拿垃圾当宝贝哟，哈哈！”有人取笑道。

　　胖道士一咬牙，也不取出，直接问道：“小兄弟，不用打开看，你敢不敢用一千精元交换，如果敢，这东西就是你的。”

　　“一千精元！无良道士你是不是疯了，看都不让人看，就狮子大开口，你当人家是傻子？”人群骚动，都觉得无良道士的做法有些不着调，不靠谱，而且很混蛋。

　　无天眉头微皱，老实说他也没有把握，里面的东西一定就是宝贝，但这种奇特的能量，勾起了他的好奇心，忍不住想要一睹真容。

　　“好，但我还要在你摊上，挑选一件物品。”无天道。

　　“什么，少年真要了？样子都没见到就敢买，他是不是傻了。”人群都觉得不可思议，这不摆明的上当受骗。

　　“你真买？”无良道士疑惑道。

　　他哭丧着脸，肉皮不停的抽搐，一副极为不舍的样子，这让众人一愣，难道还真是宝贝？

　　“真买。”无天点头，意念一动，百枚精元从芥子袋飞出，晶莹剔透，落在地上，闪闪发光。

　　“好，成交。”

　　他爽快的答应了，将袋子随手一抛，趴在地上，双目冒光，口水直流，肥肉乱颤。

　　看这模样，大家一下明白了，原来之前的不舍，痛苦的表情，都是装出来的，这下本性露出来了吧！


第27章 天神左手

　　无量道士手脚很麻利，眨眼间的功夫，精元已经消失不见，被打包了起来。

　　“小兄弟，这些东西全是你的了，后会有期。”他眉开眼笑，指了指身旁的摊位，大赚了一笔，摊位都不想收，一溜烟跑了。

　　无天一怔，不禁莞尔。

　　他俯下身子，从摊位中拾起一株草，只有两片叶子，能有寸许长，里面的水分已被蒸发，呈枯黄色。

　　这颗草从开始无天就注意到了，此刻放在鼻尖闻了闻，证实了心中的想法。此草正是幻形草，服用之后，能够改变容貌，维持三日。

　　幻形草原本的样子是绿色，无良道士应该没有认出，不然也不会放在阳光下暴晒。因为幻形草大都生长在阴暗潮湿的地方，遇光就会发黄，效果也会逐渐流失。

　　“虽没有全部的药效，但也能稍微改变容貌，不被认出。”无天装入芥子袋，以后会有大用。也一并将小袋子收了进去，等回去后再研究。

　　“哥哥，我们去那边玩吧！”小丫头拉着他，挤入人群，快速消失了。

　　“这个少年怎么回事？我以为他开玩笑的，没想到还真买下了。”

　　“可能袋子装的真是宝贝，也有可能少年是某个大家族的子弟，不缺这点精元。”

　　人群都用奇怪的眼神看着他，他们认为，少年如果不是傻子，就可能是某个大家族的人，驳不下面子，在摆显阔气。

　　“管他是什么，摊上还剩下了些猪血，狗肉，刚好拿回去喂我家宠物，至于猫妖皮，可以给它做件外衣。”

　　闻言，一群人一哄而上，这些东西虽都不值钱，但总比没有强吧。顷刻间，摊位上一毛不剩，甚至连空罐子都被抢走了。

　　两人两兽继续逛了会，去了最初的那家酒楼，大吃大喝了一顿。美食当前，这时的小天，才眉开眼笑，狼吞虎咽，算是原谅了无天。

　　和小天相处久了，小依也没有当初的那般矜持，两个小家伙你来我往，一场激烈的奋战爆发，包房内，残羹剩饭，碎骨肉末，到处都是。

　　离开酒楼，拗不过诗诗，无天陪她逛了一整天，直到太阳西下，天边剩下最后一抹红霞时，才恋恋不舍的回到后院。

　　她太累了，回到阁楼，便躺在床上睡着了。

　　楼台上，无天席地而坐，取出小袋子，奇怪的看了会。

　　无良道士满肚肥油，浑身没有一点俢者的气息，应该是普通人才对，但为何会得到这个东西，还有幻形草，如果说是巧合捡到，他打死不信。

　　打开小袋子，顿时一股古老而沧桑的气息，迎面扑来。

　　这是一只手套，样子很陈旧，宛如存在了万年之久，表面上还有许多痕迹，不是岁月残留下的痕迹，而是刀剑割成的伤痕。

　　无天惊讶，手套的手感很柔软，但掌心和掌背处，却粗糙之极。而且，颜色特别奇怪，近乎与皮肤一模一样，如果不仔细看，会以为是一副没有骨肉的皮囊，令人惊秫！

　　“咦，这是……”

　　这时，韩天推开房门，走了出来，一声惊疑，“嗖”的一下跳了过来，一把夺过手套，仔细看了起来，眸光越渐明亮。

　　他仿如看见稀世珍宝，目光炙热，道：“无兄，这是你的？”

　　无天点头，有了一丝疑惑，难道他知道这东西的来历？

　　“无兄，你我朋友一场，能不能把它卖给我，小弟愿意出一万精元。”

　　一万精元？！

　　无天心神动荡，却没表现于面，淡淡的摇了摇头。

　　“那两万，再不行三万？”

　　韩天眼巴巴的看着他，呼吸有些急促，见其摇头，牙关一咬，道：“无兄，你开个价，只要能卖给我，多少精元我都愿意给，说话算话。”

　　无天平静道：“你先告诉我这是什么，让我知道它的价值，才好开价，不然亏了你，我心里会过意不去。”

　　“呃！”

　　韩天错愕，却也如实说道：“不瞒无兄，这是上古时代，千手观音玉仙子的手套。据说当年她与生死仇敌大战，手掌被斩下。最后她隐世百年，苦心钻研，融合了数百种稀世异宝，将手掌炼制成绝世神兵‘天神左手’。相传，‘天神左手’炼成之际，电闪雷鸣，异象衍生，震惊轮回大陆。”

　　“这么强！”无天震惊。

　　韩天点了点头，道：“当年她炼制出天神左手后，再战昔日大敌，几乎不费吹灰之力，便将其斩杀，名噪一时，后来她消失了，下落不明。有谣言说，她利用己身，炼制法宝，为上天所不容，遭了天谴，神魂俱灭，天神左手也不知所踪，无迹可寻。”

　　无天心里震荡不已，千手观音玉仙子，他也略知一二，比战神司空烈还要久远几千年，乃上古时期的巨孽。虽然称为仙子，但手段极为残忍，动辄就是屠城灭宗，双手沾满了血腥。

　　没想到昔日震慑大陆的神兵，居然会再次出现，而且还是在一个无量道士手中，这让他不得不又开始怀疑，无良道士的身份。

　　“无兄，你开个价吧，无论要什么，我都答应。”韩天双目冒光。

　　无天淡淡道：“不卖。”

　　他快速的抢了过来，感觉上面有很微弱的雷电之力，不由惊讶，难道千手观音真遭了天劫？

　　“你刚才都是在骗我的？在套我话？”韩天愣怔。

　　无天翻了翻白眼，如此珍贵的东西，怎么可能卖掉，如今他习得战神秘典，如刀剑枪的武器，基本用不着。而天神左手轻薄，没有负担，简直就是为他量身打造。

　　“好吧，君子不夺人所好，无兄不卖，小弟也不勉强，但请无兄告知小弟，天神左手你是从何处所得。”韩天没有死缠烂打，眸中有着异样的芒。

　　“怎么？”

　　韩天黑脸道：“不会再上你当，先告诉我。”

　　“白天陪诗诗逛街，从一个道士那里买的。”无天道。

　　“买的？！什么道士，多少精元买的？”

　　“就一个肥头大耳的胖道士，花了一千精元，心疼死了。”无天脸皮抽搐，这话一点都不假，天神左手是很珍贵，但一次性一千精元没了，他还是极为肉疼。

　　“一千精元？！”

　　韩天嘴巴大张，一副难以置信的样子，同时心里懊悔不已，怎么就不陪小丫头一起去逛街呢？如果当时跟去，还有公平竞争的机会，但现在已经成了他人之物，一点机会都没了。

　　他脸色青一阵，白一阵，难看之极。

　　特别是听到无天最后一句话，他都有种要暴打他一顿的心。你丫的，知不知道天神左手的价值，那是无价之宝，一千精元就能得到，你算是走了狗屎运，上辈子积德了，还在那唧唧歪歪的，那么不爽，干嘛不干脆给我。

　　“告诉我胖道士的下落。”韩天语气很急促。

　　无天淡淡道：“走了，不知道那去了。”

　　“那叫什么名字？”

　　“不知道。”

　　韩天头顶喷烟，愤怒道：“你怎么能这样啊，得到这种宝贝，不问别人的住址，好歹也问下身份啊，我怀疑你脑袋是不是被驴给踢傻了，愚蠢，笨蛋。”

　　“完了，完了，彻底没机会了。”然后他无力的坐在地上，嘴里不停的嘟囔，一副无精打采的样子，心里无比失望。

　　无天疑惑道：“怎么了？他很重要？”

　　“重要……”韩天咕哝，最后近乎咆哮道：“他当然重要，你知不知道天神左手是一对，知不知道还有一个天神右手，你……”

　　“什么？！”无天霍然起身，脑袋一片迷糊，身子晃了晃，道：“我们快去镇子找找，说不定他还没离开。”

　　韩天急切道：“对，对，我们快去，一定要找到他。”

　　“我去叫上小天，它鼻子灵，能帮到大忙。”两人下楼，拧起小家伙，便走出房门，疾驰而去。

　　“呱。”小家伙哇哇直叫，拼命挣扎。

　　无天告诉它真相，小家伙不叫了，狭长的双目，精光湛湛，硬是要瞧一瞧，他怎么可能会答应，只说如果找到胖道士，便将天神右手给它，这下它兴奋了，“嗖”的一下窜出，快若闪电！

　　今夜，一轮圆月悬空，洒下银白的光华，大地如裹上一层银妆。

　　很快，三人来到了原来的摊位前。月光下，街道上行人寥寥无几，一片寂静，小家伙鼻子嗅了嗅，兴奋的对两人点了点头，那意思是，没问题，找得到。

　　无天两人心中大定，跟随在小家伙身后，一路向前奔去。

　　经过一座酒楼时，小家伙停顿了下，向里面看了看，目中浮现出疑惑之色，然后它拐了个弯，绕到酒楼后面，那里不远处就是镇子关口。

　　“难道他出镇了？这下可不好办。”韩天皱眉。

　　“呱呱！”小家伙鸣叫，拍了拍胸脯子，指了指鼻子，那意思是，你们放心，他逃不掉蛙爷的鼻子。

　　三人奔出关口，在一望无际的平原上，风驰电掣，身边景物疯狂倒退。

　　“哗哗……”

　　一个时辰后，三人来到草原尽头，前方有一条长河，蜿蜒流淌，波光荡漾，河对面有一座巨峰，拔地极天，气势磅礴。


第28章 一个蛋

　　无天环顾四周，疑惑道：“消失了？”

　　小家伙鼻子嗅了嗅，爪子指向了河水，不用说两人也知道，无良道士的气味消失了。

　　“去对面看看。”韩天纵身一跃，踏水而去。

　　“呱！”一声蛙鸣，小家伙纵跃而出，犹如蜻蜓点水，紧随其后。

　　无天皱了皱眉，从地上拾起几根枯木，扬手抛出，脚一踏地面，如大鹏展翅般，踩着浮木，到了对面。

　　三人站定后，韩天道：“小家伙，有没有胖道士的气味？”

　　小天闻了闻，目中顿时有了喜色，指着巨峰深处，那意思是，去里面了。

　　但韩天没有立刻动身，望着高耸入云的巨峰，眉头渐渐皱起。

　　这座巨峰很怪异，高达万丈，峰顶平行绵延，尾峰窄小翘上，形如一头巨蝎伏卧。

　　“怎么了？”无天疑惑。

　　韩天凝重道：“这座山峰名叫天蝎岭，相传是一头荒古天蝎陨落于此，但尸骨不腐，久而久之形成了一座巨峰。里面地势险峻，妖兽成群，凶险万分，曾经进去的人，没有一人能活着走出来，是一处凶地！”

　　“那怎么办，难道就这样放弃了？”

　　韩天邪笑道：“我韩天的字典里，从来没有放弃二字。我早就想探探这个让人毛骨悚然的凶地，看它究竟有什么了不起。无兄，你敢不敢和我进去走一遭。”

　　“不敢。”无天很直接的回答，他已经有了天神左手，没必要去犯险。

　　韩天青筋鼓起，头顶冒烟，郁闷到极点，你不敢就掉头直接离开，干嘛还问我怎么办？成心耍我是吧。

　　“呱！”

　　小家伙蛙鸣，没理会两人，快速的掠了进去。

　　“站住！”无天色变，急忙喝道，但这次小家伙没有听话，充耳不闻。它望着天蝎岭深处，竟罕见的有了一丝渴望，那里仿佛有什么东西，在吸引着它。

　　“罢了，闯一闯又何妨！”无天牙关一咬，他不可能丢下小天不管。

　　“嘿嘿，到底是什么东西，会让吞元蛙如此渴望？真是期待。”韩天邪笑，他看见了小家伙目中的含义，跟了上去。

　　天蝎岭很大，远看还不觉得，但进入里面后，三人才发现，这个地方比想象的还要宽旷，望不到边际。

　　古树密集，枝繁茂叶，山石嶙峋，遍地沼泽。

　　三人的速度施展不开，束手束脚，走了两个时辰，还在外围地带。

　　无天也知道了小天为何要执意进来，据它所述，里面有一股神秘的气息，对它成长有非常大的帮助，若是能炼化吸收，可能会开始第一步的进化。

　　无天是又喜又忧，小家伙能进化，他打心里高兴，若成功，身边将多了一个强大的战力，但一想到吞元蛙进化的艰难程度，又忍不住担忧。

　　“停下，前方有危险。”韩天示警，双眼微眯，盯着前方不远处的一个土坡。

　　土坡不高，能有十来丈，上面长满了植物，那里传出“沙沙”的声音，像是有许多妖兽在行走。

　　“小心点。”韩天告诫，然后弯着腰慢慢的靠近。

　　小家伙难得没有捣蛋，乖乖的呆在无天肩上，没有发出一点声音。

　　“妖狼？”他们还没靠近，便有一股浓烈的恶臭，扑鼻而来，令人作呕。

　　片刻后，三人趴在土坡上，向前望去，却见百丈开外，两座山峰并列耸立，能有千余丈，中间是一片峡谷。谷内有密密麻麻的黑影在走动，它们双目通红，凶气逼人！

　　“这么多妖狼？难道这里是狼窝？”

　　两人脸色难看，谷内最少都有上千头，它们实力虽不强，但胜过数量庞大，要想全部斩杀，要浪费很多时间。

　　韩天低声问道：“小家伙，有没有闻到气味？”

　　小天嗅了嗅，顿时捂住鼻子，指着谷内，虽恶臭太重，掩盖了气味，但还是被它捕捉到。

　　“没办法，只能杀进去。”韩天无奈。

　　“他是怎么进去的？”无天疑惑，无良道士是凡人之躯，不止敢闯入凶地，还进入狼穴，这让他觉得不可思议。

　　“管他怎么进去的，速战速决，没必要死缠烂打，小家伙，你注意追踪胖道士的气味。”

　　韩天说完，立身而起，金之力汹涌而出，如一轮金色太阳，光芒万丈，照亮了这个地方，脚下风之力缠绕，“咻”的一下，他暴掠而出，气势惊人！

　　“嗷呜！！！”

　　谷内的妖狼被惊动，扬天咆哮，震动山河。它们扑杀了过来，刹那间将他包围，獠牙毕露，双目通红，凶气滔天，令人胆颤。

　　但韩天岂是一般人，一脚跺下，地面轰然一震，一道环形的金色气浪，犹如潮水般，滚滚而去。

　　噗！！！

　　金色的气浪，所向披靡，如切豆腐般，十几头妖狼四分五裂，血肉乱射，四肢横飞，打开一条出口。

　　“走！”韩天大喝，向着谷内掠去，所过之处，如同割麦子般，成片成片的妖狼倒下。

　　无天暗暗咋舌，金之力号称攻击最强，果然不假。他都不用出手，只需跟在后面即可。

　　砰！！！

　　几头妖狼偷袭，他拳起拳落，不似韩天那般璀璨华丽，但每打出一拳，便有一头妖狼爆开，血雾飘洒，染红大地。

　　两人快速前冲，如过无人之境。妖狼本性凶残，并未退缩，特别是见血后，似亡命之徒，不畏生死。

　　谷内万壑千岩，狭窄的小道，通向四面八方，错综复杂，就像一个大迷宫。

　　不多时，两人已经杀进深谷，隐隐能看见尽头有一座巨峰，头顶明月，巍峨矗立。峡谷的尽头，便是天蝎岭中部。

　　这时候，小家伙双目一亮，爪子指着一条小道，呱呱直叫。

　　“找到了？”韩天大喜，顺着小家伙的指引杀了进去，他像是一尊金甲战神，所向无敌，无物可挡。

　　“呱呱。”

　　小家伙落在地上，鼻子在地上嗅了嗅，一路追踪下去，终于它停下来了。

　　这里有一个洞穴，洞口不大，刚好能容一个人进去，里面漆黑一片。

　　韩天手握金色太阳，探了进去，洞穴被照得通亮。

　　却见洞穴中有一头黑色小狼，能有半米长，蜷缩一团，簌簌发抖，尾巴上绑着一条白色的裤衩，上面写着一行大字，“小样，和道爷玩，你们还嫩得很，这个裤衩是见面礼，不要客气。”

　　韩天脸上的笑容，一下凝固，取而代之的是无尽愤怒。

　　“啊，死胖子，我和你没完！”

　　平原尽头，河流中忽然出现一道漩涡，一个胖乎乎的脑袋钻了出来。

　　“呼，憋死本道爷了。”

　　此人正是无良道士，他艰难的爬上岸，贼眉鼠眼的四处瞄了瞄，见无一人，才送了一口气。

　　“幸亏道爷机灵，早有准备，不然就被逮住了，大家族的子弟果然没一个是好东西，道貌岸然，死了活该。”胖道士站在岸边，望着雄伟的巨峰，骂骂咧咧。

　　“精元到了我的手上，还想抢回去，门都没有。”

　　他拍了拍腰间的黑色袋子，然后摸了摸肚子，嘀咕道：“躲了几个时辰，肚子都饿死了，赶快回去吃饱喝足，再去找个小妞乐一乐，嘿，道爷的人生真是幸福呀！”

　　他哼着小曲，扭着细腰，快快乐乐的朝着镇子走去。

　　韩天怒不可遏，不顾一切的闯进凶地，好不容易找到了，没想到却是一个裤衩。他是炎宗宗主的亲传弟子，居然被一个死胖子给耍了，绝不能原谅。

　　四周的妖狼遭罪了，死伤大片，哀嚎连连。

　　无天脸皮也是抽了抽，这死胖子太缺德了，辛辛苦苦追了这么久，结果呢，只看见一条裤衩。

　　唯独小家伙没有什么异样，它已经对什么“天神右手”失去了兴趣，唯一想要的。就是快点找到那神秘力量的来源。

　　追踪无良道士告一段落，三人各施手段，一路势不可挡，速度大增。特别是韩天，宛如发狂的蛮牛，所经之处，必是血雾漫天，尸横遍野。

　　历经四个时辰的血腥杀戮，三人终于来到了峡谷的尽头。

　　前面是一片宽阔的平地，能有百丈左右，没有花草树木，却有两株奇形怪状的植物，散发着阵阵清香。

　　“灵药！”韩天惊呼。两株植物形如弯曲的小蛇，主干上只有一片叶子，碧绿晶莹，喷薄霞光。

　　赤阳山脉中灵药极为稀少，千里之地能有一株就已经非常难得，说是十年难遇也不为过。

　　“呱呱！”

　　小家伙盯着一处，不止的蛙鸣，手足并舞，极为兴奋。

　　“那是？！”无天两人顺着望去，却见灵药上方百丈高空，一个白色圆球悬浮，如同一轮明月，绽放着朦胧的光辉。

　　“咚咚！”

　　白色圆球像是一个生命体，有微弱的心跳声传出，它浮在半空，月华流转，氤氲蒸腾，有一种奇特的灵性。

　　韩天道：“这是什么东西，怎么有点像一个鸟蛋，小家伙找的就是它？”

　　“我感觉里面孕育了一个生命，有一种来自灵魂的惊悸，此物可能是先天灵物，两株灵药是伴它而生。”无天凝重道。

　　“呱！”小家伙点头，它很激动，小身子板忍不住颤抖，恨不得立刻吞进独自，口水直流。


第29章 火魔蝎

　　白色圆球瑞光闪烁，喷薄霞光，柔和而明亮，无比瑰丽。夜空如有两轮月亮悬挂，光辉灿灿，洒下大地。

　　这是一枚蛋，孕育着先天灵物，散发着神圣气息，让人不敢侵犯。

　　成群的妖狼驻足峡谷尽头，嚎声阵阵，却不敢靠近，对这个地方很畏惧，这里仿佛就是分界线，划出两块天地。

　　“古籍记载，有一种先天灵兽，聚天地精华所孕，刚出生的幼崽都强大非凡，人类俊杰与其难以争锋，成长之后，更是堪当神明般存在，恐怖绝伦。”

　　韩天忆起古事，相传曾经有一头先天灵兽，堪称神明，统一了轮回大陆，留下辉煌的历史。

　　那个时代，妖兽成为霸主，人类沦为奴隶，成为口粮，没有翻身之地，整日惶惶而活。那是一段黑暗的历史，史记很少记载，但炎宗为青龙洲顶级大宗，保存了一些模糊的片段。

　　终于有一天，一个人族天才少年崛起，年幼时，独闯各大凶地，斩尽八荒，凶兽闻风丧胆。成年时，独战先天灵兽，那一战惊天动地，惊世骇俗，天下生灵涂炭，大陆裂成几块。

　　最终，此人斩杀了灵兽，依大法力合并大陆，自己却也身死道消。

　　数百年后，人族人杰昌盛，恢复万灵之首，统御大陆，凶兽俯首称臣。为了纪念他的光辉事迹，后人尊他为斩灵大帝。

　　“不知道这是一头什么灵兽，但绝不能让它出世，不然天下将又大乱。”韩天忧心忡忡，这枚蛋现世，不知道在意味着什么，或许是在向世人示警，凶兽即将兴起。

　　三人走了过去，速度很慢，这东西太诡异，给人类留了许多不可磨灭的创伤，他们不敢大意。

　　小家伙双眸发光，如两轮小月亮，心里非常渴望，但它知道事情的重要性，没有太过急躁。

　　“嗷呜……”

　　身后狼群嚎叫，像是在愤怒，又宛如在幸灾乐祸，它们看向白蛋，目光只有恐惧与敬畏，没有其他。然后它们逐渐散去，吞食死去的同伴，清理战场。

　　妖狼繁衍能力很强，这点伤亡不算什么，用不了两年，只会更多。

　　它们是一种极为凶残的凶兽，吞食同伴的尸体，壮大己身。

　　整片峡谷渐渐安静了下去，而这块平地更加安静，看似没有危险，三人却步步惊心，额头溢出冷汗。越靠越近，仿佛有一座无形的巨山压下，呼吸急促，双脚很难移动。

　　“该死，我讨厌这种气氛。”韩天满脸通红，身体金芒缭绕，但还是驱散不了这种压迫，让他烦躁。

　　两株灵药迎风摆动，霞光闪烁，灵性惊人，阵阵清香传出，使人身心通泰，精神畅爽。

　　“这趟总算没白跑，小家伙取蛋，我和无兄摘灵药，炼化后修为定能上一个台阶。”韩天双眸冒光，垂涎欲滴。

　　无天凝重道：“此地有古怪，先天灵兽至关重要，不可能就它孤零零在这，可能有凶兽守护。”

　　三人越来越近，距离白蛋只有十余丈，压迫越来越重，他们浑身难受，似有一只大手按住，身体笨拙不堪，体内气血翻涌。

　　“嘭！”

　　就在他话音落地，白蛋下方泥土忽然炸开，顿时狂风骤起，飞沙走石，一个庞大的生物横空出世，凶气似怒海涌动，滚滚而来。

　　三人面色剧变，身影踉跄后退，仅仅一股气势，就让他们心惊肉跳，不受控制的退后十丈，才稳住身形。

　　定眼一看，韩天顿时惊呼。

　　“火魔蝎？！！”

　　这是一头巨大的蝎子，长能有三丈，身躯通红似火，一股异常的炎热，弥漫在这片天地。

　　它凶威熏天，浑身火焰跳动，腹下十根尖利的爪子，双排并列，足有两米长，在月光下，泛着瘆人的血光，狰狞而恐怖。

　　它尾巴足有两丈，长而细，顶端一团黑光闪烁，阴沉而可怕，空气中一股酸腐的气味弥漫。这是它的毒液，触之骨肉消融，化为脓血，极为可怕。

　　“一头上古留下的遗种，世世代代守护在这，很难对付。”韩天眉头紧拧，这毒蝎太可怕了，使人不寒而栗。

　　“我大概猜到这枚白蛋里是什么，可能是荒古天蝎在此脱变。”无天猜测。

　　从兽皮卷他了解到，万物大都是轮回转世，而有一些罕见的生灵，得到超乎常人的造化，直接脱去本体，孕育新生之体，便能脱胎换骨，成为崭新的一个自己，化身成先天灵体。

　　“怪不得小家伙会如此眼馋。”

　　“吼！”

　　火魔蝎咆哮，响彻天地，一片音波穿金裂石，宛如潮水般涌来，迅疾而猛烈，这个地方沦陷，大地沉浮，恐怖之极。

　　它在这里守护了近百年，生性残忍，凡是入侵者无一逃脱，让这里变成了一片凶地，无人敢闯入。

　　距离上次袭杀，已经过去了几年，它很久没尝到新鲜的血肉，灯笼般大的眸子，血光滔天，化成一片匹练，遮住了半空。

　　天空，一轮血月悬挂，淡淡的血光挥洒，这里如一片修罗地狱，阴暗而浑浊。

　　三人双耳溢血，心中大惊，音波太恐怖了，根本无从防御，如果继续下去，耳膜都会震破。

　　扯下一片衣角，塞住双耳，三人身形一纵，急速掠去，他们必须打断音波，不然用不了多久，就会活活被震死。

　　韩天一步踏出，斜冲而起，如一条金龙翱翔，浑身金光灿灿，夺人双目。他脚下生风，两道小风暴盘旋，呜呜作响。

　　“刺啦！”

　　一条细长的爪子挥来，似一颗巨兽的獠牙，锋芒毕露，可摧万物，韩天没有成功，被打了下来，砸在地上，喷出一口血。

　　无天心中一凛，火魔蝎强的太惊人了，当初韩天与他大战数百回合，还是在司空烈战魂附身的情况下，但此刻却一个回合都坚持不了，被打下落马。

　　“小天！”无天喝道。

　　两人以前相依为命，走过几千里荒林，去过不知多少凶地，大战了无数回，虽没达到心灵相通的境界，但也默契十足。

　　无天身体一纵，似闪电的速度，一条细长的爪子，横空劈来，狂暴而凶悍，大地轰然炸开，泥土溅射，但他临危不惧，不急不躁，依然朝前冲去。

　　然而小家伙动了，一股黑光破体而出，这里变成一片漆黑，黑雾蒙蒙，然后它高高跃起，冲破黑雾，张嘴咬住爪子。

　　“咔嚓咔嚓”声连续传出，火魔蝎痛苦怒啸，小家伙的牙齿太可怕，竟直接咬断了一截，从中而断，落在地上，撞击出沉重的响声。

　　火魔蝎杀气凛冽，认出了小家伙的身份，瞳孔中有了一丝凝重，吞天蛙个体虽小，但实力惊人，牙齿锋利无比，就连这种凶兽都有些忌惮。

　　“吼！”它怒吼，仿佛在质问，为什么要帮助人类。

　　小家伙蛙鸣一声，指向白蛋，比划了几下。火魔蝎顿时愤怒，一只利爪破空劈下，虚空爆炸出点点火光，极为惊人，它要杀了这个，竟想吃掉先天灵物的小兽。

　　小家伙身子一闪，利爪劈空，大地轰然一震，一块丈大的地面，拔地而起，射向远处的山壁，撞出一个窟窿。

　　小家伙的速度极快，几个闪跃，来到另一条利爪旁，张开小嘴便啃了下去，它嘴巴很小，不及利爪的十分之一，但效率一点都不差，几乎眨眼间的功夫，爪子断裂，掉落下去。

　　“唰！”

　　一条长尾袭来，尾端黑光闪闪，酸腐的气味弥漫八方，一滴黑色的液体滴落下去，地面黑烟蒸腾，一个深坑呈现，小家伙没有硬碰，小身板子灵活如捷豹，一个转身到了火魔蝎腹下，躲过一击。

　　说是慢，实际上，这一连串的攻击，就发生在一瞬间。

　　有了小家伙的牵引，无天顺利冲到火魔蝎身前，他猛地一跺，腾空而起，没有惊人的气息，却有着一股令人臣服的霸气。

　　火魔蝎咆哮，音波如海，铺天盖地而来。无天双耳喷血，脑袋嗡嗡作响，晕眩席卷而至，但他不退反进，一拳悍然轰出，一股强劲的力量，如脱缰的野马，暴冲而出。

　　这股力量狂暴而猛烈，火魔蝎大嘴血液喷溅，几根漆黑的獠牙当即断裂，随着血液喷了出来。

　　“吼！”

　　火魔蝎彻底怒了，两只利爪凶猛落下，宛如两把锋利的宝刀，散着火热的烈焰，这个地方，猛地爆炸开，裂缝延伸到远处山壁。

　　“噗！”

　　无天身体一晃，躲过了一只爪子，但没有幸免，被另一个爪子击中胸口，穿出了一个血窟窿，两边通透，血狂喷而出。

　　小家伙见状，愤怒鸣叫，化身成黑色的闪电，咬向利爪，爪子从中断裂，无天得以脱困，不曾犹豫，身形疯狂后退。

　　小家伙犹豫了下，抱起三根巨大的爪子，对着火魔蝎挑衅的眨了眨眼，才风风火火离去，自始至终，它都没有一点伤势，着实不可思议。

　　火魔蝎虽是上古遗种，但经过几十代传承，时间的洗刷，血液已经不纯，修为没有达到巅峰，拿小家伙毫无办法。


第30章 斩杀

　　“快走，将它引诱到峡谷。”无天星奔电迈，从韩天身边掠过，留下一句话。

　　确实，火魔蝎十分强大，尽管被小家伙卸下三根爪子，但对于它来说，根本没有什么，依然不是几人能够对付，只有将其引到峡谷，利用狭窄的地势，才能慢慢耗死。

　　这也是他的目地，彻底将其激怒，不然它守护白蛋，不会离去。

　　小家伙抱着三根巨爪子，比它本体还要大几百倍，模样颇为滑稽。它冲着韩天挤眉弄眼，摇了摇小脑袋，那意思是，你不行哟，一个回合就败了。

　　它小嘴没停，一边跑，一边啃着爪子，想要尽快提炼出精元，供两人疗伤，还能免疫毒液，不被伤及。

　　韩天愣了愣，快速跟了上去，他确实有些惊讶，两人太生猛，不仅弄下火魔蝎的三根爪子，还打烂其大嘴，使其无法再用音波。

　　确切说，是一人一兽配合的相当有默契，特别是小家伙，艺高蛙胆大，丝毫不屑火魔蝎的强，韩天甚至怀疑，小家伙一人就能将其慢慢磨死，可能它是嫌麻烦，太累。

　　“吼！”

　　火魔蝎咆哮，七根利爪怒戳，无坚不摧，隆隆声轰鸣，这个地方，泥土纷飞，碎石迸射，出现了一个五丈深坑，坑中尽是森森白骨。

　　这些都是无数年来，进入天蝎岭狩猎的人，被火魔蝎以及它的长辈们杀死，然后吃掉，将白骨全都堆积了一起，晃眼一看，能有上千具！

　　它望着疾驰的几人，血红的眸子有了一丝犹豫，祖上有遗言，不能离开这片空地，但嘴上和爪子传来的剧痛，让它彻底打消了念头，愤怒的爬出。

　　它身体庞大，速度却极快，每行一步，大地都会剧烈一震，块块丈大的泥土，拔地而起，掉落在地上，化成齑粉。

　　“咻！”

　　还没靠近，蝎尾便黑芒滔天，酸腐的味道刺鼻，三道黑光射出，对准三人，无比迅疾。但三人的身手都很敏捷，身板一闪，轻易的躲开。

　　地上多了三个深坑，黑水汩汩冒泡。

　　成群的妖狼拦路，三人速度大减，韩天大怒，大手一扬，两道巨大的龙卷风暴卷去，风刃无比锋利，如切西瓜般，成片的妖狼裂开，血染红了大地。

　　但狼群实在太多，不惜一切，不顾生死，扑杀了上来，三人被团团包围，身后火魔蝎咆哮连连，利爪挥舞，山崩地裂，数千斤，数万斤的巨石坠下，尘灰漫天，可怕之极！

　　“你们该死！”

　　韩天怒极，一手灰色风暴，一手金色气浪，犹如海啸般，滚滚而动，数十头妖狼灰飞烟灭，血雾漫天。

　　三人跟在后面，飞快移动，灰色风暴和金色气浪，所向披靡，一头头妖狼还来不及惨叫，便四分五裂，肢体乱飞。

　　这里宛如地狱，浮尸遍地，血流成河。

　　三人浑身血红，甚至与连眼珠子都有一层淡淡的血雾。韩天的群杀攻击力太强，遇狼杀狼，遇山崩山，根本没有什么能挡下几人的脚步。

　　无天心里羡慕，元素力量太凶残了，单打独斗他不输于韩天，但大范围杀敌，他自愧不如。

　　最后，这些妖狼怕了，生性凶残的它们，被韩天的疯狂屠杀震慑住了，心里有了阴影，不敢在进攻，撒丫子逃了。

　　“进入小道。”

　　这是一条很窄的狭道，刚好够火魔蝎容身，三人跑了进去，站在中央，蓄势待发，只等它一到，便展开雷霆攻击。

　　小家伙吐出三枚红色的精元，如血钻般，晶莹透亮，闪烁光辉。

　　“好精纯的精气！”韩天惊叹。

　　两人吞下后，一股强大的生命力流淌全身，伤势迅速恢复。特别是无天，胸口的窟窿，血肉疯狂蠕动，竟快速长出了新肉。

　　“呱呱！”小家伙小嘴裂开一条缝，小爪子拍着胸口，甚是得意。

　　“咚咚！”

　　火魔蝎太庞大了，一路狂奔而来，像是在地震般，山石震落，尘土飞扬。

　　它终于看见了该死的人类和小兽，灯笼大的眼睛，越发血红，杀机冲霄，凶气铺天盖地，端是恐怖！

　　“吼！”

　　它怒吼，七根利爪齐动，山壁震动，如朽木般脆弱，一块块巨石脱落，向三人呼啸而去，密密麻麻一大片，似流星雨般，声势慑人！

　　三人连连躲避，动作最为敏捷的属小家伙，它个子小，很容易避开。无天两人就没这么幸运了，狭道太小，同样也限制了他们的自由，避过几块大的巨石，还是被一块人头大的小石头砸中，闷哼一声，一口血喷出。

　　火魔蝎是上古遗种，智慧不低于人类，自然知道几人的算计。它没有进去，爪子乱舞，就在小道口狂轰滥炸。

　　“该死的家伙成精了，不上当。”

　　韩天青筋暴跳，无天也满面漆黑，火魔蝎太聪明了，竟识破他们的阴谋，这下两方的位置交换了。

　　“往里面退。”

　　他们继续深入，一块巨石落下，砸在原来的位置，地面轰然震动，巨石粉碎，碎石射中两人，当下一个踉跄，差点扑倒。

　　“老子非扒了你的皮不可。”韩天怒骂，他觉得很憋屈，从来都是追杀别人，此刻竟被一头凶兽堵着打，严重伤了自尊。

　　火魔蝎的利爪简直就像是开山的机器，凿开两旁山壁，冲向里面，身后碎石遮天，黑压压一片，轰隆声响彻天际，它硬生生的将狭道辟开五六丈。

　　深入了百丈，他们终于停了下来，小家伙化成一道黑光，在山壁上跳跃，要冲到火魔蝎身后拦截。

　　“咻！”

　　一道黑芒射来，酸腐的气味，令人作呕，小家伙从容避开，但身下的石头，黑烟升腾，“嗤嗤”声不断，竟将山壁腐蚀出一个深洞。

　　又是几道黑芒射来，拦住了去路，它要将小家伙逼回里面。

　　无天两人相视，同时掠出，连连闪避，避过一块块飞来石，突然，几道黑光隐在巨石后，射了过来，几乎擦身而过。韩天的衣袖上黑烟腾起，指尖金光闪烁，切掉这片衣角，他心悸，差一点就碰到肌肤了。

　　“轰”的一声，他打碎一块巨石，两道灰色风暴冲出，摧残着一切，射来的群石应声粉碎，灰尘遮天盖日，淹没了这里。

　　“该死的畜生，看你还嚣张。”韩天一阵得意。

　　灰色风暴，凌厉而凶猛，磨灭万物，但到了巨蝎身前，它喷出一道黑液，竟也快速融化了，成了一摊黑水，韩天笑容凝固，脸色铁青，这究竟是什么怪物，连风也能融化，太可怕了吧！

　　小家伙趁机溜到火魔蝎后方，然后猛一踹山壁，高高跃起，浑身黑光熏天，遮住了月亮，大地陷入了片刻间的黑暗，不可视物。

　　“呱呱！”

　　小家伙双眸精光闪烁，犹如两盏明亮，照亮了这里，它看准下方的巨蝎，如同一颗陨星，撞击了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响，猛然间响起，震动山川，惊动万兽，一股恐怖绝伦的气浪，快速的弥漫而开，毁灭着一切。

　　山壁崩裂倒塌，地上一条丈宽的裂缝，延绵了不知多少丈。

　　这是一幅惊世的场景，任谁看见都会忍不住颤栗！

　　小家伙没有藏拙，卯足了劲，可见它对白蛋的渴望，要速战速决。

　　“小家伙的成长速度也太快了吧。无兄，它若不是你的兄弟，我……我真他妈的想抢来，简直就是个宝贝疙瘩。”

　　韩天忍不住爆粗口，心里羡慕不已，小家伙表现出的实力，比几天前与他战斗时还要强几倍，仅仅两三天时间，就成长这么多，足以惊世骇俗。

　　无天苦笑，他现在都有种想撞墙的心，自己天天努力修炼，小家伙天天睡觉偷懒，但两者的差距却越来越大。

　　火魔蝎浑身支离破碎，大爪子毁了五根，血液狂涌，蝎尾从中而断，黑色的液体喷洒一地，腐蚀出一个巨大的深坑，若不是血脉护体，这一击准要了它的小命。

　　两只爪子已经无法稳立，它摇摇欲坠，随时都会倒下，坠入裂缝。

　　“吼！”

　　巨蝎悲吼，蝎尾直立，喷出一股黑液，足有大腿粗，这是它体内最后的毒液，做最后一击。小家伙气踹嘘嘘，这一击几乎耗尽体内的力量，身躯发软，无法动弹。

　　砰！！！

　　无天暴掠而出，大手连续挥动，几块巨石飞射而出，挡在小家伙身前，“嗤嗤”黑烟蒸腾，几乎瞬间融化，黑水洒落一地。

　　就在最后一块巨石融化完之际，无天一把抓住小家伙，向旁闪去，黑液洒在地上，泥土飞快融化，呈现出一个深坑，不可见底。

　　“轰！”

　　这时，韩天气势爆发，金之力破体而出，成瀑布般逆流而上，“铿锵”一声，一柄金色光剑凝成，长能有十米，竖立于空中，光芒璀璨，剑气纵横，凛冽之极！

　　“斩！”

　　他双手握住剑柄，一声怒喝，巨剑横劈而下，顿时风声大作，恐怖的剑气扫荡了一切。

　　“轰！”

　　金色光剑斩下，山石崩溃，大地沉浮。火魔蝎一声悲啸，被斩成两端，血液如小溪般流淌，染红了这个地方，刺鼻的血腥味，迎面扑来。

　　待一切尘埃落定，巨蝎奄奄一息，还没死绝，它瞳孔放大，有深深的不甘与后悔。

　　“呼呼！”

　　韩天大口喘气，走到火魔蝎身前，光剑猛地插入脑袋，彻底了结了它的性命，这时他才送了一口气，一屁股墩子坐在地上，浑身无力。


第31章 镇魂碑

　　休息了片刻，韩天长身而起，踢了踢死不瞑目的巨蝎，大笑道：“哈哈，没想到我们会斩杀了一头上古遗种，传出去不知道会不会有人相信。”

　　无天也是欣慰，这头上古遗种的实力相当于脱胎圆满期，三人平均实力相差不多，但与火魔蝎相比，就差了一个境界，能够顺利斩杀，实属不易。

　　小天躺在他手中，很虚弱，力量耗尽，全身无力，它指了指火魔蝎。无天当下明了，大步行了过去，将它放在巨蝎身上，小家伙张开小嘴，便啃着血肉。

　　火魔蝎的血肉，血气旺盛，精气充沛，乃是大补。

　　小家伙如鲸吸牛饮，不出片刻，地上的血液几乎被饮尽，它体表红光闪烁，血雾蒸腾，虚弱以惊人的速度恢复。

　　“小家伙，别独占啊！”韩天大叫，取出一口大缸，能有一米高，直径也有一米。

　　他手提大缸，急忙跑了过去，放在火魔蝎身旁，掌心金光闪烁，其脖子上裂开一道巨大的口子，血液狂涌而出，流入大缸，汩汩作响。

　　无天也不含糊，上古遗种的血肉是宝药，骨骼和外壳也是不可多得的炼器材料，不仅可以增加实力，还可以卖个好价钱，他一挥手，直接将半截身子，收进芥子袋。

　　韩天急了，哇哇直叫，瞄准几条尖利的大爪子，意念一动，尽数收了。

　　这下轮到小家伙不爽了，斩杀的时候，没见你们这么卖力，收获战利品，你们比谁都急。奈何它没芥子袋，但也不是省油的灯，直接钻进另一半身躯，疯狂的啃了起来。

　　韩天肉疼，怒骂不止，抓住小家伙的小腿肚子，死命往外扯，若不是还在放血，他就直接收起来了。

　　“呱呱！”

　　小家伙呲牙咧嘴，宛如一个金刚钻，力大无穷，速度极快，不到片刻，半截身躯只剩下一半。韩天满脸漆黑，心疼加胃疼，小家伙如此大快朵颐，简直就是浪费。

　　凶兽的血肉，需要经过灵药，奇木，灵萃等，融汇一起熬炼，才能发挥出最大的效果，小家伙这样狼吞虎咽，就是在糟蹋火魔蝎宝贵的精华。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　血还没放完，小家伙就已经把半截身子吃完了。它意犹未尽，瞄向了大缸内的鲜血，此时溢出的血液，竟没有血腥味，相反有一种沁入心扉的清香，使人身心无比的通泰。

　　韩天大手一挥，大缸消失不见，进入了芥子袋，小家伙翻了翻白眼，盯向了无天的芥子袋，眸光灿灿。

　　“嗖”的一下，它窜了出去，欲抢夺，岂料一个趔趄，重重的摔在地上，它恼怒之极，想看看是什么东西绊脚，但当它看见那东西时，却目光炯炯，口水直流。

　　那是三颗黑色的牙齿，能有拳头大，上面粘满了血肉，泛着缕缕黑炎，竟有种让人心悸的感觉。

　　这正是火魔蝎的牙齿，坚硬无比，是炼器的好材料。

　　“哈哈，还有这个宝贝，差点遗忘了。”韩天两人齐齐上前，最后一人分了一颗，小家伙的暂时由无天保管，至于最终归属，就很难说了。

　　三人继续寻找了会，但最后一颗也没发现，可能掉进裂缝了，这让他们很遗憾，暗呼可惜。

　　小家伙眸子精光闪闪，化成一道黑色闪电，先行一步，向着空地掠去。

　　“小王八，不会让你得逞。”韩天嚎叫，他也想起来了，之前在空地上，无天打烂火魔蝎的嘴巴时，掉出了几颗牙齿。

　　无天摇了摇头，跟了上去，对于这种上古遗种留下的宝体，也是有点心动。

　　这里总共有四颗，当然是免得了一场抢夺，最后无天分配，小家伙功劳最大，取了两颗，他和韩天一人一颗。

　　白蛋高高悬挂，乳光喷薄，瑞彩蒸腾，比月亮还要明亮，一股神圣而慑人的气息，不断散出，弥漫在这片天地。

　　“小家伙，这是你的，我们不会抢，可是这么高，你怎么弄下来呢！”韩天戏谑道，接着，他又感慨道：“要是能把它孵出，将其降服，以后带出去多威风啊，不知道能迷死多少美少女。”

　　说罢，他又摇了摇头，这个想法太不切实际，先天灵物以精气孕育，为天地之灵子，桀骜不驯，无法无天，就算能将它孵出，也不会得到认同。

　　“呱呱！”

　　小家伙捎着小脑袋，扣着鼻子，目中有着思索之光，它望向空地对面，那里有一块石碑，能有十丈，宛如一块天碑，巨大无比，散着浑厚的气息。

　　它兴冲冲的跑了过去，小爪子抱着石碑，看模样是想拔起来，无天两人莞尔，小家伙太滑稽了。

　　“呱呱！”

　　如蚂蚁撼大象，石碑一动不动，小家伙怒极，小脚丫踢了上去，结果疼得哇哇直叫。它不甘心，浑身黑芒蒸腾，抱住石碑继续再拔。

　　“轰”的一声，石碑颤动了一下，小家伙大喜，黑芒暴涌，更加卖力。

　　韩天皱眉道：“无兄，你有没有发现石碑不对劲。”

　　无天目光一凝，石碑上刻有三个漆黑的大字“镇魂碑”，散发着沧桑的气息，乍看之下不会发现什么异样，但仔细感应，却有一种心惊肉跳的感觉。

　　“小天，停手！”

　　无天阻止，快速走到近前，瞳孔当即收缩，小家伙单手挥出的力量，足有几万斤重，但它触手之处，一点痕迹都没有，除了三个大字，其他地方都很平整，却极为粗糙。

　　“确实有古怪。”

　　无天伸手触摸，然而，当手指碰触到石碑时，一股猛烈的气息冲进体内，他身躯剧颤，气海暴动，精元不受控制的乱窜，伤了五脏六腑。

　　忽然，他看见了一片昏暗的天地，地面上各种生物横行，有几千丈长的九头巨蟒，如山峰般的飞天神猿，浑身金光璀璨的金龙，火焰滔天的凤凰，几乎全是传说中的远古凶兽。

　　它们在疯狂杀戮，九头巨蟒九个脑袋似山丘般大，喷出无数闪电，几座山峰炸得粉碎。飞天神猿双翅扇动，一道黑色光束从天而降，大地裂成无数块。

　　黄金巨龙身如山脉，望不见尽头，它吐出一颗金色的光球，冲入半空，那里如一颗太阳爆开，炸出一个黑洞。凤凰翱翔天际，一片滔天火焰洒落，半个大地化成岩浆。

　　这是一幅世界末日的景象，天幕破裂，大地沉浮，无数生灵怒啸，冲向一个地方。

　　“吼！”

　　那里发生一声咆哮，惊天动地，天空扭曲，黑洞一个接一个出现，混沌之气汹涌而出，遮天蔽日，天空更加昏暗。

　　地上裂开了无数道巨大的裂缝，如蜘蛛网般，蔓延到了大地的尽头，岩浆喷发，山峰崩裂，海水倒灌，骇人心神！

　　“轰！”

　　一头巨大的凶兽显现出了真容，它头顶天，脚踏地，十根五光十色的利爪，宛如擎天柱般，竖立当空。它释放的气息恐怖绝伦，大地震动，虚空崩溃，这个地方化成一片虚无。

　　“噗！”

　　无天身体一颤，一口血喷出，竟融入石碑，被它吸收了。

　　韩天小天惊疑，大声呼喊，甚至摇晃他的身体，但他毫无反应，继续喷血。

　　韩天眉头紧拧，注意到了无天的手，他一掌拍出，想要将其手掌拍开，岂料不小心碰到了石碑，身躯顿时一震，血液喷出，双目痴呆，一动不动。

　　他看见了与无天一模一样的场景，这里甚过修罗地狱，惨不忍睹。

　　小家伙推了推两人，疑惑的望向石碑，小爪子摸了上去，但根本没有异样，它呲牙咧嘴，愤愤的攻击着石碑，但宛如石沉大海，一点痕迹都没留下。

　　它抱着两人的大腿，疯狂的往外拉，但两人的手掌，似牢牢的黏在上面，任它如何用力，都无法移开分毫。

　　“嗡嗡！”

　　这时，无天额头上那团久违的乳光忽然溢出，将两人包裹，两人身躯一颤，手掌自石碑脱落，似无力的瘫倒在地上，浑身冷汗淋漓，眼中的惊恐与震撼久久不散。

　　时至片刻，两人才稍微稳下心神，相视少许，同时蹦出一句话：“荒古天蝎！”

　　无天起身，看向石碑，眼中依然残留着惊骇之色，刚才那一幕才可怕了，天塌了，地裂了，传说中的凶兽成群结队，那根本不是人类能够接触的存在。

　　韩天惊疑道：“难道这里真是荒古天蝎所化，还是说它根本就没死，此碑在镇压它？”

　　唰！！

　　两人的目光，同时望向半空的白蛋，心里皆是滋生出同一个想法。

　　“小家伙，无论如何，今天你也要把那个蛋给我吃了。”无天语气凝重，韩天跟着点头。

　　无天最初的猜测，在这一刻得到证实，两人都怀疑，蛋里面可能真是荒古天蝎在脱变，那事情就严重了。

　　此物当年就强悍无敌，万兽齐出，伤亡大半，才将其镇压此地。何况现在已经脱变成先天灵兽，若是出世，比上一世还要强大几倍，如今的轮回大陆，恐怕没有什么生灵能够相抗衡。

　　所以必须在它没出世之前，毁了它！


第32章 天蝎苏醒

　　镇魂碑内传递出的影像太可怕了，无天两人心惊肉跳，如果这个隐患不除去，就像是一个定时炸弹，让人寝食难安。

　　小家伙翻白眼，不用提醒，它也不会放过，因为那是可口的食物。

　　它快速跑进峡谷，“轰”的一声，地面猛地一震，小家伙举着一块巨石，宛如一个小山丘，能有八九万斤，晃晃悠悠的走了过来。

　　“小怪物。”

　　韩天脸皮抽搐，小家伙宛如荒古小凶兽，八九万斤的重量，就这样被举起，看似并不是很吃力。

　　还有镇魂碑，他们都差点被整死，可它一点屁事都没有，他都有点怀疑，小家伙是不是吞天蛙。

　　头顶巨大的巨石，下方离地面几乎没有缝隙，宛如自己在移动，小家伙黑光烁烁，雾霭蒸腾，大口大口喘气，模样很滑稽，又极为凶残，任谁看见都会大吃一惊。

　　“呱……”

　　它蛙鸣，叫破喉哝，漆黑的小脸憋得通红，猛力抛出，巨石呼啸而去，声势浩大，“锵锵”一声，像是砸在精钢之上，响声极其尖锐，穿金裂石。

　　白蛋太硬了，八九万斤的巨石，再加上小家伙的全力，合计起来不下十几万斤，但它只是微微震荡了一下，反之巨石崩碎，射向远处的山壁，这个地方，硝烟弥漫，余音隆隆，毁了一大片。

　　小家伙恼怒，山蹿下跳，抓耳饶腮。

　　白蛋浮在半空，瑞气喷薄，霞光四溢，精气滚滚而动，宛如仙界顽石，坚不可摧。

　　“呱呱！”

　　小家伙蹦到无天肩上，指了指天空，呲牙咧嘴，比划了几个动作，那意思，把我扔上去，把那鸟蛋直接啃烂，它泄气了，就会落下来。

　　无天一愣，道：“这样成吗？”

　　小家伙连连点头，露出了一个放心的微笑，对自己的牙齿，它非常有自信。

　　“咻！”

　　无天抓住小天的腿肚子，猛地抛出，如一颗流星射出，小家伙落在白蛋上，愤愤的踢了几脚，小嘴张开啃了下去。

　　“嘎嘣”一声，小家伙牙疼，捂住嘴巴，眼珠子滴溜溜直转，瞄向下方，怕被两人发现会取笑。

　　尽管如此，一颗白中带银的牙齿从手缝中溜出，小家伙恼火不已，一把抓住，按进嘴里重新装好，然后愤怒的捶了几拳胸脯子，埋头继续努力啃。

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　连续崩落了几颗牙齿，白蛋上终于有一丝痕迹，喷薄出朦胧的光彩，小家伙一阵狂喜，小嘴和爪子并用，卖力的咬着，刨着！

　　“哗哗！”

　　五彩光芒冲天而去，白蛋上裂开一道指甲小的裂痕，这里彩霞喷发，精气冲霄，宛如一颗巨大的五彩宝石，无比瑰丽。

　　小家伙大喜，口水直流，冲着两人挤眉弄眼，然后铿锵一声，终于扒开一片拇指大的蛋壳，一滴水液溢出，晶莹剔透，五彩光芒迸射，精气滚动，整颗蛋耀起了彩色光辉。

　　这是白蛋内的精华，宛如琼浆玉液，闪闪发光，香气清神，有一种可怕的灵性，闻之使人精气神升华。

　　“轰隆隆！”

　　这时，镇魂碑忽然震动，越发剧烈，嗡嗡声一片，宛如有绝世凶兽欲挣脱束缚，要脱困而出。接着，这片大地都开始颤动，山崩地裂，巨树倒下，妖兽哀嚎！

　　“轰！”

　　一股滔天的凶气冲天而起，笼罩了这个地方，无天两人首当其冲，如被万马奔腾撞过，身形疯狂的后退，血不止狂喷。

　　小家伙抓住白蛋的裂缝，不被卷走，冲着镇魂碑叫了一声，像是在挑衅，长舌卷动，一滴五彩液体被纳入嘴里，顿时它浑身泛起了五彩光辉。

　　“轰轰！！！”

　　镇魂碑颤抖的越发猛烈，大地一块块裂开，蔓延了整片空地，甚至前方的巨峰也受到波及，半壁山峰都崩裂了，巨石横飞，古树炸断，尘灰淹没了一切。

　　“不好，小家伙破开蛋壳，惊动了荒古天蝎的本体，它发狂了，小天，你麻利点。”无天面色，催促小家伙快点。

　　韩天吼道：“危险，快退，镇魂碑要裂了，恐怕难以在震慑。”

　　话音刚落，一股惊天的凶气喷发，直冲云霄，天空裂开了一道巨大的口子，混沌气冲出。他们从来没感受过如此可怕的气息，残忍，血腥，狂暴，宛如看见了一条浮尸千万的血河，横贯天地！

　　天地失色，山河沉浮，万兽惊恐，月亮躲在云层后，不敢出来，太恐怖了，整片山脉轰隆隆一片，仿佛是天雷降下，震动方圆几万里。

　　“怎么回事，地震了吗？”

　　铁石镇剧烈摇晃，无数人从睡梦中惊醒，仓惶逃出房间，站在大街上，平原上，遥望天蝎岭。

　　那里五彩光辉染了乌云，替代了月亮，照亮半个天空，一股滔天的凶气，正从那里滚滚而来。

　　“相传天蝎岭是荒古天蝎所化，此异象难道和它有关？难道它复活了？”有人说出令无数人胆战心惊的话。

　　“不可能，就算传言是真，那也过去几千万年，它不可能永存于世，已经化为粪土。”

　　有人反驳，但就算是说出这话，心里也不愿意相信，皆忍不住发毛，这等凶威，除了震慑荒古太古远古上古，以至今朝的荒古凶兽，恐怕没人能做到。

　　这像是一场史无前例的大地震，动静太大了，气势太恐怖了，赤阳山脉中每一个村落，每一个宗门都能感应到，皆是疑惑而震惊的望来。

　　天蝎岭外围，离妖狼峡谷千里之处，有一片阴暗的荒林，一块百余丈的巨石上站着数十人，他们有男有女，有老有少。为首的一男一女，两人都在十三四岁左右，身着白衣，气宇轩昂，气质不凡。

　　除了身后的一名上身赤裸的大汉外，其他人在看向这两人时，目光皆是无比的恭敬与虔诚。

　　如果无天在这里，定能一眼认出两人，他们正是火世与刘燕。

　　火世望着山脉深处，眉头紧皱，沉声道：“吴长老，此事你怎么看？难道荒古天蝎真的复活了？”

　　大汉凝视了片刻，摇头道：“荒古天蝎谁也没真正见过，很难说，不过发生这样的事情，势必会引起很多人的注意，我们不得不防，少宗主，你看是不是要换个地方？”

　　“师兄，吴长老说的有理，此次动静太大，肯定会有人前来探查，若是我们被发现，那一切都前功尽弃了。”

　　“该死，计划了这么久，以为选择了这处凶地会万无一失，没想到关键时候，竟然会发生意外。”火世面沉如水，眸光闪烁，沉默少许后，脸上浮出了一丝诡异的笑容，道：“不用改变，还是按原计划行事。”

　　“怎么？”大汉诧异。

　　“嘿，最危险的地方就是最安全的地方，任炎宗再聪明，恐怕也不会想到我们会在他们眼皮子底下转移弟子。”火世阴笑，然后转身扫了眼数十名弟子，道：“你们分散开，藏于暗处，放出迷魂雾，进来一个杀一个，尽情享用血肉，让这个地方彻底成为凶地。”

　　“是！”

　　一群弟子闻言，脸上皆是露出了残忍的笑容，眸光绽出嗜血的芒，然后纵身一跃，朝着四面八方射去，眨眼便消失无影无踪。

　　大汉皱眉道：“少宗主，这样恐怕不妥吧，宗主交代过，吞灵魔典是魔功，不能曝光于世。而且这些弟子修为浅薄，如果大肆吞食精血，恐怕会承受不了魔典的侵蚀，会变成毫无灵魂的魔物。”

　　“桀桀，我就是要他们成为魔物，变成只知杀戮的机器，如此火云宗才能以最快的速度主宰青龙洲，甚至统御轮回大陆。”

　　“可是宗主他……”

　　打断他的话，火世冷然道：“你跟随父亲多年，难道还不明白他老人家的用意？而这些年在各地抢夺数万弟子，你以为只是惜才？”

　　“这么说，这本就是宗主的授意。”大汉惊疑道。

　　“呵呵！”火世神秘的笑了笑，道：“去里面看看，我还没吃过荒古凶兽的血肉，估计很可口，很美味。”

　　“轰隆隆……”

　　天蝎岭整片山脉都在震动，这里发生了大地震，山峰倒塌，如山岳般的巨石，破空飞出，密密麻麻的落下，大地千疮百孔，残破不堪！

　　“吼吼！”万兽咆哮，充满了恐惧，惶惶逃离，犹如一股洪流，大地震荡，草木乱射，所过之处被践踏得体无完肤！

　　“小天，快走啊！”无天大吼，这股气势根本不是几人能够相抗衡的。镇魂碑在剧烈颤动，中间出现了一条裂缝，随时都会断裂。

　　“呱呱！”

　　小家伙趴在白蛋上，抓住蛋壳，死都不放手，它浑身黑炎蒸腾，小爪子猛地拍下，白蛋轰然一颤，发生极为尖锐的响声，却也下降了几寸。

　　它大喜，爪子黑芒爆绽，一拳一拳砸去，吃奶的力都使出来了，不负所望，白蛋下降的速度，越来越快，离地面只有十来丈。

　　“嗡嗡！”

　　镇魂碑冲出一道耀眼的金光，三个大字闪烁精芒，自石碑上脱离，光素迷离，在半空旋转飞舞，一条条匹练落下，晶莹透亮，炫目之极。荒古天蝎的挣扎，惊醒了沉睡的碑灵，开始镇压。

　　石碑古朴粗糙，但此刻却发出恐怖的波动，像是天威降临，威震八方，与荒古巨蝎想比，有过之而无不及，这个地方的虚空，如镜子般破裂，“咔嚓”声响起，混沌气朦朦胧胧，遮天蔽日。

　　五彩霞光急速收拢，对着三个金色大字罩去，顿时炸开一片绚烂的烟花，气浪如海啸般滚动，一座山峰爆炸，石屑满天飞射，霞光溃散，匹练没入泥土。

　　噗！！

　　无天两人已经进入了妖狼峡谷，但还是受到牵连，气浪滔滔不绝，迅疾而猛烈，两人被掀飞，撞在山壁上，撞出一个窟窿，血狂喷而出。


第33章 石碑神威

　　两人狼狈的爬起来，目光涣散，脸色苍白，受了极重的伤。

　　取出十几枚精元，一股脑塞进嘴里，精气滚滚流动，修复受伤的身躯，无天牙关一咬，折身返回，他不能丢下小家伙。

　　“无兄，你……”韩天心中某条心弦被触动，犹豫了下，跺了跺脚，跟了上去。

　　“咚咚！”

　　小天拼命的砸着，蛋还没落地，上面已经出现了许多微小的裂痕，一缕缕精华溢出，晶光闪闪，精髓馥郁，它自是不会浪费，长舌卷动，尽数吸入体内，身躯五彩光芒越发炽盛。

　　“轰轰轰！”

　　不远处，三个金色大字，滴溜溜旋转，耀着灿灿的芒，这个地方如沐浴在金色的海洋。一条条神链垂落，晶莹如神玉，笼罩而下，地下有了片刻的沉寂。

　　“吼！”

　　一道咆哮声响起，似天鼓齐鸣，如雷霆齐鸣，天地轰然扭曲，山川震荡碎开，群石乱飞。

　　地底深渊几千里处，岩浆翻涌，火舌窜动，火狼浪掀起几丈高。

　　这是一片浩瀚的火海，岩浆汹涌涌动，其内有一头庞大的生物，五彩光芒闪烁，光芒之下是一层坚硬的甲壳，火浆在上滚动，竟无法伤及分毫！

　　它有十根尖利而粗壮的爪子，锋芒迸射，气势恐怖滔天，让人胆战心惊，掠过之处，块块岩石脱落，坠入火海，化成红色的岩浆。

　　它虽庞大无比，狰狞而凶悍，却被无数金色的神链锁住，如神铁般坚硬，神辉烁烁，任它如何挣扎，都无法挣脱，它被牢牢的缚住。

　　“铿锵！”

　　一道清脆的声音炸开，岩浆顿时剧烈涌动，浪花几百丈高。在怪物尾部，有一条如山峰般粗长的尾巴，在疯狂的摆动，无数条金色神链，将它禁锢。

　　岩浆在咆哮，火浪在怒吼，这条巨尾崩断神链，彩霞蒸腾，直入而上，坚硬的大地，宛如豆腐般脆弱。

　　这里霞光灿灿，岩石崩溃，泥土飞扬，一条巨长的蝎尾朝着地面快速窜去，声势浩荡！

　　“我来帮你。”

　　地面上，无天一步踏出，腾空而起，五指紧握成拳，猛地轰去，爆发出一股强大的气劲，然后五指舒展，一股柔和的力量冲出，白蛋下降的趋势大增。

　　“我也来！”

　　韩天飞身而起，一股土黄色的气流涌出，沉重的气息弥漫，砰的一声，用力砸了下去。

　　无天惊疑道：“土之力？！”

　　“无兄，现在不是说话的时候。”韩天勉强挤出一丝笑容，一个拳头金光闪烁，一个拳头黄芒弥漫，连连轰炸。

　　有了两人的加入，小家伙干劲十足，三人各施手段，狂轰乱砸，终于，白蛋“轰”的一声，落在地上，溅起漫天的尘灰。神精四溢，五色灿烂，光华夺目。

　　“呱呱！”小家伙面红耳赤，蛋只有簸箕大，却十分沉重，几乎二十万斤，这实在不可思议。

　　“嘭！”

　　就在这时，身后响起了一道惊天动地的巨响，镇魂碑上的裂痕瞬间扩大，半截石碑脱落本体，冲天而起，砸向远方，那里轰然震动，一座山峰化成齑粉。

　　三个金色的大字，在这一刻变得黯淡无光，神链“啪啪”断裂，化成金光点点，消融于天地。

　　一道五彩神光破土而出，深入泥土的半截石碑冲霄而去，轰向山巅，“轰”的一声，宛如绝世神兵斩去，巨峰拦腰斩断，断面齐整平滑，这里妖兽哀嚎，一头如山丘大的凶兽，来不及逃离，瞬间化成血沫。

　　凶禽成群惊飞，但半截山峰坠下，刹那间，全都炸开，血雾漫天，羽翼纷纷，无一幸免！

　　“轰轰！”

　　大地颤抖，一条巨尾横空出世，直入云霄，表面鳞甲森森，五彩光芒四溢，从远处看，会以为是一道彩虹。但身在其旁的无天三人，却如撞见鬼一般，脸色煞白，没有一丝血色。

　　“荒古天蝎……”韩天说话直哆嗦，身躯不停的颤抖，眼中尽是骇然。

　　“快跑啊！”

　　三人抱起白蛋，仓皇而逃。

　　“唰！”

　　巨尾破空而来，挡在他们前面，拦住了去路，尾端五彩霞光闪烁，犹如一个彩色的小太阳，照亮八方，既瑰美，又恐怖！

　　一股浓郁的花香扑鼻而来，但无天三人却丝毫没有陶醉的心情，反而有一种毛骨悚然的感觉，因为这团五彩霞光，并不是精气，也不是花香，而是天蝎的毒液。

　　“它真的没死，这下怎么办。”韩天大腿抖嗦，尿都快吓出来了。

　　“噗！”巨尾刺来，速度太快了，如夜空的闪电，让人无法防备，韩天的胸口当下被贯穿，前后透亮，鲜血狂涌。

　　他表情呆愣，根本不知道何时被袭击，直到几息后，他才发出一道痛苦的咆哮。

　　巨尾再度袭来，无天大惊，他有了防备，避了过去，但依然没有幸免，大腿上被撕下一块血肉，血涌了出来，染红这片泥土。

　　“咻！”巨尾的速度太可怕，瞬息之间，刺向小家伙，它竟没有回避，张开小嘴，咬了上去，结果牙齿崩坏了几颗，疼的它哇哇嚎叫。

　　巨尾像是没有要立刻杀死三人的想法，一下下刺去，在他们身上留下不可磨灭的伤痕，它在摧残三人，要他们流血而死。

　　“孽畜，给爷来个痛快。”

　　三人在它面前，没有丝毫还手的余地，只能静等着被凌迟处死。

　　“呱呱！”小家伙怒极，张嘴对着巨蛋咬去，临死也要做个饱死鬼，但巨尾挡在上面，崩碎了几个牙齿。

　　巨尾太长了，宛如一条五彩巨蟒盘旋，将他们团团围住，上天无路，下地无门。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息传来，半截石碑从远处冲来，金光四射，神威阵阵。

　　“刺啦！”

　　巨尾挥下，似乎有些畏惧，五彩神光绽放，璀璨耀眼，却杀气凛冽，凶气滔天，要一举解决三人，并夺走巨蛋。

　　轰！！！

　　三人横飞出去，砸在巨尾肉壁上，却如玄铁般坚硬，当即口喷血液，五脏六腑粉碎，气海布满了密密麻麻的裂痕，精元暴动，随时都会裂开。

　　“王八蛋，快被它废了。”韩天咆哮，声音却极为低弱，因咆哮牵动伤势，痛疼感更加剧烈，身体仿佛要四分五裂般。

　　无天亦是如此，这一击太强了，似天罚雷劫般，根本不是他们能抵抗的。

　　小家伙浑身血淋淋的，惨烈之极，但小爪子依然紧紧的抱着巨蛋，死也不放，长舌卷动，还疯狂的舔着五彩神液，这让无天两人一阵无语，都快要死了，还这么贪吃。

　　“沙沙！”

　　巨尾猛地急速收缩，要活生生勒死三人，但就在这时，无数神链破空而来，光辉湛湛，神性惊人，有一种震慑万灵的威势。

　　镇魂碑赶来了，三个已经暗淡的大字，猛然爆出炽盛的芒，轰的一声，地面猛烈震动，大地沉沦，条条神链束缚巨尾，蒸腾溢彩，要镇压它。

　　“吼！”

　　天蝎岭的另一端，响起一道怒吼，似乎在诉说着什么。

　　镇魂碑犹如绝世帝王，傲立半空，神辉流转，它已经通灵，精魄养成，现在彻底苏醒，虽断裂半截，威势也不可挡。

　　“哗哗！”神链铺展，霞光万丈，宛如捆天索，缚天索地，巨尾被镇压，深陷地面，却依然在挣扎。这里坍陷，岩浆爆发，火浪滔滔，融化了一切。

　　“救命啊，我宁愿被杀死，也不想活活被烧死，太痛苦了。”韩天鬼哭狼嚎。

　　唰！！！

　　“你们好自为之，今日因，明日果，荒古天蝎需靠你们降服，去寻找我的半截本体，以后能相助于你们。”三条神链延伸，卷起三人，抛了出去，救了他们一命，并传出一道神念。

　　轰隆隆！

　　神链沉浮，震荡虚空，犹如道道金色的闪电，气势恐怖而惊人，这里彻底给淹没。半截石碑坠下，洒下朦胧的光泽，扎根于此，镇压天蝎。

　　巨尾消失了，凶气不见了，大地归于平静了，这里成了一片火海，岩浆翻涌，火舌涌动，熔炼着一切，镇魂碑矗立中央，古朴而残破。

　　“什么因什么果，我打死也不会来了。”韩天躺在地上，上气不接下气，呆呆的望着夜空渐露的明月，感觉恍如做了一场噩梦。

　　“半截石碑么！”

　　无天双眼眯起，镇魂碑不是凡物，能够镇压荒古天蝎，就算只剩半截，也是不可多得的凶器。至于碑灵说的什么因果，他直接过滤掉，这种恐怖的存在，遇见逃都来不及，别说降服。

　　“哎呀，怎么忘记摘灵药了，娘的，花了这么大的功夫，都差点断送了小命，结果什么都没捞着。”韩天恼怒的坐起，恨不得剁了自己的手，竟忘记了这么重要的事，然后他眸光一亮，盯了小家伙身旁的巨蛋，意思很明显。

　　这次小家伙没有小家子气，咧嘴一笑，点了点脑袋，表示同意。

　　“先离开这里，找个安全的地方再炼化神液。”无天望着远处沉声道，那里几道身影，正快速掠来。

　　巨蛋很诡异，芥子袋无法收进去，三人无奈，只好一边炼化精元，修复伤势，一边抬着巨蛋朝着外围的另一边奔去。

　　他们没有选择进入天蝎岭深处，中部就有如此恐怖的家伙，谁知道里面还隐藏着什么可怕的存在呢。


第34章 吃蛋

　　唰唰！！！

　　几道身影快若闪电，几乎在无天三人消失之际，就出现在妖狼峡谷的一座山崖上，他们望着眼前的场景，目中尽是骇然之色。

　　“这里究竟发生了什么事？！这需要多强的战斗力，才能造成如此残破的场面，莫非荒古天蝎真复活了。”吴长老震惊道。

　　火世环顾四周，眸光闪烁，沉声道：“看来我们来晚了，错了一场好戏。”

　　“恐怕并不是一场好戏，而是一场惊心动魄的厮杀，真难以想象，会是什。么在与荒古天蝎战斗。”刘燕黛眉紧拧。

　　“无论是谁都与我们无关，目前最重要的是完成父亲交代的任务。”火世转头看向大汉，道：“计划可以开始实行了，我和刘师妹去赵家，你去通知众人，凡是进入天蝎岭的人，一个都不要放过。”

　　“是。”吴长老略有犹豫，却也点头应道。然后几个跳跃，消失在山间。

　　“师兄，真要做这么绝吗？如果我们火云宗修炼吞灵魔典的消息泄露出去，可能会引动赤阳山脉所有名门正宗的围剿。”刘燕担忧道。

　　火世冷笑道：“所谓的名门正宗，不过是一张光鲜的外皮而已，暗地里谁不是伪君子？何况就算发现了又能怎么样？火云宗此时的实力，足以毁灭赤阳山脉任何一个宗门，炎宗也不例外。”

　　“走吧，是时候开始行动了。”火世说完，深深的看了眼下方的岩浆湖泊，然后转身离去。

　　刘燕心里有些复杂，师兄的性格越来越阴暗，手段越发残忍，她不知道这是对还是错，但她会始终默默支持，鼎力协助，因为那是她最爱的人。

　　她叹了一口气，身影飘然，宛如一只白色的蝴蝶，跟了上去。

　　此时，天边开始渐渐泛白，夜晚的寒气，正逐渐散去。

　　妖狼峡谷另一边，有一片无尽的沼泽地，灌木丛生，毒虫潜伏，雾霭弥漫，放眼望去，只能看清百丈之内的景物。

　　沼泽地带一般都是山脉最为凶险的地方，其内毒兽居多，且隐藏在沼泽中，雾霭中，很难防备。轮回大陆每日惨死在各个沼泽地的人或兽，不计其数，数量惊人。

　　所以，一般情况下，遇见沼泽地，都会绕道而行。而此刻，这片沼泽地，却有三人主动进入。

　　“哎呀，没有一块结实的泥土，怎么过去嘛！”说话的是一名紫衣青年，他望着远处的一块土包，抱怨道。

　　土包能有百余丈地，草木茂密，上面有许多黑石突兀林立，说明这里可以立足。而土包四面，全是沼泽，泥浆漆黑，汩汩冒泡，恶臭扑鼻。

　　“无兄，这里臭气熏天，根本没办法专心炼化神液。而且四面八方都是沼泽，谁也不知道里面会不会有什么凶兽，依你我现在的身体状况，恐怕就算是小成期的妖兽，都足以让我们丧生此地，我看还是换个地方吧！”

　　此行正是无天三人，三人站在沼泽岸边，扫视着四周的情况，旁边簸箕大的巨蛋光辉闪烁，霞光蒸腾，精元滚滚而出，驱散了四周的瘴气。

　　“就是这里，不换了。”无天道，这里瘴气弥漫，是个藏身的好地方，不会有人寻来。

　　之前离开妖狼峡谷，他看见几个身影掠来，说明此前的波动，已经惊动了外面的人，那几人可能只是第一波，说不定还有更多的人前来。

　　巨蛋神辉湛湛，一看就不是凡物，若是被发现，恐怕会引起无数人的眼红，到时又会陷入无尽的争夺与厮杀，所以还是找个隐蔽的地方，炼化之后再出去。

　　而这个地方无疑是最好的选择，土包坐落于沼泽地中心，四周雾霭朦胧，很难被发现。

　　“呱呱！”小家伙点头，表示同意。它望着巨蛋，口水直流，恨不得立刻开动。

　　韩天疑惑道：“可是这要怎么过去呢，总不可能在沼泽里游泳吧，我可没那么大的能耐。”

　　小家伙挺身而出，拍了拍的胸口，那意思，我有办法，看我的。

　　它从不远处举起一块巨石，能有二三万斤，猛地投掷而出，“轰”的一声，泥浆迸溅，恶臭扑来。

　　“吼！”

　　紧接着，一道咆哮响起，一头乌黑的凶兽，从泥浆中冲出，宛如小山般庞大，两颗水桶大的眼珠子，凶光烁烁。

　　此物上半身呈圆形，宛如是一颗巨大的肉球，滑不留手，下半身生有数十条触手，有粗有细，有长有短，似一根根苍劲的蔓藤，又似一条条巨蛇，弯曲扭动。

　　这是污泥兽，常年生活在沼泽中，浑身乌黑如墨，恶臭刺鼻，极为恶心，但它能喷出漆黑的液体，具有腐蚀的能力。

　　污泥兽愤怒，数十条触角疯狂摆动，沼泽沸腾了，泥浆掀起几丈高。

　　这段时间猎物越来越少，本就让它心烦意燥，甚至在考虑是否要换了一个地方，却不料在它沉思中，一块巨大的石头坠下，刚好砸中脑袋。

　　“吼！”

　　然而，当它看见岸边站着两个人类的时候，顿时忍不住兴奋的大叫，食物啊，食物终于出现了，这下用不着搬家了。

　　“唰！”

　　几条触手破空而出，皆有水桶粗，它一下出动了最粗的几条触手，看来的确是饿坏了，想一举得手。

　　小家伙蛙鸣一声，不躲不避，一把抓住触手，直接抡了起来，一声惨叫，污泥兽被砸进沼泽中，泥水喷溅！

　　它小嘴裂开一条缝，爪子用力，再度抡动，污泥兽哀嚎，冲天而去，然后急速坠落。

　　小家伙虽有伤在身，但一路上时不时吞食溢出的神液，伤势也恢复了不少，对付污泥兽，还是绰绰有余。

　　“轰！！！”似山丘大的污泥兽，少说也有几万斤，却被它轮番挥舞，像是扔皮球一样轻松。

　　“呜呜！”

　　污泥兽呜呜直叫，开始求饶，它心里极为难受，本以为是食物自己送上门，但没想到是一只荒古小凶兽，不，比荒古小凶兽还恐怖，在它手上，丝毫还手之力都没有。

　　小家伙打住，哇哇叫了几声，污泥兽连连点头，像是小猫咪般乖巧听话。

　　它不敢不听话，因为小凶兽在呲牙咧嘴，虽说自己很臭，但肉还是挺肥的，为了不被吃，还是乖乖从命的好。

　　“哗哗！”

　　它游到岸边，望着几人，豆大的眼泪直流，像个受尽委屈的小媳妇，这让无天两人鸡皮疙瘩掉一地，忍不住打了个寒颤。

　　无天取出半截火魔蝎的血肉，摆在它眼前，道：“只要你乖乖听话，载我们平安过去，这些都是你的。”

　　毕竟是在沼泽地，他们没有立足之地，若是半路上污泥兽翻脸，那几人就玩完了，所以无天不得不防。

　　“吼吼！”

　　污泥兽的大脑袋如捣蒜泥般，连连点头，双目冒光，上古遗种的血肉，对妖兽的诱惑力极大，吞食足够的份量，说不定就能突破桎梏，血脉返祖。

　　韩天伸出了大拇指，他刚才也很担心，污泥兽会临阵倒戈，幸亏无天想到这点，这下终于放心了。

　　三人抬着巨蛋，走上污泥兽的头顶，上面很柔软，唯一的缺憾就是太臭，就算捏住鼻子，都能感受到一股令人作呕的恶臭。

　　“砰！”巨蛋太沉重了，污泥兽庞大的身躯一震，差点没入泥浆，三人冷汗淋漓，深怕染上污泥。

　　污泥兽惊疑，它感受到一股异样的能量，从头顶贯入身体，精气神无比的舒畅，以往厮杀所留下的暗伤，竟瞬间恢复如初，久久没动的境界，也出现了一丝松动。

　　它眸光阴晴不定，似乎在算计着什么，但最后还是选择了放弃，乖乖的向着土包游去。

　　途中不乏一些凶兽拦道，丑陋而恶心，却被小天麻利的解决。

　　污泥兽最为兴奋了，这些凶兽与它一样，各自占领一片区域，互不干涉。这下好了，全死了，以后这里只剩下它一个，再也不用为食物发愁了。

　　半刻钟后，几人终于来到了土包，无天用一条火魔蝎的爪子，将污泥兽打发走。

　　起初它还不愿，不是说全给我么，怎么只有一条大腿，但得到无天的承诺，说是下次送他们出去后，一次性给它，这下它才兴奋的点了点头，带着爪子美滋滋沉入泥浆中。

　　“咦，又有块石碑？”

　　三人抬着巨蛋，走到土包最高处，却见一块石碑矗立，与镇魂碑的大小以及形状近乎一模一样，上面刻有三个大字“镇魄碑。”

　　这里与其说是土包，还不如说是一座小岛，百余丈之地，怪石嶙峋，草木丰盛，大到拳头，小到米粒的飞虫毒兽，多不胜数。但石碑十丈之内，没有一只毒虫靠近，甚至一根杂草都没，光秃秃的，一片死寂。

　　“难道与镇魂碑一样，在镇压荒古天蝎？”

　　有了前车之鉴，两人没有去触摸，只是皱眉的看了起来。

　　无天猜测道：“镇魂碑镇压荒古天蝎的三魂，镇魄碑应该是镇压天蝎的七魄，天蝎岭可能还有几块镇碑，分散到各处，合力镇压天蝎。”

　　“说不定天蝎岭真是荒古天蝎所化，如果是真，那就太不可思议了。唉，这东西不是现在的我们能够接触的，不说了，还是赶紧炼化神液。”韩天摇了摇头，扑向巨蛋。

　　“小东西，别吃独食，给我留点。”

　　小家伙已经开动了，扒开几块蛋壳，五彩神液瑞光蒸腾，神性惊人，小岛上的其他生物都看了过来，充满了惊疑。


第35章 九九极境

　　神液流淌而出，光芒四溢，无比瑰美。

　　一股芝兰之气，扑面而来，从鼻端慢慢沁到咽喉，四肢百骸有一种说不出的轻松与快慰，四周的恶臭都被驱散。

　　小天哇哇直叫，小脑袋几乎钻了进去，长舌疯狂卷动，齿颊留香，一脸的陶醉。

　　它体表的五彩光芒越发炽盛，如一颗美丽的彩钻，散着朦胧的光泽，并且伤势肉眼可见般恢复，伤口结疤，快速脱落，肌肤似初生的婴儿般，光滑细腻！

　　它渐渐多了一种神性，两个眼珠子黝黑如黑洞，仿佛能把人的心神摄进去，恶心的黏液蒸发，消散于天地，漆黑的肤色，逐渐多了一层秘银般的色彩，神俊非凡！

　　它的钢牙也在脱变，银色越发明显，竟泛出如明月的光华，绚丽中带着锋芒，宛如能咬碎玄铁，让人望而生畏！

　　“小王八蛋，别吃光了。”韩天大叫。

　　他扑了上去，抓住小家伙的小腿肚子，拼命往外扯，另一只手也不闲着，捧起一把五彩神液，送进嘴里。顿时他呆了，这太美味了，犹如八珍玉食，其味无穷。

　　韩天发狂了，也不顾小家伙，抡起拳头砸了下去，“铿锵”一声，蛋壳飞射，呈现出一个脸盆大的窟窿。神液晶莹剔透，闪闪发光，神性惊人！

　　他将脑袋埋了下去，如鲸吸牛饮，连舌头都差点咬到了。

　　神液的功效极强，韩天的身体也泛起了五彩霞光，破碎的五脏六腑新生，胸脯的伤口也飞快的愈合，最后连一点疤痕都没留下，洁白如玉！

　　“好热，完了，吃不下了。”

　　吞吃了十分之一，韩天就受不了，体内仿佛有火焰在燃烧，热不可耐。他恋恋不舍，一步三回头走到五丈开外，席地而坐，开始炼化神液，吸收精华。

　　他扫了眼狼吐虎咽，风卷残云的小家伙，小肚子圆鼓鼓的，鼻子耳朵眼睛都不断有五彩神液溢出，竟一点异样都没有，韩天心里悲催，且心疼加胃疼。

　　“小东西，稳着点，别全吃了。”他叮嘱了一声，开始专心炼化。

　　小家伙终于也撑不下了，打着饱嗝，神液不断从七孔喷出，晶光闪闪。它两个爪子不够用，堵住耳朵，神液从鼻孔溢出，堵住鼻孔，又从双眼中喷出，这让它很苦恼，盯着巨蛋唉声叹气。

　　“呱呱！”

　　无奈，它对着无天嚎叫，呲牙咧嘴。吃了近乎十分之二，但它还没满足，要无天给他留点。然后蹦到韩天身旁，有模有样的盘地而坐，开始炼化吸收，目光却时不时扫向这边。

　　无天莞尔，摇了摇头，走到巨蛋旁，一时间感叹不已，历经千辛万苦，甚至差点命丧黄泉，才得到此物。不过看两人的模样，这次拼命是值了。

　　神液五彩斑斓，晶光盈盈，芬芳馥郁，仅仅散发出味道，无天就能感觉，破碎的五脏六腑在渐渐蠕动，一种酥麻而瘙痒的感觉传出，并没有疼痛。

　　他吃的很斯文，从芥子袋中取出一个瓷碗，将其盛满，然后盘坐在地，轻轻啐了一口，入口即化，唇齿留香，一股精纯的能量流淌全身，身心通泰，精气神在升华。

　　“咕噜！”

　　一口气吞完，无天面露痴迷，身体霞光闪烁，五脏六腑快速重生，几乎几息间，便恢复如初，肌肤上的伤口，也在迅速复原，连一点痕迹都没遗留。

　　无论的味道，还是功效，都惊世骇俗，比精元要强无数倍，难怪两个家伙会狼吞虎咽，无天也忍不住再盛了一碗，一股脑倒进嘴里，顿时身体沸腾了。

　　神液如不死神泉，能白骨生肉，起死回生，滋润着他的每寸肌肤，破裂的气海，随着能量涌入，竟快速蠕动，不到片刻，便焕然一新！

　　而且能量在继续稳固气海，使其韧性加倍，其内精元如银箔荡漾，瑞光蒸腾，朦朦胧胧！

　　同时，肌肉也在快速的淬炼，一丝丝杂质不断从毛孔排除，漆黑且带着臭气，不多时，无天便感觉肉身更加精纯，力量在急速飙升。

　　之前他单手之力，能有八九千斤，而现在正在冲破一万大关。

　　脱胎小成期的俢者，单手一挥能有一万斤，在赤阳山脉可不多见呢。

　　这还多亏了战神秘典，其他秘典修炼之法，皆是将力量与精元传输出身体，加持到四肢或者武器上，使其威力大增。

　　战神秘典则不然，它是将力量与精元控制在体内，浓缩至身体的每一粒细胞，使肉身变得强大与结实。

　　没有炫丽的外表，却有强横的内在，这就战神秘典的不同之处。

　　不过入微之境很难操控，无天直到现在还没初窥门径。这需要悟，或许有一天机缘到了，一下就能顿悟透，或许一辈子也不可能。

　　三人盘坐在地，专心炼化吸收，身体泛五彩神光，气势渐渐散出。

　　四周的飞虫毒兽聚拢了过来，它们不敢靠近石碑，在十丈之外停下，双目皆露出陶醉之色。

　　巨蛋是先天灵物，其内精华，无论对人还是妖兽，都具有强大的神效，它们毛孔大张，贪婪的吸收着，身躯皆泛出光泽。

　　一个时辰后，无天率先睁开眼，身躯一震，体表厚厚的污泥，一扫而光，他的皮肤在发光，肌肉结实，宛如虬龙盘旋，有着爆炸性的力量。

　　吸收了神液精华，无天终于突破一万大关，而且还在持续攀升，体内每一粒细胞都晶莹透亮，宛如一枚枚晶钻，煞是美丽！

　　韩天与小天两人，吞食了太多，彩霞冲天，精气滚滚，气势惊人，体内像是在雷鸣般，嘎嘣作响，这是骨骼碰撞的声音，在快速进化。

　　无天目光闪烁，韩天此人不简单，拥有了金灵体，风灵体，土灵体，却依然被一层神秘的面纱笼罩，让人难以看透，料想应该不止于此，还有底牌没现。

　　“杀了火世两人，为爷爷和村人报仇后，与此人要保持距离。”太神秘的人，无天不喜欢。

　　接着他又盛了三碗神液，咕咕吞下，强大的能量冲进体内，横冲直撞，肉身铿锵响彻，这是在脱变。

　　一万斤！一万一千斤！一万二千斤！一万三千斤……两万斤！

　　无天的肉身力量在急剧飙升，转瞬间突破到了两万之境，他身体泛着宝辉，仿佛是一件绝世神兵，凌厉而霸气！

　　接着，他一碗一碗的服食，神液精华如圣药，具有无上的神效，他身体宛如一个火炉，缕缕黑烟蒸腾，肌肤越发光润。

　　“轰！”

　　一股狂暴的气势破体而出，犹如浪潮般，向四面八方冲去，这个地方，飞沙走石，草木乱射，飞虫惊飞，毒兽逃离！

　　三万！

　　无天突破了三万之境，且还在继续增涨！

　　先天灵物的胚胎，千古难遇，一滴神液，比百万精元所含的精气还要旺盛，称之仙丹神药也不为过，无天这次走大运了。

　　无天激动，若是按照平日修炼，吸收精元的精气，要达到这般境界，不知要到何年何月，不得不说，这是天赐机缘。

　　他一碗接一碗服下，肉身疯狂的进化，光辉灿灿，霞雾蒸腾，他的身体宛如一个无底洞，来之不拒，根本没有满足的感觉。

　　四万……五万……六万！

　　连续服下了一半的神液，他力量涨到了六万之境，这是一个可怕的数字，让人仰视的高度。

　　现今时代，脱胎小成期的俢者，能拥于两万之力，百中无一，拥有三万之力，千中无一，拥有四万之力，更是万中无一，更何况是六万神力。

　　他体外宛如有一个无形的风暴，花草树木，沙石尘土，呜呜卷动。

　　无天的肉身力量太强了，空间都快承受不住，一丈内的虚空，震荡扭曲，仿佛要裂开般，端是惊人！

　　“轰！”

　　他突破了七万神力！

　　强大的气势，不断从他体内冲出，整个小岛都被淹没在沙尘暴中，飞虫逃离这片区域，毒兽隐居洞穴，不敢露头，沼泽中的凶兽战战兢兢。

　　“该死地，你温柔点不行么！”

　　如此大的动静，惊动了韩天与小天，睁开眼，却见无天抱着巨蛋，直接灌入嘴里。

　　“啊！你住嘴！”

　　“呱呱！”

　　两人霍然起身，急忙扑去，这怎么得了，整个巨蛋韩天服食了十分之一，小家伙吃了十分之二，而剩下的居然要被无天一个人吃了？

　　神液的神效，两人亲身体会了，其中的痛快淋漓，实在难以用语言来形容，他们怎么能不急。

　　但是已经来不及了，没等他们扑来，无天就已经将所有的神液吞进肚子，只剩下一个空洞洞的蛋壳。

　　“呱呱！”

　　小家伙急坏了，张牙舞爪，竟想钻进他的嘴中。

　　“你大爷的，快吐出来。”韩天气急败坏，猛烈的拍着无天的后背，想让他吐出来，他不会介意服食无天吃过的东西。

　　然而，一股恐怖绝伦的气势，陡然从无天体内冲出，两人宛如陨石般，横飞出去，砸在污泥兽的头顶。

　　“吼！”

　　污泥兽惨叫，它本是好奇，想要看看发生了什么事，却不料刚刚冒出头，便有两个家伙飞射而来，而且恰好砸在脑袋上，剧痛几乎让它昏厥过去。

　　不过，也多亏了污泥兽，不然韩天两人就掉进沼泽里了。

　　“喀嚓！”小岛开始剧烈震动，除了石碑十丈之内，地面上皆是出现了一道道裂缝，宛如蜘蛛网般，支离破碎！

　　无天的力量疯狂的飙升！

　　七万……八万……九万！

　　轰隆隆！！！

　　当无天的力量涨到九万之境，小岛崩塌了，沼泽宛如沸腾的开水，汩汩冒泡，然后泥浆翻涌，能有几十丈高，铺天盖地。但还没停止，他的力量还在暴涨！

　　韩天急忙喝道：“快撤！”

　　不用说，污泥兽早已经撒丫子狂奔，数十条触手并用，终于在泥浆浪潮涌来之际，避了过去。

　　“王八蛋，便宜他了。”韩天恨恨道。

　　九万二千！九万五千！九万九千九百九十九！

　　“轰隆隆！”

　　一股惊天动地的气势，冲霄而起，瘴气溃散，整片大地都在颤动，犹如发生了史无前例的大地震，小岛彻底沦陷了，泥浆怒涌，飞虫，毒兽，凶兽被淹没，哀鸿遍野！

　　“九九极境！”

　　韩天面目呆滞，甚至没有去看涌来的泥浪，眸中充满了不可思议的芒！


第36章 左手之威

　　天地大道，十为圆满，周而复始，变化无穷，演化诸天万物，衍生万界生灵，主宰世界命脉。

　　但这是天地之道，万物生灵的一切都是上天赋予，自然不可能轻易达到十数圆满之境，与其平等。

　　这是一个枷锁，一道天堑，很难打破，很难跨越，故而九九为极！

　　要突破圆满之境，除非是天地的宠儿，得到天道的认可，方才可以跨越，却也会是九死一生。

　　然而，有一类人与众不同，他们不愿屈居天道之下，无所不用其极，寻找究极力量，誓要超越天道，打破常规，这类人被称为逆天者。

　　逆天者这个名讳，在轮回大陆是一个禁忌，凡是现世，会遭大陆所有强者剿杀。而且，他们突破境界，上天会降下九天雷劫，渡过，一朝飞出九重天，不受天地约束，失败，粉碎碎骨，魂魄俱灭！

　　这种人很少，从古至今，能安然渡过的鲜有几人，但无可否认，他们都是一个时代的主宰，后人传扬的神话。

　　而顺应天命的生灵，九九便是极境，再也不可能突破，那怕只有那么一丁点。尽管如此，能达到九九极境的生灵，少之甚少，进入这一步，就意味着最接近天地大道，驾临万灵之上。

　　脱胎期，淬炼百骸，净化肉体，脱去凡胎，踏上大道之途，这只是第一步，也是最渺小的一步。而在这一境界圆满后，能达到极境之数，都是凤毛麟角，天资非凡之辈，被尊称为天之子！

　　不止脱胎期有极境，每一个境界都有一个极数，一个桎梏，拓脉期的极数，便是二十九万的力量。

　　无天能在脱胎小成期，就能达到了极境，不可谓不凶残，此事若是传出，不知要引起多大的风波。

　　恐怖的气势，犹如海啸般，席卷着一切。无天盘坐镇魄碑旁，双目微闭，祥和而平静，长发飞舞，衣衫猎猎，如羊脂玉般肌肤，健康而通亮，有用不完的力气。

　　“罢了，这是他的机缘，小家伙，我们去修炼吧，能突破圆满期，这一趟也算是有所收获。”

　　韩天低叹，精元涌动，身上的污泥蒸发，然后吩咐污泥兽游到岸边，两人跃下后，席地而坐，开始突破。

　　韩天服食神液，并不是没有收获，刚刚突破不久的境界，快速稳固，且在继续增涨，快速突破大成期，达到圆满期。

　　小家伙最为郁闷了，本想借助先天灵物进化，却没想到成全了无天，它也只好认了，谁让自己摊上一个狼心狗肺的人呢，以后找机会再捞回来就是。

　　它也懒得修炼了，倒在地上睡大觉，但身躯却在自主的变化，皮肤上多半被银色布满，两排钢牙已经完全变成了银色，犹如秘银般，锋芒惊人！

　　韩天再度叹气，吞元蛙真是让人嫉妒，睡觉都能增加实力，他都恨不得化身成小家伙，整天吃了睡，睡了吃，无所事事，境界却在暴涨。

　　镇魄碑有一种神性，保护着十丈之地，任凭无天气势再强大，这个地方都没有一点毁坏的痕迹，让人匪夷所思。

　　无天眼皮动了动，然后睁开，却有了一丝无奈，九九极境果然不能超越，体内的神液精华，奔流似海，川流不息，但怎么也无法冲破那道枷锁，晋升圆满。

　　“或许是我太贪心了。”无天摇了摇头，现今时代能达到九九极境，都堪称天之子，何况是圆满之境，有些不太实际。

　　他气势收敛，大地恢复平静，他肉身返璞归真，宛如一个普通人，没有半点强悍的感觉，但只有他自己知道，肉身的力量，犹如汪洋般，取之不尽，用之不竭。

　　他隐隐觉得基础还不够，并没突破到大成期，剩余的神液精华，被额头上的神秘物给吸收了。

　　久违的胀痛感再度传来，而且比以前更加强烈，里面仿佛孕育着一个生物，正贪婪的吸食着精华，快速成长。

　　无天摸着额头，疑虑万千，这里面的东西，好像都是被动出现。当初是小天，然后是司空烈战魂附身，这次是镇魂碑，三者都是奇物异兽，似乎只有碰到这样的存在，它才会主动出来相救。

　　究竟是什么呢？

　　无天揉了揉脑袋，不再去想，任由它吸收神液精华。

　　他取出戒指与天神左手，这两样东西，自从他得到后，一直没好好研究过。

　　他看着黑黝黝的戒指，当时被战魂控制，与韩天大战，差点伤了诗诗的画面，还历历在目，若不是额头内的神秘物及时阻止，怕是小丫头已经丧生他手下，如今想起都后怕不已。

　　“要如何才能控制战魂，不进入狂暴状态？”

　　无天困惑，精气输入戒指，滴血试验，意念控制，但戒指黝黑而冰冷，没有一点反应。

　　其实他心里也很矛盾，想要激活戒指，窥视司空烈战魂的入微之境，但又怕身体失控，进入狂暴状态，做出一些非本意的事情。

　　“呼，一切随缘吧，司空战戒。”他吐了一口气，不再强求，并给戒指取了名字。

　　将司空战戒戴在右手食指上，他便专注的盯着天神左手，此物从到手后，便一直追寻无良道士的下落，然后遇见火魔蝎，荒古天蝎，还没测试过，威力如何，是不是如传说中的那么强。

　　他将天神左手戴在左手上，但立刻又滑落了下来，反复试过几次，居然无法带上。

　　“咦！这是怎么回事？”无天皱眉，将手套翻过来，调过去，想看个透彻，但上面除了缕缕电光之外，并无其他。

　　“嘀嗒！”

　　他咬破手指，一滴血溢出，滴落在手套上，因为他在兽皮卷中了解到，很多的神兵利器，都需要滴血认主，于是他依样画葫芦。

　　“嗡嗡！”

　　果然，当血液滴落在手套上时，顿时蒸腾出朦胧的芒，下一瞬间，手套已经自动戴在左手上，接着，一股气势散开，并不是很强大，却有一种让人心悸的感觉。

　　无天目不转睛的左右细瞧，天神左手很柔软，且无比轻盈，像是与手掌融合在了一起，手臂挥动，没有一丝阻力。

　　忽然，他身躯一颤，头发根根竖立，上有丝丝电弧游荡。

　　天神左手的雷电之力，看似很细小而微弱，但无天感觉如被天雷劈中般，浑身蒸腾青烟，衣衫寸寸破裂，肌肤一片漆黑。

　　无天心中大骇，正当他准备取下手套时，所有的电弧，竟快速的涌向额头，然后消失不见了。

　　最后，天神左手中一丝雷电之力都没剩下，甚至神液蕴含的庞大精华，也在短短的时间，被尽数吸光，胀痛感渐渐散去。无天惊疑万分，越发想弄明白额头内藏的是什么。

　　要知道，这是先天灵物的精华，天地雷劫之力，并不是精元的精气，普通妖兽的精血，居然就这样被快速吸收，一点异样都没，实在惊人！

　　但无天又倍感无力，额头上的神秘物，他已经大概猜测到，应该是与生俱来，也就是说，从出生起就一直伴随着他，如果能够弄明白，也不用等到今日。

　　“唉！随缘，随缘。”

　　话虽这样说，但无天心里还是不甘，长在自己身上的东西，却无法弄明白，不知是好是坏，这让他很憋屈。

　　他霍然起身，左手紧握成拳，猛地砸向地面，“轰”的一声，地面震动，却没有一丝裂痕。

　　“奇怪！”无天捎着脑袋，以前全力一拳，便能砸出一个深坑，现在力量达到九九极境，在加上天神左手，居然没伤及半寸。

　　“汩汩……”

　　这时候，沼泽地带忽然颤动，像是炸开锅般，越发剧烈，然后泥浆浪潮一波接一波，涌了起来，足有百余丈，铺天盖地，声势骇人！

　　无天变色，急忙躲在石碑后，避过一劫，但浑身却粘满了漆黑的泥浆，恶臭刺鼻，呕吐不止。

　　“该死的家伙，活该！”韩天怒骂，身形暴退，站在高处俯视，脸皮不停抽搐。

　　“呱呱！”小家伙裂开小嘴，手足并舞，一副幸灾乐祸的样子，可爱而灵动！

　　污泥兽就没这么幸运了，它身形庞大，在陆地上速度极慢，被怒滚而来的泥浪掀飞，“砰”的一声，砸在一座山丘上，这个地方山石崩碎，巨树折断。

　　“呜呜！”

　　它委屈极了，豆大的眼泪横飞，感觉遇见几人倒霉透顶，以前只是为食物担忧，现在呢，却要时刻担心小命。

　　它多么希望，这几个比凶兽还可怕的家伙，能尽快离开，如果继续在这样下去，它不知道能不能见到明天的太阳。

　　无天捏着鼻子，从石碑后走出，眸光闪烁，镇魄碑不简单啊，不知道那半截镇魂碑飞到了何处，若是能够寻到，无疑是一件恐怖的凶器，甚过天神左手。

　　无天咕哝：“天神左手的力量也不止于此，我感应不到器灵的存在，可能被天劫劈散了，现在发挥的威力，可能只是巅峰时期的万分之一。”

　　他肉身的力量已经达到九九极境，天神左手无法再继续增加力量，但它具有加持的作用。

　　据无天算计，他挥出一拳的力量，实际上才五万，剩下的一半，都是天神左手加持上去的。

　　无天激动，天神左手这个能力，实在太强悍了，为他节省了一半的力量，原本一击所需的力量，如今可以作为两击，如此在持久战中，便不用怕会力量枯竭。

　　而且，天神左手的防御惊人，以往他一拳下去，手臂会有麻木的感觉，但此刻，一点异样都没有。

　　此刻，他的左手，成了杀手锏，也是他最大的依仗。

　　“该回去了，小丫头醒来发现我不见了，肯定会很担心。”对于这次进入天蝎岭冒险，而换来的成果，他非常满意。

　　“吼！”

　　污泥兽无比的开心，忍不住连连咆哮，三头凶兽终于要离开了，这片领域终于能安宁了，而且从今以后，它就是这里的霸主，万兽都要臣服。

　　它载着无天，兴冲冲的游向岸边。


第37章 遇伏

　　“吼吼！”

　　到达岸边后，见无天径直离去，污泥兽扬起大脑袋，瞪着大眼睛，口水直流，那意思是，你是不是忘了什么？我的食物呢？

　　无天摇了摇头，将火魔蝎半截抛了过去，污泥兽双目冒光，托着半截身躯，兴奋的嚎叫了几声，便沉入沼泽。

　　“无兄，不，现在应该称呼你天之子了，以后可得好好罩着兄弟点哟！”韩天瘪了瘪嘴，阴阳怪气地说道。

　　“呱呱！”

　　小家伙跳到他肩上，肌肤如秘银般，闪烁光辉，银色的钢牙不断磨着，似要生吞活剥了他。

　　无天哑然失笑，道：“走吧，以后得到的宝贝，都是你的，我不和你抢。”

　　这时，小家伙才安稳下来，小爪子挥了挥，那意思是，说话算话，不要骗我，不然有你的好果子吃。

　　三人一边调侃，一边向着妖狼峡谷行去，因为那里是唯一通向外围的路径。

　　几个时辰过去，这里依旧残破不堪，没有多大变化，空气中还弥漫着一种惨烈的味道，仿佛在述说着不久前的旷世大战，岩浆“汩汩”冒泡，侵蚀着四面山壁，这个地方越来越大。

　　韩天沉声道：“终有一天，我会去深处以及山巅走一遭。”

　　三人退出此地，进入妖狼峡谷，狼群凶光闪烁，却自动让开道路，没有攻击，它们并不笨，经过之前的一战，知道三人的不凡，没有去惹事。

　　“这年代，还是要有强大的实力做后盾，才能震慑万物，为所欲为！”

　　这一夜经历了很多，恍如是一场梦。韩天资质不凡，又是炎宗宗主亲传弟子，桀骜不驯，放浪不羁，对于修炼一向不屑一顾。但此刻他明白了实力的重要性，心里暗自盘算，等这次任务结束后，便闭关专心修炼。

　　三人轻车熟路，不一会就来到了土包之上，回首望去，皆是希冀不已。

　　“走吧，估计赵家已经开始行动，我们要尽快敢回去。”无天担心诗诗，身形一纵，化成一道闪电，快速消失。

　　到达九九极境，速度也翻倍的增加，比起风雷豹还是略快一筹，瞬息十丈。

　　“呜呜！”

　　风之力加持，如一支箭矢射去，韩天的速度也丝毫不逊色，很快就追了上去。

　　一路上难免有妖兽突袭，但都被无天一拳打爆，血肉漫天溅射。

　　“砰”的一声，一块如山丘的巨石挡道，无天右手轰出，巨石崩裂，碎石迸射。

　　“轰！”几棵三人无法合围的古树，耸入云霄，无天轻飘飘的一掌挥去，几棵古树应声碎裂，砸倒大片树木。

　　到了九九极境，无天随手一挥，便有几万力量。他宛如一头荒古蛮牛，遇山崩山，与树碎树，所过之处，无物可挡。

　　不到半个时辰，三人就行驶了一半的路程。

　　“变态啊……”一旁的韩天直犯嘀咕。

　　“嗖！！！”

　　突然，阵阵破空声传来，几道凌厉的气息，从四方暴掠而来，三人皱眉，心生不悦，反应却不慢，连连闪避。

　　噗噗！！！

　　一支支箭矢，寒光闪闪，精芒瘆人，迅猛之极，穿透一棵古树，不曾停止，消失在密林中。

　　“谁，给我出来！”韩天怒喝，身子一偏，一支箭矢擦肩而过，身后的青色巨石，撞击出耀眼的火花，轰然碎裂，石块横飞去，砸中几棵大树，皆是拦腰折断。

　　没有回应，只有更多的利箭射来，力道沉重，速度极快，成片的大树倒下，灌木草屑乱飞。

　　“哼！”无天冷哼，左手探出，不偏不倚，抓在几支箭矢的箭头上。箭头是黑铁打造，薄如蝉翼，坚硬而锋利，但在他手中，翻不起半点风浪，“喀嚓”一声，捏成粉末。

　　“咦！”密林中传出一道诧异声。

　　就在这时，韩天手指一点，一片金光破空而出，几支箭矢应声切断，断面平整如镜。金光凌厉，快如闪电，那里当即响起一道惨叫。

　　“放箭，三人血气旺盛，是大补。”这是一道极为阴沉的声音。

　　话音落地，道道破空声响起，一支支利箭划破空气，宛如流星雨般，光芒闪烁，密密麻麻一大片，煞是骇人！

　　若换成其他人，必定当场毙命，变成筛子，但他们很不幸，遇到无天三人。

　　“找死！”韩天怒极，不是因为被人偷袭而怒，而是因为对方竟敢小瞧自己，仅凭小小的箭矢就想伤到自己？看什么玩笑。

　　金之力破体而出，以三人为中心，如海啸般滚滚而去，威势太浩大了，巨树断裂，草木横飞，岩石炸开，漫天乱射，无一幸免。

　　到达圆满期，韩天的实力更上一步台阶，金之力迅疾而凌厉，无坚不摧，掠过之处，无不瞬间化成齑粉，箭矢还没靠近，便寸寸断裂，极为凶悍！

　　“啊……”

　　血光现，惨叫连连！

　　“嘿，竟拿箭矢来偷袭，太瞧不起人了。”韩天邪笑，方圆百丈内，岩石花草树木全部消失，空荡荡一片，视野一下变得宽阔了。

　　空地上，躺着十几具尸体，遍体鳞伤，鲜血直涌，染红了泥土，几乎眨眼间功夫，被金之力杀光。

　　只有一人没死，他衣衫褴褛，血肉模糊，看不清长相，只剩下一口气，但其双眸中，充满了惊恐与怨毒。

　　“瞪什么瞪，没见过帅哥么？”

　　韩天大步走上前去，拾起地上的一根棍子，猛地抡了过去，道：“说，为什么偷袭我们，给你个痛快，要不然，就用这根打狗棒好好招待你。”

　　“呸！”此人吐了一口血沫，还有几颗破碎的牙齿，竟狞笑了起来，扯动脸上的烂肉，狰狞而恶心。

　　“很有骨气哟！”韩天邪笑，抡起棍子砸了下去，其手臂当场断裂，忍不住惨叫一声，但没有说话。

　　“砰砰……”

　　韩天大嘴裂开，棍子连连轮下，“喀嚓”声不断，其双腿双手皆断裂，胸口肋骨断了不知多少根，但依然没有说话。

　　“不说是吧，那去死吧！”韩天恼怒，一棍子扫在其头上，脑袋开花，血液喷溅，彻底了结了他的性命。

　　韩天再踢了一脚，疑惑道：“无兄，你在看什么？”

　　“你有没有发现，这雾很奇怪。”无天眉头紧拧，空气中有一层淡淡的白雾，若不是仔细看，很难发现，然后他环顾四周，鼻子微微抽动，道：“有没有闻到，空气中有淡淡的血腥味？”

　　韩天扫向周围，猛吸了口气，道：“确实有血腥味，但没有固定位置，至于这雾，给我一种很熟悉的感觉，可是一时间想不起来。”

　　他低着头，揉着脑袋，片刻后，他猛地抬头，惊道：“这是迷魂雾，没错就是它。”

　　“迷魂雾？”无天疑惑。

　　韩天解释道：“迷魂雾是一种奇特的草药‘迷魂草’炼制而成，具有迷失神智的效用，一旦吸入体内，暂时会修为全失，如行尸走肉，毫无还手之力，只有达到拓脉期的大俢者，才不会受其影响。”

　　“那我们怎么没事？”

　　“这也是我感到困惑的地方。”

　　韩天眉头紧皱，猜测道：“我想，可能是我们吃了巨蛋神液的原因，此雾没有解药，只有靠精元慢慢侵蚀，或许是神液的精髓太强大了，自主炼化了迷魂雾。”

　　无天双眼微眯，记得昨晚来时，并没有迷魂雾，而这淡淡的血腥味，也不像是妖兽的血，更像是人类。难道是因为昨晚这里的剧烈波动，引起大家前来查看，然后遭妖兽杀死？

　　不对，如果被妖兽杀死，肯定会留下部分尸体，不会如现在这般，一滴血液都没有，那唯一的解释，就是有人暗中伏击。

　　想通了这点，无天也就明白了，必定是眼前这些人，放出迷魂雾，伏杀进出的人，他们如此狠毒，似乎在掩饰什么，又或者在隐藏什么。

　　“我知道是什么人了，无兄，你过来。”这时，韩天的声音响起。

　　无天回神，走了过去，却见韩天扒开一具尸体的外衣，其内有一块红色的令牌，能有巴掌大，有缕缕火焰蒸腾。

　　韩天用力扯下令牌，翻过来看，上面赫然刻有一个“火”字。

　　“火云宗！”

　　两人相视，脑海里同时浮现一个名字，那就是火云宗。

　　韩天立刻奔走四周，不多时，回到原地，手中多了十几枚令牌，全是清一色的红色。

　　“这些红色令牌，只有火云宗的核心弟子，才能有资格拥有。无兄，我想，我知道火云宗转移弟子的地点了。”

　　无天接着道：“所以，他们才会如此大费周章，杀人灭口，为的就是不被人撞见！”

　　“嘿嘿，火云宗认为这里是凶地，没人敢进入，所以选择了在这里转移。却没想到荒古天蝎，闹出巨大的动静。我现在都有些相信镇魂碑的话了，今日因，明日果，凡事都有因果，如果不是被我们这样一折腾，怕是到最后都会被蒙在鼓里。”

　　“这么说，火世必定也在。”无天目光阴沉，声音冰冷，杀机涌动。

　　韩天道：“无兄，切不可轻举妄动，当初那名吴长老，实力浑厚，恐怕是拓脉期大修士，凭你我和小家伙，根本不是对手。我们还是查探清楚地点，然后通知宗门长老，等他们到了，火世插翅难逃。”

　　无天点头，他是聪明人，聪明人最爱惜生命，没有绝对的把握，他不会去做。

　　“这些令牌之间有细微的联系，我可以找到火世等人的藏身地点。”韩天双眼微闭，掌心蒸腾出一缕光芒，顿时，令牌散出一丝波动，非常微弱，很难捕捉到。

　　韩天睁开眼，指着北方，道：“在那边，我们走。”

　　三人化成道道残影，顷刻间，便消失在密林中。


第38章 追逃

　　三人在密林中急速穿梭，踏草木而行，遇见妖兽尽量躲避，没有发生半点声音。

　　“啊！”忽然，前方一道惨叫响起，群鸟惊飞，无天三人停下脚步，躲在一块巨石后，探出头望去。

　　前面百丈之处有一个山洼，一名黑袍人站立其中，脸上黑光迷蒙，看不真切！

　　黑袍人脚下，一名约二十岁左右的青年，倒在血泊，胸口上插着一柄长剑，火焰蒸腾，锋芒闪烁。

　　“桀桀，又是一顿美餐。”

　　他发出沙哑的狞笑，面部虽被黑光笼罩，但双目那猩红的光芒，却能看得一清二楚，充满了残忍的味道，倘若露出真容，定是一张极为狰狞的面孔。

　　黑袍人双手伸开，苍白之极，宛如是一双死人的手，没有半点血色。

　　他十指划动，结出一个复杂的法印，且双手以及手臂，升腾出一道道黑雾，宛如魔气般，这个地方被淹没，朦朦胧胧，阴森而瘆人！

　　法印悬浮在半空，散出阵阵阴寒的气息，渐渐地，一道道呜呜的叫声响起，像是冤魂在嘶吼，在悲呼，在哀嚎！

　　黑袍人手指一点，法印向着青年罩去，顿时，让人毛骨悚然的一幕出现了。

　　法印喷出大片黑烟，快速凝聚成一个狰狞而扭曲的鬼脸，宛如恶鬼踏界而来，惊悚吓人！

　　“呜呜！”鬼脸的叫声，凄厉慑人，它伸出漆黑的长舌，舔舐了下青年的尸体，漆黑的眸子，竟泛出幽暗的芒，诡异之极！

　　它大嘴张开，一股乌黑的浓烟，将青年身躯包裹，仿如有着强大的腐蚀力，尸体上的血肉，竟快速融化，化成道道血红的精气，涌入鬼脸口中。

　　鬼脸的双目越发幽暗，宛如在享受美餐，非常陶醉。

　　不多时，青年身躯上的血肉，几乎消失一大半，全都融入鬼脸之内，它的轮廓竟开始逐渐长大。

　　“好恶毒的秘典，没想到火云宗如此丧尽天良，做出这等惨无人道的恶事。”韩天低声道。

　　“吃人血肉，化精血为己用，这好像是一种魔典！”

　　无天眼底深处，厌恶与杀机并存，火云宗的人已经泯灭人性，吃吃妖兽也就罢了，居然对同类下手，如果不是顾及打草惊蛇，他早就出手，将其挫骨扬灰。

　　谈话间，青年的血肉已被鬼脸吃光，甚至连骨头都没放过，地上只剩下一堆黑发，以及血迹斑斑的衣衫。

　　“桀桀！”黑袍人狞笑一声，五指齐动，鬼脸化成黑烟，融入他的体内。当下他身体被黑雾淹没，双目血光炽盛，气势猛地一下增强了不少！

　　“好美味，修为在疯狂的攀升，力量在加倍增加，不出几日，便能突破大成期，到达圆满期，呵呵，接下来会是谁呢！”他贪婪的舔着嘴唇，化成一道黑雾，消失不见了。

　　“狗娘养的，该杀！”韩天终于忍不住，跳了出来，低骂道。

　　无天道：“看来火云宗四处抢夺弟子，并不像是表面的那么简单，有其他目地。”

　　“管他有什么目的，等宗门长老来了，老子非扒了他们的皮，抽了他们的筋，剁成一块块，拿去喂狗。”

　　无天摇头道：“话不要说太早，快点带路吧！”

　　“哼，走着瞧！”韩天大袖一挥，向着令牌指引的方向掠去。

　　一路上，三人又见到了几名火云宗的弟子，利用同样的手段，吞食他人的精血，增加自身的实力，恶毒的行为令人发指，而且三人还发现，他们是专找人下手，对妖兽不闻不问。

　　如此过了半个时辰，无天三人避过妖兽，躲过火云宗弟子，来到了一座山丘旁。

　　韩天轻声道：“小声点，目标就在前方。”

　　山丘能有五十余丈，草木繁茂，灌木丛生，其中不断有“叽叽”的虫鸣传出，三人趴在地上，慢慢的爬了上去，不敢发生一点响动。

　　几十息后，终于爬到了山顶，他们躲在一片灌木中，向下望去。却见下方有一块巨大的青石，坐落于山林间，其上盘坐着一名魁梧大汉，短发根根竖立，满脸胡渣，他身体在发光，肌肤黝黑，非常健康。

　　“长相挺像个憨厚老实人，内心却如恶魔般邪恶。”韩天瘪嘴。

　　无天扫了扫四周，小声道：“此人气势磅礴，应该就是吴长老，但火世两人怎么没在？”

　　“估计去赵家了。”

　　无天道：“记住方位，我们先走。”

　　魁梧大汉流露的气势太可怕了，宛如一座巨峰般，压力倍增，无天初步估计，他最少有十五万的力量，如果被发现，绝对是死路一条。

　　“看，青石旁边的灌木中有一块石碑，好像是镇灵碑。镇魂碑，镇魄碑，镇灵碑，看来我们的猜测完全正确。”韩天低声道。

　　石碑隐在灌木中，如不仔细观察，很难被发现。

　　“镇灵碑，应该是镇压荒古天蝎的灵魂。”无天盯着镇灵碑，眸光闪烁不定。

　　韩天道：“以后有机会再来研究，我们还是先走吧。”

　　说完，他慢慢后退，却又突然停住了，目光望着脚边，面色铁青。

　　“恩？”无天疑惑，顺着看去，陡然变色。

　　这里有一条毒蛇，能有三米长，手臂粗，肌肤上有七种颜色，绽着朦胧的光辉。它半截身躯直立，狭长的双目泛冷光，蛇信吞吐不止，一缕缕唾液溢出，晶莹透亮。

　　这条蛇，异常美丽，七色并存，犹如彩色缎子般绚丽，但无天两人像是见鬼般，脸色非常难看。

　　而小家伙则微眯着小眼，懒洋洋的扫视着，并不放在眼里的样子。

　　“怎么这么倒霉，竟碰上了七步追命蛇。”韩天咕哝，却不敢动弹。

　　七步追命蛇，听名字就不是什么善类，此蛇虽不是很庞大，但攻击力十分强悍，几颗利牙与小家伙有得一拼，然而，最主要是它的速度，极为惊人。

　　之所以称为七步追命蛇，就是指它的速度，只要是在它的视线范围之内，只需七步便能追上。

　　若是没有魁梧大汉，韩天两人倒不惧怕，可轻松解决，但此时要是发生拼斗，定会惊动大汉，到时唯有死路一条。

　　怎么办呢？

　　两人脑海里拼命的想着计策，但始终没有头绪。

　　七步追命蛇长信吞吐，像是在审视三人，当看向小天时，瞳孔微微收缩，显然有些忌惮。

　　“呱……”小家伙走山前去，轻声蛙鸣，爪子挥舞，像是在述说着什么。

　　七步追命蛇嘶嘶鸣叫，时而摇头，时而点头，冰冷的眸光似乎柔和了不少。

　　小家伙指了指无天两人，在指了自己，两个小爪子叉腰，一副大佬气派。

　　“嘶嘶！”七步追命蛇摇头，柔和下的眸光，陡然变得冰冷之极，长尾摆动，蛇信卷动，似乎谈判破裂，要发动攻击。

　　“无兄，我们的速度，能不能赶在大汉来之前消失。”韩天问道。

　　无天很干脆的摇头。

　　韩天沉吟了少许，叹道：“看来只能用这一招了。”

　　他从芥子袋取出两枚晶块，能有鸡蛋大，呈灰色，菱角分明，上有一个小风暴在盘旋，风元素极为浓郁。

　　“这是风元素精元，本想留在凝结风丹时再炼化，看来是没有机会了。”他取出一颗扔给无天，道：“风元素精元的能量，能让速度提升十倍，但时间很短暂，只有十息，如果十息之内，不能逃离，我们就只能一战到底了。”

　　“嘶嘶！”这时候，小天和七步追命蛇的谈判告吹，它脑袋俯冲而下，大嘴张开，露出四枚尖利的獠牙，对着韩天的大腿咬去，快若闪电。

　　“走！”

　　韩天一口吞掉风元素精元，同时，大脚猛地踹出，撞在七步追命蛇的脑袋，“砰”的一声，他竟后退了一丈。

　　“呜呜！”他也顾不上报仇了，脚下生风，一溜烟没影了。

　　韩天溜掉的同时，无天脚下也升腾起两个旋风，身体一下轻了几倍，一步迈出足有一百余丈，他抓起狂奔中的小家伙，双脚连连迈出，竟能脚不沾地，踏空而行。

　　“嘶嘶！”七步追命蛇嘶鸣，身躯一晃，速度竟一点不比两人差，紧紧的跟在后面。

　　就在无天两人消失的刹那间，一道身影出现在山丘上，他身体很强壮，能有八尺高，气势磅礴似汪洋，深不可测。

　　“七步追命蛇？”大汉皱眉，他只看见了七步追命蛇的影子，并没发现无天三人的踪迹。

　　“此蛇不凡，捉回去给小辈们做灵宠不错。”大汉咕哝，一步踏出，竟也足有百丈，快的不可思议。

　　“遭了，大汉追来了，看来是发现我们了，还有七息，快跑。”韩天大惊，身后的气势太强大了，不用回头，都能感应到。

　　无天面沉如水，两里路程就用了三息时间，剩下七息能跑到哪去？要知道身后的两人，速度本来就这么快，能够长久不歇！

　　“去河流。”无天想到了天蝎岭边缘的河流，只有到了那里，才有逃脱的机会。

　　目前的位置离河流有接近四里路程，还有七息时间，应该够了。

　　三人去势一变，朝着河流方向，快速掠去。


第39章 成功逃离

　　论速度，此刻无天三人比大汉，七步追命蛇，还要快上一筹。

　　大汉一步百丈，七步追命蛇相差不多，无天两人能有一百一十余丈，如果这是两人本身的速度，那之间的差距，会越拉越大。

　　可惜，两人是服用了风元素精元，外力的加持，只能持续十息，如果十息还没逃离大汉的视线，这次怕是凶多吉少。

　　四里的路程，就是生命线，三人不敢有一丝松懈，气海精气喷薄，速度再涨一筹。

　　风声呼啸，让人皮肤生疼，小家伙紧紧抱着无天的脖子，银光烁烁，精气幻形，似一柄利剑，划破空气，为他减轻阻力。

　　韩天道：“大汉好像没有发现我们，尽量贴着地面，挡住他的视线。”

　　林中树木很茂密，山丘土坡遍地矗立，三人的速度又极快，很难被发现。但七步追命蛇靠着蛇类强悍的敏锐力，始终吊在三人的身后，且不断逼近。

　　很快三息过去，三人如愿疾驰了两里，举目望去，隐隐间能看见河流的影子，他们心里亢奋，如果没有意外，逃脱有望！

　　“奇怪，七步追命蛇的速度，始终保持在巅峰，难道在追击猎物？能与它的速度相提并论，甚至略胜一筹，这猎物又是什么？”大汉咕哝，若有所思。

　　“有古怪！”

　　大汉速度陡然大增，甚过闪电，在他双脚上，有三十条若隐若现的白线，能有筷子般粗细，散着朦胧的光芒，弯弯曲曲，直通气海。

　　他在密林中穿梭，一步竟跨越一百二十余丈，不断逼近，速度极为骇人！

　　“遭了，大汉的速度暴增，快点，还有半里。”韩天大惊，之前大汉的速度并不是极限。

　　河流不是很湍急，很清澈，一头足有丈长的大鱼，腾出水面，溅起几米高的浪花。

　　太阳已经升起，朝阳铺洒而下，森林的寒气，渐渐消散，取而代之是一丝丝暖意，沁入身心。

　　但三人没有感受到丝毫温暖，反而如身陷冰谷，寒气刺骨。他们踩着一颗大树，落在一块巨石后，向着河流快速逼近。

　　三十丈……二十丈……十丈……

　　“恩？”大汉疑惑，七步追命蛇前面并没妖兽，但它为何会一路追击到这里？

　　他大手一挥，一道无形的力量冲出，前方的巨石，轰然炸开，碎石迸射，撞断无数大树。

　　“咚咚！”

　　就在这时，无天两人相继跳入河流，由于刻意压制，没有溅起太大的水浪。

　　河流很深，足有百余丈，且极为寒冷，他们潜伏在水底，抓住一块沉石，身躯瑟瑟发抖，脸色煞白。

　　“孽畜，往哪里跑。”大汉轰碎巨石，没有瞧见无天三人，却见七步追命蛇停在河边，跃跃欲试，似乎想跳入河中。

　　“嘶嘶！”

　　七步追命蛇余光扫过身后，眸子越发冰冷，其中还有一丝畏惧，“咚”的一声，它直接跃入水中，消失不见。

　　“可惜了，此兽若是成长到成熟期，能比拟一宗之主。”大汉来到岸边，没有跳入水中，惋惜的摇了摇头，便转身离去。

　　但他不知道，水中正发生着滑稽的一幕！

　　当七步追命蛇沉入水底，看见无天三人时，蛇瞳中迸射出激动的芒。

　　它之所以紧随不舍，原因在于两人身上的气味，那是一种奇特的神性，先天灵物精华的气息。它感觉若是吃了两人，定能进化到一个可怕的程度。

　　“唰！”

　　七步追命蛇暴掠而出，在水中没有受到半点影响，瞬息而至，大嘴张开，四颗獠牙尖锐而锋利。

　　“哼！”无天鼻子哼了一口气，之前在外面，有大汉不能反击，但在百余丈的水底，恐怕由不得你狂妄了。

　　“砰！”

　　他腾出右手，一掌拍去，獠牙断裂，七步追命蛇身躯一震，犹如炮弹般，横飞出去，这个地方犹如煮沸的开水般，水泡汩汩直冒。

　　七步追命蛇大怒，眸光越发冰冷，它快速冲来，蛇尾横扫而出，力量极为强横，这里成了真空地带，河水停滞不动。

　　无天面不改色，大手不偏不倚抓去，身体没移动分毫，他紧紧的抓着蛇尾，九九极境的力量，岂是七步追命蛇能够承受，当下肌肤破裂，一缕缕鲜血溢出，染红了河水。

　　“嘶嘶！”它惨叫，蛇信吞吐不定，狭长的眸子冷光消失，取而代之是惊恐，眼前的人类太强大了，竟没有还手之力。

　　无天的手掌宛如铁钳，七步追命蛇奋力挣扎，搅动这片河水，泥污都蒸腾而起，但始终无法挣脱，肌肤的伤口越来越大，血不断涌出。

　　“嘶嘶！”它开始求饶，眸中有讨好之色。

　　战斗的波动以及血腥味，立刻引来不少水兽，有丈大的青鱼，鳞甲森森的水蛇，黝黑似铁的凶鳄，体型似土包般的章鱼等等，它们快速游了过来，将三人包围。

　　无天两人眉头，正欲出手，但小家伙抢先一步，如一支拉满弓的箭矢，暴掠出去，两排钢牙银光闪闪，所过之处，血液喷出，河水被彻底染红了。

　　“嘭嘭！”一头头水兽，相继栽倒在地，但没有死去，小家伙嘴下留情了，并没攻击要害。

　　不到十息，小家伙回到原位，站在无天头上，一个爪子叉腰，一个爪子指着众兽，宛如在指责大家，气派十足。

　　“呜呜！”一干水兽竟趴伏在地，连连作揖，目光极为崇拜。

　　小家伙横眉竖眼，不耐烦的挥了挥手爪子，一群水兽面面相觑，然后再度磕头作揖，呜呜直叫，似在说着什么。

　　再度挥动爪子，小家伙呲牙咧嘴，双目中有一丝不悦之色，众水兽见状，一哄而散，逃之夭夭。

　　这时，无天眉头舒展，大汉的气势在快速消失，应该是离开了。

　　他招呼一声，抓住七步追命蛇，缓缓的游上水面，冒出一个头，四周瞧了瞧，并无大汉的影子，这才送了一口气，然后朝着对岸游去。

　　不多时，三人爬上岸，忍不住打了个寒颤，精气流淌全身，将寒气驱除，才感受到一丝温暖。

　　“好险！差点被发现！”韩天拍了拍胸口，然后盯向七步追命蛇，狠狠道：“都怪这该死的畜生，害我失去两枚风元素精元，我要活吨了你，弥补我的损失。”

　　“嘶嘶！”七步追命蛇惊恐，脑袋猛地弹起，咬向无天的手掌，想要逃离。

　　无天眉目竖立，一掌拍去，七步追命蛇晕死了过去，他仍给韩天，道：“洗干净了，等下回去吃蛇羹。”

　　“好咧！”韩天接住七步追命蛇，兴冲冲的走到河边，开始开膛破肚，忙活了起来，他道：“小东西，刚才那些水兽想做什么？为什么对你磕头作揖。”

　　闻言，小家伙眉开眼笑，站在地上不停的比划，两人看了半晌才明白，那意思是，它们都要做我小弟，想跟着我闯荡大陆。

　　“完工。”韩天长身而起，七步追命蛇的皮已经被剥光，呈现出鲜嫩的蛇肉，在阳光下，闪着朦胧的宝辉，它的血肉也是补药，对人的修为有益。

　　“那你为什么不答应呀，有这么一群小弟，带出去多威风呀！”韩天取笑，提着蛇肉朝着铁石镇，快速掠去。

　　小家伙纵身一跃，化成一道银光，张牙舞爪，追了上去。

　　“小东西，你干吗！别偷吃，这是要拿回去吨的。”

　　“呱呱！”

　　一个时辰后，三人终于来到了铁石镇关口，这里搭着不少帐篷，人群密密麻麻，有的在相互切磋，有的独自席地而坐，吞纳天地精气，有的在谈笑风生，热闹之极！

　　“嗨！兄弟，看你们像是新来的，有没有去处，如果没有，欢迎加入新生联盟。”有人上前邀请。

　　“新生联盟？”无天疑惑。

　　韩天解释道：“新人进入炎宗，难免会被老人欺负，所以为了保护自己，争夺资源，都会团结在一起，同舟共济，相互支援。”

　　“这位兄弟说的是，我们这些新人刚进入炎宗很难混，如果不团结一致，怕是只有喝风的份，两位兄弟，有没有兴趣加入，为联盟出一份力。”

　　这是一名青年，年龄与两人相当，一头红色的长发凌乱披在后背，极为醒目，他五官分明，有菱有角，笑意盈盈，黝黑的眸子很清澈，让人很容易产生好感。

　　“朋友，不好意思，我们想先去镇里逛逛。”韩天委婉的拒绝道。

　　红发青年道：“成，如果兄弟几个在里面遇到麻烦，通知在下一声，我们联盟立刻前去相助。对了，两位兄弟，在下许炎，你们怎么称呼？”

　　“古逸！”

　　“韩天！”

　　两人抱拳道。

　　“古兄，韩兄，这里可不比乡下，龙蛇混杂，三教九流，什么人都有，尽量不要去惹事，俗话说，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”许炎告诫道。

　　两人一愣，苦笑一声，拱手道：“我们记住了，告辞。”

　　说完，缓步走进关口。

　　“无兄，你看你的衣服，褴褛不堪，浑身脏兮兮的，头发一撮一撮的，像是半年没洗过，臭气熏天，你看，几只苍蝇都被你熏死了。”韩天取笑道。

　　无天摇头不语。

　　很快，三人便来到赵家大门，门口有四个侍卫，本以为是叫花子讨上门，正准备怒斥。这时，两人亮出了令牌，几人面色一变，急忙让开道路，恭敬的站在一旁。

　　两人身上实在太脏，太臭了，一路上，碰到的人皆是捏着鼻子，远远避开，目光极为怪异，若不是相信赵家的实力，他们还真会怀疑，这两人是偷混进来的。


第40章 横扫

　　对于这种目光，无天视而不见，但韩天就受不了，脸色漆黑，青筋暴跳，如果眼神能杀人，那些人不知死了多少遍。

　　他怒道：“看什么看，没见过帅哥？”

　　“我呸，还帅哥，明明就一矮穷挫，还装什么装，再装也不会变成高富帅。”有人翻白眼，鄙夷道。

　　“有种再说一遍，对，就是你，满脸麻雀斑的八婆。”

　　“满脸麻雀斑？啊！臭乞丐，我要和你决斗。”女子气极，腰身乱颤，肥臀抖动，其实她不丑，相反很美，脸上是一颗痣，长在额头中央，俗称美人痣。

　　此时居然被认为是满脸雀斑，女人都是爱美的动物，听到这样的话当然受不了，她双目喷火，要找这可恶的家伙决战，发泄怒气。

　　韩天掂着脚，得意洋洋，指着身后，道：“八婆，你和我不是一个级别的，去找他，你只配和他决斗。”

　　“矮穷挫，我……要……杀了你！”女子气得话都说不顺畅，玉手光芒闪烁，一柄赤色的细剑出现，“铿锵”一声，细剑出窍，火焰蒸腾，锋芒毕露！

　　“唰！”女子持剑，飞扑而来，青丝缕缕飘荡，宛如仙子临尘，超凡脱俗。

　　“我兄弟的实力可是很强……呃！怎么是条狗？”韩天退到一旁，准备看好戏，却见一条灰色的大狗，长舌吐出，唾液直流。

　　他的本意是指无天，但不知何时消失了，竟多了一条大灰狗，这下他终于明白了，为什么女子会如此生气，原来是因为这条畜生。

　　“大灰狗，送你个臭八婆，跟你很配哟！”韩天摸了摸大狗的脑袋，指着身后扑来的女子，说道。

　　“汪汪！”大灰狗竟点了点头。

　　“啊！王八蛋，我和你没完！”

　　韩天故意很大声，女子自然听见了，她俏脸娇红，这臭乞丐太缺德了，居然……居然……说自己和大灰狗很配，而且大灰狗竟还有模有样，配合着点头，她要疯了，细剑光辉闪烁，剑气凌厉，要割碎臭乞丐的烂嘴。

　　“嘿嘿，八婆，好好跟你相公去过日子，别出来吓人，无兄，别走那么快嘛，等等我呀！”韩天邪笑，一溜烟没影了。

　　“臭乞丐，那里跑！”女子羞怒，但韩天的速度太快了，几个眨眼间就消失不见了，她愤愤的收起细剑，狠狠的瞪着大灰狗。

　　“汪汪！”大灰狗伸出舌头，舔了舔女子的玉手，那意思好像是说，媳妇，快给我回家。

　　“去死！”女子一脚踢在大灰狗身上，疼得它汪汪直叫，夹着尾巴逃了。

　　“给本小姐等着，有你好看的。”

　　女子盯着远处，那里正是后院方向，她面露凶态，咬牙切齿，露出两颗小兔牙，非常可爱。然后哼了一声，转身蹦蹦跳跳，向着赵家大门行去。

　　“无兄，你怎么能一句话都不说就走了呢？本想勾搭下那个小美女，给你做小女友，谁知你这么不知风趣。”韩天追上前去，抱怨道。

　　无天淡淡道：“无聊的事情，我没兴趣！”

　　“这怎么会是无聊的事呢，窈窕淑女，君子好逑，人之常情嘛！”韩天道。

　　“无聊。”

　　“不是无聊，而是你没有情调，木头脑袋一个。”

　　谈话间，两人走上了长桥，引来了大片目光，他们都很好奇，这两叫花子是不是走错地方了？

　　“咦，好像是天字九号楼和天字八号楼的那两人，一大早不见人影，怎么就搞得这么狼狈？”

　　“嘘！别多嘴，等下可能有场好戏上演。”

　　无天眉头紧拧，总觉得这些人的表情不对。

　　“呜呜！哥哥。”

　　这时候，长桥另一头，一道小小的身影，小跑了过来，边跑边哭，小脸上脏兮兮的，衣衫褴褛，洁白的手臂上还有几道血红的印子，似乎是被什么打伤的。

　　“嗡嗡！”无天犹如晴天霹雳，身子晃了晃，差点栽倒在地，这不是诗诗吗？她怎么变成这个样子？

　　“哥哥。”小丫头扑进他怀里，失声大哭，泣不成声，样子伤心极了。

　　无天怔愣好半晌，才回过神，急忙俯下身子，问道：“诗诗，怎么了？你手上的伤痕，是怎么回事？”

　　“哥哥，小依被人抢了，呜呜，我想保护小依，但那个人好不讲理，用鞭子打在诗诗身上，好疼。”小丫头眼泪直流，粉嘟嘟的小脸上尽是灰土，宛如一个小花猫。

　　无天拉起小丫头的衣服，如凝脂般的皮肤上，布满了一道道猩红的血印，触目惊人。

　　“这是谁做的，小丫头这么可爱，怎么能下得了手。”韩天不忍，轻轻抚摸，小丫头身子缩了缩，显然极为疼痛。

　　诗诗流着泪水，嘟囔道：“他背对着我，没有看清楚。”

　　“呱呱！”小家伙与诗诗和小依的感情最好了，见小丫头被人欺负，小依被人抢走，它双目通红，杀机滔天，将整个后院笼罩。

　　无天眼睛湿润，手掌温柔的触摸在血痕上，掌心精芒蒸腾，炼化五彩神液后，他的精血具有强大的治愈效果，凡是手掌经过的部位，血痕都快速消失，一点痕迹都没留下。

　　小丫头哭泣道：“哥哥，诗诗可以自己疗伤，可是我真的好担心小依。”

　　“诗诗，别动，哥哥把你伤势治好，就带你去找小依。”无天脸色阴沉，声音却很柔和，动作极为温柔，生怕弄疼小丫头。

　　“呱呱！”小家伙跳到小丫头肩上，吐出舌头，在小脸颊上舔着，像是在安慰。

　　“小东西，你变漂亮了，可是小依看不见了，不然它一定会很高兴。”小丫头大眼睛不再明亮，充满了忧虑，小脸上一片愁容。

　　小家伙拍着胸脯子，一副信誓旦旦的样子，眸子扫过四周人群，凶光闪烁。

　　“好了。”无天为小丫头整理好衣衫，将她拥入怀里，温柔道：“哥哥一定会把小依找回来，也会让伤害诗诗的人，付出惨重的代价。”

　　“我相信哥哥。”小丫头点头。

　　无天摸了摸她的小脸蛋，露出一个灿烂的笑容，然后立身而起，对韩天道：“帮我照顾好诗诗。”

　　“无兄，你……唉，请不要滥杀无辜，他们都是炎宗未来的弟子。”韩天本想相劝，但看其模样，以及平日里对小丫头的关心，便知道此刻的无天，根本听不进去，只能请求不要杀错人。

　　无天点头，然后扫向四周的人群，沉声道：“说，谁做的。”

　　爷爷的死，让他的心变得孤寂，冰冷，空虚，宛如一具行尸走肉，他以为会永远这样下去，但诗诗的出现，改变了这一切，她用温暖，关心，亲情，把这颗的心滋润，填满。

　　如果说以前爷爷是他的羁绊，那现在的诗诗就是他的逆鳞，触者必死！

　　四周的人群，你望我，我看你，没有说话，一部分眼里透着茫然，一部分眼中有着一丝不屑与嘲讽，虽你是战神司空烈的传人，也不用如此嚣张吧！

　　“我在问一遍，谁做的。”无天眸光闪烁，声音冰冷之极。

　　“喂，你这什么态度呀，有你这样问事的吗，就是知道也不告诉你。”黄衣少女横眉瞪眼，双手插着腰，叱道。

　　“糟了！”韩天见势不妙，便要阻止，但已经来不及了。

　　“砰！”无天一脚踏出，九九极境力量破体而出，长桥轰然崩裂，木屑漫天溅射，湖水溅起几十丈高，这里瞬间变成狼藉。

　　他一步闪到黄衣少女身边，一把捏在雪白的脖颈上，如拧着小鸡仔，提在半空。

　　“什么，好快……”

　　“黄衣少女是水灵体，居然都没有半点还手之力，好可怕。”

　　人群惊讶，都为无天表现出的速度与实力感到震惊。

　　“呜呜，你干吗，快松手啊，我什么不知道啊！”少女面色通红，心里害怕了，特别是看见这个男子的眼里，那可怕的杀气，知道若是继续任性胡闹下去，定会被杀死。

　　无天没有放手，反而更加用力，他扫视着四周众人，目光犀利无比，无人敢对视。

　　“唔唔，我都说不知道了，你快放手。”黄衣少女使劲扒着手指，但任凭她卯足全身力气，也移动不了丝毫。

　　无天道：“我答应别人，不乱杀人，并不代表我不敢杀，如果再没人开口，你们一个别想活。”

　　此话一出，这个地方沸腾了，无天的语气太狂妄了，能在这里的人，每一个都是天才，都有底牌，且向来都是高高在上，俯视同一代人的存在，何时被这样威胁过。

　　“你以为你是谁？真当自己是战神降世？说杀就杀？”

　　“别太把自己当回事了，上次任你胡作非为，不代表我们就怕你，真正打起来，鹿死谁手还不一定。”

　　他们都是傲视同辈的天才，天才自然有天才的自负，不可能为了一句话而屈服。

　　无天没有说话，直接用行动证明。

　　他一个急跨，拧着黄衣少女，闯进人群，一拳轰去，砰的一声，一道身影横飞出去，砸在地上，一口血喷出，神色萎缩下去。

　　“他只有一人，只要我们不藏拙，定能镇压他！”有人呐喊。

　　枪打出头鸟，无天一指点出，一股无形的力量冲出，迅疾而猛烈，飞沙走石，气势惊人！

　　说话的是一名白衣青年，修为在大成期，他双手紧握成拳，拳劲刚猛而凛冽，但还是承受不住一指之力，皮肤寸寸裂开，血液喷溅，可见森森白骨。

　　“大家一起上。”

　　四周人群一拥而上，各施手段，精气喷薄，五光十色，绚丽而瑰美，剑气纵横，气劲弥漫，席卷一切。

　　无天立身中央，将黄衣少女挡住身后，大手连连挥去，力量磅礴，似汪洋般奔腾，所有的攻势，刹那间灰飞烟灭，消融于天地。

　　砰！！！

　　一道道身影横飞，砸在地上，溅起漫天尘灰。他们血液狂喷，五脏六腑受创，没有再战之力。

　　“臭王八，快放我下去，哎哟，我的小屁屁，好疼。”黄衣少女惨叫。

　　无天转身，拳头轮动，这是身肉与秘典的碰撞，他如一头人形暴龙，每走一步，都有一道身影倒下，可怕的攻势落在他身肉上，都如同石沉大海。

　　他没下杀手，只想逼问出伤害诗诗，抢走小依的人，他也相信，没有在这些人当中，但总会有人看见。


第41章 石砖威力

　　砰砰砰！

　　一道道身影横飞而出，砸在地上，尘灰漫天，哀鸿遍野！

　　无天独战数十人，竟毫发无伤，并且，这里每一位都是各自的村落或家族的天才，一代骄阳，有自己的骄傲，却不想败在这里。

　　对于他们来说，这是耻辱，但更像是在警告，人外有人，天外有天，如果以为外面的世界，还是如家族或者村落那般能够为所欲为，狂妄自大，那就大错特错。

　　轮回大陆不缺少天才，更何况真的算起来，他们只能在这里被称之为天才，而在整个大陆，什么也不是。

　　这就是现实！

　　无天面无表情，如神魔般傲立当中，一根头发丝也没被伤到，而四周躺满了伤员，皆是面色苍白，嘴唇溢血，眸中带着深深的震惊与敬畏。

　　无论如何，能以一人之力，短短几息时间击败数十人，轻松获胜，都值得尊重！

　　“他力量太强了，没有动用精气，便把我们打得落花流水，如果使出全力，恐怕我们已经……已经命丧黄泉了。”

　　“不仅如此，他的肉身很结实，感觉像是打在岩石上，不可思议，他是怎么做到的？”

　　众人心里庆幸，同时又疑惑，是什么人在保护自己等人，交代他不要下杀手？

　　“我也无法做到，无天达到九九极境后，已不是赤阳山脉的年轻一辈能够比拟的了，他已经跻身到整个青龙洲的天才行列中。”韩天咕哝。

　　他心里有一丝不甘，当初见面时，两者比斗，虽败了，但那是在没有动用底牌的情况下，而现在呢，就算用出所有底牌，或许结果都是一样——败！

　　“我再问一遍，如果依然没人回答，那么别怪我心狠手辣。”

　　无天目光阴沉，面色逐渐变冷，众人感觉到一股可怕的杀气，笼罩而来，心生寒意！

　　“老实说，我们都不知道，早晨走出阁楼的时候，便见到小丫头坐在门口，衣衫褴褛，眼泪婆娑，并没见到其他人。”白衣青年沉声道，皮开肉绽的手，血涌不止，痛疼无比。

　　“其实我们也很奇怪，小丫头这么纯真与善良，会是什么人忍心下手。”众人遥望湖泊对面的诗诗，有些于心不忍。

　　无天眉头皱起，看他们的表情，并不似在说谎，那又会是什么人？又有谁对小依觊觎？

　　“难道是她？”无天想起了之前在路上碰见的那名女子，从衣着与气质上看，其家世背景肯定不凡，而且在后院中，他也从来没有见过。

　　黄衣少女怒道：“臭流氓，你可以放手了吗？”

　　刚刚转身之际，无天的手不知不觉松开脖子，抓在了她的胸口上，少女的酥胸虽然没有完全发育，但也有模有样，令人遐想。

　　她是千金大小姐，是父母的掌上明珠，从小到大没人敢多看一眼，此刻竟然被一个陌生男子亵渎，她又怒又羞，甚至杀了无天的心都有了。

　　无天仿若没听见，低头沉思着。

　　少女急坏了，周围数十对眼睛都在看，这不是成心要我难看吗？姑奶奶以后还怎么做人呐！她用力扳，希望能脱离魔掌。但不仅没有松开，反而无天无意识的越抓越紧，酥胸阵阵痛楚传来，这让她绝望！

　　“王八蛋，我和你势不两立。”少女疯了，然后态度陡然一变，央求道：“大哥，我错了，以后不敢了，求你先放手，在慢慢想你的问题，本小姐保证，立马消失在你面前。”

　　“呃！”

　　四周的人愣怔，目光奇怪，还真是应了那句俗话，女人心海底针，难以捉摸。

　　“那个……我早上好像看见一个人从你房间内走出来。”这时候，一道弱弱的声音响起。

　　无天猛然抬头，望了过去，却见一名红衣少女，约莫十三四岁，长发披肩，柔顺而黑亮，她有一双很漂亮的眼睛，浅蓝的眼珠，似溪水般清澈，长长的睫毛颤动，娇小的身躯蜷缩，似乎对他很畏惧。

　　随手一抛，无天大步走了上去。

　　“砰！”

　　黄衣少女毫无形象的滚落在地，她吃疼，狼狈的爬起来，揉着无比疼痛的肥臀，刚想破口大骂。这时，无天陡地回头，眸中冷光闪烁，她身子缩了缩，怒目相视，最后退缩了，跺了跺脚，鼓起腮帮子向着地字一号楼跑去。

　　无天收回目光，走到红衣少女身前，道：“你看见了？”

　　红衣少女目光闪避，不敢直视，低着头小声道：“早上我在收集露珠的时候，看见一个身穿黑衣的大汉，抱着飞天狐从你房里走出来，向前院去了，当时我不疑有他，也没有多问。”

　　“他是谁？”

　　“当时天还很暗，我也没看清楚，不过看他的着装，好像是赵家的管家……”

　　还未等说完，无天面沉如水，身子一纵，踏波而去。

　　不用说也知道是谁了，无天开始也有怀疑，但此时身在她家中，而且赵家和火云宗的计划施行在即，理应不会这么肆无忌惮，引人注目，没想到还是低估了她的胆识。

　　他体内的杀机，急剧升腾，对此人他有了必杀的心。

　　“蓝妙妙，你真的看见了？”无天离去后，众人对红衣少女问道。

　　蓝妙妙点了点头。

　　“听说古逸和诗诗刚来铁石镇的时候，赵清就欲强买飞天狐，若不是赵匡出面，恐怕现在已经闹得满镇风雨。”

　　“据说这位赵家小姐，骄横跋扈，目中无人，强取豪夺是常事，在加上赵家在铁石镇的地位，大家敢怒不敢言。而古逸对这个妹妹非常疼爱，如果这件事真是她做的，估计不会那么容易善了。”

　　“确实，古逸的实力大家都看在眼里，恐怕能与圆满期的高手一较高下，赵家达到圆满期修为的就只有赵贺。另外，还有那只强得过分的魔蛙，这次有好戏看了。”

　　“走，大家去瞧瞧。”

　　新建的长桥，又被无天毁了，众人只得踏水而行，一部分人没有这么强的修为，只能干看着，或者找人带着过去。

　　“无兄！”韩天挡在无天身前，劝道：“赵清与你之间的事，我也听说了，但此时不是追究的时候，而且你被火云宗通缉的事，赵贺可能已经知道，到时如果被他认出，对你很不利。”

　　“让开！”

　　无天语气冰冷之极，当看见诗诗身上的伤痕时，他心如刀割，自责不已。

　　当初承诺要照顾好她，但才刚出来没几天，便发生这样的事，如果不讨回公道，他以后还有什么颜面去面对五彩蝮蛇，闪电鹰，还有那千千万万的妖兽，最重要他过不了内心的那关。

　　韩天道：“无兄，你不要冲动，火世没在天蝎岭，必定在赵家，如果事情闹大了，你的身份势必曝光，会影响我们的计划。”

　　“什么狗屁计划，与我何干？”无天沉声道，拉着小丫头的小手，越过韩天，径直行去。

　　小天站在他的肩上，对后面的韩天呲牙咧嘴，戾气十足，小爪子在脖子一划，那意思是，敢伤害诗诗和小依的人，都得死。

　　“唉，怎么办呢？”

　　韩天苦恼，一双眼睛四处扫视，终于他的目光锁定在某处，那里有一块黝黑的石块，能有砖头大，这正是铁岩。他双目冒光，大步走上前去，拾起铁岩，放在手上掂了掂，很重，很坚硬。

　　他拧着铁岩的手负在身后，急忙追了上去，无奈道：“无兄，你的脾气还真是像头蛮牛，好吧！既然你执意如此，那看在昨夜我们生死患难的份上，我就帮你一把，不过你要答应我，不要把事情闹大，找回飞天狐即可，有什么恩怨等到以后再算。”

　　无天惊讶道：“赵贺是炎宗的长老，想必一定认识你，难道你就不怕暴露身份？”

　　“呵呵！无兄有所不知，小弟我天资非凡，最主要我帅的一塌糊涂，为了不让我祸害宗内的女弟子，师尊把我一直关在灵山闭关修炼，所以宗门知道有我存在的只有少数几位长老。”韩天笑道。

　　虽只是一句玩笑话，但无天心里的想法却得到证实，韩天此人不凡，不然也不会被炎宗宗主这般严谨保护。

　　“恩，我答应你。”无天点头，眸子却闪过厉色，带着诗诗大步向前走去。

　　就在这时，韩天脸上浮现出一抹坏笑，掌心土之力涌现，铁岩泛起朦胧的黄芒，他手持石砖，猛地朝无天的后脑勺拍去，迅疾而猛烈！

　　“砰”的一声，无天还没来得及反应，石砖便结实的砸在头上，剧烈的疼痛袭来，阵阵晕眩席卷，他双目一闭，倒在地上，昏死了过去。

　　“嘿嘿，这石砖的威力不错呀！九九极境的天才竟被一下拍晕了，真乃杀人掠货的利器，要好好保存起来。”韩天贱笑，如视珍宝般装进芥子袋。

　　“哥哥……”小丫头急了，俯下小身子，使劲的摇晃，却没有反应，她怒视韩天，道：“你做什么，干嘛要打哥哥？”

　　“呱！”小家伙身子泛黑芒，气势凌厉，一个跳跃，暴掠而去，它直接出手。

　　“等等……”韩天一惊，身形一闪，险之又险的避开，急忙道：“听我解释。”

　　小家伙一愣，停了下来，站在诗诗身前，护住两人，小身板上的黑芒越发炽盛，若是韩天的解释说服不了它，它会立刻发动攻势。


第42章 闹一闹

　　小家伙变成银色后，实力大增，隐隐有拓脉期的威势，两排利牙无坚不摧，锋利无比。

　　韩天额头冒汗，不敢马虎，解释道：“你们不知道，赵家不是想象的那么简单，据说赵贺的父亲，也就是前任家主，在一年前已经突破到拓脉期初成，仅凭我们几人，恐怕很难与其抗衡，还是等我宗门的长老前来，再做打算。”

　　“呱！”小家伙蛙鸣，眸光闪烁，显然对这个理由不满。

　　“我知道你们不怕，但毕竟这里是赵家的地盘，强龙不压地头蛇，这个道理你们不会不懂吧，何况无兄的身份，此刻怕是整个青龙洲都知道了，如果你们贸然行事，必定会暴露身份，到时候把天蝎岭的吴长老吸引来，再加上赵家的势力，你们就算能上天入地，恐怕也在劫难逃。”韩天道。

　　小家伙低着头，小爪子托腮，有模有样的思考。

　　“可是你也不能打晕哥哥，你是个坏人。”诗诗气呼呼的瞪着他，大眼睛都有些湿润。

　　韩天哭着脸道：“你以为我想啊，你又不是不知道你哥哥的性格，认定的事，十头妖牛都拉不回来，除了这个办法，你来告诉我应该怎么做？还有，假如和赵家发生矛盾，你哥哥和小家伙要走，是一点问题都没有，可是你呢？现在的你对于他们来说，是累赘，会连累他们。”

　　小丫头抿了抿小嘴，道：“哼，不用你管，坏人。”

　　“我坏人？我不都是为了你们好，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”韩天叫冤。

　　小家伙终于抬起头，望了过去，那意思是，应该怎么做？

　　“我们先回去，再作商议。”韩天笑了，背起无天，便朝阁楼走去。

　　“大坏蛋，凭什么说我是哥哥的累赘，哼！”诗诗不服，怏怏不乐的跟在后面，小家伙伸出舌头舔舐她那粉嘟嘟的脸颊，那意思是，别多想，你永远都是蛙爷的小妹妹，不是累赘。

　　小丫头横眉瞪眼，道：“小东西，你怎么说话的呢，谁是你小妹妹，你应该叫姐姐，知道么。”

　　“呱呱……”

　　“咦！他们不是去找赵家麻烦，怎么半道返回了呢？”赶来看热闹的人，见到几人，皆是无比疑惑。

　　黄衣少女疑惑道：“奇怪，臭流氓怎么晕了，难道是被赵家家主一掌拍晕了？”

　　“怎么可能，赵贺的实力你又不是不清楚，能将古逸一掌拍晕，开什么玩笑。”白衣青年立刻反驳，手上还未愈合的伤势，足以证明无天的厉害之处。

　　“唉，本来还以为有场好戏看，没想到这么快就收场了，各位朋友，走，回去修炼了。”

　　众人兴味索然，折道而返。

　　天字九号楼内。

　　无天躺在床榻上，面色红润，呼吸平稳，并无大碍，但额头上却多了一个婴儿拳头大的肉包，充满了血丝。

　　小丫头依然愤愤不平，这个坏蛋下手太重了，把哥哥头上砸出一座山丘，太难看了，这以后还怎么找媳妇啊！

　　“这段时间暂时就让无兄沉睡，免得发生什么意外，还有，这件事情不能就这样轻易算了，做做样子还是有必要的”，韩天沉吟少许，道：“小家伙，你有空就去赵家前院闹一闹，但是别闹太大了，适可而止。”

　　小家伙眸子一亮，连忙点了点头，然后用怪异的眼神瞧着韩天。

　　“我身上有什么吗？”韩天扫扫视了全身，疑惑道。

　　小家伙盯着韩天，小嘴有着一丝弧度勾起来，它指了指无天头上的肉瘤，那意思是，你小子完蛋了，等无天醒了，有你好果子吃。

　　韩天面色铁青，恨不得扇自己几耳光，当初做这件事的时候，怎么就没想过后果，这下玩大了，以无天的脾气，醒来恐怕会大动肝火，非杀了自己不可。

　　“这是醉回梦和回春草，记住每过七天给他服用一次。”

　　他脸皮抽了抽，强行挤出一丝笑容，叮嘱了几句，留下一瓶药丸与十几株药草，便如火烧屁股般，一溜烟没影了。他要考虑以后怎么承受无天的怒火，早做打算。

　　醉回梦，呈淡绿色，只有黄豆大小，散发着阵阵清香，闻之让人昏昏欲睡。而回春草，形似大拇指，上面有一片片深绿色的小叶子，有光华流转，药性惊人。

　　小家伙将两样东西，全都塞给诗诗，然后跳出阁楼，向赵家前院掠去。

　　没过多久，前院便传出了一道轰隆隆的响声，震耳欲聋，小家伙站在一棵十人无法合抱的古树上，如有一尊妖王，俯视着下方，盛气凌人！

　　“何方小儿，敢在赵府撒野。”一道洪亮的声音，咆哮开来，这是一名黑衣中年，能有九尺之高，面部粗犷，古铜色的肌肤，闪烁着朦胧的光泽，有着无穷的力量。

　　此人正是赵家家主赵贺，其身后还有数名白衣中年，流露的气息皆实力强大，彰显着不凡。

　　“呱呱……”小家伙蛙鸣，指着下方，像是在责骂。

　　“岂有此理，一只魔蛙竟敢毁我赵府，给我拿下。”看见是一只魔蛙，站在高处，趾高气扬的样子，赵贺就气不打一处来，大手一挥，吩咐手下擒拿。

　　几名白衣中年面色漆黑，精气蒸腾，一脚踏出，踩着一根根树枝，直冲而上。

　　小家伙咧嘴一笑，小爪子轻轻一拍，然后跃到另一颗古树上，而之前脚下的古树应声崩裂，树干裂开几半，像是一柄斧头劈下，断面光滑平整。

　　“嘎吱……”

　　大树断裂，倒了下去，“轰”的一声，几座宅院崩塌，灰尘遮天蔽日，来不及逃离的人被压在下面，死的死，伤的伤，惨叫连连！

　　砰！！！

　　没有古树的垫脚，几名白衣中年身形一晃，纷纷坠落下去，重重的砸在地上，地面被砸出几个丈大的深坑，几人皆是口喷鲜血，面色苍白。

　　“呱呱……”小家伙手足并舞，像是在嘲笑，气得下方几人，再度喷出一口血。

　　“变异的魔蛙？难道就是他的那只灵宠？”赵贺认识了小家伙的不凡，联想到儿子给他说过的话，他心里疑惑，此人究竟是什么人？

　　“哼，一只畜生而已，也敢兴风作浪。”张赫面色铁青，大手一挥，一道尖锐而高昂的长鸣，从远处传来，接着，一头黑色的大鸟出现在视线，双翅展开，能有三丈，投下大片阴影。

　　这是蛇麟鹰，头似麒麟，模样狰狞而可怕，身似大鹏，翎羽坚硬而锋利，尾似蝮蛇，巴掌大的鳞片，幽光闪烁。

　　据说这种凶禽是麒麟和大鹏鸟以及蝮蛇的变种，具有三大凶兽的血脉，但并不纯，只堪当于圆满期。它俯冲而下，落在赵贺身旁，巨大的头颅在其身上磨蹭，表现得极为亲昵。

　　赵贺轻轻拍了拍它的身躯，然后一个跳跃，落于其背上，指着古树上的小家伙，沉声道：“上去！”

　　“啾！”

　　一声尖鸣，蛇麟鹰冲霄而起，凶气骇人！

　　“呱呱……”小家伙斜着眼，扣着鼻孔，模样极为不屑，这让蛇麟鹰大怒，它虽比不上祖先，但好歹也拥有高贵的血统，何时被妖兽小瞧过？何况还是一只低级妖兽魔蛙！

　　“小麟，不要冲动，此兽不凡，不可小视。”赵贺道。

　　蛇麟鹰那能听进去，体表的翎羽脱落，漂浮在身前，张口竟发成一声咆哮，一道火焰从嘴中喷出，翎羽瞬间变得通红，宛如一柄柄烧红的利箭，锋芒惊人，暴射而去！

　　翎羽瞬息而至，小家伙却不避不移，平静的站在那，这个地方被淹没，火浪冲天，热不可耐！

　　蛇麟鹰得意，就这点实力还牛逼个啥？然而当一切平息，归于平静后，它双目圆睁，庞大的身子一晃，差点失去平衡，坠了下去。

　　却见小家伙依然还是那副姿态，爪子扣鼻孔，满脸的不屑，翎羽没有给它带来一丝伤害，甚至连脚下的古树，都没收到波及。

　　“啾啾！”

　　蛇麟鹰怒鸣，眸中夹带着震惊，火焰翎羽一向都是无往不利，不知道斩杀了多少敌人，但此刻居然徒劳无功，它不能接受，身躯一震，无数翎羽脱离，欲再度发动攻势。

　　就在这时，小家伙动了，身子泛银光，凌空射去。

　　“喀嚓！”一声，脚下古树拦腰断开，凶猛的砸了下去，几名白衣中年大惊，快速避开，古树砸在地上，大地轰然一震，又是几座宅院沦陷，这里人仰马翻，一片狼藉！

　　“畜生，休得猖狂。”张赫怒极，头顶冒烟，双目通红，一拳凶狠的轰去。

　　小天摇了摇头，那意思是，不够看啊！

　　它伸出小爪子，毫不避让的硬碰上去。

　　“轰……”

　　一轮璀璨的银日升空，遮住了太阳，一股恐怖绝伦的气劲，从两者之间冲出，古树，宅院拔地而起，冲向远处，横扫一切。

　　“砰……”在众人惊骇的目光下，赵贺与蛇麟鹰如同陨石般，疯狂坠落，狠狠的砸在地上，当下口喷血液，脸色煞白。而那头巴掌大的魔蛙，落在一颗大树上，看样子并没有大碍！

　　赵家众人骇然，这还是魔蛙吗？大陆有这么强的魔蛙？他们感觉这天变了，一只不入流的魔蛙，居然能轻松击败圆满期的俢者，外加一头圆满期的蛇麟鹰，这太可笑了！


第43章 荒古小凶兽

　　前院噤若寒蝉，一个个目瞪口呆，脸上爬满了难以置信。

　　家族的顶梁柱，族人心中的神，竟然败了，败得如此快，一塌涂地！

　　远处，两男两女疾驰而来，瞧见现场的场景，皆是一下愣住，半天才回过神。

　　“父亲！”赵匡变色，急忙跑过去，搀扶起赵贺，惊疑道：“父亲，这是怎么回事？”

　　“爹爹……是谁在赵家撒野？”赵清身着一套白纱衣裙，近乎透明，洁白的肌肤若隐若现。高耸的酥胸，圆滑而丰满，长发披肩，身形曲线优美，极具诱惑力。

　　她已经十六岁，具备了成熟女人的气质，让人会忍不住想多看一眼，而此刻，她美眸中多一抹冷意。

　　“你看那，看了就知道，咳咳！”赵贺说着，气血不畅，咳出几口淤血。

　　“恩？银色的魔蛙？难道是它？”赵匡疑惑，想到无天身边的小天。

　　赵清狐疑道：“哥，难道是古逸身边的那只魔蛙？怎么变不一样了？”

　　“后院中除了古逸，没人拥有魔蛙，肯定是它没错，但它为何会攻击父亲，捣毁赵家。”赵匡眉头微皱，脸庞上有了怒气。

　　赵清冷哼道：“哼，不知好歹，我们将他们奉为上宾，好生招待，没想到他们忘恩负义，居然把家里毁成这样，真当我赵家无人？”

　　“别冲动，我看古逸不是这样的人，待我前去问清楚再说。”赵匡眉头紧锁，道：“清儿，你扶父亲先回去休息。”

　　说罢，他转身面对一男一女，拱手道：“火兄，刘燕姑娘，你们暂且避下，免得被人认出，引起怀疑。”

　　此二人正是火世与刘燕。

　　“真有这么巧的事？”

　　火世盯着大树上的魔蛙，心中疑惑，这次任务，一方面是抢夺炎宗的弟子，另一方面是暗中找寻无天的下落，令牌太过重大，不能落入他人的手中，必须得到。

　　他也不会天真的认为，无天就这样算了，一个村庄的毁灭，爷爷的死，这样的深仇大恨，肯定会相反设法报复，而炎宗是唯一的机会，所以他一直都在明察暗访，查找无天的下落。

　　刘燕轻轻推了推，道：“师兄，怎么了？”

　　“没事！”火世摇了摇头，可能是巧合吧！他对赵匡一抱拳，便转身离去。

　　赵匡深深的看了眼两人，然后对高空大声道：“小东西，你为何攻击我赵家？”

　　小家伙并未理会，而是紧紧的盯着火世两人，眸子厉光闪烁，它不会忘记，当初无天的悲恸，无助，而这一切都是这两人带来的。

　　“你们的死期快到了，给蛙爷把脖子洗干净了等着。”

　　小家伙被无天控制，能清楚的感受对方心里的情绪，那段时间，它感受到其心中的绝望与孤寂，幸好后面有诗诗的出现，才填满那个空洞，生机焕发！

　　“呱……”小家伙没闹了，跃下大树，看也不看赵匡，径直朝后院掠去，路途中又碰上了黄衣少女等人。

　　“怎么回事？这么快就结束了？”白衣青年错愕。

　　“小家伙，你的效率会不会太快了？我们还没来得及看呢，走，回去继续。”黄衣少女怂恿，她双目冒光，宛如一个小魔女，恨不得小天能把赵家给拆了，唯恐不乱。

　　小家伙扬了扬爪子，那意思是，一边去，蛙爷没空。而后“嗖……”的一下，它消失在众人眼前。

　　“别跑唉！”黄衣少女追赶，非要小家伙再去。

　　“这才多少时间，就玩完了，真没劲。”一干人再次怏怏不乐的离开，打算下次趁早，不能再错过好戏。

　　赵匡站在原地一动不动，面色铁青，这小东西也太有个性了吧，毁了半个赵家，连个道歉都没有，拍拍屁股就走人了？

　　“大叔，二叔，你们没事吧。”赵匡望着几名白衣中年，关心道。

　　“只是皮外伤。”一名年龄略长的男子摇了摇头，苦涩道：“这个魔蛙真的好生厉害，四弟与小麟联手，都不是对手。”

　　“哼……此事不能就这么算了，定要让古逸给我们一个交代。”

　　赵家在铁石镇是有头有脸的人物，此刻竟被人拆了宅院，这若是传出去，还有何颜面面对世人，必须把这个场子找回来。

　　“大叔，你差人把这里收拾下，我去问问究竟怎么回事。”赵匡一个头两个大，这次赵家损失太严重了，半个宅院被拆了不说，族人死伤近乎几百，若不弄清楚缘由，肯定不会轻易善了。

　　“怪物啊怪物！”赵匡咕哝，向后院疾驰而去。

　　天字九号阁楼内。

　　韩天怒道：“小东西，不是说过让你适可而止，这下倒好，毁了半个赵家，竟把赵贺也打成重伤，你说怎么善后。”

　　小家伙双目斜视，指了指诗诗，气鼓鼓的鸣叫。

　　“大坏蛋，小东西说，谁让他们抢走小依，伤害我，他们活该。它还说，若是不交出小依，它会拆了整个赵家。”小丫头解释，对小家伙眨了眨眼，表示支持。

　　韩天揉了揉额头，起身离开了，这两个小魔头没了无天的约束，恐怕劝是劝不了，只希望以后能温柔点，他开始为赵家祈祷。

　　不多时，赵匡来了，见无天沉睡不醒，他只得询问小家伙，幸好有诗诗做翻译，将所有的事情讲述了一遍。

　　赵匡听后，当然不会相信族人会做出这样的事情，但小家伙和诗诗一口咬定就是，无奈，他只能暂时放下追究责任，回去调查下。

　　他起身告辞，匆匆赶回议事大厅，将事情的经过详细道出。

　　闻言，赵贺与几名亲兄弟，当下大怒，为了这种莫须有的罪名，居然捣毁大半个赵家，伤势上百人，这样惨重的损失，就算赵家家大势大，也无法承受，商议后，他们一致认同，必须要古逸和魔蛙负责。

　　但就在这时，赵清走了进来，贡献出一瓶血液，当赵匡打开玉瓶，一股强大的生命力冲出，瞬间笼罩了整个大厅，其中还有浓烈的光元素，赵贺等人的伤势，竟快速愈合。

　　“飞天狐的精血……”

　　他们明白了，魔蛙前来找事，并不是空穴来风，确实有这么回事。

　　但接下来的问题是如何解决这件事件，飞天狐的诱惑力，只要是个人都不会无动于衷，有了它，就等于拥有无穷无尽的灵药，好处难以想象。

　　赵匡以大局为重，坚持归还，计划马上就要展开，不能因为这事出现什么意外，若是发生纰漏，命都没了，拥有飞天狐又有什么用，但很快遭到反驳，几位长辈宁死也要留下。

　　“我也赞同留下。”赵贺考虑再三，终于做下决定，他看着赵清，沉声道：“清儿，你带上飞天狐，秘密前往你爷爷那，有他坐镇，古逸就算找到，也掀不起什么风浪。”

　　赵匡霍然起身，阻止道：“父亲，不可……”

　　“为父意已决，不用多说。”赵贺摆了摆手，望向几名白衣中年，道：“大哥，二哥，三哥，五弟，六弟，估计这次火云宗不会轻易放过我们，所以你们带上部分族人以及全部家产，随清儿一起离去，也算是为家族保存一些实力。”

　　“四弟，大哥不能答应，我们离开了，就只剩下你和匡儿，如果火云宗翻脸，你们是死路一条。”为首的男子说道。

　　赵贺摇头道：“大哥，假如火云宗真的翻脸，你们留下能有作用么？只会多添几条亡魂而已。当初父亲将这里的家业交予我，我不得不未雨绸缪，安排退路，你们放心去吧，这里就交给我和匡儿。”

　　“我赵家为火云宗卖命多年，不惜背上背叛宗门的恶名，他们要真敢翻脸，大不了同归于尽，鱼死网破。”说话的是一名消瘦的男子，戾气十足。

　　这时，赵匡道：“六叔，侄儿说句不该说的，您太天真了。赵家在铁石镇是很威风，但面对宗门，却是螳臂当车，抬手间就会被摧毁，到时网没破，我们这些小鱼，不知已经死了多少回。”

　　话音落地，没人生气，因为赵匡说的是事实，赵家还没强到能与宗门一较高下，留下没有任何作用，只会白白送死。

　　“好，我答应你，但你们要记住，一定要保住自己的性命，赵家需要你们。”为首的男子终是点头，心里却悲哀之极，在外人看来，赵家风光无限，谁会想到只是别人蒸板上的鱼肉，任其宰割。

　　略微商议一会，几人与赵清相继走出大厅，准备一切事宜，要转移这么多族人，须小心行事，防止泄露。

　　“匡儿，为父留下你，你不会怪我吧。”赵贺目光慈爱，眼前这个孩子，从小就非常懂事，帮助他打理着一切家务，为家族做出的贡献，不亚于自己。

　　赵匡淡笑道：“父亲说那里话，就算父亲不留下我，我也不能离开，这些年基本都是我与火云宗的人接触，如果我消失，他们势必会生疑。”

　　赵贺点了点头，无力道：“古逸的灵宠要闹就随它去吧，反正这个地方快要没了。”

　　说完，他挥了挥手，示意其出去，待赵匡离开后，赵贺望着屋顶，仿佛一下老了几十岁，脸上有着说不出的落寞与沧桑。

　　小家伙没有辜负赵贺的厚望，基本每天都会去前院折腾几次，如过无人之境，仿佛这里就是它的王国，无人敢撄其锋芒。

　　后院的天才少年们，现在除了修炼，最值得期待就是小家伙出现，只要它走出阁楼，大家便一拥而上，如众星捧月般，跟在它身后，前去凑闹热。

　　随着小家伙一次次出手，大家越发不可思议，心里都有一个疑问，它真是魔蛙吗？

　　有一次小家伙杀到主宅，赵贺被逼出手，却直接被它一拳轰飞，静养了十几天，伤势才得以痊愈，这一消息传出，大家震惊了。

　　太疯狂了，太强悍了，这还是魔蛙？这只有荒古小凶兽才能做到。久而久之，小家伙除了“败家子。”又多了一个绰号“荒古小凶兽。”


第44章 变故

　　“荒古小凶兽出来了，大家快走喽！”

　　新的一天捣蛋开始，小家伙人立而行，迈着优雅的步伐，雄赳赳气昂昂，身后跟着一众少年天才，好不热闹！

　　天字八号楼楼台上，韩天摇头苦笑，这小东西现在已经把摧毁赵家，当成家常便饭，每日不可缺少。

　　这十几天，他也察觉到了一些异样，后院的人在逐渐减少，最初有接近五十人，而现在少了十几个，莫名其妙的失踪了，他知道，赵家开始行动了。

　　之后每天夜晚，他都会潜藏在暗中观察，而赵匡每到三更时分，便会带上几名黑衣人前来，进入其中一座阁楼中，不多时，便抬着一两人离去。

　　韩天心里虽怒极，但为了不打草惊蛇，也没莽撞行事，只是暗中跟踪，最终他发现，赵家与火云宗交割的地方，真的在镇灵碑那。他还发现一个异常的现象，赵家大部分人消失了，只剩下少部分族人与张赫以及赵匡，相当于一个空壳。

　　“未雨绸缪，先溜了么，哼！能跑到哪去。”

　　韩天将这个消息，通过万象令传回宗门，炎宗宗主立刻派人着手调查，过了几日终于查清缘由，原来赵家在地狱之城有一个秘密根据地，而赵家的大部分族人都迁移过去了。

　　他还得到一个消息，地狱之城的赵家，暗中藏着一只飞天狐，这下一切明朗了，韩天之前还在疑惑，小家伙如此肆无忌惮的折腾，赵家为何会置之不理，原来是做贼心虚。

　　时间匆匆而过，又是十几天过去。

　　炎宗考核比试，眼看就要到了，而后院的人越来越少，直到现在只剩下天字号楼的人。至于那些人的去向，赵匡也做过解释，说这里的人都是不可多得的天才，要提前送去宗门报道，但因为人手的关系，所以每天只能遣送二到三名。

　　对于这种说法，其他人自然惊喜万分，能不通过考核，直接进入炎宗，他们高兴还来不及。唯独韩天嗤之以鼻，这些人的去向，他再清楚不过，只是无法揭穿。

　　这天夜里，韩天来到了天字九号阁楼，与小天和诗诗进行商议，因为考核明天就开始了，赵匡肯定会在晚上将剩余的人全部转移，未免出现意外，把所有的注意事项都交代了一遍，他离开了。

　　没过多久，赵匡带人前来，送上可口的佳肴，小天和诗诗仿若无事，尽情的享受美餐。但小家伙却在不经意间，将回春草放进菜饭中，一股脑全吃了，小丫头并未这样做。

　　夜里，他们很早便入睡，直到三更时分，几道黑影潜入房间，抱着几人，消失在后院。

　　清晨，朝阳升起，阳光铺洒而下，大地呈现出一片淡红色。

　　铁石镇中沉睡的人，陆续从梦境中苏醒，夜晚的宁静祥和，逐渐被喧哗打破。

　　今天是考核的日子，通过，飞黄腾达，失败，则日暮穷途，只有等到明年再来。

　　所有参加考核的人，皆是席地而坐，吞纳朝气，凝神聚气，做最后的努力。

　　直到最后一丝朝气散尽，大家才收功，立身而起，皆精神百倍，神采奕奕，然后走出房间，向铁石镇关口的平原聚拢，这里便是今天考核的地点。

　　不出片刻，这个地方聚满了身影，人头攒动，少说也有五百余人，幸亏平原够大，有足够的容身之处，不至于人满为患。

　　“咦！奇怪，赵家的主要负责人，怎么一个都没出现？”

　　大家发现了异常，前方搭建的高台上，几名身着赵家服饰的中年男子在主持，而如赵贺等高层人物，竟一个都没有出现。

　　“管他的，只要能参加考核就好，这次一定要通过，不怕你们笑话，这已经是我第三次前来，如果这次还没成功，只能回村子当一名猎人了。”

　　“不知道这次的考核是什么，不要又像往年那样，所有人一切混战，凭我的实力，怕是第一回合又要被淘汰。”

　　然而事与愿违，此人话音刚落，高台上，一名中年男子，环顾四周，大声道：“如往年一样，第一回合是混战，只能有一半的人留下，记住点到为止，不可伤人性命，开始！”

　　“我靠！”所有人都忍不住爆粗口，混战，就意味着各自为战，每一个人都是对手，一边要与人交手，一边还要警惕有人从背后偷袭，这是对精神力的磨练。

　　砰！！！

　　这个地方人太多了，难以防备，中年男子话音未落，便有数十人被偷袭，横飞几丈，一口血喷出，面色煞白，显然已经失去战力，被淘汰！

　　天蝎岭，镇灵碑。

　　这里与平原上相比，显得格外寂静。

　　镇灵碑前方，百丈之处，有一座高耸的山峰，峰壁陡峭，寸草不生，光秃秃的，难以攀爬。而在半腰处，有一个丈大的洞口，里面漆黑一片，不可视物。

　　一抹金光陡然出现，不是很明亮，却也可以看清洞穴的景物。

　　韩天爬起，瞧着地上躺着的数十人，这些赫然是赵家后院的少年，一个不多，一个不少，他面色阴沉，心里愤怒，道：“哼，宗门待你们不薄，竟做出这种事情，真是罪该万死！”

　　“呱……”一道蛙鸣响起，小家伙从诗诗怀里钻出，扫了扫四周，然后指向无天，比划起来，那意思是，现在可以给他解药了吧。

　　韩天点了点头，他有种不好的预感，接下来会发生什么大事。

　　小家伙从小丫头衣袖中，取出回春草，塞进无天嘴里，然后对韩天戏谑一笑，躺在诗诗怀里，双目一合，装死。

　　“王八蛋，太没义气。”韩天谩骂。

　　回春草的药效很强，十几息，无天紧闭的双目，微微动了动，而后，缓缓睁开，透着迷茫：“这是那，怎么感觉睡了好长时间，恩？我不是去找小依，怎么躺在这睡觉？”

　　无天使劲的拍了拍昏沉的脑袋，这一拍之下，尘封的记忆，犹如潮水般涌现，他全想起来了。

　　立身而起，他面沉如水，眸子寒光闪烁，缕缕杀机蒸腾，冰冷道：“说，为何这样做？”

　　“这个……无兄，不要冲动，你也知道，我是迫不得已的。”韩天急忙后退，解释道：“你已经沉睡了一个月，现在我们在镇灵碑，火世等人就在下面，赶快将杀机收敛，不然会被发现。”

　　“一个月……已经一个月了！”无天身子一晃，低头呢喃，然后猛地抬头，目光炽盛，咄咄逼人：“那小依呢？有没有找到？”

　　“找到了，如你所料，是赵清派人干的，但为了不打草惊蛇，我没有告知小天和诗诗，不过，飞天狐的下落我已经查到，只要这里的事情一结束，我亲自陪你走一趟。”韩天保证，将宗门所调查出来的消息，简单说了一遍。

　　“真的是她，那赵匡等人势必也知道。”无天面色冰冷，赵清不过是一个骄横无理的娇小姐，如果没有得到赵贺等人的许可，绝不敢将小依带走。

　　“地狱之城么，就算你们走到天涯海角，我也不会放过。”

　　他看向四周，心里一下明白了，看来赵家与火云宗的计划已经开始，他不是不讲理的人，事已至此，多追究也无用，还是先解决当前的问题。

　　无天盯着装死的小天，不用说，它肯定是韩天的同伙，他一脚踢去，小家伙一声惨叫，横飞出去，砸进石壁，尘灰乱飞。它狼狈的爬起，小爪子叉腰，怒目相视，哇哇直叫，那意思是，你什么意思？不说清楚，蛙爷和你翻脸。

　　无天没有理会，俯下身子，轻轻抚摸小丫头的小脸颊，目中尽是溺爱。小丫头睡得很甜，嘴角溢出一丝唾液，他没有立刻为她服食解药，抱起小身板，走进洞穴深处，安置在一个角落内。

　　接下来会是一场大战，他可能没时间照料。

　　“这些人怎么处理？”无天问道。

　　韩天瘪嘴道：“还能怎么处理，就算全部醒来，也只是累赘，只能先让他们睡呗！”

　　“你宗门的人什么时候到？”

　　“半个月前就通知了，应该都到了吧，也许隐藏在什么地方。”韩天有些不放心，取出万象令，发出一道讯息，要确认下。

　　“等下就会回复，我们先去看看外面的情况。”韩天说完，向洞口走去。

　　无天皱眉，沉吟少许，跟了上去。

　　两人趴在洞口，探出头望去。

　　镇灵碑旁的青石上，火世，刘燕，吴长老，赵贺父子席地而坐，交头接耳，似在商议什么。他们身后，站着一名名黑衣男子，皆身体笔直，面无表情，流露着一种邪恶的气息。

　　韩天小声道：“看样子，他们是在商量何时开启界门。”

　　“早开晚开，不是一样？”

　　“无兄，你有所不知。”韩天解释道：“界门开启是有限制的，只能持续半个时辰，时间一到，便会自动消失。据我估计，他们会马上开启界门，毕竟这里的人，资质都颇为不凡，比铁石镇正在考核的人，强上不止一两筹，肯定会先送走，等下批到来，再从新开启界门。”

　　果然韩天言中，吴长老立身而起，手掌划过芥子袋，一抹金光闪烁，一个巴掌大的金色小门出现，散着隐晦的气息。

　　“起！”吴长老轻喝，指点虚空，前方空气暴动，空间扭曲，犹如波浪般散开，接着，他大手一挥，金色小门射出，融入扭曲的空间中心，这个地方金光璀璨，雾霭蒸腾！

　　金色小门一片迷蒙，看不真切，似被固定住，一动不动。

　　“涨！”

　　吴长老再喝，精元滚滚而动，涌向金色小门，哐当一声，小门迎风见涨，迅速膨胀，直到三米左右，放才停止。

　　“开！”小门金芒闪烁，光华夺目，中央裂开了一道缝隙，渐渐打开，露出一条金灿灿的道路，通向未知的地方。

　　“这就是界门，好神奇”，无天惊奇。

　　“嗡嗡……”这时，韩天手中的万象令震动，散着朦胧的光泽，立刻将意念沉入其中，他脸色陡变，难看之极。

　　无天疑惑道：“怎么了？”

　　“无兄，这次恐怕我们完蛋了。”

　　韩天面色铁青，道：“师尊刚刚发来信息，其他几处地方，火云宗出动了几名拓脉期圆满的长老，宗门的大修者暂时无法脱身，所以这里只能靠我们先支撑了。”

　　“开什么玩笑！”无天面色剧变，仅凭两人加上小家伙，怎么可能对付得了下方的一群人。


第45章 吴长老

　　几人修为都很高，大汉更是拓脉期大修者，火世，赵贺都是脱胎圆满期强者，再加上刘燕和赵匡，还有数十核心弟子，以三人之力，无疑是以卵击石。

　　韩天无奈道：“这也没办法，现在想要撤离也已经来不及，不过，这里毕竟是炎宗的地盘，只要我们坚持片刻，宗内长老便会赶到。”

　　他也很恼火，三人的实力，属小家伙最高，但要对抗吴长老，还是差了很多，而赵贺，火世也不是省油的灯，还有黑衣人从旁协助，如果战斗起来，凶多吉少。

　　无天脸色阴晴不定，这是一次大冒险，他有必要想清楚，但火云宗的人，不容他多想，已经在攀崖壁，准备遣送这里的人。

　　“好……”无天很干脆，却是迫于无奈，假如有退路，他会毫不犹豫的离开。

　　三人躺回原位，闭上眼，静等黑衣人到来，他们要突袭，唯有将这群人斩杀，才能与火世等人周旋。

　　“哒哒……”不多时，凌乱的脚步响起，数十道阴冷的气息步入洞穴。

　　“大家麻利点，其他几处虽有长老们牵制，但拖延不了多久，炎宗想必很快就能到。”这是一道沙哑的声音。

　　无天心中一动，此人就是当初寻找交易地点，半途上遇见的那名黑袍人，实力又精进了不少，在大成期与圆满期徘徊，显然这段时间，他又吞食了不少血食。

　　“桀桀……这是最后一次了，大家动作快点，巨额的奖赏在等着我们。”

　　“谁说不是，这些年我们每一日都在提心吊胆中度过，终于换来了收获，只要宗主把吞灵魔典的第二卷传授给我们，晋升内门弟子绰绰有余，甚至有可能成为亲传弟子。”

　　“哼，那些所谓的内门弟子，亲传弟子，整天窝在宗门，坐享其成，而我们在外拼命，也是该让他们吃吃苦头。”

　　这些人怨气都很重，无天能够清晰感觉到杀气，这是对同门的杀意，显然“吃吃苦头”并不止于如此，火云宗的人已经入魔，不惜对同门师兄弟动手。

　　“狗杂碎，受死！”韩天出手，金之力暴涌，金主杀伐，凌厉而霸道，一个回合，五名黑衣人倒地身亡。

　　“有埋伏……”

　　一名黑衣人惊疑，但声音戛然而止，一道银光冲起，两排银牙，寒光瘆人，咬在他脖颈上，喀嚓一声，喉管断裂，血液喷出一米远。

　　他面色惊恐，捂住喉哝，浑身染满了血液，最终倒在血泊。

　　小家伙牙齿无往不利，犹如啃咬枯木般，接连咬碎十几名黑衣人的喉管，皆血喷不止，瞳孔放大，充满了难以置信。

　　同时，无天弹身而起，手掌如刀，一名黑衣人当即劈成两半，他没有停留，一个跨步，来到另一名黑衣人身前，拳头落下，砰的一声，头颅爆裂，脑浆溅出！

　　变故突如其来，这些黑衣人还来不及呼救，便被斩杀，无天三人宛如收割生命的死神，招招狠辣，一击毙命，几乎几息间，没有一个活口，全部死亡。

　　他们怎么也想不到，这里有三尊死神埋伏，等着收割他们的性命，也是出其不意，无天三人才能摧枯拉朽，快速斩杀。

　　“我们潜伏在洞口。”三人趴在洞口出，蓄势待发。

　　半刻钟后，见无人下去，火世等人坐不住了，吴长老亲自前来，黑发竖立，肉身结实，且在发光，如蛮龙潜伏，有用不完的力量。

　　他速度很快，在陡峭的山壁上，如履平地。

　　轰！！！

　　就在吴长老的脑袋出现在视线中，无天三人气势爆发，各施手段，倾尽全力，狂轰滥炸而去。他始料不及，被杀个正着，坠了下去，却没带来多大伤害。

　　“下去，给他致命一击。”

　　三人纵身跃下，这点高度，算不得什么。耳边风声呼啸，他们不放过机会，追杀下去。

　　“谁？”火世赵贺等人一惊，举目望去，却见吴长老坠落而下，其上一紫一白两道身影，旁边还有一只银色的小兽，气势凌人，疯狂扑杀！

　　“韩天，古逸！”

　　“无天……”

　　“是他……”

　　三道出自不同嘴里的声音，前者是赵匡，后者是火世与刘燕，两人面色阴沉，特别是火世，面沉如水，眸子厉光闪烁。

　　“什么，他就是无天！”赵贺惊呼，紧紧的盯着那道白色的身影，原来他就是无天，火云宗的叛徒！

　　火世大笑道：“真是天助我也，无天，没想到在这里遇见你，这次看你能往那里跑。”

　　他心里非常高兴，寻找了许久的人，以为没有希望了，毕竟赤阳山脉广袤无垠，要找一个成心隐藏的人，无疑是大海捞针，不曾想到，竟会主动出现在面前，这不是天意是什么？

　　“古逸就是无天，那韩天又是谁，他们混进后院……难道是宗主派来的，宗主已经知道这里的事！”赵匡心中一凛，一股不祥的预感降临。

　　至于火云宗颁发的通缉令，他只能报以冷笑，其宗的为人，他最清楚，想必其中另有原因。

　　“桀桀，无天，这次看你怎么逃。”火世狞笑，火之力喷发，火炎蒸腾，将让衬托如一尊火神般。这次无论如何，也不能让无天逃走，他龙行虎步，攻杀而来，威势惊人！

　　“这次要取你性命，不会逃”，无天声音冰冷，左手探出，气势暴涨，如怒海咆哮，身下石壁，轰然炸开，群石乱射。

　　韩天一手土之力，似山丘般沉重，一手金之力，如神兵般锋利，他宛如被元素天尊附身，身体一半黄芒闪烁，一半金光璀璨，元素精元运用到极致。

　　“融！”他怒喝，两种精元竟相互融合，交织在一起，“轰”的一声，犹如一轮烈日，金黄光芒绽放，他如披上一层黄金战甲，威武不凡。

　　土生金，土之力与金之力融合，前者成为了养分，供应给后者，使金之力威力暴增。

　　他散发的气势太强了，半壁山峰都承受不住，没有碎石，全都化成粉末。

　　小家伙也不甘示弱，银光滔天，似白日升月，驾临诸天之上，恐怖骇人！

　　三人的目标，都是吴长老，因为他们知道，如果不给此人致命一击，让他缓口气，做好准备，三人势必死在这里。

　　吴长老变色，并不是因为三人的杀招有多厉害，而是因为三人的潜力，仅才十五六岁，便有这般强横的实力，若成长起来，定能比拟一宗之主，甚至有过之而无不及。

　　但这是对手，他不会留手。

　　他凌空一转，一脚踏在山壁上，这个地方寸寸裂开，宛如蜘蛛网般，然后轰然炸开。他借力，不退反进，精元涌动，神威滔天，震动八方！

　　“轰……”

　　不避不让，与韩天硬撼，金之力无坚不摧，但这次遇见对手了。吴长老拳头一挥，看似不费力的击溃，光雨洒落，消融于天地。

　　“啵”的一声，拳头落在韩天胸口，他被轰进山壁，砸出一个深坑，黄金战甲崩溃，胸口血肉模糊，森森白骨显露！

　　“同一辈的少年中，你们很强，但不是我对手。”吴长老强大无匹，一掌向前拍出，掌风凌厉，身下山壁如豆腐般，脆弱不堪，块块裂开，满目疮痍！

　　“哼……”一声闷哼，无天身影横飞，亦是被轰进山壁，砸出一个窟窿，他嘴角溢血，气血翻涌，身体似要四分五裂，痛疼无比。

　　但无往不利的吴长老，终于有了一丝停顿，且下降了几丈，他惊讶，这是何等的力量！

　　要知道，他是拓脉期大修者，单手之力足有十五万斤，竟被一个脱胎期的小辈，逼得下降几丈。而且他一挥之下，能拍碎一块十几万的巨石，但少年的手，居然完好无损，不可思议！

　　“呱呱……”

　　仅一瞬间，小家伙杀到，小爪子挥出，这下吴长老彻底惊呆了，因为他再度下降几丈，且手掌上火辣辣的，像是被灼伤般，溢出了一丝血液，他竟然受伤了。

　　“什么妖兽，这么强？”

　　小家伙俯冲而下，爪子再挥，但这次它没能如愿，吴长老有了准备，力量聚集手臂，威势浩荡，这座山峰都在摇晃，似要倒塌般。

　　“轰……”的一声，小家伙被震退，肉皮裂开，鲜血直流。它大怒，银辉蒸腾，光华喷薄，小腿肚子猛地踹向山壁，这个地方顿时化成齑粉，纷扬飘洒！

　　如一道闪电，它暴掠而去，小嘴张开，两排银色的钢牙，寒光烁烁，有一种极其坚硬与锋利的味道，让人心悸。

　　吴长老再也不能从容不迫，因为在两排牙齿上，他感受到了威胁，快速闪避，不能硬碰。但小家伙的速度太快了，瞬息而至，啃了下去。

　　血光乍现！

　　吴长老惨叫，手臂一震，精元闪现，他的力量何其大，随手一挥便有十几万，小家伙当下牙痛，数颗牙齿崩掉，小身子更是砸进山壁。

　　“啊！小东西，我要杀了你。”

　　韩天惨叫，原来小家伙恰好砸在他身上，且正中伤口，他哀嚎，饶不了小东西。

　　小家伙蹦跳了起来，坐看右看，上看下看，竟一点事都没有，它高兴裂开嘴，拍了拍韩天的脑袋，那意思是，哥们，谢了哈。


第46章 魔化

　　“滚开，别碰我！”韩天咆哮，胸口本来就疼的要命，这一砸之下，好不容易修复的伤口，再度破裂，血不止的涌，肋骨断了几条，疼痛令他差点昏厥。

　　小家伙悻悻的收回小爪子，怒瞪着吴长老，余光却四周扫射，寻找崩落的牙齿，这是它最强大的武器，绝不能丢失。

　　吴长老心里也不平静，虽震退小手，手掌却被啃了一半，血狂涌，亏得他修为深厚，及时修复伤口，不至于流血致死。

　　尽管如此，他战斗力也下降了几分，无天等人所受的伤，也算是值得了。

　　“嗖……”

　　小家伙掠出，它发现了牙齿的下落。

　　“哼，岂能如你愿。”牙齿的威胁太大了，吴长老不能坐视不管，身子一晃，拦着前面，一掌拍去，小家伙犹如陨石般，冲天而起。

　　它大怒，小身子旋转，黑光漫天，日月无光，天地失色，黑暗笼罩大地，无比骇人！

　　这招很强，当初对付火魔蛇，便一招毙命。

　　宛如一颗漆黑的星辰坠落，无形的力量压迫，凶猛而狂暴，这片地域震动，巨树拦腰折断，山峰崩碎，数十万斤的巨石，疯狂的砸落，尘灰淹没了这里。

　　吴长老面色凝重，小兽发挥出的实力，已经超过脱胎期的范畴，竟有种不敢硬碰的感觉，端是惊人！

　　他腾空而起，精芒万丈，宛如皓月升空，淹没一切，其中有一道模糊的影子，那是一头怪兽，四肢粗壮有力，能有十几丈高，形如猎豹，极为狰狞，最奇特的是，它头上有一只犄角，精芒就是它在绽放。

　　拓脉期的大修者，已经能修炼法诀，调动精元，凝形幻物，进行攻击，威力深不可测！

　　“轰……”

　　黑日撞皓月，威势撼天，似惊涛拍岸，隆隆声不断，半截山峰从中断裂拔起，而后崩裂开，巨石如流星雨呼啸，强劲无比，恐怖滔天，摧毁一切！

　　吴长老如陨石掉落，赵贺所在的青石，轰然爆炸，大树砸断，如同麦子般，成片成片倒下。

　　小家伙身子裂开几道口子，血液汩汩溢出，它浑然不觉，笔直冲下，身子连连闪动，抓起一颗颗牙齿，按进嘴里，银辉闪烁间，恢复如此。

　　它有依仗了，气鼓鼓的冲向吴长老，报仇雪恨。

　　小小的身子，似有用不完的力量，每一拳落下，大地颤动，裂缝裂开，它的牙齿太凶残了，古树拦腰折断，它发狂了，简直就是荒古小凶兽，凶悍的不得了。

　　但吴长老修为高深，经验老到，岂是这么容易被击败，但他发现一个可怕的事实，短时间内，竟无法拿下小兽。

　　一人一兽，激烈大战，不留余力，刁钻毒辣，招招致命，无不想置对方于死地，赵贺等人撤离，为他们腾出战场，这个地方被夷平，似战车辗压，一片狼藉，满目疮痍！

　　另一边，战斗也开始了。

　　火世浑身冒火，那是真实的火焰，却没伤及自身，连衣服，头发都没灼烧，他道：“这次你必死，无人能相救。”

　　“血债血偿，拿你人头拜祭龙村几十冤魂。”无天声音冰冷，手臂一挥，狂风大作，几块巨石射出，迅疾而凶猛。

　　“只怕没机会了！”火世冷笑。

　　“锵！”

　　金属的清脆声响起，一柄火红的大剑出窍，能有三尺长，五寸宽，火焰撩天，恐怖的锋芒，可斩万物。巨石被斩成几块，坠落而下，地面轰然震动，轰隆声响起。

　　剑气凛冽，直指而来，无天眉头一蹙，身子一闪，几株古树齐断，压倒大片密林，地面更是斩出一道鸿沟，可怕之极！

　　“灵兵！”无天惊讶。

　　他欺身上前，指尖一弹，要知道，这是九九极境的力量，山峰都能轰碎。火红大剑颤动，嗡嗡作响，火世一惊，虎口流血，发现竟控制不住大剑。

　　“你的力量……”火世杀意冲天，双手持剑，怒劈而下。

　　没人比他更清楚无天的底细，记得第一次见面，对方才刚刚踏入修炼行列，抬手间，便将能将其抹杀。但短短的几个月时间，竟成长这种程度，实在令人震惊。

　　他不能再犯同样的错误，此人今日必死。

　　然而，让他骇然的一幕再度出现，无天左手暴探，直接抓住大剑，“铿锵”一声，大剑从中断裂，他竟徒手硬撼灵兵，并将其折断，这……这是做梦吗？

　　无天嘴角噙着一丝冷笑，大手猛地一挥，半截大剑射出，破空声阵阵，目标正是不远处的刘燕。他肉身的力量大强了，全力投掷而出，比闪电还要快，似惊鸿闪现，杀气森然！

　　“师妹，小心！”火世大吼。

　　赵贺父子蠢蠢欲动，想去援救。

　　韩天横在前面，沉声道：“劝你们别动，乖乖的等待长老前来，回宗听从师尊发落。”

　　赵贺瞳孔一缩，道：“你是谁？”

　　“呵呵，我是谁？”韩天取出一块令牌，能有巴掌大，紫气蒸腾，散着令人心悸的气息，道：“认识这个么？”

　　赵贺瞪大眼，惊道：“亲传弟子的令牌，你是宗主的弟子……”

　　“算你识货。”韩天冷笑道：“赵贺，你们赵家的那点事，师尊早就知道，所以才派我前来调查。还有赵匡，把你那点小心思收起来，师尊已经查出你们在地狱之城的根据地，如果不想被灭族，就乖乖待在一旁。”

　　“什么？”赵贺父子脸色大变，当初在地狱之城，建立秘密根据地，为的就是防止这一天，没想到还是被找了，他们不敢再动了。

　　宗门，真传弟子的地位很高，他们说出的话，就等于宗主的意思，一言九鼎。

　　半截大剑宛如死神的镰刀，光芒吞吐，骇人无比！

　　等刘燕反应过来，可惜已经来不及了，噗的一声，半截大剑插进她的小腹，那里鲜血喷溅，足有几米远，火元素精元喷薄，光雨蒸腾，消于天地！

　　“啊……”刘燕惨叫，这一击并不是致命，但气海却被毁了，这意味着，从今以后，她不再是修者，沦为凡人。

　　任你风华绝代，天资绝顶，但只要气海一破，一切都毁于一旦，不复存在。

　　她缓缓倒在地上，望着火世，往日风采落幕，脸颊煞白，没有血色，眼里只有绝望，宛如垂暮的老妪。

　　气海被毁，以往的努力，未来的希望，都将成为泡沫，与她无关。

　　这就是无天想要的，干净利落杀了他们，不足以泄愤。

　　火焰弥漫的村子，无助与绝望的村民，丧生火海的爷爷，这些画面，时时刻刻都会浮现出脑海，是那么的真实与清晰，仿佛是在昨日才发生的，他心很痛，如锥子在锥，似刀刃在割，心头在流血！

　　“师妹！”火世怒目圆睁，撕心裂肺，心中有一种痛，宛如有千万蝼蚁，在啃食骨肉，疼彻心扉。

　　同时，又有一种失落，像是失去了什么，以前他没发现，但直到此刻，师妹奄奄一息，他才发现，原来师妹在他的心中是多么重要。

　　特别是看见那双，带着无助与惆怅的美眸，他才恍然大悟，自始至终错过了什么。

　　失去了才知道珍惜，才懂得可贵，他从前一直没在乎，师妹跟在身旁，已经成了习惯，而此刻呢？他感觉师妹离他越来越远，似乎要从眼前消失，这是心灵的预感，很真实。

　　他流下了泪水，这是他第一次流泪，以往都是他看着别人伤悲欲绝，声泪俱下，而此刻，他体会到了那种痛。

　　“当初我屠杀龙村村民，你的感受也是如此吧。可是又有谁懂我，我的母亲遭人陷害，父亲不问对错杀了她，我的亲兄弟们视我为仇人，无不觊觎我的位置。宗门弟子，表面对我恭恭敬敬，背地里却阳奉阴违。所以我懂了，要在这个世界存活，就要比别人狠，比别人强。我做到了，而这个世界只有师妹懂我，陪着我身边，不离不弃。”

　　火世呢喃，像在询问，述说着一件极为平常的事情。

　　渐渐地，他面色扭曲，狰狞之极，猛地抬头，双目血红，咆哮道：“可恨，你夺了唯一懂我的人。”

　　“轰……”

　　一股滔天的黑雾，从他体内冲出，将这片地域全部笼罩。阴沉，邪恶，冰冷等等，说不出的各种气息，弥漫开来。

　　他双目的血丝散去，被黑芒取代，似两口黑洞，摄人心神！

　　“师兄，不可，魔典逆转，你将成魔。”刘燕想要阻止，却浑身乏力，无力站起，她惨白的脸上，尽是担忧。

　　“如果时间能够倒流，我还是会选择这么做，我不后悔。”火世咆哮，双目黑光闪烁，洞穿苍穹，他犹如一尊魔王破界而来，身躯一下强壮，挺拔了不少，气势更是达到半步拓脉期。

　　“呜呜……”

　　似鬼哭狼嚎，四周黑雾中，一张张扭曲的面孔浮现，在嘶吼，在哀嚎，在悲哭，各种凄惨的表情，数不胜数，以火世为中心，盘旋飞舞，他宛如阎罗王，沐浴在冤魂之中。

　　“杀……！”他一指点出，狂风骤起，黑雾漫天，鬼脸哭丧，朝前压去，这里如变成人间地狱，阴森的可怕！

　　这些鬼脸是他杀害，吞没的人所化，都有强烈的怨恨，可慑人灵魂，惑人心智，是一个大杀招。


第47章 摧枯拉朽

　　控制冤魂，作为手段，这种做法，又歹毒之极！

　　数不清的冤魂在嘶吼，这里被怨气与悲恨笼罩。

　　恍惚间，无天似乎融入了他们的情绪中，看见了那一幕幕残忍而又血腥的场景。

　　“你罪孽滔天，死一百回都不够。”

　　对于火世的话，他心中没有起半点波澜，这种人，无论如何，都该死！

　　一拳击空，虚空震荡开，如一圈圈水浪，扩向八方。他衣衫无风自动，黑发齐飞扬，宛如战神归来，一招破敌，冤魂惨嚎，化成黑雾，消融于天地！

　　“我不死，他们都不会消失。”

　　火世双手化成一片轨迹，消散的鬼脸，再次凝聚，且更加狰狞，声音凄惨而悲凉，扰人心智！

　　犹如一条银河垂落，不过，这是黑色的银河，那无数的鬼脸，化成其中的星辰，扑杀而来，这里宛如阴曹地狱，骇人无比！

　　“那就杀了你，解脱这些无辜的冤魂。”

　　无天面无表情，一掌挥出，柔和的力量，似一场风暴，吞没了一切，他欺身上前，发动攻击，一脚横扫而出，顿时飞沙走石，草木乱射！

　　十指挥动，黑雾聚拢，火世身前，一面漆黑的盾牌凝实，有着坚硬而浑厚的气息，“轰”的一声，无天惊讶，这一脚像是踢在铁岩之上，竟有麻木感！

　　要知道，他的力量何其大，一脚震裂地面不在话下，而这面黑盾，竟挡下了攻势，而且，还将力道反弹回来。

　　无天踉跄后退几丈，面色变得许些凝重，这不是普通的攻击，而是由无数冤魂的组成，死前心有强烈的悲恨与怨气，死后化作力量源泉，成为可怕的杀招。

　　“呜呜……”

　　无尽黑雾扑来，将他淹没，像是一道屏障，阻碍了视线，无天只能看见漫天的黑雾，与数不尽的鬼脸，而外界的一切，消失了。

　　他仿若身处地狱深渊，看不见光明，一片漆黑。

　　“桀桀，这是阴鬼大阵，能隔断一切联系，今日你必死无疑。”黑雾之中，响起了一道狞笑声。

　　黑雾涌动，一张张扭曲道极致的鬼脸，带着无穷的怨恨扑来。无天面色阴沉，一指点出，指劲刚猛，鬼脸哭嚎，变成粉碎。

　　然而，当指劲碰到黑雾时，竟迅速消失，被吞噬了。

　　“没用的，阴鬼大阵不仅能够隔断联系，还能吸收所有的力量，你无论怎么攻击，都无用。”火世的声音再度响起，飘忽不定，看不见身影。

　　话音刚落，溃散的冤魂，快速凝聚，如厉鬼在嚎叫。自始至终，他们都没有消失，再次出现，扑杀而来！

　　无天不退反进，拳起拳落，力量磅礴，鬼脸还没靠近，便化成黑雾，弥漫开来。他不惧持久战，肉身有用不完的力量。

　　“轰……”

　　黑幕动荡，犹如水波般，一切攻势被化解，且，一股可怕的反弹力冲出，无天身影后退，泥土迸溅，火花四起，地面辗压出一条鸿沟。

　　他面沉如水，在刚刚接触黑幕的刹那，他看见了无数冤魂，张开大嘴，吞噬了所有攻势，然后再喷射而出。

　　“没有用，哈哈，你必死，天神下凡，也救不了你。”黑雾中，火世大笑。

　　无天感知延伸，寻找其藏身之处，但这黑幕宛如能吞噬各种物体，延伸出的感知，竟消失了，再也感应不到。

　　“万物唯力不破，不能破开，只能说我的力量还不够，今天就让你看看，什么是九九极境！”

　　“轰”的一声，九九极境的力量，破体而出，一道巨大的风暴出现，环绕在他身边，大地剧烈震动，山石崩裂，树木寸寸断开，这个地方眨眼一片狼藉，恐怖绝伦！

　　“嗤嗤！”

　　外面，地面剧烈颤动，隆隆作响，一道宽大而不知深浅的黑渊，快速蔓延开。其中一股股岩浆冲天而起，染红大半个天空！

　　这个地方瞬间化成火海，花草树木燃烧，化成灰烬，岩石融化，变成岩浆的一部分，黑烟遮天蔽日，这是一幅世界末日的场景，震动了八方。

　　方圆十里之内，火浪纵横，摧枯拉朽，无物可挡！

　　仅凭气势，就能引动地势，造成如此可怕的场景，实在惊人。

　　“这股力量……他已经突破到极境，化身天之子。”赵贺等人莫不心惊，身影连连闪动，避过凶猛涌来的岩浆，站在高山地带，看着这一切，震惊无比！

　　相传九九极境无人可破，这是需得到上天的眷恋，如今青龙洲，没有一人能够达到。

　　达到这一极境，必是天地的宠儿，受万人敬仰，这是一个不可跨越的天堑，历史以来，不知多少青年俊杰，被挡在了门外！

　　吴长老亦是如此，惊得合不拢嘴，天之子的出现，将在青龙洲，掀起一场大风波。

　　他气势浑厚，与小家伙大战数百回合，呼吸竟有条不紊，没有一点伤势，但见到这一幕，体内宛如有万马奔腾在冲撞，面色煞白！

　　这一切，来自少年的天资，仅在脱胎小成期，便能达到力量的极境，以后成大起来，强大的难以想象，堪当一宗之祖也不为过。

　　他们惹到了一个可怕的敌人！

　　“轰……”

　　无天从始至终都没有动手了，只是释放狂暴的气势，鬼脸惨叫，四处逃窜，却还是逃不过此劫，相继溃散，黑雾蒸腾，化成劫灰。

　　而且，黑幕喀嚓咔嚓响个不停，道道裂痕出现，快速蔓延，宛如蜘蛛网般。

　　“天之子又如何。”

　　黑雾之中，火世咆哮，面部狰狞，他一掌拍向胸口，一口血喷出，比一般的血液要殷红几倍，娇艳欲滴，喷薄血气，竟没有溃散，悬浮在半空，将他照应的血红。

　　这是他的精血！

　　他双手挥动，精血化开，一个血红的法印凝现，散着无与伦比的邪恶气息，似有龙卷风来袭，黑雾涌动，翻江倒海，竟迅速变成红雾，血腥味弥漫。

　　鬼脸如打了鸡血，鬼哭狼嚎，响彻云霄！

　　而在无天的眼里，无数鬼脸，竟快速膨胀，每一张都有丈大，面部漆黑，但双眸却红的似血，血盆大口张开，一排排牙齿似血钻般，晶莹剔透，散着可怕的邪恶之气，骇人无比！

　　怨气，恨意，似惊涛拍岸，似万马奔腾，无天身子一震，识海内嗡嗡作响，阵阵晕眩席上心头，竟有种想要沉睡的想法。

　　面色一沉，嘴角溢出一缕血液，他咬舌使自己保持清醒，体内无穷的力量，暴涌而出，似怒浪般澎湃，地动山摇，大地无数道口子，蔓延不知多少里。

　　他的力量太强了，九九极境百年以来，从未出现过，是何等的难以到达。

　　最终，“轰”的一声，黑幕破裂，消散在天地间，露出了一切景象，满目疮痍，残破不堪，惨不忍睹。

　　“我不服！”火世披头散发，面部扭曲，双手挥动，想要凝聚黑雾，镇压此地。

　　无天冷笑，没有多余的话，龙行虎步，踏火浪而去，一掌拍出，具有开山破地之势，强悍到极点。火世身前刚汇聚黑雾，轰然消散，彻底消散掉。

　　吴长老大急，避过小家伙攻势，脚踩火浪，犹如一道旋风，瞬息临近，挡在火世身前，精元喷出，拳风沉重而凶猛！

　　“砰”的一声，拓脉期大修者的力量太可怕了，无天口喷血液，身子疯狂倒退，手上的皮肤，更是寸寸裂开，可见白骨，鲜血不停溢出，落于浆海，蒸腾出一缕青烟。

　　吴长老抓着火世，身子一闪，一把拧起刘燕，脚下精元喷薄，冲天而起，落在山峰之上。

　　“放手……”火世怒吼，败在一个曾经不放在眼里的人，他心里不甘，想去一战。

　　以前他都不想多看一眼的人，如此却成长到如此地步，在其面前，竟没有还手之力，这对他来说，是耻辱。

　　吴长老沉声道：“少宗主，事已至此，你不能意气用事，目前赵贺父子，摇摆不定，应该不会相助，只能靠自己，我去斩杀三人，如果发生什么异变，你立刻召唤大长老。”

　　他精元喷薄，纵身跃下，携无匹气势，落在火浪之上。

　　小家伙无天两人并立，眸中都有一丝凝重，此人可不是火世那般简单，看小天身子上的伤痕就知道，皮开肉绽，鲜血喷溅，几颗牙齿更是不知去向。

　　“你很强，青龙洲年轻一辈中，几乎没有对手，给你时间，以后必是一洲霸主，但我不会给你机会。”

　　吴长老说的很平淡，目中却杀机毕露，显然他动了杀心。

　　“哼……”火世冷哼，体表黑雾蒸腾，双眸如黑洞，紧紧盯着无天，杀机四伏，他看着旁边的少女，眼里有了一丝柔和与疼爱。

　　“燕儿，无论付出什么代价，我也要把你治好。”火世道。

　　刘燕容颜雪白，嘴角有血迹，小腹精元喷出，光雨挥洒，阵阵剧痛席上心头，令她痛不欲生，但此刻，她脸上却有了笑容，那是满足而幸福的微笑。

　　这些年来，一直喜欢着他，守护着他，终于换来回报，她心里很高兴，甚至忘记了疼痛。

　　“师兄，你这是何苦，魔典逆转，你再也回不到过去了，为了我，值得吗？”

　　她伸出洁白的玉手，抚摸那张熟悉的脸庞，动作很温柔，美眸无神，却装满了柔情。

　　“傻丫头，以前是师兄忽视了你，直到现在，我才清楚，你在我心中有多么重要，宁可没有父亲，也不能没有你。”火世微笑道。

　　刘燕流下泪水，两人紧紧相拥一起，听着对方的心跳，感受对方的体温，情意浓浓。


第48章 反水

　　无天三人的战斗展开了。

　　吴长老体魄很健壮，也没有元素灵体，但释放的气势，却恐怖之极。

　　脚下浆海搅动，出现一个漩涡，转眼间，漩涡升腾几丈，火舌吞吐，火浪铺天盖地！

　　他宛如这里的帝王，身躯挺拔，肌腱块块隆起，随着呼吸，似虬龙起伏，全身都在发光。

　　“凝！”

　　吴长老低喝，几丈浆海漩涡，拔地而起，似火龙在半空飞舞，而后，形成一柄巨大的火焰大刀，气息凌厉而霸道！

　　无天不敢大意，法诀的威力，甚是可怕，九九极境力量暴涌，拳头颤动，皮肤鼓起，似承受不了这股力量，要破裂！

　　牙关一咬，脚踏岩浆，俯身冲去，小家伙猛地跳跃，落在他肩上。他没有硬碰，与拓脉期大修者对碰，那是自找死路。

　　他身子倾斜，避开火焰巨刀，但岩浆的温度实在太高了，衣衫顷刻化成灰烬，肌肤被灼伤。

　　“嗖……”

　　然而，还未等他迈出一步，火焰巨刀竟忽然转头，迎头劈来，威势极度恐怖，还未落下，浆海便被斩出一条鸿沟，火浪翻起几丈高。

　　无天大惊，法诀的威力，太可怕了，比秘典要强大数倍，而且意念操控，灵活自如，令人防不胜防。

　　“轰……”的一声，脚底生辉，他冲天而起，火焰巨刀劈空，浆海怒滚，露出其内的地面。巨刀威势无匹，硬是从中劈开一条红色的深渊，岩浆喷射而出。

　　他额头溢汗，凌空一旋，似一块陨石，俯冲而下，在火浪中穿梭，拳风刚猛之极，所有阻碍之物，化成劫灰。

　　吴长老挺立，面色平静，九九极境在同境界无敌，但他的修为，比少年高了一筹，不具有多大威胁。

　　他大手一挥，火焰巨刀散尽，一只火焰大手却瞬间凝现，向前抓去。

　　这里虚空扭曲，犹如镜面般，咔嚓咔嚓破裂，露出黑漆漆的黑洞，灰蒙蒙的气流涌出。

　　这一击太快了，无法避开，吴长老以不变应万变，稳若泰山。无天心下一狠，猛地轰去，同时，小家伙出手了，小身子在发光，一片通亮，瑞光蒸腾，威震十方。

　　而且，从它体内冲出一片银光，似宝剑出窍，金属音震出，凌厉非凡。

　　“咻！”

　　从无天肩上射出，前有银光开道，火浪避其锋芒，辗出一条通道。

　　“轰”的一声，它被震退，嘴中喷血，但火焰大手停顿了一下，掌心稀薄，有消散的趋势。

　　无天全力出击，正中稀薄之处，当下大手被震散，光雨洒落，溶于岩浆中。

　　吴长老很平静，没有意外，一人一兽力大无穷，珠联璧合，如果不能击溃了火焰大手，才是奇怪。

　　“喝……”

　　无天勇往直前，气势汹汹，拳头似能捣毁一切，但一只手掌出现，轻飘飘的，并没有多少力道，却轻松挡下，拳头再也不能前进分毫。

　　“喀嚓……”一声，无天惨哼，手臂骨折了，钻心的疼传来，吴长老力量太过惊人，至少有十五六万斤，将他手骨折断。

　　然而，无天没有退，直接扑了上去，左手探出，勒住吴长老的脖颈，体内力量暴涌，将他禁锢。

　　小家伙呼啸而来，小嘴张开，门牙已经消失，但旁边的几颗牙齿，照样不能小视，从吴长老阴沉的表情就能看出，在它牙齿上，必定吃了大亏。

　　吴长老身体震动，光华闪烁，无天死不放手，左手更是刺入其肌肤，紧紧扣着锁骨，令他不能动弹。

　　小家伙没有用嘴咬，而是扬起小爪子，精元涌动，朝眼眶砸出。

　　砰的一声，血液飚射，无论你多强，但眼睛是最脆弱的部位，最大的弱点。

　　砰砰砰！

　　小家伙不打别处，专挑他眼睛砸，吴长老怒极，一股巨力将无天震开，当下清脆声不绝于耳，骨骼不知被震断多少根。

　　而且，吴长老一巴掌拍飞小家伙，猛然转身，手掌如刀，猛地劈下，无天胸口裂开一道大口子，血染红了全身！

　　小家伙伤势也严重，满口牙齿都没有了，像是一条失去毒牙的蛇，站在不远处，遍体鳞伤，浑身流血，气呼呼的瞪着大汉。

　　反观吴长老，两个眼睛乌黑，像极了传说中的熊猫眼，且有一缕缕血液溢出，亏得他修为够高，曾做过对眼部的淬炼，够结实，以至于没被打爆。

　　他很愤怒，眼眶火辣辣的，如有千万细针刺，无法睁大眼。

　　无天忍住疼痛，左手劈出，有天神左手的辅助，他每一击都足有九万九千斤力，而且防御惊人，不惧手骨碎粉。

　　事情到了这个份上，唯有你死我活。

　　吴长老虽眯着眼，无法看清景物，但凭着强大的实力，一拳一脚力量十足，无天不占上风，被压着打，浑身都是伤，血淋淋的。

　　小家伙跳进浆海中，找到了牙齿，它皮很硬，没被融化，装好牙齿后，加入到了战斗，小爪子一挥八九万力，竟有种要达到九九极境的趋势，一株十人无法合围的古树断裂，似泰山压下，声势浩大！

　　它牙齿锋利无比，吴长老身上的血肉，噗的一声，少了一块。

　　有了小家伙的帮助，无天压力倍减，一人一兽配合无间，发挥出超常实力，竟能与大汉战成平手，旗鼓相当！

　　这个地方山崩地裂，火浪怒翻，巨石横飞，古树成片倒下，地面都被震出无数道口子。

　　旁边围观的几人，瞠目结舌，这还是人么？还是妖兽么？

　　三人激烈大战，进入了白热化，威势恐怖绝伦，连身在远处的赵贺等人，都受到波及，不得不再度撤离。

　　特别是无天，战到疯狂，状若疯癫，招招以伤换伤，浑不顾自身。

　　战神秘典运用到极致，力量融进肉身的每一粒细胞，他的身躯在发光，晶光闪闪，宛如一座神炉，神辉湛湛。

　　“噗……”一只大手插进胸口，血肉喷溅，但他宛如不知疼痛，死死抓住大手，然后一拳打出，吴长老眼眶喷血，眼珠都快爆了。

　　小家伙从旁协助，造成的伤害却最大，两排银牙，无坚不摧，吴长老身上这里一个坑，那里一个洞，血汩汩冒出，白骨都能看见。

　　吴长老憋屈，两个小崽子，完全是以命换命的打法，而且两人像是天生的大力神，有用不完的力量，自始至终都没有减少，每一击都有八九万斤，就算是身为拓脉期的大修者，连连被轰炸，也受不了啊！

　　而且，两人死缠烂打，近身压迫，根本不给他施展法诀的机会。

　　“燕儿，你休息会，我去帮助吴长老。”火世低下头，望着怀里的可人儿，柔声道。

　　刘燕点了点头，并嘱咐他小心。

　　将柔弱的娇躯放在地上，火世脸色一下阴沉下去，终身一跃，耳边风声呼啸，他的目标是半腰处洞穴的少年天才。

　　“你敢……”韩天暴喝，身影似箭，暴掠而去。

　　“败家子，去照顾诗诗。”无天心里也是一惊，急忙吩咐小家伙前去阻止，伤害了诗诗可不好。

　　小家伙狭长的眸子喷火，极为愤怒，诗诗对无天重要，但也是它的一块心头肉，岂能让人伤害！

　　“留下！”

　　吴长老手掌合拢，如鹰爪般抓去，虚空都给抓破了，实在可怕！

　　“滚开……”无天左手拍去，力量澎湃，将其震退，他自己也一口血喷出，踉跄后退，手掌更是麻木了。

　　小家伙突破战局，射向洞穴。

　　韩天先到一步，金之力锋利，土之力沉重，两者碰撞，似一轮烈日炸开，大片山壁震落，化成齑粉！

　　“不是只有你才是双灵体。”

　　火世狞笑，黑光冲霄，肌肤上黑炎升腾，这是火之力，但被魔典同化，变成邪恶的魔气。而且，他体内再度腾出一道精元，其中含有大量的生命精华，竟是木之力。

　　他的目地也一样，五行元素木生火，木之力成为养分，使火之力威力暴增。

　　“轰……”

　　金辉与黑芒炸开，天空出现了奇观，一半金光璀璨，云彩都被染上了，宛如有黄金战神，从那里破界而来。

　　一半黑芒滔天，乌云滚滚，伴有电弧，似魔王降临，无比惊人！

　　一股浩大而强劲的气浪，从两人之间冲出，半个山壁被瞬间瓦解，石灰遮天盖日，山峰摇曳，随时都会倒塌。

　　两人都各自退后几丈，火世惊讶，此人之前就出手一次，以为没什么厉害之处，但此刻，竟能斗得不分上下。

　　“不分上下么？还差得远呢。”韩天邪笑。

　　忽然，他笑容凝固，身子如炮弹般，砸进山壁。

　　原来的位置，多了一个人，此人竟是赵贺！

　　不知何时，赵贺来到他身后，迅雷不及掩耳之势突袭。

　　“赵贺，你找死，难道不怕灭族。”韩天怒极，恨不得狠狠的抽自己几巴掌，竟天真的以为，赵贺会乖乖呆着那，等待宗门的发落。

　　赵贺是圆满期俢者，全力一击，再加上他毫无防备，五脏六腑俱震，气血翻腾，遭受了可怕的创伤。

　　“事情已经走到这个地步，宗主势必不会饶了我们，不如放手一搏。何况地狱之城，就算是炎宗，也不能够随意插手的。”赵贺道。


第49章 瞬杀

　　赵贺这是豁出去了。

　　“好，很好！”韩天怒不可遏，身子一震，精元喷薄，但这不是金之力，也不是土之力，而是木之力。

　　木之力具有疗伤的作用，虽不及光明之力强悍，但效果还是比较客观。

　　体内气血快速平复，背后的伤口，也在迅速恢复，就连之前胸口的伤势，也在肉眼可见的修复。

　　“木之力……”

　　赵贺目瞪口呆，连火世也怔愣住了，他已经拥有土之力金之力，一种攻击强大，一种防御惊人，但没想到，还有治愈功效颇为强悍的木之力，也就是说，他是三灵体！

　　赤阳山脉中，能拥有单灵体，就已经难能可贵，双灵体更是百中无一，更何况是三灵体。

　　这已经不能用资质来形容，这样的人才，无论走到哪里，都是万众瞩目，让人抢破头脑，收入宗门。

　　“不仅于此，他还有风灵体，真是可怕，怪不得能成为宗主的弟子。”不远处，赵匡咕哝，望向父亲，不知道他老人家这次做的选择，是否正确。

　　“呱呱！”小家伙不爽的很，临近之后，二话不说，小爪子向火世砸去。

　　没人敢小瞧它，吴长老就是最好的证明，火世身形一闪，匆忙避开，但小家伙竟凌空转身，小嘴张开，獠牙显露，银辉蒸腾，令人心悸。

　　“啊！”火世惨叫，后背被撕下一块肉，白骨森森，竟涌出漆黑的血液。

　　不仅精元被魔化，就连血液也被魔化，吞灵魔典太可怕，太邪恶了！

　　“小东西，你去帮助无兄，这里交给我。”

　　韩天身躯一颤，木之力消失，脚不沾地，竟傲立于半空，他嘴角噙着一抹邪笑，双脚风之力缠绕，风声呼啸，满头青丝飞舞，宛如旷世邪神般。

　　“你也一起出手，别说我没给你们机会。”他看向不远处的赵匡，道。

　　他睥睨天下，狂傲之极，一人竟要独占三人！

　　小家伙不爽的瞪眼，小爪子挥了挥，那意思是，你要装逼无所谓，但要是诗诗出了意外，蛙爷不会放过你。

　　然后，它化成一道银光，射向不远处的战场，与无天联手，再战大汉。这个地方，古树倒，大地裂，山石崩，宛如世界末日般。

　　“唉……”赵匡低叹，知道有些事情避无可避，他双脚迈出，身姿飘逸，如履平地，来到韩天下方，与火世，赵贺，呈三角形将其围在其中。

　　“你们很识时务，以后炎宗敢动赵家，火云宗第一个出面相助。”火世道。

　　赵匡心中冷笑，却没表于面，拱手道：“那就先谢过火兄。”

　　赵贺没有做声，他什么的人没见过，什么事没经历过，火世这些说辞，如果信以为真，那就等着大祸降临吧。

　　“哈哈……”

　　韩天大笑，在三人身上一一扫过，道：“你们以为赢定了么，赵贺，赵匡，给你们改过自新的机会，是你们自己不珍惜，那就别怪我不客气了。”

　　火世双目似黑洞，黑炎跳动，道：“如果杀了你，炎宗宗主会不会痛不欲生呢。”

　　“你有那能耐么。”韩天冷笑，他抢先出手，三人之中，赵匡修为最低，他要杀鸡儆猴。

　　脚下风之力呜呜作响，金之力土之力合并，爆出一片璀璨的芒，整座山峰都在摇晃，碎石漫天乱射。

　　“锵……”

　　赵匡面色肃穆，手拍芥子袋，金属音震出，一根长矛出现，能有八尺，森森白光绽放。这是一根骨矛，用骨刺兽的背脊骨炼制而成，硬若铁岩，且异常锐利。

　　一股凶气弥漫，其内宛如封印着一头妖兽，非常惊人！

　　赵匡作为赵家少主，身上自然有一些可怕的凶兵。

　　手持骨矛，脚踏山壁，这里轰然炸开，石粉飞扬，他如魔神般，势不可挡，空间都劈裂了。

　　韩天目绽精光，一眼看出了骨矛的不凡，大手挥去，带着一片金黄精芒。铛的一声，骨矛颤动，余音隆隆，他肉身的力量虽不及无天，但有土之力增幅，并不逊色多少。

　　赵匡手臂颤抖，虎口流血，骨矛要脱手而去。

　　“铛……”再次一声脆响，骨矛飞出。韩天身躯前倾，一把抓住，精元灌入，骨矛像是复活了，一头狰狞的妖兽从其内冲出，浑身长满了长刺，瘆人无比！

　　当初炼制骨矛时，赵匡将刺骨兽的妖魂封印其中，此刻，经韩天的催动，妖魂出世，足有三丈高，宛如是由白骨组成，狰狞之极！

　　“这种东西，给你也是浪费。”

　　韩天反手刺去，妖魂咆哮，光芒万丈，令人无法睁开眼，噗的一声，骨矛没入其后背，血液如涌泉般喷射。

　　“啊！”

　　赵匡惨叫，剧痛令他面部扭曲，这一击正中心脏，可谓要了他的命，他甚至听到了心脏破裂的声音，他意识昏沉，感觉到了死神的召唤。

　　“匡儿……”赵匡怒吼，黑发齐飞，疾驰而来。

　　韩天没有心软，手握骨矛，猛地一扭，带着一片血肉，骨矛穿透胸口。

　　一口血喷出，赵匡瞳孔放大，眼前的景物模糊不清，却隐隐看见一道黑色的身影冲来，脸上带着无尽的悲恸，更有一道悲啸传入耳中！

　　“父亲，我们错了，赵家危矣……”他心里悲凉，宛如看见赵家走向灭亡，族人倒在血泊，他双目渐渐合上，带着悔恨与不甘死去。

　　韩天面无表情，手臂猛地一震，赵匡的胸口炸开，血肉漫天溅射，一个巨大的窟窿呈现，前后通透。

　　他实在太强了，赵匡只是大成期俢者，怎么会是他的对手，一招毙命！

　　“匡儿！”赵贺老泪纵横，抱住尚有余温的身躯，落在山壁的一个深坑中，手臂不断颤抖，他失魂落魄，一下苍老了几十岁，宛如一个行将就木的老人。

　　“真的错了吗……”他咕哝，然后猛地抬头，仰望苍穹，悲啸：“苍天啊，为何要如此对待我赵家。火云宗，炎宗，你们都不得好死……”

　　“噗……”声音戛然而止，一根骨矛穿透了他的头颅，脑浆喷溅，他身躯倒下，滚下山壁，坠入浆海中，阵阵黑烟蒸腾，顷刻间化成白骨。

　　“本想放过你们，是你们自己不知道珍惜。”韩天邪笑，骨矛淌血。他宛如一尊邪神，出手毫不留情，一下毙掉两人。

　　这一切发生在电光火石间，实在太快了，火世都没来得及援救。

　　火世瞳孔收敛，背脊冷汗冒出，两人为宗门卖命多年，没有功劳也有苦劳，但就这样被杀了。此人心狠手辣的程度，并不逊于他！

　　“叛徒就该死，你说呢。”韩天风轻云淡，没有任何情绪，戏谑道：“我的手段，与你们吞食活人相比，可差了很多，话说，吞灵魔典的事情，如果泄露出去，火云宗会是什么处境呢。”

　　火世一怔，瞬间恢复平常，漆黑的眸子有一种魔力，似能将人的心神摄进去，他答非所问：“你好像与无天关系不错，杀了你，会不会如整个龙村之人惨死，还有他爷爷葬身火海时，那么难过？”

　　“原来你们之间是这样的深仇大恨，难怪无兄每次见到你，都会咬牙切齿，脸都差点绿了。”

　　韩天抛了下黑发，继续道：“不说你有没有能耐杀我，就算杀了，我想，无天那王八蛋，连回头看也不会看一眼。哦，对了，上次把他打晕的事，还没了结呢，恐怕我以后没好日子过了。”

　　“他不是炎宗弟子？”

　　“你误会了，我们连朋友都不算，只是合作而已。至于什么合作呢，就是我助他杀你，他助我……呃！也是杀你。唉，你怎么就这么倒霉，有个天之子的敌人还不够，还要惹上我这个英俊潇洒，风流倜傥的帅哥，你真是作死呀。”韩天调侃道。

　　“你在鬼胡扯什么东西，还不快动手。”血染红了全身，无天大怒，自己在这边疯狂厮杀，都快坚持不住了，他倒好，还有心情在那调侃别人。

　　韩天讪讪的笑了笑，道：“你看吧，他那么凶，那么丑，我这么阳光，这么帅，怎么可能成为朋友……”

　　话没说话，便突然出手，“咻”的一声，骨矛脱手，气息森然，如有一柄死神之剑，划破空气，暴掠而去。

　　同时，他脚踏虚空，这里顿时如镜面般，寸寸破裂，灰色气流涌出。有风之力辅助，他速度很快，犹如一道神虹，尾随骨矛之后。

　　火世阴险毒辣，心机缜密，虽一直在聊天，但警觉却没一点放松。他手掌如刀，光芒迸射，黑炎蒸腾，身下的山壁都被融化了。

　　山峰摇摇欲坠，在缓缓的倾斜，韩天一惊，放弃攻势，抓住骨矛，冲向地面。

　　要知道，半腰内都是炎宗未来的弟子，可不能有闪失，最重要的是，诗诗还在里面，若是山峰倒塌，无天不找他拼命才怪。

　　“小腿崽子，有种和我走，我们大战一千回合。”韩天叫嚣，但火世岂是那么容易被激怒的人？

　　他知道韩天的想法，怎么可能如他所愿，不进反退，冲向洞穴！

　　“该死！”韩天咒骂，风之力缠绕，直冲天际。

　　利用风之力，他可以凭空飞行，速度比火世快上大截，瞬息之间，拦在火世前方，骨矛横扫而去，且非常小心，没有波及山峰。


第50章 疯狂

　　韩天卯足了全力，并格外小心。必须将火世逼走，不然后果难以想象！

　　“吼……”

　　骨矛凶威熏天，妖魂嘶声咆哮，响彻天地，似要将这天给震破，张牙舞爪扑去。

　　骨刺兽乃上古遗种，没有血肉，全身都是骨头，坚硬难摧，虽仅是妖魂，但威势不可灭！

　　火世面色一沉，骨矛有裂空之势，比一般的灵兵要强几倍，不敢大意。

　　他双手伸展，成一字型，黑炎升腾，汇聚到胸前，凝聚成一颗漆黑的光球，能有拳头大，伴有电弧跳动，其内有一张面孔，狰狞而扭曲，一股邪恶的气息散出。

　　这是魂王，修炼吞灵魔典的俢者，吸收太多的冤魂，久而久之会孕育出一个王者，这便是魂王。

　　但凡魂王出现，以后所有的冤魂，都会被它吸收，壮大己身，最后修成正果，相当于修炼者的一个分身，只不过，这个分身很邪恶，却很强大！

　　然而，并不是所有修炼吞灵魔典的人，都会孕育出魂王。这需要逆转魔典，风险非常大，每突破一层大境界，上天都会降下天魔雷劫。

　　这也是刘燕担忧的地方，天劫乃苍天威能，凡人之躯怎么能度过，结果还不是粉身碎骨？

　　可惜，吞灵魔典一旦逆转，就不能再复原了。

　　原本火世并没修炼吞灵魔典，当看见二叔在龙村时的魔威，他怦然心动，利用少宗主名号的便利，他顺利得到这部魔典，第一次尝试吞噬活人，吸收血气与冤魂，实力竟翻倍增长，从此他沉迷了。

　　几个月中，被他残害的人成千上万，怨气已经达到一个恐怖的境界，致使魔典刚逆转，就诞生了魂王。

　　魂王一现，喷薄黑雾，遮天蔽日，将这个地方笼罩，数不尽的冤魂伴随左右，在咆哮，在哀嚎，扰人心神，它是真正的王者！

　　“嗡嗡……”

　　魂王升空，迎风见涨，眨眼间竟涨到一丈大，双眸红光闪烁，血腥味弥漫，血盆大口大张，仰天咆哮，这片空间震荡开。

　　“呜呜……”

　　十方冤魂相伴，它不偏不倚，居然直接咬在骨矛上，嘴里顿时产生出一股强大的吸力，竟要吞噬骨刺兽的妖魂，可怕无比！

　　妖魂挣扎，吼啸不断，骨矛疯狂颤动，欲脱手而去。

　　韩天冷哼，金黄精芒喷涌，骨矛顿时毫光大放，璀璨夺目。他松开手，然后一掌猛地挥出，嗖的一声，骨矛如一支射日神箭，气势磅礴，贯穿而过。

　　魂王刚刚诞生，还很脆弱，怎能挡住骨矛的凶威，一声惨叫，轰然崩溃，光雨洒落，涌回火世体内，并没灭亡。

　　“噗……”火世当下喷出一口血，面色苍白。

　　韩天乘胜追击，一把抓住骨矛，爆刺而去。

　　火世快速后退，落于地面，他不得不退，魂王溃散，让他气海的精元暴乱，一时间难以压制，且浑身乏力，似力气都被那一击给耗尽了。

　　“轰……”

　　骨矛刺空，地面炸出一个丈许深坑，泥土溅射。他得势不饶人，抓起骨矛凶猛横扫，所过之处，开山裂石，威势惊人！

　　火世被逼的连连闪避，不知不觉，已远离了山峰。

　　另一边的战斗，惨烈之极，周围的血雾，从未散过！

　　无天浑身伤痕累累，肌肤裂开了无数口子，血不知流淌了多少，体内的力量耗尽大半，凭着一股必胜的意志与大汉厮杀。

　　这个地方，早已经是满目疮痍，没有一块完整的地面，到处是坑洼，岩浆仿如海洋般，汩汩冒泡！

　　小家伙的身子板通红，那是被血液染红了，两只小爪子皆折断，只能靠一张小嘴撕咬。

　　相比之下，吴长老更加狼狈，体无完肤，眼珠子被打爆一个，血肉模糊。他从来没像此时这样憋屈过，两个小畜生完全不要命，疯狂了！

　　这一战，令他筋疲力尽，最主要是精神上的折磨，无论什么致命的攻击，轰到两人的身上，不一会就变得生龙活虎，这从来没发生过。他心里滋生出一个念头，宁愿与同级别的大修者厮杀，也不愿与这两个怪物对战。

　　两人吞食过先天灵物的神液，炼化时，一部分潜入肉身中，被忽略了，此时发挥了大作用，无时无刻不再修复着受伤的身躯，仿佛力量的源泉，源源不断。

　　“砰！”的一声，一只拳头轰在脸上，宛如岩石般坚硬，无天的鼻梁当即坍塌，鼻血喷出。

　　然而，他仿佛不知道疼痛，左手猛地探出，紧紧抓住拳头，接着，一道银光闪过，血光乍现，吴长老惨叫，胳膊一块肉没了！

　　“畜生！”吴长老怒不可遏，已经不知道，这是他第几次暴怒了，尼玛，这是什么妖兽，怎么和狗一个德行，就知道咬个不停，难道没有其他招了？

　　精芒闪烁，他拳头一震，无天横飞而出，砸碎数块巨石，才停下，肩胛骨断裂。

　　他半跪于地，盯着身边的镇灵碑，若有所思。然后，对小家伙使了个颜色，小天心神领会。

　　无天动了，快速掠到吴长老身后，拳脚齐出，凶猛的不得了，无形的力量冲击，浆浪掀起几十丈高，千丈外都被波及，花草树木燃烧，熊熊大火燎原。

　　小家伙宛如一条泥鳅，滑不留手，专挑其剩下的一只眼睛砸。

　　一朝被蛇，十年怕井绳，吴长老失去了一只眼睛，心有顾虑，不得不回避，无意识后退，不知不觉间，距离镇灵碑只有一丈。

　　两人宛如吃了兴奋剂，完全是一副不要命的架势，狂轰滥炸。

　　眼看后背就要贴上镇魂碑，一股强烈的不安，涌上心头，吴长老后退的身躯一顿，两个拳头同时挥去，两人被打个正着，直接被轰飞，撞碎一块巨石！

　　“咳咳……”无天咳血，颇为虚弱道：“不能前功尽弃。”

　　小家伙伸出舌头，舔舐掉嘴角的血液，点了点头。然后，两人再度射去，速度快到极致，吴长老还没来得及移动，就已经近身。

　　“啊……”

　　无天怒吼，精元涌出气海，如开闸的洪水，无比的湍急，瞬间融入肉身的每一粒细胞中，他动用了全部力量，身体在发光，在颤抖，这是兴奋的颤抖，肉身宛如捏干的海绵，疯狂吸收。

　　“轰隆隆……”力量太强了，他控制不住，破体而出，大地剧烈震动，一条条红色深渊出现，地底深处的荒古天蝎，都被惊动了。

　　它感应到了那几个抢走巨蛋的家伙，无声的怒吼，通红的浆海沸腾，近乎数千丈的浆浪，凶猛怒翻，融化十方深渊峭壁，惊世骇俗！

　　无天大惊，两者之间竟有一丝联系，似乎能感应到荒古天蝎心中的愤怒，以及那强烈的杀机，他浑身冰冷，忍不住打了个寒颤，不敢多想，快点解决这里的事情，赶紧离开。

　　似乎受到力量的冲击，天神左手蒸腾出朦胧的光芒，并不耀眼，很柔和，但有一种神秘莫测，令人惊秫的气息散出，其内忽然颤动了一下，似乎是一次心跳。

　　无天并没发觉。

　　他一拳轰出，带着不屈与执着，拓脉期大修者又能怎么样，照样打扁你。但事与愿违，两者相差的不是一两阶，而是一个大境界。

　　吴长老虽肉身受伤严重，但力量并没枯竭，他一掌拍出，精元磅礴似海，砰的一声，无天喷血，横飞而出，砸进一株古树。

　　“轰……”一掌震碎古树，无天艰难的站起，再度狂奔而来。

　　吴长老面色阴沉，这一战非常辛苦，甚至怀疑，这两个家伙，是不是荒古凶兽的小崽子。拓脉期大修者对付两个脱胎期的小鬼，近乎半个时辰，都没斩杀，这若是传出去，恐怕没人会相信。

　　而且，自己也弄得浑身是伤，眼睛废掉一只，遍体鳞伤，他都有种要撞墙的冲动，再如此下去，意志力会奔溃。

　　小家伙张开小嘴，银光闪闪，飞扑而去。他拳头轰出，不得不防，身体的伤势，几乎大半都是这个畜生造成，一个不留神，血肉就会少一块，没有侥幸。

　　但小家伙这次的利牙只是佯装，真正的攻势是一双后腿，它在临近拳头之际，咧嘴似在嘲笑，忽地停下身子，然后急速下降，一只后腿黑芒弥漫，对着他下方猛地踢去。

　　小家伙的力量何其大，全力一脚，又是这么脆弱的地方，当即“啵”的一声，像是什么东西破裂了。

　　“啊……”

　　吴长老惨嚎，响彻云霄，十方妖兽都被惊动，好奇的眺望而来，那边在杀山猪吗？

　　他捂住下身跳脚，脸色通红，而后又快速变成猪肝色，独眼喷火，且流泪，杀机与怨气并存，如果眼神能杀人，小家伙不知死多少遍了。

　　小兽太阴险，太下流了，居然踢爆他的小鸟，这个地方是能踢的吗？

　　就算与你深仇似海，你也不能这样无耻啊……

　　他后悔莫及，干嘛要来参加这次任务，干嘛要惹上这两个怪物，当初如果不是利欲熏心，也不会造成如此的悲剧，后悔啊！

　　然而，还没结束，无天看准机会，冲至两米距离时，忽然横飞起，借助这股冲击力，双脚疯狂踹去。

　　“砰……”的一声，吴长老还没来得及反应，便撞在镇灵碑上。当即他身躯一震，双手似无力般垂下，面色呆滞，血液不断喷出，被石碑吸收！

　　似灵魂被夺走，没有惨叫，没有动弹，与无天当初触碰镇魂碑时，一模一样！


第51章 异变

　　镇灵碑与镇魂碑异曲同工，能将人灵魂吸走，具有莫大的威能！

　　见状，无天两人终于松了一口气，体内似空虚了般，身子一下变得无力，双脚更是不停颤抖。

　　连连大战，皆是遭受了可怕的创伤，估计没有几个月，是无法复原。

　　不过，仅凭两人之力，战胜了拓脉期的大修者，尽管其中有投机取巧，但若流传出来，定能震惊八方！

　　“呼……”

　　无天长长的吐了一口气，手握拳头，蓄势待发。

　　吴长老修为太高，避免发生意外，要彻底解决了，才能真正的放松。

　　小家伙率先一步动了，跳到大汉头顶上，大腿张开，一注水流射下，从其头顶，流淌全身，这是它的尿液！

　　它小嘴裂开，痛快淋漓，一副极为猥琐，欠抽的模样。

　　无天气势收敛，面色漆黑，青筋暴跳，如果敌人全部解决，还有多余的力气，他会一拳砸去。

　　“呱呱……”

　　小家伙扬着小脑袋，小脚丫一踮一踮的，自我感觉非常良好，很酷，很有魅力，很臭美。

　　它的尿液似流不尽，吴长老全身都被淋湿了，竟还有。

　　一股尿骚味弥漫开，地上一群小虫子，都受不了了，差点晕倒，撒丫狂奔，逃离这里，哪只畜生这么没道德，随地大小便，熏死虫大爷了！

　　无天扭着鼻子，真想一巴掌刮去，同时，又觉得非常解气，两人差点都被整死了，羞辱一番，心情畅快不少。

　　他也没有客气，不嫌脏，双手在其身上乱摸，不多时，摸出一个芥子袋，鼓鼓的，应该装了很多东西，没有打开看，先收起来。然后继续捣鼓，最后他失望了，除了一个芥子袋，什么都没有。

　　“真穷！”

　　“吴长老？！”刘燕身在山峰，视野广阔，看出了吴长老的不对，忍不住呼道，但没有任何反应。

　　她心中一惊，有一种不祥的预感，想要呼喊师兄，但与韩天，大战到十里之外，根本听不见，就算知道了这里的情况，恐怕也无暇分身。

　　她心里挣扎，犹豫不定，最终牙关一咬，从山峰上滑落。

　　虽然修为全废，但肉身素质依然健在，再加上是傍着山壁滑下，并没有什么大碍。

　　刘燕捂住小腹，步伐蹒跚，每走一步，都会溢血。她艰难走到界门前，从怀里掏出一个五彩令牌，能有巴掌大，彩霞蒸腾，且有一股可怕的气息散出。

　　她咬破舌头，喷出一口血，令牌光芒闪烁，竟将血液全部吸收，然后，轻轻放进界门，嗖的一下消失了。

　　“恩？”无天眉头一皱，注意到了这里情况，一股强烈的不安，涌入心头，他吩咐道：“败家子，快点解决。”

　　自己则托着受伤的身体，走到刘燕身前，沉声道：“当初有没有想过，会是这样的结果。”

　　刘燕容颜苍白，盯着他看了一会，竟笑了，犹如一朵纯洁的百合花绽开，在这个地方，别有一番风韵，她声音很虚弱：“确实没有想到，当初那个懵懂的乡野少年，短短几个月成长到这种程度，赤阳山脉中，你是第一人。”

　　砰！！！

　　话音刚落，便听到一道道沉闷的巨响，刘燕望去，瞳孔猛地一缩，却见小家伙小腿银辉闪烁，不停的狂踢，凶猛的不得了。

　　吴长老的脑袋，血喷溅，一条条血红的口子裂开，脑髓伴随着血液，飞溅而出，触目惊心！

　　他没有还手，没有抵抗，宛如一具行尸走肉，不知疼痛，脑袋都被踢破了，都不做声！

　　“呱……”

　　“砰”的一声，小家伙小腿黑芒闪烁，力量催动到极致，足有八九万斤，吴长老脑袋顿时开花，心跳停止跳动，不再有呼吸，直到最后一丝生命力消散。

　　一具无头尸体，背靠石碑，一动不动。

　　镇灵碑太强，太诡异了，拓脉期的大修者就这样被禁锢，没有一丝反抗之力，可怕到极点！

　　“我们小瞧了那头小兽，小瞧了你，这是十几年来，犯下最大的错误，如果当初赶尽杀绝，今日的一切都不会发生。”刘燕收回目光，说的很平静。

　　无天冷漠道：“自己自尽，还是我出手。”

　　刘燕笑了，笑得很灿烂，这里因她的笑容而增色，有一种特别的美，悲伤中带着开心与幸福，这是她一生中最真实的笑容。

　　从前跟在师兄身旁，看着他的所作所为，尽管很不赞同，却也只能强颜欢笑，默默相助。如今气海破裂，修为全失，已经没有价值了，死去是最好的解脱。

　　她望向远处，那道不断交战的黑色身影，目中带着无尽的温柔，深情款款，也有一丝不舍，她呢喃：“师兄，燕儿走了，你不要难过，不要伤心，要坚强的活下去。”

　　然后，刘燕回头道：“无天，你要小心。”

　　接着，道道“啪啪”的声音，从她体内响起，嘴角溢血，她震断经脉自杀了。

　　无天心里复杂，刘燕本不该死，都是受到火世牵连，但如果不杀她，龙村惨死的数十村民，难以瞑目，无法给爷爷一个交代。

　　小家伙浑身鲜血淋漓，跳到他肩上，敲了敲其脑袋，望向不远处，那意思是，先别伤感，还有一个还没死呢！

　　“嗡嗡……”

　　忽然，界门震动，光芒大盛，其内传出一道怒吼：“杀我徒儿者，今日必死！”

　　声音响彻天地，岩浆怒涌，云朵都被震散了。无天当下连连喷血，身躯不断倒退。他心里大惊，这是什么人？

　　仅一道声音就有如此威势，宛如天威般，震慑天地万物，五脏六腑刹那间移位，气血翻涌，这绝对不是拓脉期大修者，而是更高境界的强者！

　　“无知小儿，竟敢杀我爱徒，灭我宗门长老，罪该万死。”声音霸道之极，震动山川，绝对是火云宗巅峰强者。

　　“燕儿死了……”火世面目呆滞，喃喃自语，然后，他一掌震退韩天，向这个地方暴掠而来，泪水夺眶而出。

　　“燕儿，你不能死。”他怒吼，黑炎滔天，天空一下暗了，他披头散发，悲意滔天，心中在滴血。

　　痛！

　　无与伦比的痛，这种痛，从来没感受到过，他很伤心，就算母亲死去，也没如此过。

　　“给我留下！”一柄骨矛射出，刺骨兽咆哮，凶威赫赫，风之力涌现，韩天身子一闪，拦着其前面。

　　“噗……”的一声，骨矛穿透胸口，血液狂喷。火世面色狰狞，仿若不知道疼痛，一把抓住骨矛，硬是从胸口拔出，带起了大片血肉。

　　他抓住骨矛，魔气涌出，妖魂瞬间被魔化，黑炎跳动，极为瘆人！

　　“刺啦！”

　　抬头投掷而出，骨矛贯穿空气，犹如一支绝世神箭，凶威慑人。

　　韩天冷哼，身子一斜，掌心土之力涌现，竟硬生生抓住骨矛，然后横扫而去，防御力实在惊人！

　　韩天展开凌厉攻势，骨矛迅疾而猛烈，横扫一切，这个地方连连爆炸，泥土飞扬，群石激射。火世疯狂咆哮，无所不用其极，却无法突围。

　　界门震动越发剧烈，宛如有绝世凶兽，从遥远的地方，欲破界而来，十方空间都震荡了，寸寸破裂，混沌气纵横！

　　接着，整座山脉都在颤动，万兽齐啸，惊恐逃离，摧枯拉朽，密林整片倒下，践踏的残破不堪。

　　成群的飞禽，冲天而起，掩住了天空，山川都失色了。

　　无天惊骇，一下恍悟，必定与刘燕临死前，送出的令牌有关，利用界门通风报信，召唤宗门前辈降临。而她所说的小心，就是指这。

　　“毁界门……”

　　无天小家伙俯身前冲，没有任何保留，倾尽所有的力量。如今唯一的办法，只有毁了界门，才能阻止传送。

　　然而，界门宛如天外陨石所铸，坚硬的不得了，攻击落在上面，没有泛起一丝浪花，便消散于无形。

　　“再来！”

　　他怒喝，拳拳力量到极致，界门宛如九天神门屹立，不是很巍峨，不是很庞大，却有一种亘古而悠远的味道，金光灿灿，霞光四溢，雾霭蒸腾，神秘而炫目！


第52章 斩火世

　　界门乃虚空石等多种材料打造，每一种都是稀世珍宝。

　　最珍贵的就属虚空石，整个赤阳山脉，也难以寻找一个矿脉。

　　此石坚硬无比，刀剑难破，其内还有神秘的空间能量，被炼制成界门后，能够穿梭时空。

　　轰！！！

　　无天两人吃奶的力都使出来了，却无法撼动分毫。

　　“无兄，界门很结实，除非有百朝期的强者，否则没人可破，只能等时间到，自动消失。”不远处，韩天提醒。

　　“时间不等人啊！”无天低叹。

　　界门内金灿灿一片，喷薄光雨，深处，一道模糊的身影，渐渐出现，浑身彩霞流转，宛如一枚瑰丽的彩钻般，闪闪发光。

　　而且，一股恐怖绝伦的气势，似汪洋般冲出，山川都在震动。

　　“哈哈……”

　　火世状如疯癫，被魔气覆盖的身躯上，一片暗红，这都是血液，他狂笑：“大长老亲临，无天，你不该杀燕儿，她是长老最疼爱的弟子，这下你死定了，天神下凡都救不了你。”

　　“火云宗大长老？！”无天大惊。

　　“无兄，带上诗诗快逃。”韩天声音很焦急，作为炎宗宗主的亲传弟子，他很清楚大长老在宗门中的地位与实力，比宗主还要强大与超然，是宗门的巅峰存在。

　　来人竟是火云宗大长老，他心中惊骇，催促无天赶紧离开。

　　火世道：“逃？大长老神威无敌，连我父亲都敬重万分，你们能往哪里逃？上天无路，下地无门，你们全都要死！”

　　无天从未进过宗门，不知道其中的端倪，但听韩天语气就能知道，此人必是一个可怕的强者，可能堪比一宗之主，继续下去，只会是死路一条。

　　“败家子，你带上诗诗去‘天使峰！’不要回头，也不要去铁石镇。”无天叮嘱。

　　天使峰就是诗诗生活了十几年的那座山峰，两人为了纪念相识相知，取名为“天使峰”。“天”代表无天，“使”为谐音，代表诗诗。

　　小家伙哇哇直叫，那意思是，你呢？

　　“这里的事还没完，火世必须死。”无天面色阴沉，再度叮嘱了几句，身形一闪，疾驰而去。

　　小家伙深深的看了眼离去的背影，眼眶湿润，也许这一次分离，就会天人永隔！

　　不过，它没有再犹豫，化成一道流光，快速射向洞穴。它必须保护诗诗的安全，完成无天的交代。

　　身后界门嗡嗡作响，五彩身影越发清晰，却看不清真容，气势磅礴，山脉剧烈震动，惊动八方，似要将这大地，生生震碎！

　　无天毛骨悚然，这气息太强大了，根本就不是一个层次，一切挣扎都是徒劳，在这之下，渺小而不可及。

　　“知道害怕了吗，可惜，一切都晚了。”火世疯狂大笑，宛如看见两人已经被一掌拍死，死无葬身之地。

　　无天沉声道：“就算死，也要拉你一起。”

　　临近之际，一掌拍去，这个地方顿时飞沙走石，灰尘淹没了一切，无天不留余力，要尽快将其击毙。

　　要知道，大长老随时都会到来，到那时，如果还不能将火世斩杀，那之前所做的一切努力，都将化成泡影。

　　火世与三人轮番大战，受了不可磨灭的创伤，再加上韩天拼命牵制，根本无从躲避与还手，被一掌拍个正着，砰的一声，如炮弹般，砸进地面，沉陷其中！

　　韩天余光扫了眼界门，焦急道：“无兄，快点，不然一切都来不及了。”

　　为了保命，他也顾不上洞穴内的少年天才，要怪只能怪宗内那些没用的老头子，拖拖拉拉，这么长时间了，还没赶来。

　　轰隆隆……

　　界门颤动，五彩身影终于显现，能有七尺高，那里五光十色，瑞彩喷薄，一片朦胧，看不真切。但气势浑厚，堪比日月！

　　“噗……”无天一口血喷出，此人太可怕了，还没走出界门，仅散出的气势，就令他五脏六腑再度受创，气血不畅。

　　韩天瞳孔收敛，他亦是如此，连续喷出几口血，面色苍白，没一丝血色，身子摇摇晃晃，都无法站稳了。

　　“嗖”的一声，他很没义气的独自溜了。

　　开什么玩笑，这种可怕的存在，只要降临，身在百里之外，都没一丝希望逃生，白痴才会留下等死。

　　风之力呜呜作响，他速度快极了，简直就像发疯的蛮牛，横冲直撞，显然拼了老命。

　　“无天，你死定了，哈哈……”

　　火世爬起，大笑不止，双臂张开，魂王快速凝实，十方无数冤魂相伴，鬼哭狼嚎，邪恶气息弥漫。

　　他要阻止无天逃离，那怕只是几息，都足够了。

　　无天没有逃，杀机冲天，戾气十足，等这一刻已经很久了，怎么可能逃。他龙行虎步，拳劲刚猛，掌风柔和，指劲凌厉，脚力沉稳。

　　他如战魂附身，游走修罗地狱间，无物可挡，扑来的冤魂，瞬间湮灭，彻底溃散！

　　火世脸色越发惨白，冤魂已经与他融为一体，灭亡对他能造成一定的伤害，嘴角溢血，身体痉挛，魂王都有要溃散的趋势。

　　火世咆哮，手掌拍向胸口，连续几口精血喷出，双手挥动，精血化开，血红的法印形成，罩向魂王，顿时这里黑芒冲霄，遮盖了半个天空。

　　而且，魂王急速变大，双眸红光闪烁，如日月璀璨，血腥味弥漫，狰狞而可怕！

　　“快了，就快了，大长老快出来了。”火世疯狂了，再度喷出几口精血，承担着被魂王反噬的后果，也要将无天拖住。

　　一只脚从界门迈出，轻轻落在地上，却引动大地之势，地面轰然震动，似惊涛拍岸，余音隆隆。其脚下一道裂缝裂开，然后快速蔓延，且变大，最后，一条足有几百丈宽的黑渊，呈现在这片大地上，惊世骇俗！

　　无天变色，黑渊快速蔓延而来，他左手握拳，绽出璀璨的芒，这不是精元，而是雷电之力。一丝电弧在跳动，天劫之威散开，四方冤魂还来不及哀嚎，便化成劫灰。

　　紧要关头，无天竟激发出额头上的神秘物，使雷电之力涌出，如蚯蚓般，扭曲摆动，汇聚到天神左手，天威浩荡，仅一丝，足以震慑万灵。

　　雷电至刚至阳，专克阴邪之物，何况，这是千手观音玉仙子当年对抗天威，所残留下的雷劫，更是恐怖的不可思议！

　　“呜呜……”

　　瞬息间，所有的冤魂湮灭，一声凄厉的惨叫，魂王溃散，没有再涌回火世体内，消散于天地间，不复存在。

　　雷电之力飞出，光辉湛湛，噗的一声，血液如涌泉般怒喷，一颗头颅落入无天手中。

　　头颅上，大嘴怒张，双目圆睁，充满了震惊与不可思议，还有深深的不甘！

　　火世死了，他怎么也不会想到，会败得这么干脆。

　　“嗤嗤！”

　　雷电跳动，然后又回到额头中，消失不见。

　　已经没时间研究了，一把抓起无头尸体上的芥子袋，拧着一颗死不瞑目的头颅，无天飞快逃离。

　　“那里走！”

　　然而，一道沙哑的声音响起，却极具有威严，接着，恐怖滔天的威压落下，他身形一顿，竟无法再迈出半步，被禁锢了。


第53章 赤炎子

　　无天骇然，回头望去，却见界门口，光辉荡漾，似波浪般，动荡不已，两只大脚踩在虚空，喷薄霞光。

　　刹那间，整个下半身，显露出来，被光芒掩盖，无法看清！

　　“杀我徒儿，灭我宗少宗主，罪该万死！”

　　“罪该万死的是你们火云宗。”

　　突然，一道中气十足的声音响起，极为洪亮，震耳欲聋，震动这片山脉！

　　“火云子，你们胆敢犯我宗门，抢夺门下弟子，这是在向炎宗挑衅。”

　　远处，一道白色的身影，似闪电般掠来，所过之处，虚空震荡，如镜面破碎，最为骇人的是，他竟是凌空飞行，没有风之力，没有任何法器辅助，是真正能够御空而行的强者。

　　“是你，赤炎子。”界门内的声音，颇为诧异，其中还带着几分凝重，显然，对此人极为忌惮。

　　白衣赤炎子瞬息临近，这是一名老者，头发斑白，年逾花甲，没有丝毫气势流露，似一位普通的老人。但脸色红润，声音洪亮而饱满，精神矍铄，充满了活力。

　　“今天没空招待你，给我回去。”

　　气势一下变了，赤炎子白衣飘荡，宛如天君下凡，恐怖滔天，他凌空一掌拍出，星河都在震动，一条红色匹练，从天幕上垂落，似九天神火，焚化万物，势不可挡！

　　一座巨峰瞬间粉碎，化成齑粉，岩浆流淌，可怕之极！

　　“滚开！”

　　界门之内，嘶哑的声音在怒吼，火云子似很愤怒，一片五彩神光飞出，喷薄精元，霞曦蒸腾，震荡四面八方，大地轰隆隆裂开，岩浆喷射，绚丽夺目。

　　红色匹练摧枯拉朽，辗压而过，神威惊天。五彩神光溃散，光雨洒落，晶光闪闪，消融于天地！

　　“轰……”

　　匹练垂下，界门震荡，耀起璀璨的金芒，其中五彩神光迸射，火云子后退，双脚回到界门内。

　　他怒极，界门内是在空间中开辟出的一条通道，没有精元，不能蓄势最强的攻击，被赤炎子压制。

　　两人作为两宗大长老，实力相当，如果是在外面，根本不可能会被赤炎子，如此轻易震退。

　　“这些年的帐，待十年后的百宗大战，再彻底清算。”赤炎子大手一挥，一片红色匹练再度落下，宛如太阳坠落，轰的一声，界门炸开，金辉冲天，照亮了四方。

　　“杀我爱徒的贼子，就算上天入地，本尊也要将你碎死万段……”

　　界门消失了，光雨飞舞，火云子被打了回去，只剩下一道充满怒火的声音，在天地间回荡。

　　无天呼吸不畅，浑身冷汗淋漓，这两人都太强了，真是神威难测，举手投足间，陨灭山河，调动天威，可怕……实在可怕！

　　“火云子是火云宗大长老……”

　　他面沉如水，事情还没完，仅杀了火世和刘燕还不够，要毁灭整个火云宗，才能让龙村惨死的数十村民和爷爷，在九泉下安息。而火云子便是最大的敌人。

　　他双拳紧握，力量！从来没有如此渴望过力量，有了足够的实力，才能与这样的人征战，才能为爷爷报仇。

　　光芒一闪，赤炎子出现在他身前，强盛的气势消失了，他慈眉善目，盯着无天看了会，最后点了点头，称赞道：“不错，不错。”

　　“多谢前辈相救！”无天拱手道，不卑不亢，谢意真诚，若不是此人出现，此刻恐怕已经葬身此处。

　　没有高人的风范，赤炎子微笑道：“是本尊谢你才对，若不是有你相助，仅韩天那不靠谱的臭小子，现在的那些弟子，说不定已经进了火云宗。”

　　“说的是，我也这么想的。”无天点头，一点都不谦虚，深感认同，危机关头，能丢下同伴，独自逃走的人，绝对不是什么好鸟。

　　“糟老头子，你什么意思，我哪里不靠谱了，火云子那么强，难道让我留下等死？我又不是万年乌龟，能够活上万年，还有，我死不要紧，但你孙女就要守活寡了。”

　　见大长老亲临，韩天折道返回，这一次可是大功劳啊，若是都被无天抢去，那不亏死了。然而，当临近之际，便听到一道奚落他的话，他当然不干啊。

　　“无天，你个白眼狼，若不是我牵制赵贺等人，你能斩的了吴长老？在背后说我坏话，诅咒你生儿子没屁眼。”韩天骂骂咧咧，话刚脱口，他就后悔了，说的什么话呢，这不是明摆着把最大的功劳，推给无天？

　　脑子真是被驴给踢傻了。

　　赤炎子像是已经习惯了他的胡闹，只是淡笑而过，甚至波及到亲孙女，也没追究，可见韩天在宗门，是多么受宠。

　　“糟老头子，别说本帅哥，你自己应该反省反省，拖拖拉拉，现在才赶来，你是不是老了，不中用了，依我看还是早一点退位，让本帅哥尝尝大长老的滋味。”

　　韩天叫嚣，接着，他低沉道：“唉，你看吧，我们几个费尽全力，阻止火云宗的人，现在都残废了，身体都动不了了，好歹也要给点赔偿和赏赐吧。”

　　后面的一句话才是重点。

　　赤炎子眯着眼道：“你想要什么赏赐？”

　　“恩……”

　　韩天托着下巴，想了一阵，道：“一百万精元的肉身损失费。一部上乘法诀，精神损失费。一柄九星灵兵，当是慰劳费。百株灵药，算是辛苦费。如果你觉得还不够，可以把你孙女送给我，放心，就算再丑，我也会勉为其难的收下……”

　　他尽情的讹诈，丝毫没注意到，赤炎子面色漆黑，青筋暴跳，等他反应过来，脑袋已经吃了一个爆栗，鼓起了个大肉包，疼得他跳脚。

　　“哥哥……”

　　这时候，半山腰洞口处，一道白色的小身影，快速的滑落下来，安全落地，竟没有受伤，粉嘟嘟的小脸上，尽是担忧！

　　“光明灵体？！”赤炎子瞳孔一缩，老脸上浮出一抹喜色，然后，当看见小女孩怀里的小兽时，眉头顿时一皱，最后，颇为惊讶的低估：“吞元蛙！”

　　“哥哥，你怎么样，没事吧？”没有嫌脏，诗诗一下扑进他的怀里，泪水夺眶而出。

　　无天错愕，浑然忘记疼痛，疑惑道：“你们没走？”

　　旋即，他拧起小家伙，面色不善。小家伙摊开爪子，一副无奈的样子。

　　“哥哥，是我不走的，不要怪小东西，我担心哥哥，不想离开哥哥。”诗诗道，眼泪婆娑，惹人怜爱。

　　这时，无天才呲牙咧嘴，剧痛席卷全身，似要散架了般，将小丫头轻轻推开，柔声道：“哥哥这不是没事，不要担心，一切都过去了，别再哭了，像个小花猫似的。”

　　“哥哥你坏，我不是小花猫。”小丫头很单纯，稍稍一逗就乐了，破涕而笑，可爱之极。

　　韩天招了招手，道：“嗨，小鬼头，韩天哥哥也受伤了，怎么也不打声招呼，慰问下，就知道顾你哥哥，真没礼貌。”

　　“叔叔，你谁呀，我认识你吗？”小丫头扬起小脑袋，柔顺的黑发披肩，大眼睛忽闪忽闪的，明亮而灵动。

　　“叔叔？！呃……”

　　韩天无语了，小丫头实在太纯真了，如果没人知道两人的关系，还真以为不相识呢。

　　“咦，这个白头发老爷爷是谁呀，怎么不在家里休息，跑来这里做什么。老爷爷，这里很危险，你快点离开，不然会受伤哟。”诗诗双眼清澈，提醒赤炎子。

　　无天两人面面相觑，这是老爷爷么？

　　韩天斥责道：“小丫头，怎么说话呢，他怎么会是老爷爷，记住，他是寿比神龟的大人物，不能得罪，小心吃了你。”

　　“啊，吃了我？”小丫头娇呼一声，躲在无天身后，探出个小脑袋，好奇的看着。

　　赤炎子双目竖立，真想一巴掌呼去，但还是忍住了，前辈嘛，自然要有前辈的风度，不能落人话柄，他黑着脸道：“还不快去给那些少年喂解药，若是出了意外，全部由你负责。”

　　“可是……”韩天绞着手指，吞吞吐吐的道：“我……我的赔偿和赏赐呢，还有……还有你孙女的事情……你还没给我答复呢。”

　　赤炎子怒极而笑，这都是什么人，要知道，在宗内，他的地位比宗主还要崇高，门下弟子无人不对他尊敬有加，怎么就碰到这么一个不知天高地厚的混蛋小子，一直想着赔偿和赏赐，甚至把主意，打到自己最疼爱的孙女身上。

　　他目光奇怪，道：“你老是提本尊孙女，你见过她吗？”

　　“没有，师尊整天把我关在小黑屋，不准我出去。”韩天摇头，如实说道。

　　他继续道：“不过，你老人家英武不凡，风流倜傥，虽然和我相比，是差了那么一点点，但还算是看得过去，料想她的姿色也不会太差，恩，您就放一百个心，只要不是满脸麻雀斑，我都会义不容辞接受她，算是为宗门做贡献。”

　　赤炎子面色铁青，吹胡子瞪眼，更有一股淡淡的威压散开。

　　这什么人，想得到人家孙女，还说出这么冠冕堂皇的理由？什么叫为宗门做贡献？我孙女很差吗？

　　他打定主意，回去后，一定要吩咐老东西，好好教育下这混账小子，继续关进小黑屋。

　　“糟老头子，其实我也挺不错的，一表人才，天资非凡，宗内多少女弟子为我着迷，你孙女跟着我，不会吃亏，还能为你老人家长脸面，何乐而不为呢，你就考虑考虑，我先闪。”

　　韩天见势不妙，留下一句话，一溜烟没影了，开玩笑，这可是老祖宗，惹怒了他，吃不了就准备兜着走。


第54章 炎阳子

　　最主要，他隐隐猜到了赤炎子心里的算盘。

　　这次出来任务，最大的目地，就是摆脱密室，摆脱那个黑漆漆，密不透风，鸟不生蛋的牢笼，宁死也不愿回去了。

　　无天额头冒汗，这需要多大的勇气，多深的宠爱，才敢与一个宗门的大长老，如此肆无惮忌的调侃！

　　韩天究竟是什么人，有什么奇特之处？

　　他不会单纯的相信，仅仅四元素灵体，宗主亲传弟子，就能这般口无遮拦。

　　“混账小子……”赤炎子胡子一翘一翘的，并没真正动怒，相反老脸上还有一丝笑意。

　　无天拱手道：“前辈，晚辈还有急事，先告辞了，改日再谢救命之恩。”

　　“等等……”赤炎子道：“你是无天？”

　　无天点头，目有疑色。

　　“很好，很好！”赤炎子连连点头，越看越满意，这是一个不可多得的人才，虽没亲眼目睹之前的战斗，但瞧四周惨烈的环境，以及少年身上的伤势，便能想象的出，不是一般的激烈。

　　“九九极境，天之子！”

　　韩天早已将无天的一切，传回宗门，所以炎宗高层都知道他的底细。

　　“嗡嗡……”

　　赤炎子大手一挥，一道光束冲出，将无天笼罩，顿时，他便感觉到，一股强大的生命力，在全身流淌，滋润着每一寸肌肤。

　　当然，也没有落下小家伙，它同样被光芒包裹，体表的伤痕，肉眼可见般，迅速愈合。

　　“嘎嘣嘎嘣”声不断，这是骨头碰撞的声音，破碎的骨头，正飞快续接，阵阵酥麻与疼痛传出，却极为畅快。

　　赤炎子的修为太强了，不出片刻，两人的伤势恢复大半。

　　赤炎子收回精元，道：“你们的伤势很严重，我只能修复到这个程度，不过，已无大碍，静心休养几月，便会痊愈。”

　　“多谢前辈！”无天拱手，顺便踢了一脚，正好奇盯着赤炎子的小家伙，它一愣后，竟也有模有样的拱起爪子，蛙鸣一声，算是道谢。

　　真是神奇，仅才一会时间，两只破烂的爪子，竟能活动自如，从外表上，根本看不出有受伤的痕迹。它双眼冒光，在考虑，是不是要将这个老头绑架，成为自己的专属医师。

　　“这是我应该做的。”赤炎子摆了摆手，问道：“不知你有没有兴趣加入炎宗，我可以收你为弟子。”

　　“前辈，晚辈前来，确实想要加入炎宗，但目前还有事要去处理，还望前辈体谅。”无天如此说道。

　　这里的事情已经结束，进入炎宗，延迟一些也没关系，目前最主要，要先为诗诗夺回小依。

　　如果韩天在这里，定会怒骂无天白痴，大长老修为高深莫测，宗内无数弟子，莫不想拜入门下，就连他这样的亲传弟子，亦是如此，这是一场大机缘，大造化。

　　奈何，宗门数万弟子，没有一人，能让被他看得上眼，至今膝下也没有一名传承弟子。

　　这次竟破天荒的主动开口，而无天却委婉拒绝，这若是被他知道，非气得骂娘。

　　赤炎子一愣，显然也没想到，无天会拒绝，他道：“本尊知道你所为何事，你就放心跟我回宗门，用不了多久，飞天狐就会出现。”

　　“真的？！”

　　无天惊喜，赵贺父亲乃脱胎期大修者，族中不乏许多强者，而且，听说地狱之城又很复杂，他正愁如何营救小依，如果有宗门出面，就简单多了。

　　赤炎子点头。

　　“拜见师尊！”无天躬身一拜，并表明意愿，愿意随他会炎宗。

　　“那我呢？”

　　诗诗憋着嘴，摇晃着无天的手，他微微一笑，望向赤炎子。

　　小丫头知道谁是能做主的角了，蹦到其身边，抱着大腿，一点都不生分。

　　“老爷爷，你把哥哥抢走，诗诗怎么办，难道又要孤苦伶仃，独自一人吗，诗诗好可怜啦，没人疼，没人爱。”她撒娇，大眼睛眨呀眨，硬是挤出两滴泪水，让人无语。

　　“呱呱……”不仅如此，小家伙也出动了，一副自来熟，直接蹦到赤炎子头上，一点不惧怕，不一会便将其满头白发，捣鼓的像个鸡窝似的。

　　赤炎子面色通红，敢跑到他头顶乱折腾的，小东西是第一个。

　　“呱呱……”小家伙指了指无天，紧紧的抓住白发，表明了态度，那意思是，不让蛙爷去，就扒光你的毛。

　　本该生气的，但一个是吞元蛙，一个是光明灵体，顺带一只飞天狐，还有天之子，这些百年难见的怪物，摆在身前，赤炎子怎么也下不了心动怒，纠结的很。

　　“停停……”赤炎子妥协，无奈道：“我又没有不让你们去。”

　　“耶！”小丫头与小家伙击掌，庆祝胜利，然后扑倒无天怀里，道：“哥哥，老爷爷师尊同意了呢，诗诗不会和哥哥分开了。”

　　“哎哟……”小家伙跳回无天肩上，顺手牵羊，爪子上多了一撮白发。赤炎子吃疼，青筋暴跳，都有些后悔了，不知道将这些小鬼头收入门下，是对是错。

　　小家伙得意洋洋，拍了拍胸口，像是在炫耀。

　　“小东西，这里哥哥最大，他才是大师兄，诗诗第二，你要称师姐，而你最小，所以你是小师弟。”小丫头提醒。

　　小家伙不干了，扬了扬爪子上的白发，那意思是，我敢拔糟老头师尊的头发，你敢吗？你要敢，我就听你的。

　　诗诗小手绞在一起，很犹豫，最终实在忍不住小家伙的叫嚣，她蹦蹦跳跳，走到赤炎子身前，扬起小脑袋，道：“老爷爷师尊，你能不能低下头，诗诗有秘密告诉你哟！”

　　“什么秘密？”赤炎子俯身，他听不懂兽语，自然不知道诗诗的意图。

　　“哎哟！”

　　再度一声惨叫，诗诗擒着一撮白发，蹦蹦跳跳的回来了，小手扬了扬，道：“我做到了，小东西，快叫师姐。”

　　小家伙扬着头斜睨，指了指无天，那意思是，他还没去。

　　诗诗不依了，怎么说话不算数呢，于是，两个小家伙大眼瞪小眼，气呼呼的。浑然忘记，一旁那名无辜的老人，他们的师尊。

　　赤炎子脸色漆黑，这下终于明白了。

　　这都什么人啊，你们争排名，也不能打老头子的主意啊，我容易吗，人老了，比不上年轻人，头发长得慢，被你们拔下两撮，这要什么时候才能长出来，可是他又不忍去责骂。

　　不对！兽语，诗诗能听懂兽语，竟差点将这么重要的现象忽略掉，赤炎子仔细打量着小丫头，目有异色。

　　能听懂兽语，与妖兽沟通的人，赤炎子还从来没见过，多不可思议，这次捡到宝了，他心里很激动。

　　“咳咳……”他咳嗽一声，道：“你们不用争，为师来安排。”

　　两个小家伙停止，同时看了过去，目光希冀。

　　“即刻起，无天为大师兄，诗诗为二师姐，吞元蛙，对了，你叫什么名字？”

　　“小天！”无天瞄了眼肩上，气得直跳脚的小家伙，这结果很明显了吧。

　　“恩，小天是三师弟，可以了，不准再有争议。”赤炎子如此说，摆出一副师傅的态度。

　　显然，小家伙不会吃这一套，结果，赤炎子头上又少了一撮头发，气得他直骂，欺师灭祖的混蛋。

　　赤炎子面色一正，肃穆道：“无天，你现在的处境很危险。”

　　“师尊意思是火云宗的通缉？”

　　“不错，火云宗有了吞灵魔典，这几年整体实力大增，我炎宗虽不惧他们，但你拜入我门下，总会招来一些不必要的麻烦。”显然，炎宗早就开始调查火云宗。

　　“师尊有话请直说！”

　　赤炎子道：“我要你换个身份。”

　　“换个身份？”无天疑惑。

　　“不错，天蝎岭一役，无天也就是古逸，连续斩杀火云宗少宗主，火云子爱徒刘燕，执法长老吴山，但自身也遭受了极为严重的创伤，不治身亡。”

　　“从今日起，你就叫炎阳子。”赤炎子身躯一震，一片精芒冲霄，双手挥动，精芒竟幻化出一道影子，似人的倒影，能有七尺高。

　　“融！”

　　赤炎子轻喝，影子坠下，融入无天体内，顿时，奇异的一幕出现了。

　　他身体在飞快变化，几乎眨眼间，一个陌生的男子，出现在几人面前。

　　身形消瘦，文质彬彬，面如冠玉，眉清目秀，像极了手无缚鸡之力的白面书生。

　　“哥哥，你变帅了耶，只是看上去，没有以前有气势，像是生病了。”诗诗大眼睛眨着，惊奇道。

　　确实，他此刻的形象，完全就像一个赶赴考场，参加科目考试的学子，没有一点阳刚之气，柔弱不堪，很容易让人认为生病了。

　　不过还好，样子不差，比之前帅气了几分，如果再换身华丽的衣服，比韩天逊色不了多少。

　　对容貌，无天倒是无所谓，只要不是肥头大耳的胖子，或者瘦骨如柴，像个猴似的就行。

　　“记住，从今天开始，你叫炎阳子，从小随我修炼，这是第一次现世，回了宗门，也要这样说！”赤炎子叮嘱。

　　嗖！！！

　　这时，洞穴处，道道身影连续出现，赫然是沉睡中的天才少年们，韩天已将所有的事情告知，他们都很愤怒，特别是听闻吞灵魔典，更是怒火滔天。


第55章 了解

　　如果不是炎宗早就安排好，那此刻，已经进入火云宗，以后要修炼那可怕的魔典，变成嗜血的狂徒。

　　还有那什么狗屁不用考核就能成为炎宗的弟子，全是骗人的。

　　“拜见大长老！”

　　不多时，数十人并列站立，皆身形挺拔，他们已经知道了面前这位老人的身份，不敢造次，单膝跪地，毕恭毕敬。

　　“糟老头子，任务算是完成了吧，奖励啥时候给呢！”韩天厚着脸皮，凑上前来。

　　赤炎子横眉瞪眼，怒道：“你的事轮不到本尊管，去找老东西，问他要。”

　　“小气！”韩天瘪嘴，然后又道：“那你孙女的事……”

　　“滚！”话未说完，赤炎子吹了一口气，狂风骤起，韩天一个趔趄，被风暴卷起，摔到百丈之外，疼得哇哇直叫。

　　他狼狈爬起，呲牙咧嘴，当瞧见其身后的书生时，顿时一愣，疑惑道：“这丫的是谁啊，无天呢？”

　　“吸……”

　　一众少年天才，吸了一口凉气，仅吹一口气，便具有这般强的威势，实在可怕！

　　然后，他们瞳孔收敛，皆是望向其身后的两人一兽，这不是古逸的妹妹以及小兽吗？怎么站在大长老身后，难道他们之间有关系？

　　还有，古逸怎么不见了？

　　赤炎子环顾四周，道：“你们所看见的古逸，就是火云宗通缉的无天，他为了救你们，连番斩杀火云宗执事长老吴山，少宗主火世，大长老的弟子刘燕，以及该宗数十核心弟子，最后身负重伤，不治身亡。”

　　“什么……古逸是无天？！”一部分少年的家世不凡，听说过那道通缉令。

　　“据说他偷了火云宗的秘典，叛出宗门，难道就是吞灵魔典？”有人猜测。

　　“很有可能，不然他哪能这么厉害，连斩火云宗几十强者，还有一名拓脉期大修者。”

　　有人反驳道：“少胡说八道，如果无天真偷了魔典，他怎么可能救我们。”

　　“无天？无天是谁，怎么没听过，很厉害吗？”而有一些少年，身在偏远的小山村，不知道其中详情，颇为疑惑的问道。

　　“很厉害？你没听大长老说，这次火云宗的人，几乎被他杀光，我们才能获救，年龄与我们相仿，就能有这般神威，你说厉不厉害。”

　　“无天死了？”

　　韩天目有异色，盯着白面书生上下仔细打量，嘴角微微一翘，恍然大悟，糟老头子你就装吧。旋即，他脸上爬起一抹坏笑，准备好好敲这老东西一竹杠。

　　赤炎子伸手压了压，众人立刻噤声，他道：“无天忠肝义胆，舍生忘死帮助我炎宗，却英年早逝，本尊深感痛心，所以，他留下的妹妹和小兽，从今天起，便是本尊的弟子。”

　　“什么？！”

　　这个地方再度喧哗起来，这无疑是一个重磅消息，大长老什么身份？那是驾临宗主之上的存在，能留在他身边，是天大的造化，无数人都望尘莫及。

　　这两个小家伙，真是走大运了，众人是既羡慕又嫉妒，如打翻醋瓶，心里酸溜溜的。

　　特别是韩天，双目圆睁，不可思议的瞧着赤炎子，糟老头今天是不是吃错药了，竟开口收弟子。

　　不对！诗诗和小家伙都成了他的弟子，那无天不是也已经……

　　想到这一点，韩天不干了，撒丫子奔了过来，直呼不公平：“糟老头，什么意思，本帅哥天天蹭着你，你连看都不想多看一眼，我那点比这……这两个混蛋差了，你要给我一个解释。”

　　“啊！”

　　赤炎子二话不说，一巴掌呼去，韩天一声惨叫，再度飞了出去。令一众少年天才，面面相觑，这是什么人啊，竟敢和大长老如此说话。

　　赤炎子笑道：“铁石镇的考核早已开始，你们已经来不及参加。不过，本尊为你们安排了一场特别的考核，从这里到铁石镇，只要能安然到达，便正式成为炎宗的弟子。”

　　众少年闻言，皆振奋不已，似打了鸡血，雄赳赳气昂昂，告别一声，向铁石镇冲去。

　　韩天一瘸一拐而来，没有好脸色，道：“糟老头子，今天一定要给我个解释，不然没完！”

　　赤炎子摇头失笑，道：“韩天，你资质绝顶，天资不凡，我是很想收下你，但你是老东西的宝贝疙瘩，我总不能夺人所好吧。”

　　韩天脸皮抽搐，显然对于这个解释，非常不满。

　　“炎阳子，韩天，你二人暗中保护，这些少年虽不及你们，但也是不可多得的人才，将来成长起来，是宗门不可缺少的顶梁柱，不能发生意外！”赤炎子吩咐道。

　　“是，师尊！”无天愣了愣，才回应，对这个新名字，还真有点不适应。

　　韩天瘪嘴道：“炎阳子，名字真是威风！”

　　“嗡嗡……”

　　一道光束腾起，将韩天笼罩，顿时，伤势快速愈合，嘎嘣嘎嘣声不断，不多时，他体表的伤痕结疤，脱落，肌肤如新生般，泛着光泽。

　　这时，韩天才眉开眼笑。

　　赤炎子哑然，从芥子袋取出一枚令牌，能有巴掌大，洁白如雪，平整如镜，他掌心光芒闪烁，三个小字，陡然出现在平整的令牌上。

　　“这是为师赐予你的令牌，也代表你的身份。”赤炎子手掌一颤，令牌落于无天手中，他面目慈祥，叮嘱了几句，大袖一拂，两个小家伙还没反应过来，便化成一道神虹，消失在两人面前。

　　“臭老爷爷师尊，快放下我，我要和哥哥在一起……”

　　“呱呱……”

　　只留下两道抗议的声音，回荡在这片天地间。

　　收回目光，无天瞧着手掌令牌，正面有三个小字“炎阳子”当看向反面时，他顿时一怔，脸色变得极为怪异，“茅草屋”！

　　“无天，呃……炎阳子，你发什么呆呢，知不知道，这块破令牌多么珍贵，如果在宗内亮出来，绝对能引起无与伦比的轰动。”韩天瘪嘴，却擦着口水，极为渴望。

　　“私底下，你还是称呼我本名吧。”无天收起令牌，身子一闪，向一众天才少年追去。

　　不知为何，炎阳子这个名字，他怎么听，怎么别捏。

　　韩天翻了翻白眼，追了上去，没好气的解释道：“你是不知道这个‘子’的意义，在宗门所有弟子中，只有实力排进前五，且需得到大长老的认可，才会被赐下，一个带‘子’字的封号。本帅哥天资不凡，英俊潇洒，奋斗十几年，都没有得到一个，你倒好，才刚刚进入宗门就有了。”

　　“那宗内有几个这样的封号？”

　　“目前就只有两个，一个是我大师兄，张剑，单一火灵体，仅才十九岁，修为便达到拓脉期初成，赐予的封号是‘火蝉子’。另一个是我二师姐，楚易烟，火木水三灵体，十八岁，号称宗门第一美女，实力也在拓脉期初成，封号‘洛神子’，而你是第三人。”

　　“这么强！”无天惊讶，将此二人，默默记在心里。

　　两人跟在众少年身后，无天训问炎宗的情况，毕竟以后就要生活在其内，对里面的事情，要有一定的了解。

　　韩天也知无不言，言无不尽。

　　炎宗坐落于碧波湖，由始祖空灵子一手创建，至今有一千余年，据韩天所说，此人一身修为登峰造极，当年乃青龙洲巅峰强者，甚至在整个大陆，都有一定的威望。

　　而且，还是单一火灵体，却无比强横，一身火元素神力，深不可测，多少绝世强者，皆败在其手下，至今也是大家流传的神话。

　　当时，炎宗很强盛，甚至问鼎青龙洲第一门宗门，称霸一洲。

　　修为越强，地位越高，自然会引起其他宗门的觊觎，并结下许多可怕的仇敌。

　　五百年前，所有仇敌与三大宗门联手，围攻炎宗，空灵子独战三大宗门的始祖，那一战，血雨腥风，整个青龙洲被血气弥漫，可谓惨烈之极。

　　空灵子神威盖世，斩杀三宗始祖，斩尽来犯之人，敌人土崩瓦解，但自身也受了不可挽救的伤势，据说没过多久，便身死道消了。

　　火云宗始祖就是其一。

　　炎宗获胜，却也是惨胜，门下弟子死亡近万，长老级别的大修者，更是伤亡惨重，一下沦为三流宗门。但瘦死的骆驼比马大，经过几百年的修身养息，终于巩固了在青龙洲的地位，却始终无法恢复昔日的辉煌。

　　现在的炎宗，虽不及昔日，却也是不可忽视的存在，统御半壁赤阳山脉，门下仅仅弟子就有数万，再加上长老级别的人物，最少也有五六万余人，实在是个可怕的数字。

　　其内，天才数不胜数，据韩天言称，他在宗门的亲传弟子中，资质与天赋算是佼佼者，但实力与其他弟子比起来，排不进前十。

　　这还只是在同辈之中，没算上一些修炼了几十年老弟子。

　　宗门的弟子级别，也有划分，记名弟子，由辈分高的老弟子掌管，统称执法者。内门弟子，由执法长老掌管。核心弟子，由传功长老管辖。真传弟子，由九大长老亲自掌管。至于亲传弟子，自然是宗主掌管。

　　而初入宗门，无论是什么人，无论家世多么不凡，还是天资绝顶之人，都只能从记名弟子开始，逐一晋升！


第56章 崭露头角

　　只有晋升到核心弟子，才有资格被宗门长老，或者宗主看重，纳入门墙！

　　如无天这样的情况，在炎宗还是第一次出现。

　　无天还了解到，炎宗看起来很强大，却内忧外患，如赵贺这样的人，不再少数。

　　而且，火云宗修炼魔典，实力大增，势必会来报复，当年始祖之仇，再加上阴阳河畔的天阳宗，玉女宗虎视眈眈，炎宗的情况，不容乐观！

　　阴阳河畔，位于赤阳山脉之外，两个超级大宗，矗立于此。

　　当年，空灵子斩杀的另外两名始祖，就是这两个宗门的开山鼻祖，他们无时无刻，不在想着一雪前耻，覆灭炎宗。

　　两人一边说着，一边仔细注意前面的动静。

　　一众天才少年，身手不凡，每一个都是家族或者村里的骄阳，对付边缘的妖兽，还是绰绰有余。

　　他们如一股洪流，所向披靡，所过之处，斩杀无数凶兽。

　　赤炎子规定的考核很简单，所以他们都不想受伤，若是这都被淘汰了，以后还怎么抬头做人，不被人笑死了才怪。

　　妖兽闻风丧胆，见到众人而来，宛如看见瘟神般，撒腿狂奔，逃得远远的。

　　实际上，这些妖兽也很疑惑，天蝎岭无数年来，都平静的很，很少有人类进入，但为何这些几天，来了一拨又一波。

　　而且，都是强大之流，特别是一个月前的两人一兽，更是凶残的不可思议，竟敢硬闯妖狼峡谷，杀了禁地的那位火魔蝎大人，令外围的妖兽们，惶惶不可终日！

　　到底谁是妖兽，谁是人类，它们都有点糊涂了。

　　“咦！那不就是那两个凶残的人类！”

　　几头妖兽瞧见无天两人，闲庭若步，似在自家的后花园闲逛，顿时鸡飞狗跳，快速逃离。

　　宛如一场瘟疫，快速散播，几乎片刻间，外围的所有妖兽，都知道了那凶残的人类来了，纷纷嚎叫，仓惶逃离。

　　“快逃，那两个凶残的人类又来了。”

　　“比我们妖兽还凶残，非人类啊！”

　　无天二人面面相觑，甚是不解，如果诗诗在这，将妖兽的兽语翻译出来，他们恐怕不会如此淡定，定会大杀四方，什么凶残，什么非人类，你看我们长得像妖兽么？

　　“怎么回事，没见到一头妖兽？”

　　前方，黄衣少女张庭，皱着黛眉，大眼睛四处扫视，之前妖兽还成群成群的，怎么一下子，一个鬼影子都没有了。

　　白衣青年抹了把脸庞，自恋道：“是不是看见我们太强了，所以都逃了，还是因为我长得太帅了？”

　　“切！”

　　话音刚落，便引起所有人的鄙视。

　　“你以为你是谁？能吸引妖兽的欣赏。”

　　“臭不要脸，也不去照照镜子，长得和山猪般，还自恋的不得了，依我看，撞墙死了算了。”

　　“哈哈……”

　　经历这次的大劫，虽没有危险，但众人都有种劫后余生的感觉，彼此之间相处的很融洽，肆无忌惮的开玩笑，直言不讳。

　　“这样不是更好，我们全都安然到达铁石镇，兄弟姐妹，快冲呀！”

　　一干人风风火火冲向铁石镇，欢笑声，在这片密林中散开。

　　“什么人嘛，怎么能这么自恋，真是厚颜无耻。”韩天骂骂咧咧，丝毫没发现，他更加自恋，更加无耻。

　　无天摇头，和韩天呆在一起，就要有足够的承受能力，他已经习惯了。

　　旋即，他像是想起了什么，目光不善，步步逼去。

　　“炎阳子，你想干吗？”

　　韩天见势不妙，连连后退，双手摇晃，急忙解释道：“无兄，看在咱俩一起闯妖狼峡谷，战火魔蝎，斗荒古天蝎，夺蛋蛋，联手共战火世的份上，以前的事能不能一笔勾销，再说，你也知道，我是逼不得已的啊。”

　　无天面无表情，一拳轰去。

　　韩天急忙转身，如火烧屁股般，一溜烟没影了。

　　无天抓起一块石头，掂了掂重量，还不错，然后追了上去，一板块砸在其头上，砰的一声，韩天惨嚎，后脑勺鼓起一个大肉包，充斥脓血！

　　当然，无天并没动用全力，只是那种被人砸后脑勺，偷袭的感觉，令他很不爽，他要以牙还牙。

　　“我和你拼了！”韩天气得跳脚，取出芥子袋的铁岩，飞扑上去。

　　凶器都还在，无天气极了，完全放开了手脚，砸了过去！

　　一个时辰后，数十名天才少年，终于来到铁石镇关口。这里的考核已经结束，淘汰的人都已经离去，只剩下百余名身影，盘坐在高台之下，运气疗伤。

　　他们衣衫褴褛，浑身伤痕，鼻青眼肿，气血不畅，从这就可以看出，之前一定发生了一场无与伦比的大战。

　　众天才都暗自庆幸，炎宗每年的考核，第一回合都是混战的情况，已经不是什么秘密，所以他们在心里，真心感谢火云宗，如若不然，如此混乱的战斗，就算赢了，也会是体无完肤，哪像现在这般轻松。

　　“你们来了。”

　　高台上，一名红衣女子排众而出，打量着一群少年，点了点头，笑道：“不错，五十一人，全都安然通过考核，站在一旁去吧。”

　　此女子约莫二十左右，面如傅粉，洁白如玉，举步轻摇，娥娜翩跹，有一种特别的气质！

　　其身后，五名年青男女，笔直挺立，皆二十岁左右，男的雄姿英发，女的亭亭玉立，婀娜多姿，远远眺望，宛如一道美丽的风景线。

　　五人全都身着红衣，胸口上绣着一个字“炎”，闪烁光辉，他们是炎宗的核心弟子，负责这里的考核。

　　“多谢师姐。”

　　众少年天才拱手言谢，站到一旁，盯着几人的服饰，羡慕不已，什么时候自己才能穿上那件红衣的衣袍。

　　宗内中，不同的弟子，身穿不同的衣服。

　　记名弟子通常是白袍，内门弟子是青袍，核心弟子是红袍，真传弟子是黑袍，亲传弟子是紫袍。这是身份的象征，也是一种鞭策，要想成为人上人，受人尊敬，就必须努力修炼。

　　“什么人？”忽然，红衣喝道。

　　她目视远处，气势一变，一股杀气喷出，秀发张扬，衣衫猎猎，宛如化身成女战神！

　　同时，身后五人，气势猛然爆发，一股无形的气流冲出，席卷八方，高台上的灰尘，一扫而光，光洁如镜，十丈内的野草，拔地而起，四处飞射！

　　“砰！”

　　远处，响亮的碰撞声响起，泥土炸开，尘灰漫天，看不清事物，只能模糊的看见，两道身影在拼斗，快速逼近。

　　“这里是炎宗考核的地方，两位朋友，还请你们退去，不然，别怪我们不客气。”红衣女子喝道。

　　但，那里没有回应，却有石头击撞的响声，不绝于耳，以闪电般的速度，向这里冲来，所过之处，泥土飞扬，花草激射，尘暴遮天蔽日。

　　炎宗几名核心弟子，面露凝重，这两道气息很强，超过了他们，甚至比宗门的真传弟子，还要强盛。

　　“你们退后！”红衣女子喝道。

　　地上盘坐的百余人，快速爬起，与数十天才弟子，全都站在几名核心弟子身后，好奇的看着。

　　关口处，已聚满了人影，在看热闹呢。

　　“两位再不听劝，那别怪我们不客气。”红衣女子莲步轻移，踩着草尖而行，她身姿曼妙，青丝飞扬，如一只美丽的蝴蝶，翩翩起舞。

　　“师妹，别激动，是自己人。”

　　这时，一道声音传来，声如洪钟，红衣女子几人身子一震，精元竟崩溃了。

　　“我知道是谁，韩天……”黄衣少女张庭，皱着琼鼻。

　　白衣青年笑道：“我也知道了，怪不得一路没有妖兽，原来是他在暗中帮助。”

　　“与他战斗的，应该是大长老身边的那个书生。”

　　从天蝎岭出来的数十弟子，脸上立刻出现了笑容，然后，尽数冲出，欢呼迎接。

　　而那群没有进入天蝎岭的人，都好奇的问，他们是什么人呀。

　　数十天才少年解释，七嘴八舌，顺便把无天斩杀火云宗之人，挽救他们的事情，全盘托出。

　　众人恍然大悟，一个个都连连称奇与惋惜，一个脱胎期少年，将来犯的火云宗之人，尽数斩杀，可谓是强的离谱，然而就这样死了，实在让人惋惜。

　　六名核心弟子汗流浃背，心里大骇，两人如两头凶兽，地面都在颤动，幸好不是敌人。

　　同时，他们有疑惑，是哪位亲传弟子？

　　“炎阳子，你有完没完，我都已经道歉了，还要怎样？”尘暴越来越近，其中传出一声怒吼。

　　“炎阳子……”

　　六名核心弟子闻言，面色大变，来人竟然是带有封号的亲传弟子，这……这太不可思议了。

　　然后，他们又疑惑了，炎阳子这个封号，怎么从没听说过，难道是新册封的？可是没道理呀，每次册封封号，都会引起巨大的轰动，全宗的人，人人皆知，不会是冒充的吧？

　　六人相视，严阵以待，做好战斗的准备。

　　“师兄，师姐，别那么谨慎呀，他们真是宗门的亲传弟子。”白衣青年道。

　　“咦，两人都拿着石砖，哈哈，他们居然拿石砖砸对方的头。”张庭大笑，前仰后合，好不痛快。

　　尘暴已到了百丈开外，里面的情况，一一展现在众人眼里。

　　“真的耶！你看韩天，头上好多肉包，都快爆炸了，而炎阳子，居然一个都没有，真是怪哉！”

　　“崭露头角，也不过如此唉！”

　　数十天才捧腹大笑，稍微矜持的人，捂住嘴，脸颊憋得通红。

　　最后，所有人都忍不出笑了起来，这里成了一片欢笑的海洋！

　　唯独六名核心弟子，满脸严肃，没见到宗门信物，他们不敢松懈，因为这两人，他们都没见过。


第57章 碧波湖

　　尘暴中！

　　“算了，今天先放过了。”无天身子一闪，避开一个劈头盖，收起石块，保存起来，以后说不定能用到。

　　韩天疼得眼泪都差点掉下来了，什么叫先放过，那以后是不是还要继续？都已经这样了，就不能结束了么？

　　本来两人刚开始玩笑式的打发，岂料最后都打出真火。

　　论实力，他现在不是对手，只有挨打的份，头上顶着数个大肉包，就是最好的证明。

　　“哈哈，好一个崭露头角。”黄衣少女笑得前仰后合，泪水都快出来了。

　　尘暴渐渐散去，两人大步走出，韩天狠狠的瞪了眼黄衣女子，然后摸着头上肉包，呲牙咧嘴，愤愤不平。

　　红衣女子上前，拱手道：“两位，不好意思，请出示你们的信物。”

　　“什么狗屁信物，本帅哥像是骗子么？”韩天脸色差到极点。

　　“帅哥？”

　　红衣女子一愣，满头肉瘤，活像个癞蛤蟆，好像和帅哥一点都沾不上边吧。她还是忍住了，没有言明，不过娇美的容颜，却憋得通红，所想不言而喻。

　　“笑什么笑，小心脸上长黄雀斑，还有你，对，说的就是你，黄衣小不点，瞧瞧你，要屁股没有屁股，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，要胸也没胸，有什么资格说别人，赶紧闭上你的鸟嘴。”韩天宛如骂街的泼妇。

　　张庭一愣一愣的，最后羞怒无比，她疯了，张牙舞爪扑来，旁边几个天才少年，急忙上前拉住，直呼息怒，不要计较。

　　六名核心弟子，虽不认识两人，但都觉脸上无光，转头看向别处，一副我不认识你的样子，实际上，他们本就不认识。

　　这样没品的人，居然还能成为亲传弟子，才可恶了，宗主什么眼光也不知道。

　　“喂，你不是要信物么，现在给你，怎么却转过头去了呢，难道是在我帅气的面容下，自愧不如，不敢直视？”韩天将紫色令牌抛了过去。

　　红衣女子苦笑不得，这是什么人，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，心里安慰，可能他根本不知道，无耻二字怎么写。

　　接过令牌看去，红衣女子瞳孔收缩，面容一下变得肃穆，恭敬的递于过去，道：“请您收回令牌，冒犯之处，还请多多见谅。”

　　“真是亲传弟子？！”

　　身后的五名核心弟子，表情一下都变了，恭恭敬敬，尽管他们心里很不爽，但亲传弟子的地位，不容半点亵渎，这就是宗门的制度。

　　红衣女子疑惑道：“这位是？”

　　无天取出令牌，红衣女子一愣，怎么是白色的？白色令牌通常代表的是记名弟子，她接过令牌，当看见反面的时候，面色变了又变，难以置信在无天身上，扫来扫去。

　　最后，她没有多说什么，把令牌还给无天，并真诚的道歉。

　　“炎阳子大人，请问接下来，我们应该怎么做。”红衣女子恭敬道。

　　无天道：“该怎么做，就怎么做，不必问我。”

　　“是！”红衣女子拱手应道，然后走上高台，喝道：“你们过来，整齐排列。”

　　通过第一轮考核的百余人，向高台下聚拢，却不时看向无天，能让炎宗核心弟子，如此毕恭毕敬，必是了不起的大人物，可是看他样子，文质彬彬，倒像是个书生，弱不禁风。

　　“寒凝师姐，他真是封号的亲传弟子？”一名青年小声询问道。

　　“不要多问！”红衣女子寒凝，使了个眼色，青年自觉的闭上嘴，安静站一旁。

　　寒凝扫视了下方百余人，道：“休息了这么久，你们伤势也该恢复的差不多了，现在开始第二回合考核，从这里开始，全力赶往宗门，最先到的前五十人，将正式成为宗门弟子。但要记住，生死由命，路程中，无论你们遇见什么危险，我们都不会相助，现在要想放弃的可以站出来。”

　　“不放弃！”

　　下方百余少年，齐声吼道，声势惊人。他们都是从大老远的地方赶来，一路上遇到的危险，从未断过，却都坚持下来了，何况这点路程。

　　铁石镇到碧波湖，约莫三百里路程，大家的实力基本都是小成期，个别已经达到了大成期，全速前行，个把时辰就能抵达。

　　“那好！”红衣女子手拍芥子袋，光芒闪烁间，一卷兽皮卷出现在地上：“这是地图，记有路线以及四周的地势，你们一人领一份，至于怎么走，自己决定。出发吧，我们会在宗门等候。”

　　众人上前，各自拿走一张兽皮卷，但并未立刻出发，三三两两汇集在一起，似乎在商议着什么。

　　虽然只有三百里路程，但妖兽颇多，修为浅薄的人，独自行走，无疑是羊入虎口，所以要寻找同伴。也有个别胆大，修为较高的人，不想耽误时间，单枪匹马，独自离去。

　　其中最引人注目的属于新生联盟，最少有三十人，他们聚在一起，讨论着。

　　为首的是一名红发青年，五官分明，有菱有角，脸庞上时刻带着阳光般的笑容，黝黑的眸子很清澈，让人很容易产生好感。

　　此人，无天见过，正是与他有过一面之缘的许炎。

　　似感应到有人注视，许炎抬头，看了过来，微微一笑，友好的点了点头，便低头继续与几人讨论。

　　无天身体的变化很成功，除了知道的韩天等人，恐怕曾经见过的人，没人能够认出。

　　最后，新生联盟离去，三十人结对，浩浩荡荡。而其他人也陆续离开，关口逐渐安静下来。

　　红衣女子一声长啸，十一头火烈鸟翱翔而来，双翅展开，足有十米多长，投下大片阴影，浑身无毛，布满鳞甲，似岩浆浇铸，通红如火！

　　它们速度很快，瞬息而至，落在平原上，掀起阵阵风浪，灰尘四起，花草皆飞。

　　红衣女子看着剩余的五十一名天才少年，道：“你们很幸运，已经成为正式弟子，希望你们能努力修炼，早日为宗门出一份力，好了，全部上去，回宗门报道。”

　　众人一哄而散，兴奋的奔去，这可是火烈鸟呀，在宗门不算什么，只是代步工具，但价格却极为昂贵，一般的家族，很难有能力买下一头，他们都感到很新奇。

　　“炎阳子大人，请……”红衣女子上前一步，恭敬道。

　　无天道：“称呼师兄即可。”

　　然后，与韩天两人，率先跃到火烈鸟背上。

　　红衣女子容颜上有了一抹笑意，看来这位炎阳子大人，并不是很难相处，比另外两名封号天才，和善多了。

　　“我们也走吧！”她招呼一声，几人相继跳了上来，笔直的站在无天两人身后。

　　“走！”红衣女子轻喝，十几头火烈鸟，冲天而起，顷刻间便消失在铁石镇上空。

　　寒风猎猎，却感觉不到寒冷，相反有一股热浪扑来，众少年天才，都非常惊奇，抚摸着赤红的鳞甲，爱不释手。

　　“宝贝啊，以后我一定要弄头火烈鸟当灵宠，又不惧寒冷，又帅气。”一名少年满目的希冀。

　　“有点骨气好不好，火烈鸟只是普通的坐骑，要弄也要弄头闪电鹰，或者火眼金睛兽什么的，即可当坐骑，又有强大的战力。”另一个青衣少年翻白眼。

　　“你有骨气，你倒是去捉头闪电鹰，火眼金睛兽，看你有没有那能耐。”少年不服，反击道。

　　“呵呵，只是说说而已，别那么认真嘛！”青衣少年干笑。

　　无天坐在火烈鸟前方，淡淡的气势散开，将热浪挡住，令寒风扑来。

　　天蝎岭一役，罪魁祸首已经伏诛，但他心中的结，始终无法解开。

　　从通缉令就可以看出，火世狠毒的行为，火云宗的高层早已知道，却不加以严惩，反而全洲通缉他，甚至给他安了个莫须有的罪名，足见火云宗高层的态度，不死不休。

　　忽然间，他想起来了林山，想起了龙虎，不知道两人怎么样了，是不是也修炼了吞灵魔典。

　　两人对他都很不错，前者常常送来财富，让他和爷爷，衣食无忧。后者是他从小到大，唯一的玩伴，唯一的朋友，也是除了诗诗和小天以及爷爷，唯一对他没有企图的人，他很担心。

　　但现在修为浅薄，他也无能为力，将两人接走。

　　“希望你们能够平安，总有一天，我会让你们脱离魔掌。”他心中默默祝福，并发誓。

　　韩天默默疗伤，无天沉思，气氛十分凝重，几人额头冒汗，大气都不敢出，深怕惊扰到这两尊大人物。

　　红衣女子的目光，始终都在无天身上，她感觉，面前这位看似文质彬彬，且十分神秘的男子，心中一定有很多故事，甚至，她感应到了一股淡淡的悲伤。

　　终于，她忍不住问道：“炎阳子师兄，你什么时候成为大长老的弟子，怎么在宗门，我们都没听说过？”

　　无天回过神，收敛气势，热浪迎面扑来，驱走体内的寒气，转头，他看了眼女子，道：“十几年了，始终都在闭关修炼，没出来走动，你们自然没听说过。”

　　“十几年都在闭关修炼？！”

　　红衣女子惊讶，身后的几人，也是目光奇异的看来，像是看怪物的眼神，能闭关十几年，不问俗事，潜力修炼，这种人实在只能用怪物来形容。

　　另一名女子道：“那你修为一定很强喽！”

　　“马马虎虎！”

　　几人皆是一愣，都有封号了，还马马虎虎，那他们这些核心弟子，不是不入流了。

　　韩天睁开眼，道：“知道为什么我们能成为亲传弟子，而你们只是核心弟子吗？”

　　“请师兄赐教……”几人虚心请教。

　　韩天咳嗽一声，道：“因为我们天赋好，再加上常年闭关，刻苦努力。而你们呢，整天就知道游戏红尘，看这个美女，哇！好漂亮。那个帅哥，哇！好帅，无所事事，浪费光阴，我没说错吧。本来资质就差，还不知道用功，以后出大事的时候，只有沦为炮灰的份。”

　　几人面色通红，韩天的话，虽不中听，但句句说中要害。

　　“多谢师兄指点，以后我们一定好好努力。”几人道谢。

　　“孺子可教！”韩天点头，道：“其实看看美女，看看帅哥也不是你们的错，错就错在，你们看错了对象，比如说你们这些女弟子，要看帅哥，也应该看我这样的，既能一饱眼福，又能增加修为，一举两得，你们说是吧。”

　　三个女子面面相觑，怎么会有这么自恋的人，真是臭不要脸。若不是顾及亲传弟子的身份，真想扑上去，狠狠揍一顿。

　　火烈鸟的速度很快，不过片刻，便来到了炎宗所在地——碧波湖！

　　下方有一片宽旷的湖泊，身在半空，竟看不见尽头，与其说是湖泊，还不如说是汪洋，更加贴切一些，震撼众人的视角！


第58章 火麟兽

　　碧波湖实在太大了，根本望不到尽头！

　　湖水清澈明亮，粼光波波，奇形怪状的水兽，在湖中游荡。

　　湖边奇木林立，百花争艳，宛如世外桃源般，宁静祥和。

　　中心，是一片辽阔的大地，近乎数万里方圆，群殿棋布，恢弘而气派，金黄的瓦片，在阳光下，闪烁着炫目的光辉。

　　群殿间，楼台密布，竹松傲立，优雅而宁静。

　　这里宛如一片神圣的净土，仙鹤飞舞，瑞兽奔腾，雾霭朦胧，古树葱茏，说不出的美丽。

　　“好壮观，好雄伟。”众人目瞪口呆，难以想象，以后就要生活这个地方。

　　“赤阳山脉的顶级大宗，果然非同凡响。”所有人都开始期望，未来美好的日子。

　　啾！！！

　　火烈鸟俯冲而下，落在碧波湖的一片草原上，这里草木茂盛，野花盛开，醉人的香气，迎面扑来。

　　不远处一群灵兽，没有受惊，仿佛已经习惯，懒散卧在地上，接受阳光的沐浴。

　　一群人从火烈鸟背上跃下，呼吸着纯净而新鲜的空气，刹那间，身心平静而舒泰！

　　“我要在这住一辈子，不走了！”黄衣少女张庭，在草地上欢呼雀跃，宛如一只美女的蝴蝶，有一特别的美。

　　红衣女子寒凝，含笑道：“要想住一辈子，就要努力修炼，五年内若不能晋升内门弟子，就会被外放到世俗中，打理事务。”

　　众人闻言，都笑了，他们是天才，有骄傲与自负，五年的时间，绰绰有余。

　　“赤炎子，这里怎么样。”韩天问道，一副得意洋洋的样子。

　　无天淡淡道：“还行！”

　　“什么叫还行，你有见过比这更美，更好的地方？”

　　“见过！”无天如实道，严格说起来，天使峰比这里要美，只是小了很多而已。

　　湖边有一座大石门，全是铁岩所铸，有风化的痕迹，悠远而古老。

　　上方，雕刻了两个大字“炎宗”，旁边，落款是空灵子，二字乃炎宗始祖亲自提名，笔力浑厚，千年过去，依然有一股磅礴的气势散出，可见此人当年之强悍。

　　其内，有一座石桥，能有三丈左右宽，白玉石铺垫，笔直通向中心岛屿，许多宗门弟子，来来往往。

　　在大石门两侧，十名黑甲人，持方天画戟，傲然挺立，气势强大，竟全是清一色的脱胎圆满期俢者。

　　他们是宗内的真传弟子，在此守护宗门。

　　“寒凝师妹，你回来了！”

　　一名黑甲人走出，此人手上没有任何武器，但散发的气息，却比其他九人强横许多，显然，他是这里的首领。

　　“见过毕术师兄！”寒凝拱手道：“师兄，不都是执法长老守护，怎么换成你来当值了？”

　　黑甲人毕术笑了笑，无奈道：“还不是火云宗惹下的麻烦，长老们都出去了，没人镇守，宗主才会派我前来，暂时代守下。”

　　然后，他望向其身后的一群少年，笑道：“这些就是铁石镇挑选出来的天才弟子？资质都还可以，以后你们可要好好修炼，争取早日为宗门做贡献。”

　　“是，毕术师兄。”众人齐声应道。

　　黑甲人点了点头，道：“寒凝师妹，你带他们快进去吧，其他地方的人，可能也快要到了。”

　　“毕术师兄，告辞！”寒凝拱手拜别，带领众人，走到炎宗大门前。

　　她从怀里掏出一枚红色的令牌，放在大门前，顿时，这里荡起了一圈圈光浪，从中裂开一道缝隙，迅速扩大。

　　寒凝收回令牌，招呼一声，率先走了进去。

　　无天眯着眼，从光浪中，感受到一股隐晦的气息。

　　“这是一道禁制，需识别身份才能进入，是始祖当年亲自设下，不止这里，整个碧波湖都有一层禁制，防患仇敌来袭。也从来没人能破，就算我师尊也不行。”韩天解释道。

　　无天心中震惊，空灵子亲自设下的禁制，过了千年之前，竟无人能破，生前他究竟有多强？

　　他走在最后，意念延伸，想去探个究竟，岂料还没碰到禁制，便被一股巨力，弹了回来，喉哝一热，血腥味刺鼻，竟差点喷血。

　　“嘿嘿，别试着去窥测，你师尊大长老，研究这个已经几百年了，可终究什么结果都没有，何况是你，别不自量力了！”韩天戏谑道。

　　一路走去，沿途遇到很多弟子，基本都是核心弟子，真传弟子。

　　火云宗这次的计划暴露，核心弟子，真传弟子，包括长老级的人，几乎倾巢出动，他们神情凝重，行色匆匆，根本没时间打招呼。

　　一众少年天才，好奇的四处观望，叽叽咋咋问个不停。

　　石桥有悠久的历史，白玉石光滑圆润，有淡淡的暗褐色，据寒凝讲解，这里发生过无数次大战，白玉石淌血，久而久之，变成这样。

　　湖中妖兽横行，但没有伤害众人，友好的打招呼，这些妖兽与炎宗相处多年，早已习惯了人类，甚至，水面上有许多身着各色衣袍的弟子，在与妖兽戏耍，切磋。

　　欢笑声，兽吼声，叫骂声，在这里响起，安宁而祥和！

　　众少年，双目冒光，打定主意，以后要来这里，降服一头妖兽做灵宠。

　　寒凝言称，宗门的弟子捕捉灵宠，基本都是在这片湖泊，但自己要有强大的实力，能让妖兽折服，心甘情愿跟随，外人不会插手。

　　韩天瘪嘴道：“这些妖兽算什么，本帅哥根本看不眼。”

　　他野心很大，坦言要收复一头荒古凶兽，比如金龙，凤凰，鲲鹏等。其实他最想要的还是小家伙，强的不可思议不说，还能提炼精元，根本不会为资源发愁。

　　“寒凝师姐，怎么没看见一个亲传弟子？”一名少年疑惑道。

　　寒凝笑了笑，道：“他们都是天资绝顶之辈，通常都在修炼，很少出来走动，就好比身后的两位，十几年来，我从来没听说过，第一次见到。”

　　“原来如此！”众人恍悟。

　　这座桥很长，众人走了近乎一个时辰，才来到尽头。

　　当然，并不是全速前进。

　　面前是一座巨大的宫殿，高耸入云，辉煌而气魄，两头妖兽镇守此处。

　　这是两头火麟兽，浑身火焰蒸腾，凶威凛凛，此兽极为强大，具有荒古凶兽火麒麟的血脉。

　　寒凝言称，这两头火麟兽，是始祖身边的灵兽，存活了千年之久，一直守护炎宗，这些年宗门能够在赤阳山脉屹立不倒，它们功不可没。

　　“哇！千年之久的灵兽，真不可思议！”

　　众弟子围着火鳞兽，啧啧称奇，有胆大的人，伸出手去抚摸，结果，手掌通红似火，灼烧出几个大水泡，疼得哇哇直叫。

　　火麟兽的血脉虽不纯净，但修炼时间长，血脉渐渐返祖，具有火麒麟一定的凶威。

　　它们懒散的趴在地上，丈内岩浆滚动，散发的温度，极度恐怕！

　　“那它们的修为一定很强喽！”

　　寒凝道：“具体多强没人知道，不过，据说三百年前，火云宗大长老亲自来犯，却被打成落花流水，狼狈而逃，而且，只有兽神大人出手，兽皇只在观看。”

　　“吸！”

　　众人忍不住吸了一口凉气，火云宗大长老都被打败，太难以置信了，而且，还是三百年前，那现在又是什么实力？！

　　无天也很震惊，火云子的实力，他深深领教过，能轻易击败他的人，绝对可以在赤阳山脉称雄，却忠心耿耿的守护在这，他越来越想知道，空灵子究竟是个什么样子的人。

　　两头火麟兽，不是很庞大，约莫两米长，一米高，难以想象，这么小的身躯里，蕴藏着如此磅礴的力量。

　　它们双眸血红，火炎跳动，一股淡淡的威势散开。

　　众人却感觉，宛如一座无形的巨峰压下，难以呼吸，脸色苍白，浑身冷汗淋漓。

　　寒凝示意大家放松，这是兽神大人在审视大家，防止不法之徒，鱼目混珠。

　　众人闻言，才送了一口气，放开心神。

　　一道隐晦的气息笼罩而来，大家觉得，有一双能窥视一切的眼睛射来，没有丝毫秘密可言。

　　两头火麟兽，在众人身上一一扫过，没有什么异样。

　　然而，当看向无天时，瞳孔顿时一缩，眼前这名人类，身上有一种诡异的气息阻拦，它们居然无法看透。

　　“你是谁？”兽神开口，声如洪钟，震耳欲聋，凶威滔天，震动这片水域。

　　众人头目晕眩，待清醒过来，顿时惊呼道：“它……它居然在说话……”

　　“不要惊慌，兽神大人修为登峰造极，不仅会说话，还能幻化人形。”寒凝解释，然后望向无天，美眸中充满了疑惑。

　　难道他是冒充的？

　　“妖兽能说话，好新奇，只有在记载中见过，没想到能亲眼目睹。”众人惊讶。

　　无天心中也是掀起滔天骇浪，从兽皮卷中了解到，能口吐人言，幻化人形的妖兽，只有两种能做到。

　　一是，荒古凶兽！

　　二是，达到神变期，度过化形天劫的妖兽！

　　显然，面前这两头妖兽，是第二种。

　　难怪能将火云子轻易挫败，能度过天劫的妖兽，实力恐怖滔天，不败也难。

　　他稳了稳心神，淡淡道：“炎阳子！”

　　“炎阳子？难道是赤炎子的那名弟子？”一头火麟兽惊讶。

　　无天点头。

　　闻言，两头兽神，才收敛气势，然后对寒凝点了点头，示意众人进去。


第59章 血脉之力

　　这时，寒凝才送了口气，如果炎阳子真是冒充，作为带领人，她也要受到责罚。

　　“走到，随我前去报道。”寒凝道。

　　当然，将韩天与无天自动忽略。

　　“无兄，要不要我带你去茅草屋呀。”韩天戏谑道。

　　无天点头，人生地不熟，不能客气。

　　“你还真是一点都不客气。”韩天瘪嘴，然后绕过大殿，向后面行去。

　　“年轻人，半夜时分，带吞元蛙来见我。”

　　无天刚挪动脚步，脑海忽然响起了一道声音，他回头，望向神兽，若有所思，最后，点了点头，随韩天而去。

　　这里不愧是圣地，雾霭弥漫，霞光蒸腾，各种瑞兽奔跑。

　　“这里是记名弟子的住所！”韩天一路走，一路介绍。

　　前面是一座大殿，足有几十层，通体白玉石，闪烁光辉。

　　大殿前，有一块足有千丈的广场，铁岩铺成，上有许多残破痕迹，无数身影在上面切磋，不用介绍，无天也知道，这里必是记名弟子的比斗场。

　　铁岩坚硬无比，才能承受住俢者的摧残。

　　“加油，打败他！”

　　“喝，纳命来！”

　　广场上，吆喝声，呐喊声，叫骂声，不绝于耳，话语虽凶狠，但脸上都带着笑意，非常和睦。

　　经过广场，自然吸引来了无数目光，特别是看见韩天身穿紫袍，皆面色恭敬问好，双目冒光，羡慕不已！

　　“前方就是内门弟子的住所！”韩天一一介绍。

　　内门弟子身着青袍，修为自然比记名弟子高一筹，广场上的铁岩，到处都有破裂的痕迹。

　　无天越看越心惊，炎宗果然不同凡响，仅仅记名弟子和内门弟子，就有上万人，实在可怕！

　　核心弟子的居住场所相对小了很多，广场没有一人，都出去做任务了。

　　韩天言称，宗内只有记名弟子，内门弟子，核心弟子，各自居住在一起，而真传弟子，都在各自的师尊那，居住不同的地方。

　　这是地位的象征。

　　至于亲传弟子，住在更里面，由宗主统一掌管，除了宗主大殿，没有其他的建筑物，大殿附近，倒是多了九十九座高耸的山峰，巍峨而雄伟！

　　这座山脉名九十九洞天，亲传弟子也只有九十九名，每人各占一座的洞府。

　　“九十九洞天下方，有一条精髓灵脉，源源不断提供精元，不用担心资源，这也是无数人弟子羡慕的地方！”韩天解释道。

　　山间，迷雾朦胧，飞禽翱翔，瑞兽腾空，竟都是精元所化，走到这里，宛如进入了精气的海洋，身心舒泰无比，不用特意吸纳，都能感觉精气不断涌入体内，浓郁到骇人的程度！

　　无天暗暗咋舌，在这个地方修炼，蠢材也能变成天才啊。

　　韩天指着中央的两座山峰，羡慕道：“那两座就是大师兄和二师姐的洞府，属于精髓灵脉中心，精元最为浓郁。”

　　“你的呢？”无天疑惑道。

　　韩天捎了捎脑袋，支支吾吾道：“最……最右边的那座就是。”

　　无天摇头，这座山峰虽不及中央的，但精气比外界，浓郁了不止百倍，竟还不满足。

　　“好了，别看了，穿过这片山脉，就是大长老的茅草屋。”韩天推着他离开。

　　一路上，遇见很多奇形怪状的妖兽，皆强大无比，甚至还有不少上古遗种，实力恐怖滔天，仅流露出的一丝气势，无天都有种心惊肉跳的感觉，实在惊人！

　　两人穿过山脉，前方是一片辽阔的平地，古树参天，枝繁叶茂，飞虫走兽，多不胜数！

　　“大长老的茅草屋就在里面。”

　　韩天率先走进密林，两人在林中的穿梭，地上草木茂密，蛇虫鼠蚁，各种妖兽观望，并未逃离，已经习惯人类的存在。

　　走了近乎半个时辰，眼前终于一亮。

　　面前是一片小湖泊，能有百丈左右，湖水清澈如镜，朵朵莲花盛开，清香扑鼻而来，蝴蝶扇动美丽的羽翅，翩翩起舞。

　　不时，几条五彩斑斓的小鱼，跃出水面，撞击出“叮咚”的脆响！

　　湖边，百花齐放，五光十色，香气逼人，招蜂引蝶。

　　唯独三座茅草屋坐落在花丛中，格格不入，大煞风景。好在精气充沛，比九十九洞天，差不了多少。

　　“恩，这就是你以后呆的地方了！”韩天取笑道。

　　无天摇了摇头，正欲说话。

　　“哥哥，你终于来了。”

　　这时，小丫头蹦蹦跳跳而来，手上捧着一束野花，扎着两个马尾辫，白衣飘荡，宛如小精灵般。

　　“今天有没有调皮。”无天将她抱起，刮了下小鼻子，溺爱道。

　　小丫头道：“讨厌，诗诗才没调皮。”

　　“小天和师尊呢？”

　　“他们去里面了！”小丫头指着密林深处，嘟着小嘴，道：“老爷爷师尊太可恶了，有好东西只顾着小东西，不带上我。”

　　“无兄，你们聊，我先回去了，再不去报道，老东西又该发火了。”韩天道别，口中的老家伙，便是炎宗宗主。

　　小丫头摇了摇手，道：“叔叔，再见，不，再也不见。”

　　“小鬼头，改天再来收拾你！”韩天一个趔趄，差点摔倒，搁下一句狠话，急匆匆离去。

　　“哥哥，他是坏蛋，以后别和他玩。”小丫头如此说道。

　　“好，都听你的。”

　　“这才乖，哥哥，我带你去你的房间，老爷爷师尊已经安排好了。”诗诗跳下，拉着他，蹦蹦跳跳走向茅屋。

　　推开门，空气很清新，屋顶装有几颗夜明珠，光辉柔和，屋内很明亮，很干净，除了一张石床，什么都没有。

　　“这里就是你的房间了，老爷爷师尊真是小气，也不盖点大的房子。”诗诗皱着小鼻子。

　　无天微笑道：“没事，你出去和妖兽玩吧，哥哥有事情要做。”

　　“哦……”小丫头嘟囔着小嘴，很不乐意，但她很懂事，没有再打扰，闷闷不乐的走出房间。

　　无天盘坐在石床上，想要研究额头中的那一丝雷电之力，斩杀火世时，仅一霎那激发，便又消失无影无踪。

　　雷电之力乃天威所化，具有莫大的威能，如果能够掌握，绝对能成为一大利器。

　　而且，说不定还能窥视雷电的本源，掌握其中精髓，化身雷神，战力大增。

　　不过，这是一个漫长的过程。

　　意念延伸，融入额头之中，却一下愣住了，还是如以往那般，什么都没有。

　　他不甘心，回想斩杀火世时的场景，那时候，受到火云子的威胁，雷电之力才得以解放。难道只有遇到莫大的危机，才能激发额头中的神秘物？

　　忽然，他闭上眼，双指开始掐动。

　　算命之术！

　　自从爷爷死后，他一直没有动用此术，但此刻，心血来潮，想算算自己的过去，父母的去向。

　　掐指片刻，额头上一道乳光一闪即逝，这次他抓住了。

　　就在乳光闪烁的同时，他看见了一粒尘灰，融在血肉之中，却一下就消失了，任凭他怎么寻找，也找不到。

　　而那片辽阔的天地又出现在眼前，星辰璀璨，月光炽盛，山川河流，花草树木，与第一次看见的场景，一模一样。

　　天地的尽头，雄伟的巨峰若隐若现，在朦胧的月光下，如一头荒古凶兽潜伏，让人心惊胆颤。

　　巨峰上，有一座庞大的宫殿，只看得见模糊的轮廓，但他却感应到一丝气息。

　　他脑海里嗡嗡作响，这竟是血脉的气息。

　　无天心里激动，第一次的时候，只看见了宫殿，而现在，竟然感应到一丝亲人的血脉之力！

　　血浓于水，不会有错！

　　难道，这里就是我的家，父亲母亲都在这？

　　他手指掐动的速度变快，想要拉近视线，看个清楚。

　　轰隆隆！

　　这时候，天空电闪雷鸣，狂风骤起，暴雨倾盆，天穹上，一只巨手落下，遮天蔽日，斩断了那丝联系。

　　“噗！”

　　他猛然一震，一口血喷出，画面消失，只剩下一片黑暗。

　　擦去血液，立刻再度掐指，这次他没注意额头上的神秘物，一心想去那个世界，看个究竟，父母究是不是在那。

　　画面出现，但当感应到血脉之力时，大手又无情落下，似被激怒，威势比之前，更加强大。

　　“砰”的一声，无天横飞出去，茅草屋被砸出一个窟窿。

　　“哥哥，你怎么了？”小丫头连跑过来，关心道。

　　无天摇了摇头，然后走进屋里，又开始掐指。

　　砰！！！

　　每一次结果都一样，大手压下，而且，一次比一次凶猛，茅草屋都被无天被砸烂了，最后一次，更是掉进湖泊。

　　他很执拗，但无法胜过那只大手，如果在继续下去，命都会没了。

　　“为什么……只差一步之隔，却如天地之遥，为什么……”

　　无天仰望天空，嘶声咆哮，多么想见父母一面，但无情的大手，将他隔在彼岸。

　　近在咫尺，却无法窥视，他心里不甘。

　　“修为，对，只要修为更高，就能看得更多！”

　　无天不是经不起打击的人，经过几次掐算，他隐隐明白其中的玄机，每提高一个境界，就能多看一点。

　　“总有一天，我会看见，你再也无法阻止……”


第60章 兽神的请求

　　如果就这么轻易被打败，那他就不叫无天。

　　支开小丫头，他坐在湖边，运气疗伤，精气融贯全身，震伤的五脏六腑，快速修复。

　　一个时辰后，他长身而起，定了定神，父母的踪迹不能着急，目前首要任务，是把修为提高。

　　“诗诗，过来帮我修补房屋。”

　　两人忙活了起来，幸好以前无天有做过这样的事情，破烂的茅房很快被补好。

　　天色渐渐暗去，赤炎子和小天回来了，小家伙浑身是伤，据诗诗翻译，它是为了三人今后的食物，去深处打猎了。

　　有赤炎子陪同，自然不会只是打猎那么简单，小家伙遍体鳞伤，眸光暗淡，显然，发生了一场恶斗。

　　赤炎子扔下一本书册，叮嘱几人别乱跑，便独自离开了。

　　这是一本关于宗门的介绍，以及岛屿的地图，还有宗门的门规。

　　无天一一看了过去，无非就是什么，不能伤害同门，勾结外人等等。

　　“恩？这是……”

　　他目光锁定在某一处，上面记载着关于藏经阁的介绍。

　　藏经阁是收藏秘典，法诀的地方，为宗门禁地，有高人把守，没有得到宗主许可，任何人都不可擅自进入，违例者，逐出宗门。

　　还有另一种方法，那就是用功绩换取机会。

　　所谓功绩是指，为宗门做出贡献，或斩杀敌人，或斩杀妖兽等等，将战利品，资源等，捐赠给宗门，换取功绩。

　　弟子晋升等级，也需要功绩。

　　譬如，记名弟子晋升内门弟子，不仅要在比试上，获得前五十的名次，还要有足够的功绩才行。

　　在宗门，功绩就等于货币，可以拥有购买物品，兑换材料等等。

　　当然，走出宗门，功绩就一无是处了。

　　而进入藏宝阁，除了得到宗主的许可，可以用一千功绩换取一次进入的机会，但时间有限，只有一个时辰。

　　“功绩……”

　　无天皱眉，进入炎宗本就是冲着秘典，法诀而来，不料需要这玩意，看来以后有的忙了。

　　功绩，并不是随便什么东西都能换，而是要经过鉴定，有用，有价值，才会兑换。

　　“不知道火魔蝎的牙，还有几条大腿，能换取多少功绩。”无天开始后悔，没把火魔蝎半个身躯留下，如果早知道是这样，他打死也不会给污泥兽。

　　小家伙趴在一旁疗伤，爪子上的芥子袋，引起了他的注意。

　　无天抢夺了过来，意念一动，几头庞大的妖兽，掉落出来，血液流淌，血腥味弥漫。

　　“怎么都是草驴，山猪，不知道捕捉点好东西？”无天咕哝。

　　小家伙不爽了，爪子挥动，哇哇直叫。

　　诗诗翻译：“小东西说，这些只是这段时间的食物，如果哥哥想要好的材料，可以去深处狩猎，里面上古遗种非常多，它的伤，就是与一头上古遗种拼斗造成的。”

　　“很强吗？”

　　小家伙再度比划。

　　“它说，里面最弱的都与火魔蝎差不多，至于最强的它不知道，没去试过，问你明天要不要一起去。”

　　无天点头，想要尽快进入藏经阁，也只有这个办法了。

　　三人闲聊了会，赤炎子风尘仆仆的回来了。

　　他将一个芥子袋扔了过来，道：“这是你们的衣服，还有功绩令，滴血认主即可。还有，如果没事，不要经常出去走动，给为师好好修炼，或者去碧波林深处狩猎，争取早日进入藏经阁。”

　　“是！”无天应道。

　　赤炎子在他身上扫视，眼神变得古怪：“小小年纪，宝贝倒是不少，把戒指和天神左手，给为师研究研究。”

　　“这……”

　　“这什么这，为师还会要了不成？只是闲来无事，碰到上古残留下的东西，比较好奇罢了，再说了，你现在的力量已经到达九九极境，天神左手并无多大用处，待为师研究完就还你，说不定还会有惊喜呢。”

　　无天无奈，毕竟是师尊，拒绝总不好吧！

　　于是，他将天神左手和司空战戒取下，递了过去，问道：“师尊，我现在的力量已经达了极限，接下来，应该朝哪方面修炼？”

　　赤炎子闻言，沉思了起来。

　　片刻后，他微笑道：“你可以选择淬炼肉身，加强防御力，突破圆满期之前，能够承受住九九极境力量的攻击，且不会受伤，就彻底圆满了。还有，为师要告诫一句，千万别冲破九九极境，若是进入到圆满之境，就算为师修为通天，也保不了你。”

　　无天点头，这一点他知道，超越九九极境，进入圆满之境的人，被称为逆天者，会遭大陆所有人追杀，古往今来，都是如此。

　　“好了，你们的事情，自己处理就好，没事别来打搅我。”赤炎子言罢，转身走进其中一间茅草屋。

　　小丫头不满道：“老爷爷师尊太不负责任了，把我们骗到这里来，却不闻不问，也不给诗诗找本了不得的法诀修炼，太可恶了。”

　　无天苦笑，当初是谁硬要来，现在倒好，倒打一耙，怪起别人来了。

　　更何况，就算给你法诀，你也无法修炼吧。

　　他打开芥子袋，取出几件衣服，身上的衣服很久没换了，都有股酸臭味。

　　然后，他看着三块白色的令牌，材料很特殊，从来没见过，很坚硬，背面刻写三个字“功绩令”，但不是用笔，或者兵器刻写而成，而是精元凝成。

　　能把精元控制得如此得当，长久而不散，恐怕不是宗主，就是师尊所为。

　　咬破手指，一滴血液落下，功绩令蒸腾出淡淡的芒，然后，无天脑海里，出现了几个字。

　　功绩令所属：炎阳子。

　　功绩：零。

　　将另外两块，分别给小家伙和诗诗，他再度发现三块令牌，这三块他见过，与韩天曾经给他看过的万象令一模一样，用于同门传音。

　　同样是滴血认主。

　　收起万象令，把芥子袋扔给小丫头，她乐不思蜀，好奇的把玩着，连连称奇。

　　无天走到湖泊，一个跳跃坠入水中，冰冷的寒气，席卷而来，却神清气爽，所有的烦恼，瞬间烟消云散，身心通泰不已。

　　夜晚，明月高悬，皎洁的月光，铺洒而下，大地如裹上一层银装。

　　湖泊边，一堆篝火，猎猎燃烧，照亮了这里。

　　火堆上方，架着一头山猪，金灿灿的，皮酥肉嫩，香气诱人！

　　“无兄，你这手艺不错，肉嫩味香，赶明儿，我天天都来。”韩天狼吞虎咽，舌头都差点咬到了。

　　无天摇头。

　　“别介啊，以前我想来，糟老头子不让，现在你在这，他没理由赶我走吧！”韩天一边啃着大猪腿，一边说道。

　　小丫头也吃得很欢乐，小嘴上都是油渍，恶狠狠的瞪了他一眼，道：“哥哥，不要答应他，他是坏人。”

　　“呱呱……”小家伙点头，表示同意，它是护食的主，见不得和它抢食物的人。

　　“你们没良心，我狠狠的吃，努力的吃。”

　　享受了美餐，闲聊了会，韩天离去了。

　　小丫头也困了，走进茅草屋，进入梦乡，小家伙想去凑热闹，但被无天逮住了，并告知与兽神的约定。

　　一人一蛙，望着月色，颇为的感慨，这一路无比艰辛，好几次都差点丢了性命，如今终于有了安身的地方。

　　“败家子，你说，爷爷会变成星星吗。”

　　“呱呱！”小家伙蛙鸣，狭长的眸子，透着迷茫，旋即点了点头，算是安慰。

　　时间一点点过去，半夜时分终于到了。

　　无天起身，向着外面奔去。

　　夜晚，所有人基本都休息了，整座岛屿除了月光，只有零星的灯光，寂静无声。

　　不多时，无天便来到了兽神身前。

　　“年轻人，你很守时，我很喜欢。”

　　无天拱手道：“前辈，不知深夜唤我们前来，所为何事。”

　　“不愧是赤炎子看中的人，干脆爽快！”兽神笑道：“那我就直说了。”

　　“晚辈洗耳恭听。”

　　兽神看向小家伙，道：“这次我让你们前来，主要是为了它，我想让它做宗门的守护兽神，我们的继承人。”

　　“恩？”无天一愣，这是演的那处，你们不是好好的，找继承人做什么？

　　兽神解释道：“实不相瞒，我们活了两千年，守护炎宗一千二余百年，历经无数血战，体内遭受了可怕的暗伤，只是迟迟找不到能接替我们的继承人，所以一直苟活于世。”

　　“当年，我们与空灵子约定，他死后我们全力守护宗门，这一晃一千多年就过去，早已身心疲惫，体内暗伤也越发严峻，恐时日无多矣！”兽皇道，竟是一道女子的声音。

　　“她是我妻子，陪我一起守护炎宗。唉，是我拖累了她，当初若不是我执意答应空灵子的请求，如今也不会落到这般地步！”兽神叹道。

　　无天道：“难道没有灵药，能治好你们的暗伤，延续生命？”

　　“晚了，我们的伤势拖太久了，已经到了无可挽救的地步，生命力近乎衰竭，走到尽头，就算有神丹妙药，最多只能让我们多活一段时间，结果还是一样。”

　　兽神顿了顿，继续道：“本来我们已经放弃寻找继承人，准备向炎阳子说明一切，没想到，今天他带回来了吞元蛙，我们终于看见了希望。年轻人，请答应我们的请求。”

　　无天沉默。

　　这件事他无法做主，要看小家伙的意愿。

　　小家伙捎了捎脑袋，拿不定主意，然后盯着他，那意思是，你说怎么办，就怎么办。

　　无天颇感头疼，他并没打算一辈子呆在炎宗，这里只是一个过渡期，以后还要去寻找父母，势必会离开。

　　但，兽神兽皇为了一个承诺，宁可放弃治伤，也要守在宗门，一步也不离开，实在令人敬佩。

　　他很犹豫。


第61章 三头蛇

　　“年轻人，如果你答应，我可以给你资源，甚至能让你随时进入藏经阁，不受限制，而且，吞元蛙第一次进化，我们有办法，让它不受九阳雷劫洗礼，顺利进化到幼年期。”

　　兽神开出诱人的条件。

　　无天沉默，这样的条件，真的很诱人，特别是后面一句，让他很难决定。

　　从古至今，吞元蛙进化，都要饱受天劫之苦，死在其下，不计其数，他非常担心，小家伙也会走上这条路。

　　兽皇道：“不仅如此，我们夫妻的毕生所学，统统传承给它，将来说不定能血脉返祖，脱变成吞天兽。”

　　“吞天兽？”无天疑惑。

　　“你可能还不知道吧，实际上，吞元蛙是荒古凶兽吞天兽的后代，体内拥有至高的血脉，不过世代延续，小家伙的血脉很淡薄，想要彻底返祖，如果没有外力帮助，或者奇珍异宝，很难。”

　　兽神解释道：“万古以来，吞天兽出现的数目，不超过两位数，比五爪金龙还要稀少。所有它们都很强，上吞天穹，下吞大地，炼化万物，又称之为逆天兽，为天道所不容。”

　　“这么强？！”无天震惊，盯着小家伙，原来它的祖先，这么彪悍！

　　小家伙扬了扬爪子，插着腰，非常得意，那意思是，小天子，让你整天得瑟，现在知道蛙爷的厉害了吧。

　　无天莞尔，疑惑道：“通常不是说，逆天者会遭大陆所有的追杀，这不是害了我们？”

　　“呵呵！”兽神笑了笑，有些嘲讽的意思，道：“有些事，你现在还不具有资格知道，等登上轮回大陆巅峰之时，一切自有人告诉你。”

　　无天摇了摇头，坦言：“我不会在炎宗待太长时间，以后会离去，小天虽是异兽，但与我生死相依，情同手足，不可能让它失去自由，守护宗门一生。”

　　“两位前辈请见谅，晚辈告辞了。”他拱手一拜，转身离去，并没因诱人的条件，而答应请求。

　　兽神兽皇相视，想起了曾经的主人，他也从来没把自己当成灵宠，而是如亲人般看待，所以才会答应他的请求。

　　它们同时点头，达成了共识。

　　“年轻人，我们不要求吞元蛙守护宗门一生，但宗门有难，希望你们能够鼎力相助，这样可否？”

　　无天驻足，对两兽的心怀，深感佩服，都快要死了，还一心想着炎宗。

　　他沉吟少许，点头道：“我会尽力，但不敢保证。”

　　毕竟，未来的事情谁知道，没把握的事情，可不能随意承诺。

　　两兽相视，都有些犹豫，最后无奈道：“真的个顽固的年轻人，好吧，我们答应。”

　　“多谢前辈成全！”无天拱手道。

　　兽神道：“别谢太早，既然你不能保证，那之前开出的条件作废，不过，吞元蛙的进化，我们会尽力协助，传承也会赠于它。”

　　“晚辈已经满足了。”无天道。

　　“呵呵，不贪婪，不图利，重感情，不错！”兽皇笑道：“明天去碧波林深处，我们的洞府在那，里面有几头上古遗种的尸体，你取去，换成功绩，应该能进入藏经阁一次。”

　　无天惊喜道：“多谢兽皇前辈！”

　　“放在那也是浪费，不如成全于你，不过想要得到，还是会吃一番苦头。好了，我们带吞元蛙先去了。”

　　“这么快？”

　　“我们的时日无多，传承需要很长时间，能越快越好。”兽神的语气很急迫，看来体内的暗伤，确实很严重。

　　无天点头，小家伙挥了挥手爪子，呲牙咧嘴，那意思是，小天子，给我等着，等蛙爷学成归来，第一次先镇压你。

　　“嗡嗡……”

　　两道火光冲天而起，向着碧波林方向，呼啸而去。

　　“门下弟子听令，本座有要事闭关，所有人禁止前往碧波林深处狩猎！”

　　一道威严的声音，回荡在这片天地间。

　　“什么？兽神大人，兽皇大人要闭关？”

　　“据说几百年来，从来没发生过这样的事，而且，还下令不准去深处狩猎，今天这是怎么了？”

　　“难道要发生什么大事，或者有人要侵犯宗门，它们闭关，是为了调整状态，迎接敌人？”

　　很多人疑惑，这样的事情，这几百年从来没出现过，据说只有在五百年前，三大宗门联手进攻炎宗时，两位大人才去闭关。

　　“兽神兽皇，你们是怎么了？语气这么急迫，难道有事情瞒着本座？”

　　宗主大殿，一名紫色身影，席地而坐，闻言，他睁开眼，光辉湛湛，犹如日月璀璨，其中带着疑惑。

　　“闭关！”

　　茅草屋，赤炎子停止手中的动作，双眸似能洞穿屋顶，望向天空，良久后，才收回目光，继续研究天神左手。

　　兽神简简单单一道命令，惊醒了宗门所有的人，皆是透过门窗，望着那两道，贯穿虚空的身影。

　　这一夜，所有人心里都升起了一种不祥的预感，难以入睡。

　　直到第二天早晨，都还在议论纷纷，谣言四起，人人自危。

　　最后，九大长老亲自出面解释，终于平息下去。

　　炎宗大门口，一群人浩浩荡荡而来，略微统计，竟有三十多人，他们正是铁石镇参加考核的弟子，新生联盟。

　　许炎就在其内。

　　“哇，这里就是炎宗，好美丽，好壮观的地方。”

　　他们与五十余天才少年初来时，脸上的表情一模一样，皆是被震撼住了。

　　“呵呵！这么快就来了，很不错！”

　　红衣女子寒凝早已在此等候。

　　“这还快？”

　　这些人面色通红，心里不是滋味，本以为三百里路程，很快就能到达，但岂料，途中妖兽太多了，若不是人多势众，早已死无葬身之地。

　　他们一路杀来，衣衫褴褛，遍体鳞伤，甚至有几人奄奄一息，被几个同伴搀扶着，举步艰难。

　　寒凝微笑道：“大家都休息会，修复伤势，等其他人到来，再统一去报道。”

　　时间一点点过去，陆陆续续来了十数人，皆浑身是血，头发一撮一撮的，狼狈之极。

　　他们一走到这里，先是震惊的四处看了看，然后，一屁股墩子坐在地上，开始疗伤。

　　不多时，一个断臂青年到了，伤口淌血，面色苍白。

　　此人是一群人不多数的大成期修者，本不止于此，但怪他倒霉，碰上一群可怕的猿猴，侥幸逃生，却失去了一只胳膊。

　　他眸光暗淡，失去一只手臂，实力大减，就意味着，在宗门内，不会被人看中，五年后，发配到世俗，管理事务，终生忙碌无为。

　　寒凝劝解，不要灰心，宗内缺胳膊断腿的不在少数，只要努力，晋升到核心弟子，都没问题。

　　闻言，此人才重拾信心，坐在一旁，开始疗伤。

　　再过了半个时辰，已经没人到来，可能放弃了，也可能死了。

　　寒凝带着一众人，进入宗门报道。

　　他们离开不久后，又有几群人冲来，这些人是其他地方的弟子，经过一番血腥的历练，终于来到了宗门。

　　他们都很高兴，忍不住欢呼。

　　一天之内，几乎来了十几波，近千人。

　　可把一群核心弟子，真传弟子忙坏了。

　　……

　　茅草屋。

　　天还没亮，无天便起床，坐在湖泊边吸纳朝气，淬炼肉身。

　　赤炎子提点了几句，似心事重重，匆匆离去。

　　经过赤炎子提点，再加上这里精气浓郁，效果加倍，仅一个早晨，他就感觉到，肉身比以往又坚韧了一丝。

　　“呼……”

　　收功起身，他长长的吐了一口气，体内浊气排出，精气神，似乎刹那间晋升到另一个层次。

　　诗诗一大早就出去了，说是去找朋友玩。

　　无天起初还疑惑，刚来炎宗，就有了朋友？

　　最后经过一番解释，无天才知道，原来，昨天进入宗门时，遇到了很多漂亮的女弟子，见她太可爱了，纷纷发出邀请函。

　　取出书册，无天看了片刻，然后，朝碧波林深处奔去。

　　沿途，碰到了很多妖兽，却没主动攻击，纷纷躲避，甚至胆大的，在旁观望。

　　然而，到了中部地带，那些妖兽戾气十足，凶威赫赫，与外围的妖兽，完全不是一个样，凶残而狂暴！

　　“砰！”的一声，一头暴猿，头颅爆裂，横飞而出，血液飞溅！

　　无天浑身是血，这里的妖兽，实在太多了，不论走那条路线，都会遇到成群的妖兽，且不乏上古遗种。

　　已经两个时辰过去，还在中部地带停留。

　　他收起暴猿的尸体，功绩紧缺，一点都不能浪费。

　　他选择一条路，向前走了会，躲在一丛灌木中望去，心里一惊，那里是一块平地，百丈之内没有树木，中心处卧着一条巨蛇，能有十几丈长，水桶粗，鳞片森森，足有巴掌大！

　　最为骇人的是，它有三个脑袋，左边是白色，白光闪烁，右边是黑色，黑雾蒸腾，中间有一颗红色的头颅，比另外两颗，还要大上一倍，且有火炎升腾。

　　“上古遗种，三头蛇……”

　　无天大惊，这赫然是三头蛇，每一个头都能喷出不同的毒液，触着必死，化成脓血！

　　三头蛇趴着头，惬意的晒着太阳，三双狭长的瞳孔，寒光烁烁，却紧密的盯着四周，蛇信吞吐不定，涎液滴落，地面黑烟蒸腾，竟腐蚀出一个巨大的深坑，可怕之极！

　　“怎么会进入到它的地盘？”无天变色，左挑右选，竟闯入这个遗种的地盘，他能感觉到，三头蛇比火魔蝎，还要强上一筹！

　　无天打定主意，准备撤退，重新选择一条路线。

　　“砰！”

　　忽然，他踩到一块碎石，脚下一滑，重重的摔在地上，砸出响亮的声音。


第62章 激战

　　俗话说，人倒霉，喝水都塞牙缝，此刻，在无天身上，展现的淋淋尽致。

　　踩到碎石都会滑到，不可谓不悲催。

　　“嘶嘶……”

　　意料之中，三头蛇被惊动，漫长而庞大的身躯扭动，偌大的三颗头颅，瞬间破空而来。

　　它三双眸子很奇特，一双是白色，宛如没有瞳孔，一双是黑色，厉光闪烁，另一双是红色，散着嗜血与冰冷的芒。

　　忽地一下，一条巨尾扫来，鳞甲森森，声势浩荡，骇人心神！

　　无天变色，双脚猛地踹在一块青石上，青石炸开，漫天溅射，借助贯力，险之又险的避开。

　　“砰！”的一声，巨尾落空，几株三四人无法合围的大树，应声断裂，木屑四射，大树凶猛倒下，砸倒大片树林。

　　“吼……”

　　几头妖兽来不及逃离，被无辜波及，当下血光乍现，成了一摊肉泥。

　　一惊之下，妖兽逃窜，凶禽惊飞！

　　三头蛇的威势，强大的不可思议，这片密林都是他的领地，无人敢与其争锋，皆仓惶而逃，震动这片大地。

　　无天面沉如水，三头蛇的实力，最少都有脱胎圆满期。

　　如果是人类，他倒不怕，凭着九九极境的力量，绝对可以取胜。但这是妖兽，而且是上古遗种，鳞甲的坚硬，防御力强的惊人！

　　当初，对付火魔蝎，三人联手，再利用地势将其困住，才艰难斩杀，如今一人，无天有些没把握。

　　而且，三头蛇毒液，凶残的可怕，触者必死，相当恐怖！

　　况且，他现在还有伤在身，天蝎岭一役所受的伤，还没痊愈。

　　“看来只能一战了。”无天咕哝。

　　仅凭刚才一击的速度，他便断定，此兽的速度不比他差，或许还快上一筹，逃可能逃不掉。

　　力量喷薄，融汇全身，对付这个怪物，他不敢大意，出手便用了全力。

　　九九极境的力量，势不可挡，他身边宛如有一道无形的风暴，席卷着一切，花草树木，拔地而起，然后瞬间绞成粉碎，漫天飞射！

　　“来吧！”

　　无天主动出击，一步踏地，暴掠而去，地面轰然一震，裂开几道口子。

　　三头蛇眸光闪烁，有些诧异，平日里见到它的人，逃都来不及，没想到，此人还敢主动出手。

　　三颗脑袋长舌吞吐，六目冒光，宛如是看见了美餐般，它有绝对的信心，能猎杀眼前这个人类，并吞进肚腹。

　　“嘶嘶……”

　　白色的头颅扬起，一股洁白的液体喷出，宛如水晶般，晶莹剔透，还带着一股醉人的香味。

　　这根本不像毒液，反倒像是琼浆玉液。

　　而且，毒液有一种令人想要沉睡的感觉。

　　无天猛地摇了摇头，身形一晃，毒液擦肩而过。

　　“嗤嗤……”声传出，一块足有两丈的巨石，竟直接穿透，前后透亮。

　　最令人惊骇的是，毒液的速度还没停止，连续洞穿几株古树，才洒落在地面，这里黑烟蒸腾，顷刻间，出现一个深坑！

　　“好强的毒性！”

　　余光扫过，无天骇然，面色更加凝重。

　　他脚踏草尖，迅猛之极，手握成拳，轰向七寸。

　　蛇类，无论多么强悍，但七寸的部位都是弱点，俗话说，打蛇打七寸，就是这个道理。

　　三头蛇竟不躲避，冰冷的瞳孔，闪烁着嘲讽之色，它对鳞片相当有自信，区区一个脱胎期俢者，妄想打破七寸，根本不可能。

　　巨尾延伸，从后面冲来，发出尖锐的刺耳声。

　　“铿锵！”

　　无天一拳打在七寸之处，金属音震出，爆出一连串火花。他的力量何其大，全力一击，小山都能崩裂，但鳞片上，居然只裂开了一丝微小的裂痕，太强悍了！

　　“嘶嘶……”

　　三头蛇吃疼，虽只有一丝裂痕，但鳞片下，却是最脆肉的部位，阵阵痛楚传来，它的自信被打破。

　　巨尾凶猛袭来，无天后脑宛如生了一对眼睛，不用回头，也能知道。在巨蛇的七寸上，临时补了一脚，借助力量，向旁边闪去。

　　“嗖……”的一声，一道漆黑的液体，从黑色头颅喷出，恶臭阵阵，扑鼻而来，令人头晕眼花，拦截了他的去路。

　　并且，巨尾方向一转，对准他的后背，疯狂刺来。

　　两面夹击！

　　前无去路，后无退路，无天却没慌张，经历着多次大战，早已心如铁石。

　　他看准三头蛇的脑袋，只有那里才能脱困。

　　但，要随时注意，防止三个脑袋，齐喷毒液。

　　双脚落地，轰的一声，地面震裂，他腾空而起，手指伸出，力量融汇，几道强猛的指劲，连续射出。

　　三头蛇原本还在冷笑，往上真是自寻死路，然而，指劲散发的波动太强了，如果不避，双眼必定被废。

　　它也不是省油的灯，三颗脑袋避开之际，中间红色的头颅，大嘴张开，一道猩红的液体，从其内射出，犹如惊雷般，快而狠！

　　同时，巨尾紧追不舍，寒光闪烁，能贯穿一切。

　　余光扫过身后，无天面色阴沉，三头蛇花样太多了，三个头颅都可以喷毒液，再加上巨尾，近身战斗，对自己只会有害而无利。

　　开弓没有回头箭，他不得不硬闯，身子凌空一转，猩红的毒液，从头顶穿过，当下几缕发丝掉落，一股惊人的毒气，从头顶渗入脑海，当即脑袋昏沉，摇摇欲坠！

　　猛地咬舌，使自己清醒，无天手指点出，又几道指劲喷射，防止巨蛇再吐毒液。他一脚踏在蛇躯上，速度陡然大增，奔向高空。

　　身后蛇尾，不依不饶。

　　忽然，尾端上光芒闪烁，一道光束喷出，气势凌厉，宛如一柄利箭，锋芒不可挡！

　　“噗！”

　　无天身子倾斜，却没有幸免，光束从左手胳膊穿过，带走一片血肉，前后通透。

　　“砰！”的一声，一个驴打滚，他狼狈的站起，捂住流血的手臂，面目阴沉。

　　三头蛇太可怕了，近战远战都很强，这还是他第一次见到这么凶猛的妖兽，比火魔蝎有过之而无不及。

　　他深深吸了口气，再度出手，目标依然是七寸，能打出一丝裂痕，便意味着，能够轰裂。

　　不过，他没有横冲直撞，身形忽左忽右，混淆视线，慢慢靠近。

　　沙沙……

　　三头蛇巨尾延伸，并没有直接攻击，而是形成一个圆形，将无天圈在里面。

　　上古遗种已经通灵，智慧并不比人类差，要将他包围，无路可逃！

　　“唰！”

　　无天速度陡增，所过之处，飞沙走石，道道残影出现，分不清真假。

　　“锵锵！”

　　七寸之处的鳞甲，再度多了一丝裂缝，甚至，缕缕殷红的血液溢出。

　　三头蛇怒叫，巨尾猛然收缩，鳞甲宛如刀刃般，势不可挡，岩石碎裂，化成齑粉，灌木拦腰斩断，断面平整光滑。

　　如果将这些鳞片，做成一套战甲，近身战斗时，绝对可以横扫一切，所向披靡。

　　“捐献给宗门，一定能换不少功绩！”

　　无天遐想，精光闪烁，速度却一点不慢，留下一道残影，迅速脱离蛇躯的包围。但也遭受了可怕的伤势，双脚血肉模糊，森森白骨显露！

　　三头蛇怒极，扬起蛇尾，如同一根巨大的鞭子，怒抽而下，破空声阵阵，空间都扭曲了。

　　不进反退，无天双脚泛光，精气自动疗伤，血肉蠕动，肉眼而见修复。

　　在巨尾临近之际，他连连晃动，避开攻势，蛇尾砸在地上，这个地方猛烈一震，尘灰漫天，一道裂缝蔓延开，极度可怕！

　　无天一步踏出，飞身跃起，拳劲刚猛之极，七寸之处的鳞片，又多了一道裂痕。

　　无天一击得逞，立刻后退，但马上又疑惑了，怎么没见喷出毒液？

　　试探性的折身而返，却见巨尾袭来，大嘴根本没张开的迹象，难道它喷吐毒液，是有限制的？

　　“砰！”

　　拳头猛地打在七寸，巴掌大的鳞片，越发脆弱，一下裂开大半，其内血涌而出，血腥味刺鼻！

　　趁你病要你命，无天躲过蛇尾的攻势，拳拳疯狂轰去，仅一瞬间，连续砸出五拳！

　　鳞片宛如蜘蛛网般，寸寸裂开，血液狂喷！

　　三头蛇怒极，但无可奈何，巨尾扫来，身躯快速移动。

　　远处，一群凶兽围观，目瞪口呆，之前三头蛇还占上风，却不料瞬间过后，两方的位置改变了，只有挨打的份！

　　这可是上古遗种，这片地域的霸主，竟被一个人类追着打？！

　　有一部分妖兽，心里却在冷笑，三头蛇如果这么容易被击败，那这里，早就已经换主人了。

　　果然，它身躯一顿，头颅扬起，三道液体同时喷出。

　　飞射间，竟融合在一切，光辉湛湛，毒液强了几倍，百丈之内，花草树木枯萎，宛如生命力被抽光般。石头泥土，竟也在迅速融化，骇人之极！

　　仅仅几息间，百丈之地，寸草不生，光秃秃一片，没有一丝生机！

　　无天头晕目眩，一片昏沉，面色呆滞，肌肤滚烫，宛如身在岩浆般，汗水不断溢出，肉身飞快稀释。

　　三色液体，光辉朦胧，犹如万毒之源，恐怖滔天！

　　他四肢已经麻木，意识逐渐昏迷，没有躲避，三色液体洒落在他身上，衣衫瞬间化成灰烬，肌肤再被腐蚀，鲜血淋淋！

　　三头蛇怒叫，眸光冰冷而凶残，红色头颅俯冲而下，大嘴张开。

　　这个可恶的人类，居然将自己七寸鳞片击碎，实在不能饶恕，要活吞了他。

　　然而，就在这时，无天体表，忽然泛起朦胧的芒。

　　令三头蛇吃惊的一幕出现了，光芒之下，三色液体竟迅速蒸发，消散于天地间，而这个人类的气势，陡地一下飙升，竟有种让它心悸的感觉。


第63章 可怕的碧波林

　　关键时刻，无天突破了，到达大成期，精元出体。

　　炼化神液之后，他的精元，不仅有一定的疗伤能力，对毒液也有强大的抵抗力。

　　荒古魔蝎的毒液，比三头蛇的毒液，不知强了多少倍，两者相比，简直就是小巫见大巫。

　　毒液迅速挥发，肌肤再生，双脚的伤口，也快速约愈合，结疤！

　　无天清醒了过来，非常恼怒，本想在压制一段时间，待根基彻底稳固，再突破大成期，但毒液席身，若再不突破，必成巨蛇腹中食，化成一摊脓血！

　　不过，突破后，他感觉到无比的强，力量并未增加，还在九九极境。

　　肉身却比小成期时，强了不止两倍，据估计，承受住一万斤力量，不在话下。如果精元附体，应该能够承受三万斤力量。

　　这就是大成期的好处，防御力大增！

　　并且，精元融贯全身，无时无刻都在自主的淬炼肉身，每分每秒都能感觉在变强。

　　远处，众妖兽大惊，此人居然对三色毒液免疫。

　　要知道，在这毒液之下，惨死了不知多少人，横行一方。

　　它们知道，三头蛇败了，它最强的就是毒液，快准狠，如今毒液失去威胁，再无后招。

　　“哼！”无天冷哼一声，精元覆盖全身，如披上一层洁白的战甲，威风凛凛。

　　猛地一拳挥出，三头蛇还处于震惊状态，被打个正着。

　　“砰！”的一声，七寸之处，鳞片终于破裂，四处飞射，有一部分，更是没入七寸中，血液如涌泉般喷出，染红了大地。

　　三头蛇连连惨叫，庞大的身躯痉挛，然后逃了。

　　开玩笑，毒液都没用了，还不逃，留下等死啊！

　　它虽是爬行妖兽，但速度快极了，眨眼间，便消失在密林中。

　　“想跑？这可是功绩呀！”无天脚下生风，一溜烟追了上去。

　　突破大成期后，不仅肉身防御变强，速度也增加了几倍，几息间，便瞧见了前方，庞大的身形。

　　观战的凶兽，皆是错愕不已，这次是真正的追着打，到底谁是凶兽，它们糊涂了。

　　曾经不少炎宗弟子前来，横行无忌的不在少数，却没见过这么凶残的，逃都逃了，还要追上去。

　　其中有不少妖兽，感到很痛快，三头蛇不仅猎杀人类，有时候连同类都不放过，凶名在这片密林，早已声扬远播，无兽不知，无兽不晓。

　　活该！

　　它们幸灾乐祸，纷纷跟上去，瞧瞧这个混蛋，会落到什么下场。

　　三头蛇身躯庞大，势如破竹，隆隆作响，灌木断裂，花草凋零，开辟出一条宽阔的道路。

　　无天紧追不舍，速度飞快，就快临近了。

　　“轰……”他踏碎一块巨石，宛如一颗流星，凌空射去，拳头光芒璀璨，炫目之极。

　　“砰！”的一声，三头蛇黑色的脑袋，裂开几道口子，其内喷血，但它却不曾还击，反而借助这股力量，飞快逃离。

　　巨石崩碎，尘灰遮天蔽日，它的鳞片太锋利，地面都被割出一道鸿沟。

　　一颗古树当前，却不避不让，横冲而过，砰的一声，古树拦腰折断，倒了下去，成片的大树被砸断，妖兽哀嚎不断。

　　“吼吼！”

　　没死的妖兽，愤怒无比，你们厮杀即可，干嘛连累我们？他们全都追了上去，咆哮连连。

　　渐渐地，身后跟了一群妖兽，宛如兽潮般，密密麻麻一大片，形状各异，五颜六色，行列中，甚至还有几头上古遗种！

　　有双头火猿，浑身喷火，暴戾十足，挥臂间，一块巨石粉碎。

　　还有长着羽翼的黑象，皮毛如绸缎子般光润，三米长的鼻子，粗壮有力，几棵大树生生被拔起，嘴边两根洁白的象牙，无坚不摧，大树瞬间斩成几截，端是惊人！

　　无天一惊，这几头妖兽，竟都是上古遗种，极为强大，若是一只倒不惧，但一下出来几头，就算拓脉初成期大修者，也会落荒而逃，何况还是无数凶兽伴随。

　　“嗖！”

　　精元喷薄，速度涨到极限，犹如一道闪电，瞬息拉近两者的距离。

　　三头蛇大骇，三道液体喷出。

　　无天连连闪动，轻易而举避开，身后的妖兽遭殃了，死了大片。

　　它们彻底怒了，撒丫狂奔，从四面八方围来，不光是追杀无天，连带着三头蛇，也受到攻击。

　　面对成群的妖兽，无天敏捷如猎豹，躲开一次次攻击。

　　然而，三头蛇就没那么幸运了，它身躯庞大，无法避开，只能硬闯，辗压出一条血路，但速度却缓了下来。

　　看准时机，无天一个跳跃，来到它身前，食指伸出，精元弥漫，劲气凌厉，猛地一下，没入七寸，血怒涌不止。

　　来不及看是否死掉，直接收进芥子袋，顺带着把所有被辗压而死的妖兽，统统收了，才离去。

　　这些都是功绩，不能浪费。

　　他的速度展开到极致，除了几头上古遗种，其他妖兽都望尘莫及，很快就消失众兽的眼里，它们不甘的咆哮，震动这片大地。

　　无天回头，几头上古遗种，双目喷火，紧追不舍，地面被践踏的一片狼藉。

　　“以后再来收拾你们。”无天有自知之明，没有想要去猎杀。

　　翻过一座山丘，他躲在两块巨石之间，屏住呼吸。

　　很快，地面轰轰震动，几道愤怒的哮声响彻云霄，大树剧烈摇曳，落叶纷飞！

　　最后，几头上古遗种，带着不甘离去了。

　　过了片刻，无天从石缝中爬出来，颇为心悸的拍了拍胸口，这还只是碧波林的冰山一角，便有几头上古遗种，那整片林子，又有多少恐怖的存在。

　　一只毒蝎从土里探出头，没有发出一点声音，再度钻入土里，泥土涌动，无天一脚踩去，叽叽的一声，毒蝎变成肉酱。

　　毒蝎只是普通的毒虫，却给无天提了个醒，这片森林，并不只是上古遗种可怕，还有各种各样，异常强大的毒虫，令人防不胜防。

　　接下来，果然不出意料，无天碰到一群噬血虫。

　　不是一只，而是几千只，宛如一片血浪，浩浩荡荡，声音高亢刺耳，还没靠近，四周的巨石，古树全都化成齑粉，没有什么能够阻挡它们的脚步。

　　无天躲在地底深处，都被音波波及，双耳溢血。

　　这片森林太可怕了，龙村后山能见到一只噬血虫，已经难得，这里竟出现了一群，骇人心神！

　　沿着地图，无天时刻警惕，隐匿暗处，悄然而行，越到深处，凶兽越多，强大的惊人，仅一缕气息，他就心惊肉跳。

　　而且，上古遗种居多，每一头都恐怖绝伦。

　　这片森林太大了，沿直线而行，六个小时还没走出中部地带。

　　期间，无天藏在一处隐匿的地方，观看两头上古遗种战斗，当真是山崩地裂，日月无光，惨烈之极！

　　一头是霸王龙，足有五十丈高，宛如一座山丘，力大无穷，两条大腿粗壮有力，每次落下，地面都会震开无数裂缝，无比惊人！

　　另一头是火鳞鹰，长相与火烈鸟相似，但实力一个是天，一个是地，体内有荒古凶禽金乌的血脉，火元素神力，运用到极致，双翅一挥，火光滔天，焚化一切，方圆百丈皆化成灰烬！

　　两头都是拓脉初成期，旗鼓相当，不死不休。

　　最终同归于尽，五头妖兽出现，为了争夺上古遗种的血肉，互相残杀，最后死了四头，剩下一头也身负重伤，行动无力。

　　无天出现了，迅雷不及掩耳之势，将其斩杀，快速收了七头妖兽，钻进密林，消失不见。

　　他很激动，危机与收获并存，这话果然不假，如此轻易就得到两头上古遗种，以及几头妖兽，这可是一笔大财富。

　　一路前进，他也不着急，看看还有没有运气，能碰到这样的好事。

　　然而，厮杀倒是见到不少，但最后都是失望而走，因为双方的实力悬殊太大，就算双方都死了，但出来抢夺的妖兽，都强大的离谱，拓脉期不在少数，根本轮不到他去捡便宜。

　　甚至有几次，差点丢了小命，好在精元修复能力强，不过也幸运的得到，几头拓脉期凶兽的尸体。

　　那能都这么好运呢，他摇头，也不想这事了，全速赶路。

　　又是六个时辰过去，天色已渐渐暗了下来，他几乎走了一整天，这里实在大的不可思议。

　　这一路行来，时刻都保持在警惕的状态，身疲力尽，真想倒在地上，好好睡一觉。

　　可是，凶兽不答应。

　　有几次，他都感应到一股可怕的气息，将自己笼罩，这些气息都恐怖之极，完全驾临在拓脉期之上。却没有主动攻击他，或许是不屑，微微一停留，便散开了。

　　所以他不敢停留，夜晚的凶兽更可怕，必须趁天黑之前，感到兽神崖。

　　穿过一片密林，望着前方，无天脸庞上，浮现出一抹喜色。

　　前方千丈处，有一座山崖，高不过千丈，奇石嶙峋，宛如凶兽所化，没有一根杂草，其上依然是一片茫茫森林，望不到边际。

　　他拿出书册核对，这座山崖就是神兽崖，而上面的森林，则是碧波林深处。

　　难以想象，碧波林究竟有多大？！

　　“嗖！”

　　一道破空声响起，无天一惊，身影闪动，原来的位置，地面轰然炸开，一个近乎十丈的深坑，出现在眼前。

　　尘灰中，透出一道八尺身影，却并不是人，而是一头暴猿，浑身长满了漆黑的毛发，宛如钢针般，乌光闪烁，最为奇特的是，它肩上长着两颗脑袋，每一颗都有瓢盆大，双眸血红，凶威慑人！

　　并且，两个脑袋旁，有一个碗大的肉瘤，毛发丛生。

　　无天头也不回狂奔，暴猿每提升一个境界，便会长出一个脑袋，再加上旁边那个正在成长的肉瘤，此兽已经到了突破的边缘，也就是说，半只脚已经踏入了百朝期！

　　这种可怕的存在，不逃只会是等死。

　　他脚下生辉，速度快极了，但暴猿的速度，似乎比他更高。

　　它双手捶胸，连连咆哮，几步追上，凶威赫赫，还没出手，无天身子一颤，一口血喷出，面色苍白无血色。

　　一只坚硬的拳头，落于后背，力大无穷。“喀嚓”声不绝于耳，无天如同陨石般，飞出几十丈远，砸出一个巨大的深坑。

　　“咳咳！”他咳血，后背骨头不知断了多少根，没有丝毫犹豫，快速爬起，继续向前狂奔。

　　暴猿速度快的惊人，无天再度受了一拳，力量磅礴似汪洋，根本没有还手之力，横飞出去，肋骨断裂！

　　疼痛难耐，不停咳血，四肢无力，连续一天赶路厮杀，他早已筋疲力尽，再被暴猿砸两拳，身体似要散架般，很想就这样沉睡。

　　“吼吼！”

　　暴猿没有再度攻来，站在十丈开外，捶胸顿足，疯狂咆哮。

　　无天一愣，看了看四周，眼里尽是疑惑，旋即，艰难爬起来，捂住胸口，注视着脚下，若有所思。

　　脚下是一片光秃秃的黄土地，不似十丈开外，长满了野草与灌木，难道与这有关？


第64章 交易阁

　　他试探性向前走一步，暴猿怒吼，双脚站在草地边缘，没有进来。

　　“原来这是一道分割线。”无天恍悟，再度走了几步，确认暴猿不敢进入，一屁股墩子坐在地上，深深的喘气。

　　然后，端坐于地，他开始疗伤，这次的伤势实在太重了。

　　旧伤新伤加一块，若不及时治疗，便会如兽神那样，留下可怕的暗伤，走向绝路。

　　暴猿咆哮，宛如这里是禁地，不敢越雷池一步，没过多久带着不甘与懊悔，离开了。

　　夜渐渐深了，明月从天边升起，令大地一片洁白。

　　无天睁开眼，骨头续接上了，五脏六腑基本修复，但要想痊愈，怕是需要几个月。

　　“天已经黑了！”望着天空，他眉头一皱，晚上怕是赶不回去了，希望诗诗不要担心才好。

　　“年轻人，你来了！”

　　这时，山崖中一道火炎冲出，兽神的身躯显现，立于空中。

　　“我早到了！”无天无语，同时非常惊讶，这片山崖上，并没有洞口，兽神居然能从里面出来？

　　兽神落下，热浪扑来，驱走寒气，道：“年轻人，这一趟旅行怎么样？”

　　“旅行？！”

　　无天实在无语，这算是旅行吗？简直就像是从地狱走了一遭。

　　“呵呵，知道为什么，我不直接将上古遗种的尸体给你，而非要你亲自走一趟。”

　　无天沉思片刻，摇了摇头。

　　兽神道：“你看下肉身有没有什么变化。”

　　无天一愣，却也依言，意念融入全身，顿时，他呆了。

　　“我的根基，居然已经稳固，肉身也强了一些，差不多能承受四万斤力量，而且，通体无垢，没有一点杂质……这……”

　　无天感觉太不可思议，身体居然发生这么大的变化，他却浑然不知。

　　“人在长期高度紧张的状态下，特别是知道四周有很多不可战胜的敌人，无形的压力就会似山峰般压下，再加上观看许多强者的战斗，不知不觉间，便会激发出体内潜在潜能，使自身演化到完美之境。”

　　无天激动道：“前辈意思是，我现在的肉身，已经到了完美之境？”

　　“没有！”兽神摇了摇脑袋，道：“完美之境，也就是所谓的九九极境，你的力量已经达到，但肉身的防御力还没有。”

　　“原来如此！”

　　无天并不气馁，当初力量到达完美之境，全是因为巨蛋神液，这种宝物可遇而不可求，肉身的防御力，只能慢慢淬炼。

　　“你的心性很好，假以时日，总会达到双完美之境，这样才配做我们继承人的主人。”

　　无天面色一沉，道：“前辈，小天虽被我控制，但我从来没把它当成灵宠，而且只要我找出根本原因，会马上解除对它的控制。”

　　“你的身体很奇怪，似乎隐藏着什么东西，有些看不透，我想你的身份不简单！”兽神道。

　　“前辈能看出我身体的状况？！”

　　兽神摇头道：“不能，当我第一次见到你的时候，有一种诡异的力量忽然出现，将我的意念阻挡在外，这股力量很奇特，从来没见过，可能是我不够强，有些事情还不知道。”

　　无天有些失落，额头中的神秘物，始终是一个心结，一日搞不明白，一日心头就不舒服。

　　兽神修为高深，活了两千年，乃上古之人，见多识广，无天将从额头中看见的景物，简单描述了一遍，希望能有一些线索。

　　兽神沉默了很久，说道：“此类事情我也没见过，也许荒古存活下来的人，清楚其中玄奥，不过有一点我可以肯定，此物可能是你父母或者亲人留下，没有危险，将来开启时，或许能带来意想不到的收获。”

　　“什么？”无天怔愣，惊道：“前辈的意思是，荒古还有存活下来的人？”

　　“这个故事说来话长，我就不讲了，留给你以后慢慢挖掘。”兽神如此说，而后，目不转睛的盯着他，道：“你身上怎么有种荒古凶兽的味道？”

　　“这也能闻出！”无天咕哝，将荒古天蝎的事情，缓缓道出。

　　“原来它真的没死，竟差点脱变成先天灵兽。怪不得昨天，从你和小天，还有韩天那小子身上，闻到了同样的味道。”

　　兽神道：“你们很幸运，能得到先天灵胚的精华，以后成长不可限量，不过，你们也很不幸，将来必有一劫。”

　　“此话怎讲？”

　　“先天灵胚是荒古天蝎的所有精血，再经过无数年吸收日月之精华，天地之精髓而形成，你们炼化了，它能清楚的感应到你们的位置，而总有一天，荒古天蝎必将脱困。”

　　无天身子晃了晃，脑海嗡嗡作响，不由想起了镇魂碑的话，难道都是真的？

　　兽神道：“有七块神碑镇压，它要脱困，也许还要几千年，甚至更久，那时候的你们，可能已经是大陆的巅峰强者。而且经过几百万年的镇压，它修为恐怕不及巅峰时的万分之一，不用太过担心。”

　　尽管如此，无天还是觉得头疼，仅仅一条尾巴，就能将镇魂碑震断，若是真的脱困，还不强如仙神？！

　　“半截镇魂碑是个好东西，有时间去寻来，切莫落入他人手中，镇魂碑可以镇压荒古天蝎，也可助它脱身，若被它的遗民得到，如今的大陆，可能又要回到那个黑暗的年代。”

　　“遗民？”兽神说了太多匪夷所思的事情，却不说明，他脑袋开始迷糊了。

　　兽神笑道：“今天泄露了太多的天机，不能再说了。”

　　无天青筋暴跳，有种想狠凑它一顿的冲动，前提是要打得过。

　　兽神摇了摇头，眉心射出一道光芒，五头庞大尸体出现，落在地上：“这五具都是上古遗种的尸体，再加上你一路得到的妖兽，足可以换取几次进藏经阁的机会，带上它们回去吧。”

　　这下全明白了，怪不得一路有惊无险，原来是兽神在暗中帮助。

　　“多谢兽神前辈！”无天真挚道谢，收起几具遗种尸体，问道：“小天怎么样了，需要多久时间，才能回来。”

　　“并无大碍，当然，痛苦是免不了的。至于时间，说不定，要看它的造化，也许两三个月就能完成，也许要两三年。”

　　闻言，无天放心不少，拱手道：“前辈，告辞！”

　　“难道你还想走回去？这次我可不会帮你了。”神兽取笑道。

　　无天捎了捎脑袋，不明所以。

　　忽然，他只觉身体一轻，眼前一黑，然后再度看见光明时，竟出现在了碧波林边缘地带，仅几息时间，居然横跨中部与外围，直接出现在边缘！

　　呆呆的站在原地，一动不动，感觉太不真实了，就连兽神什么时候离去的，他都不知道。

　　很久过后，他才回过神，四处看了看，捏了捏脸皮，很痛，看来不是在做梦。

　　他摇了摇头，高人的世界，很难懂！

　　不多时，他回到茅草屋，小丫头坐在湖边，闷闷不乐的看星星，见到无天，也不理不睬。

　　无天走上前，笑道：“小丫头，怎么啦！谁惹我家小公主生气了？告诉哥哥，哥哥替你教训他。”

　　“哼！”诗诗哼了口气，转过头，看向别处。

　　无天赔笑道：“哥哥知错了，以后去哪，一定先给诗诗报告。”

　　“这还差不多！”小丫头笑了，粉嘟嘟的脸颊上，出现两个小酒窝，煞是可爱：“哥哥，你今天都上那去了，我找了一个下午，都没找到人。”

　　“去打怪兽了，不然诗诗这么学习强大的法诀。”

　　“怪不得……”小丫头点了点头，露出两颗小兔牙，满是期待：“那打到没，明天可以去学法诀了吗？”

　　“当然，也不看哥哥是谁，明天就带你去藏经阁学法诀。”

　　“就知道哥哥最厉害了！”小丫头雀跃，在他脸上亲了下，算是奖励。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，小丫头早早就来叫床了，催促去交易阁。

　　交易阁就是兑换功绩的地方，之所以称之为交易阁，是因为，这里也是门下弟子交易的地方，如果物品被人看中，弟子有优先够买的权力。

　　无天睁开眼睛，天还没亮，这么早去，说不定还没开门呢。

　　不过，他拗不过小丫头，被逼起床，快速套好衣服，洗漱一番，开始例行每日功课。

　　他在湖边席地而坐，吞纳朝气，有暗伤在身，这段时间，不能做剧烈的锻炼。

　　小丫头在湖边走来走去，宛如热锅上的蚂蚁，小脸上尽是渴望。

　　无天莞尔，同时又十分疑惑，她为何会如此渴望秘典？从前可从没这样过。

　　时间一点点过去，小丫头终于等得不耐烦了，托着他离去。

　　无天无奈，收功起身，望了眼师尊的茅草屋，昨天早上出去，到现在都还没回来，做什么去了呢？

　　“走了啦！”小丫头催着。

　　九十九洞天，人迹罕至，都在闭关修炼，直到走到长老区，才看见许多身影，每一个都端坐于地，吞朝气，吐浊气。

　　天空中，条条金黄色的匹练垂下，朝气蓬勃，场景十分壮观。

　　核心弟子区域的人更多，有的在吞纳吐气，有的在互相切磋，生龙活虎，好不热闹。

　　“咦！那个可爱的小不点又来了。”

　　部分人停下手中的动作，看了过来，和小丫头笑着打招呼。

　　“旁边那个白衣服的人，难道就是他哥哥？也没看出哪里强嘛！”

　　“文绉绉的，倒像个书生，还是个记名弟子。”

　　众人都好奇的看着无天，议论纷纷。

　　“胡说，哥哥很强的，不信你试试！”小丫头红着小脸，辩解道。

　　一名魁梧大汉，排众而出，朗声道：“这位师弟，诗诗说你很厉害，我们都不是对手，能否上来切磋切磋。”

　　此人身体强壮，能有八尺，短发根根竖立，有一种剽悍的味道。

　　“我就是陪小丫头逛逛，你们继续。”无天淡淡道，此人修为在大成期，在核心弟子的区域，算是佼佼者，但对他来说，根本是浪费时间。

　　他拉着小丫头离开了，笔直走向交易所，丝毫没理会身后的议论声。

　　“哥哥，你干嘛不和他比一比，这样我很没面子耶！”诗诗抱怨道。

　　无天摇头失笑，取笑道：“诗诗长大了呀，都知道要面子了。”

　　“哼！”小丫头别过头，不理他了。

　　不多时，两人来到了交易阁，只有两层，外镶嵌琥珀石，并不是庞大与辉煌，却有一股沧桑的气息流露而出。


第65章 偶遇胖道士

　　门口，两名黑衣弟子守护，身形笔直，面色肃穆。

　　他们的气势都很强，具有圆满期的修为。

　　无天从书册上了解到，晋升到核心弟子后，就要为宗门做事，比如守护宗门，守卫各个重要的地方，维持秩序。

　　当然，不可能长久守护，免得耽误修炼，所以基本上一个月就会换一次，轮流当值。

　　也并不是白做，每一次都能得到不少功绩，所以一般没有强悍实力的人，通常会选择这个，不存在危险。

　　无天拉着诗诗的小手，径直走上石梯。两人看了他一眼，便将目光移开了。

　　一个记名弟子能有什么好东西？

　　他们眼中有一抹不屑，隐藏的很深，却被无天捕捉到，并没有多说什么，从两人之间走过，跨进大门。

　　大厅很大，足有五百丈方圆，门内两侧摆放数张木椅，最里面摆着一张长柜，能有十来丈长，除此之外，再无其他物品，显得格外空旷。

　　墙壁是用石灰漆刷，有风化的痕迹，显然很久都没有翻新过，而且，没有任何装饰品，干净而简朴！

　　大厅内，已经有许多穿着各色衣袍的弟子，相聚一起，议论纷纷，话题无非是，你收获怎么样，我昨天猎到了什么。

　　长柜后面有一名佝偻老者，身着麻布衣，满头白发凌乱披散，雪白的胡须垂落胸前，瘦骨嶙峋，老脸上干巴巴的，宛如干尸般，浑浊的双眼微眯，看着手中的物品。

　　长柜前，数十人排队等候，交头接耳。

　　“哥哥，叫你早点来你不肯，你看嘛，现在这么多人排队，要等到什么时候！”小丫头抱怨道。

　　无天笑了笑，道：“没事，你去旁边坐好，哥哥这就去。”

　　“那你要快点喽！”

　　小丫头露出两个小酒窝，蹦蹦跳跳的走到座椅上，好奇的四处观望。

　　无天刚刚站好队，前面一人转过头，问道：“兄弟，你来换什么东西？”

　　此人约莫二十岁左右，身着红色衣袍，肥头大耳，像是十月怀胎，肚子圆鼓鼓的，脸庞上堆满了肥肉，双眼眯成一条缝，其内两颗眼珠子滴溜溜直转。

　　无天错愕，乍看之下，这个胖子给他一种很熟悉的感觉，大腹便便，贼眉鼠眼，但记忆之中，又的确没见过。

　　“兑换一些妖兽。”

　　“什么妖兽，值多少精元，能不能给我看下，如果是上古遗种，我可以出双倍的功绩，给你购买。”胖子双目冒光。

　　无天一愣，这眼神真的好熟悉，却实在记不起来。

　　胖子还以为无天对价格不满，道：“兄弟，我善有德的为人绝对是顶呱呱，一级棒，从来不欺骗你们记名弟子，价格公道，不信你可以去打听打听。”

　　“善缺德，别忽悠新来的弟子，小心被传功长老知道，让你吃不了兜着走！”说话的也是一名身着红袍的青年。

　　“善缺德？”无天一愣，能有这样绰号的人，应该不会像他表面上说的那么好吧。

　　善有德不满的瞪了眼红袍青年，强调道：“吴峰，我叫善有德，还有，我什么时候忽悠过其他弟子，证据，把证据拿出来，用事实说话。”

　　“还要证据？宗门的老人，谁不知道你的底细，别打肿脸充胖子。”红袍青年吴峰，鄙夷道，然后拍了拍额头，恍然道：“忘记了，你本来就是胖子，缺德的肥猪。”

　　“哈哈！”

　　青年身旁的几人，也跟着笑了起来，一名大汉道：“善缺德，你要再不收敛收敛，传功长老可能就不会像上次那样轻易饶了你，恐怕直接将你送进碧波林中部，到时不死也要脱层皮。”

　　“是呀，缺德，你这行为确实要改一改，更何况他只是一名记名弟子，又能有什么好东西呢。”

　　善有德急忙辩解道：“兄弟，别听他们胡说，他们这是在羡慕我有颗纯洁的心，帮助同门不求回报的善心，怎么样，把东西拿出来给我瞧瞧，放心，绝对给你明码实价的两倍。”

　　无天面无表情，摇了摇头。

　　“兄弟，看你天庭饱满，体格健壮，必是资质非凡之辈，以后晋升核心弟子，必定轻易而举，只要你能让我看看是什么妖兽，将来我一定好好关照你。”

　　“恩？”

　　这话怎么这么耳熟，无天将所有见过的人，从记忆中找出来，忽然，他面色变得极为怪异，认真得打量此人。

　　他突然开口：“无良道士。”

　　“恩！”胖子想也不想应道，然后双目微眯，四处扫视一圈，疑惑道：“兄弟，你在说什么？这里哪有道士？”

　　他装得很像，不知情的一定会信以为真。但无天已经从第一反应判断，这胖子正是铁石镇遇见的无量道士。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，居然阴差阳错，在炎宗碰到了他，而且还是核心弟子。

　　那么，当时他定是吞食了幻形草，装成一副普通人的模样，招摇撞骗。

　　他又疑惑了，善有德既然是核心弟子，没道理不知道天神左手的意义，但为何又要卖掉？

　　无天不知道，善有德确实不清楚天神左手的珍贵，当初是从一个记名弟子手上，用一百精元买来的，那名记名弟子也不清楚，而且一百精元，对于一个记名弟子来说，是一笔可观的财富，没有丝毫考虑，直接答应了。

　　于是，善有德变化模样，去铁石镇碰碰运气，并且，为了提高手套的特殊，还特意放了一株幻形草，看看有没有那个二货上钩，不料真有一个傻逼，价都不讲，直接用一千精元买走，可把他乐坏了。

　　至今还常常独自偷乐。

　　如果，他要是知道手套就是传说中的天神左手，不知道还会不会如此高兴，恐怕撞墙的心都有了。

　　无天没有感激，反而很像狂揍这个坑人的家伙，当初若不是追踪他，就不会进入天蝎岭，也不会惹上荒古天蝎这个恐怖的存在。

　　“兄弟，别发呆呀，到底怎么样嘛，给句话呀！”久久不见无天说话，善有德催促道。

　　无天摇了摇头，意思很明显。

　　善有德见状，失望无比，狠狠的瞪向青年几人，气得脸红脖子粗，肥肉抖动，我是叫你们帮忙，不是让你们掀我老底，好不容易碰上个呆瓜，就这样被搅黄了。

　　他那里知道，与青年几人一点关系都没有，一切都因为他自己。

　　就算不是无良道士，无天也不会与他交易，名声这么臭的人，能有好的为人才怪啊。

　　“既然碰到了，就别妄想再跑了。”无天暗道，天神右手事关重大，一定要想办法得到。

　　然后，他又想起了韩天，如果让他知道，无良道士就是善有德，不知会做出什么样的举动。

　　“不会吧，这可是上古遗种，才换十点功绩，万长老，你是不是在糊弄弟子呀。”

　　前方，忽然响起一道清脆的声音，说话的是一名青衣女子，长发披肩，曲线优美，娇小玲珑，是一名内门弟子，显然是对老者给出的功绩不满。

　　老者也不动怒，淡淡道：“这确实是上古遗种，但只有一颗牙，没有什么利用价值，如果不是因为你是宗门的弟子，我不会收。”

　　女子闻言，脸色难看之极，这虽只是一颗牙，但为了得到它，可是花了很大的代价，却没想只换了十点功绩。

　　“哼！”她哼了一口气，转过身子，低着头气冲冲的走向大门，丝毫没注意到，门口一名身着黑衣的青年，大步而来。

　　“砰！”

　　“哎哟，那个王八蛋……”

　　女子心情本来就不好，这一撞之下，摔倒在地，怒气骤然爆发，破口大骂，但当看清来人时，声音戛然而止。

　　“羽师兄，对……不起……”仿佛极为害怕面前此人，她身子在颤抖，支支吾吾半晌，才把话说完。

　　青年昂藏七尺，相貌堂堂，手中拿着一种折扇，加上整齐而柔顺的黑发，这个人看上去，风度翩翩，英俊不凡。

　　他脸带笑意，亲和近人，上前扶起女子，关心道：“师妹，没伤着吧。”

　　“没……有……”

　　女子轻轻推开大手，头也不回地急匆匆离去。

　　黑衣青年转头看着曼妙的背影，眼底深处闪过一片异样的芒，给人一种小鸡碰上黄鼠狼的感觉，极为诡异。

　　他转身，嘲讽的扫了眼排队的众人，径直走向长柜。

　　“羽师兄，你请……”正准备拿出物品交易的一名核心弟子，急忙让开位置。

　　无天双眸精光闪烁，从青年看青衣女子的目光中，他看出一丝淫邪之意，此人绝对不是表面的那么简单。

　　“兄弟，以后有姐妹什么的可要藏好，千万不要被公子羽看见，不然贞洁不保。”善有德低声道。

　　无天一愣，这死胖子怎么这么好心？

　　果然，马上露出企图，他笑眯眯的道：“兄弟，老哥我在宗门有一定的关系，只要给一定的好处，我保你姐妹无恙。”

　　“我没有姐妹！”无天摇头，狗改不了吃屎这句话，此刻他深有体会。

　　“真传弟子，亲传弟子就是好啊，做什么事情都有优先权，什么时候我要是能走到这步，这一辈子都知足了。”

　　“宗主也实在偏心，处处向着真传弟子和亲传弟子，大部分资源都给他们了，也不为我们考虑考虑。”

　　红衣青年几人，交头接耳，小声议论。


第66章 公子羽

　　无天恍悟，原来真传弟子和亲传弟子，还有这样的待遇，那他这个大长老的封号弟子，不是也有？

　　无天走出排队行列，向柜台行去，这样便利的特权，不用白不用。

　　何况，小丫头已经等得不耐烦了，若是还没好，又该生气了。

　　“唉，兄弟，你干嘛去啊？”善有德呼道。

　　顿时，所有人的目光射来，皆是一愣，然后脸色抽搐，难道教导他们的人没讲过，记名弟子是不能插队的吗？

　　“我说兄弟，记名弟子是不能插队的，唉，你倒是快回来呀，不然会大祸临头啊。”

　　无天现在的样子，文质彬彬，斯斯文文，很容易让人产生好感，红衣青年几人都急忙提醒与劝道。

　　他没有理会，径直走到柜台。

　　所有人的目光，始终都注视着他，充满了嘲讽与不屑。

　　“真是找死，等下万长老发怒，有他好看的。”

　　“不知死活，记名弟子就敢如此猖狂，还不快夹着尾巴逃走，不要再继续丢人了。”

　　“恰好还碰上羽师兄，他铁定完蛋了，以后没有好日子过。”

　　除了小丫头，善有德几人之外，全都不善的看着无天，其中带着幸灾乐祸，有胆小的女弟子，甚至闭上眼，不忍看接下来发生的事情。

　　“这小子，文绉绉的，脾气倒是挺倔的，不过以后怕是没有出头之日了。”红衣青年摇头道。

　　善有德双眼眯成一条缝，道：“也没什特殊的地方嘛，竟然敢目无宗规，此事若是传进执法长老的耳里，不死也要脱皮啊。”

　　无天走到柜台，也没立刻要求兑换，毕竟有个先来后到，不能太过强势了吧。

　　然而，公子羽以及身后的一排人不舒服了，你说你一个记名弟子，不好好排队，跑来凑什么热闹，况且就算来了，万长老也不会给你兑换，只是白忙活一场。

　　“你不知道宗规吗？给我去后面排队。”公子羽沉着脸，声音冰冷之极，与之前面对青衣女子判若两人。

　　无天安然若泰，面色平静，充耳不闻。

　　公子羽眉头一挑，脸色一下阴沉下去，道：“听到没？给我立刻滚回去。”

　　无天眉头一皱，不过立刻又舒展开，多一事不如少一事，他是这样想的。

　　但公子羽可不答应了，从来没有那个记名弟子，内门弟子或者核心弟子，敢公然忤逆他的话。

　　“你是哪位执法者手下，去给我叫来，一个弟子都教不好，要他何用！”公子羽非常强势，万长老还没发话，就自作主张，欲连带责任。

　　身为三长老最疼爱的弟子，早已养成骄纵跋扈的性格，连以前的老弟子都不放在眼里，要一并处罚。

　　万长老没有开口，低头捣鼓着一个玉瓶，甚至连抬头看都没看一眼。

　　“谁在欺负哥哥？”

　　这时候，小丫头跑来，挡在无天前身，怒道：“你什么人，为什么欺负我哥哥？”

　　“糟了……”善有德暗呼不好。

　　红衣青年几人面色一变，而其他弟子，脸上皆是浮现出一抹诡异的笑容。

　　因为他们知道，公子羽不仅好色，还有严重的恋童癖，对这种可爱的小女孩，更是不能自拔。

　　“兄弟，小心……”

　　善有德想要提醒，但又立刻闭上嘴，如果得罪了公子羽，那以后在宗门绝对没有好日子过，心里只能默默祈祷。

　　“那个胆大包天的记名弟子，敢在这里闹事？”一行人进入交易所，为首的正是那名核心弟子区域的魁梧大汉。

　　当看见无天时，众人皆是一惊，怎么会是他？

　　“小不点麻烦了，这可怎么办！”众人面色阴晴不定，想要帮助，但又怕公子羽记仇，以后报复。

　　“嘿嘿，这里好多人啊，我也来凑凑热闹。”

　　一声邪笑响起，一道紫色的身影快速走了进来。

　　此人正是韩天。

　　“亲传弟子来了，事情可能会有转机。”善有德咕哝。

　　然而，事与愿违，韩天扫了扫众人，邪笑道：“听说有人犯了宗规，这件事可关乎到宗门的名声，决不能轻饶，要严厉处分。”

　　他大大咧咧的坐在座椅上，不着痕迹的对小丫头眨了眨眼，丝毫没有阻止的意思。

　　“犯门规者，绝不轻饶！”

　　身后一群人齐声呐喊。

　　开玩笑，这可是亲传弟子，平日里可不见啊，此刻不拍拍马屁，还待何时。

　　公子羽起初还有点犹豫，但亲传弟子都如此说，他心里大定，喝道：“去唤来负责教导你的执法者，我会从轻处理，若不然，被宗主知道，你们必将被逐出宗门。”

　　瞧见无天无动于衷，他大怒，当下一巴掌扇去，仿佛在教训手下般，强势凌人！

　　他身为真传弟子，地位超然，若放在平日，也不敢如此猖狂，而此刻不一样，此人犯了宗规，就算杀了，宗主也不会责罚。

　　“别逼我出手！”无天后退一步，从容避开，沉声道。

　　“哈哈……看见没，犯了宗规还不知错，反倒威胁，他已经丧心病狂，今日若不以正视听，到时候所有记名弟子都像他这样，宗门还不大乱。”公子羽怒气反笑，厉声道。

　　“以正视听，自断一臂，逐出宗门，以儆效尤！”

　　人群呐喊，宗规就是定律，违者思过悔改，最多降下责罚，并无大碍，但死不悔改之人，需自断一臂，逐出宗门，这是规矩。

　　公子羽冷笑道：“现在悔改还来得及。”

　　“我不想惹事，但为什么无论走到哪里，都能碰到你这样的人？”无天答非所问。

　　“哥哥，不如我们……”

　　小丫头小脸蛋粉嫩嫩的，大眼睛清澈而灵动，宛如小天使般，她的意思很明显，要亮出身份令牌。

　　无天摇头，亮出令牌只能让人表面臣服，背地里还会算计，只有拳头才能真正让他们闭上嘴。

　　公子羽不屑，近前一步，吐出一道微弱的声音：“把你妹妹送给我，我可以饶你一命，而且以后跟在我身边，保你一生平安。”

　　他不知道，这一句话，改变了无天初衷。

　　“请问，可以杀人吗？”无天转头，望着万长老，道出一道震惊四座的话！

　　万长老猛地抬头，浑浊的双目精光闪烁，片刻后，他微微的摇了摇头，收回目光，嘶哑道：“只要双方都同意就可以，但要去外面，别把这里弄脏了。”

　　“哈哈，你很狂，区区记名弟子敢挑战我，好，很好，我接受！”公子羽大笑，然后小声道：“你死了，我一定会照顾好好疼爱你妹妹。”

　　“哈哈……”

　　他猖狂大笑，向着门外大步行去。

　　善有德凑上来，劝道：“我说兄弟，你这不是找死吗，快点去道个歉，认个错，受点责罚，总比送命强啊。”

　　“对啊，公子羽在真传弟子中也是佼佼者，你这不是自寻死路吗，道个歉又不会掉块肉，别死撑了。”红衣青年几人劝道。

　　甚至，连魁梧大汉都上前相劝。

　　“别怕，哥哥很厉害的，那个坏家伙不是对手。”小丫头一点也不担心，信誓旦旦道。

　　忽然之间，一股暖流涌入心头，无天望着众人，全都素不相识，却冒着被真传弟子报复的危险，也要前来相劝。

　　渐渐地，他心里多了一种归属感。

　　“多谢！”他拱手致谢，然后瞥了眼韩天，抱着小丫头向大门走去。

　　格斗场在长老区域，足有千余丈，地面是用金刚石铺成，坚硬无比，脱胎大成期俢者，很难撼动，是特意为真传弟子打造。

　　记名弟子挑战真传弟子还是第一次出现，瞬间引起了巨大的轰动，不到片刻，除了九十九洞天的亲传弟子，所有人都知道，皆赶了过来。

　　数万人拥挤在一块，可谓是人山人海，声势浩大。

　　他们都在议论，究竟是谁不知所谓，敢要挑战真传弟子。

　　当听说是小不点的哥哥时，从铁石镇前来的弟子，还有寒凝六人，隐隐已经猜到是谁了。

　　他们都非常疑惑，明明是大长老的弟子，怎么就变成记名弟子？这其中隐藏着什么猫腻？

　　不过，他们都有自知之明，没有言明，这个层次的纠纷，不是他们能够搀和的。

　　嗖！！！

　　无数到黑色的身影，疾驰而来，这些都是真传弟子，听说有人挑战公子羽，第一时间赶了过来，想看看是何方神圣。

　　他们气势很强大，威慑八方，人海自动让开道路，供他们通行。

　　比斗场上，无天静静站立，小丫头依然在他怀里。

　　“他太猖狂了，居然还抱着一个小女孩，等下怎么死的都不知道！”

　　“狂妄自大，记名弟子也敢主动挑战真传弟子，不知死活！”

　　台下有人讽刺。

　　韩天站在台上，临时充当裁判，轻轻咳嗽一声，场下立刻安静下去，大声道：“各位师弟师妹好，这是我第一次公众亮相，就有这么多人围观，真是热情似火，本帅哥受宠若惊，深感荣幸……”

　　“首先，自我介绍下，本人韩天，今年十六岁，未婚，英俊潇洒，风流倜傥，在我帅气的容貌下，日月失色，天地无光，秀丽的山川，因我而惭愧！”

　　韩天没直接进入主题，自顾自的介绍。

　　“如果有那位师妹对我一见钟情，可以传音给我，我们可以去约会，可以去打打小怪兽，可以拉着手看夕阳，或者坐在山巅相依看日出，当然，某些长相似恐龙，身材似蛮牛的就别来打扰了，我不喜欢与野兽为伍……”

　　一群真传弟子面面相觑，满头的黑线，心里呐喊，我们关心的不是这个，能不能快点进入主题？这又不是你的相亲大会，啰嗦什么劲啊！


第67章 一招毙命

　　一群弟子，包括真传弟子，敢怒不敢言，捏着拳头，青筋暴跳。

　　他们本是带着高亢的心，前来观看比斗，不料一个无关紧要的人在上面，叽叽喳喳说个不停，又不是来看大戏，干嘛要听他啰嗦。

　　所以，一部分人默默离开了。

　　然而，一群女弟子却在欢呼，韩天玉树临风，英俊潇洒，加上身份尊贵，自然能吸引许多目光。

　　甚至，有一部分女子，立刻取出万象令，传出信息。

　　“没想到各位师妹这么热情，万象令都快爆棚了！”

　　韩天冲着无天得意一笑，继续道：“其实呢，我的要求并不高，杨柳细腰，丰韵娉婷，千娇百媚，天生尤物，一句话总结，回眸一笑百媚生，如果你是，请传信给我。而那些二十岁以上的大妈，还请手下留情，本帅哥没有恋母情结。”

　　这要求还不够高？

　　众人无语，能长成这样的女子，怕是万中无一吧。

　　特别是后面一句话，很多人听着都不是滋味，二十岁就是大妈？那三十岁又是什么？

　　再说了，你有见过这么年轻的大妈吗？

　　“好了，自我介绍完毕，我们切入主题吧！”

　　闻言，众人都擦了一把汗，该死的瘟神终于结束了。

　　韩天道：“大家都知道我前面的这两位是谁吧，如果不知道，我可以介绍下。”

　　“不用，直接开始！”

　　所有人都呐喊。

　　开玩笑，自我介绍就用了半刻钟，再介绍两人，不是又要半个时辰，还要赶着回去修炼呢，可没那么多闲工夫跟你耗下去。

　　“大家还真是热情似火呀！好吧，咋们直接开始！”

　　韩天望着两人，肃穆道：“此次比斗，必分生死，不准投降，不能放弃，不能有外人协助，你们可同意？”

　　“有什么关系，结果都一样，我同意！”公子羽摇着手中折扇，丝毫没有在意。

　　无天点头。

　　“那好，我宣布，比斗正式开始！”

　　公子羽并没直接动手，施施然然的走上前，道：“我刚才的条件还算数，你再考虑下，无辜丢了性命，可不值得。”

　　“自裁还是我动手。”无天冷漠道，没有多余的话。

　　“呃！”

　　公子羽一愣，然后笑了，从来没有见过如此狂妄的记名弟子，这是第一次，也是最后一次。

　　他要杀鸡儆猴，让所有人知道，什么身份应该做什么事，不要妄图挑衅高位者的威严。

　　“小女孩好可爱，都不忍心下手，可是摆在眼前，不吃了好可惜……”

　　“看来是要我动手了！”

　　无天面色一沉，气势勃然爆发，黑发无风自动，环抱着诗诗，一掌拍去，惊人的气息弥漫，强劲的气浪以他为中心，快速扩散开来，百丈之地，尘灰一扫而光！

　　此人有圆满期修为，成为真传弟子，一是靠天分，二是靠关系，据说三长老是他叔叔，所以才敢如此肆无忌惮。

　　对付这样的人，一只手就够了！

　　他这副姿态，落在其他眼里，就是嚣张与狂妄，对手好歹也是真传弟子，你居然抱着个小女孩战斗，是有压倒性的实力，还是自大呢？

　　四周的人群都很期待。

　　公子羽没想到无天说出手就出手，却没有太过惊慌，身子倾斜，向右边闪去，手中折扇合并，反射出缕缕刺眼的芒，扇叶上竟安装了数片利刃。

　　“唰！”

　　折扇对着手臂刺来，无天冷笑，大手一挥，直接抓住利刃，当下“锵锵”声响起，在这安静的广场，显得各位刺耳！

　　“铛铛！”

　　数柄半截利刃，掉落在地，撞击出响亮的声音。

　　公子羽面色大变，身形连连后退，直到退到百丈开外，才稳住身形。

　　他双目圆睁，看着手中折扇，充满了难以置信，这可是玄铁打造，居然被如此轻易的打断，且看似毫不费力，再看对方的手，竟一点伤痕都没有，这完全颠覆了他的常识。

　　玄铁打造的利刃，虽比不上铁岩，但也不是大成期修者能够折断，他的力量，他的肉身，怎么可能这么强？

　　公子羽脸色忍不住发白，这么一个可怕的存在，怎么可能是记名弟子？！

　　格斗场鸦雀无声，噤若寒蝉，每双眼睛都瞪得大大的，这还是人么！这么强的肉身，绝对可以比拟成年期的上古遗种，太可怕了。

　　他们知道，公子羽危险了。

　　“一招之内杀你！”

　　无天再度说出一道惊天动地的话，什么叫狂，什么叫傲，这才叫狂傲，这才叫嚣张！

　　抱着一个小女孩，藐视对手，不可谓不霸气！

　　现场除了韩天，没人敢说能一招将公子羽斩杀，而台上这个名不见经传的记名弟子就敢。

　　他还是记名弟子么？会不会哪位亲传弟子？

　　九十九洞天的人，很少出现，众人所知的不超过两位数，他们开始怀疑，少年会不会是剩下的亲传弟子之一。

　　“大成期，又变强了啊！”

　　韩天暗叹，心里升起一股无力感，仅才几天过去，便突破到大成期，而且他能清晰的感觉到，其肉身比在铁石镇时更强！

　　原本他还想努力修炼，希望有一天，能将其镇压，天天没事敲木鱼，看来这下希望落空了。

　　公子羽也怔愣了下，一招杀你，这四个字一直在耳边环绕，久久不散。

　　“哈哈……”

　　他扬天大笑，那是讥笑，嘲笑，此刻还能笑得出来，证明并不是表面的那么简单，必定有后手！

　　公子羽喝道：“闪耀，出来！”

　　“吼！”

　　洪亮的咆哮声响起，长老区域一栋宅院中，一道金光射出，快的不可思议，宛如一阵狂风刮来，众人还没来得及反应，格斗场上赫然出现了一头金色的妖兽！

　　“上古遗种金雷豹！”

　　众人惊呼，嘴大张，足能塞进一颗鸡蛋，而那些真传弟子满脸错愕，显然，他们并不知道，公子羽还有这么一头可怕的上古遗种！

　　此兽约两米长，金色的毛发如黄金般，闪闪发光，其中还点缀着点点白色，被金光笼罩，很难发现。

　　“这头金雷豹还在初生期，实力在大成期，不过胜在速度够快，此人所说的一招必杀，可能无法做到了。”

　　“有了金雷豹的协助，公子羽甚至可能翻盘！”

　　几名真传弟子议论道。

　　“是么？”韩天嘴角噙着一抹冷笑，如果仅仅无天，一招可能无法击杀，但翻盘的机会绝对不存在，没人比他更了解无天的强。

　　然而，无天阴差阳错，竟把诗诗抱在怀里，有了她，一招击杀轻易而举，说不定还能降服金雷豹，这可是相当于闪电鹰的上古遗种，非常难得啊。

　　“怎么样，吃惊了吗，哈哈，你肉身强，却无用武之地，哈哈！我要把你凌迟处死，一块块肉割下，让你痛不欲生。”仿佛胜利在握，公子羽大笑，翻身坐在金雷豹身上。

　　“哥哥，我好喜欢这头小豹子，能不能不要杀，送给我呀！”小丫头大眼睛冒着小星星，无比希冀。

　　“你看着办喽！”

　　话音落地，无天一步踏出，足有二十丈，快得可怕，四周围观的人瞠目结舌，原来他一直都没用全力啊！

　　如果没突破大成期，没进入碧波林经历一次磨练，他不敢说出如此大话，但此刻不一样了，有足够的资本，藐视脱胎期俢者，同境界无敌！

　　“那么想死，我就成全你，闪耀，我们上，但记得不要伤害小女孩，她可是我今后的玩具！”

　　“吼！”

　　金雷豹一声咆哮，化成一道金光，竟比无天还要快上一筹，着实不可思议。

　　很快，两者临近。

　　就在这时，诗诗忽然落在地上，在众人惊疑的目光下，张开小手，向着金雷豹小跑而去，大眼睛充满了期待，且喊出一道令人想撞墙的话。

　　“小豹豹，乖，到姐姐怀里来。”

　　金雷豹诧异，速度一下缓了下来，但在公子羽的催促下，并提醒不要伤及，速度立刻飙升，如一片金色的闪电，欲绕过小丫头。

　　然而，小丫头一下横移了过去，两者的距离非常近，只有五丈，以金雷豹的速度，这点距离，用不了一息时间就能到，甚至半息都要不到。

　　“啊！”

　　胆小的女弟子，捂住眼睛，尖叫连连，不忍去看那血腥的一幕。

　　这么可爱的小女孩，就要丧生在上古遗种的爪下，连那些真传弟子，脸上也有不忍与惋惜。

　　甚至，韩天也紧张起来，忍不住想要上前营救。

　　无天眉头微皱，瞳孔收缩，目光紧紧锁定金雷兽，在半米距离时还没停下，他不会介意，将此兽斩杀。

　　就在大家都以为小丫头必死无疑时，忽然，一道乳白色的光芒，从小小的身子升腾而出，一股磅礴的生命力快速蔓延而开。

　　“小豹豹，听话，跟姐姐走！”

　　小丫头白衣飘荡，大眼睛灵动之极，小身子被乳光笼罩，宛如小天使般，神圣而纯洁！

　　“呜呜……”

　　令众人震撼的一幕出现了，金雷豹奔跑的身躯，陡然停止，像个乖宝宝般趴在地上，伸出舌头在小女孩脸上舔舐着，表现的极为亲密。

　　“我说过只需一招，你必死！”

　　金雷豹突然叛变，公子羽还处于震惊之中，忽然，一道宛如死神的声音在耳边响起，顿时回神，却见一道身影矗立当前，一根手指按在额头上，他能清楚的感觉到，指尖那狂暴的力量，生生将皮肤震裂！

　　血液从额头溢出，甚至连骨骼都受到波及，宛如在渐渐裂开般，喀嚓声不断传出。

　　他脸色剧变，冷汗浸湿了衣袍，急忙求饶道：“别杀我，求你别杀我，我有很多精元，还有功绩，只要你饶了我，统统都给你，包括这头金雷豹。”

　　“你不该说那句话，既然说了，就要付出代价！”无天冷漠道。

　　“那句话？”公子羽一愣，苦思冥想，旋即一下恍悟，乞求道：“对不起，是我的错，是我口无遮拦，我再也不敢了，你就当我是一头畜生乱放屁，求你放我一马……”

　　“噗”的一声，声音戛然而止，一道迅疾而猛烈的指劲，贯穿其头颅，前后通透，血液怒喷而出。

　　公子羽双目怒睁，带着深深的悔恨，倒地死亡！


第68章 震撼全场

　　一击必死，说到做到！

　　无天面色冷漠，本不打算要他的性命，怪只怪在他不该说出那句话。

　　为了一句话，而丧失了性命，公子羽到死才知道，可惜后悔晚矣！

　　无天附身，取下他腰间的芥子袋。

　　如今身上已经有两个芥子袋，一个是火世的，一个是吴长老的，再加上这一个，就是三个。

　　自来了炎宗，一直在忙碌，他都没时间整理下战利品。

　　这三个芥子袋的主人，身份都不一般，其内也许有一两件罕见的宝贝。

　　“诗诗，走吧。”

　　无天招呼了声，率先走下格斗场，人群自动让开道路，就连真传弟子也一样，不由自主的退到一旁，身后金雷豹金光烁烁，凶威赫赫，小丫头骑在它背上，笑嘻嘻的与认识的人找招呼！

　　所有人都目瞪口呆，口干舌燥，这感觉太不真实了，说一招就真的一招毙命。

　　而且，小丫头更加凶残，直接叫了两声小豹豹，金雷豹居然就临阵叛变，成了她的小宠物！

　　“小不点是光明灵体！”

　　有人认了出来，震惊开口，轰动全场。

　　光明灵体太罕见了，整个宗门，所有弟子中都难寻一人，可见多么稀少！

　　“唉，兄弟等等我啊！”

　　韩天摇了摇头，见怪不怪，急忙追了上去。

　　“坏蛋，你看我的小豹豹好看吗？”诗诗笑眯眯的问道。

　　她乐坏了，之前在核心弟子区域所受的委屈，一扫而光，哥哥这次太给力了，一招击败坏蛋，倍儿有面子。

　　“小丫头，能不能商量个事。”

　　小丫头心里正高兴着呢，想也没想，道：“说吧，什么事呢！”

　　“你什么时候有时间，陪我去碧波林深处，降服几头兽王给我当灵宠，好不好？”韩天满脸期盼。

　　小丫头正准备答应，无天一巴掌呼去，一声惨叫，韩天横飞出去，摔得皮青眼肿，嗷嗷直叫！

　　“你个混蛋，我和诗诗说话，关你屁事，再打我，老子和你拼了。”韩天挽起衣袖，放出狠话。

　　四周人群刚刚回神，再度怔愣住了，感情你们认识？

　　那之前在交易阁装不认识，是什么意思？难道是故意坑杀公子羽？

　　“他们认识！”

　　看到这点，所有人脸色皆是变了变，此人的身份，绝对不是记名弟子那么简单。

　　而且，这名亲传弟子似乎有些惧怕，能让亲传弟子怕的人，恐怕只有实力超级可怕的人。

　　此人还没有展现出全力，可能一半都没有，很多人猜测。

　　此地落幕，人们渐渐散去，却都在议论纷纷，白衣记名弟子无人知道叫什么名字，但那道身影，却深深刻印在脑海，恐怕终生难以散去。

　　无天带着小丫头，前往交易阁，身后韩天像个跟屁虫，苦苦哀求诗诗，陪他去捉灵宠，诗诗的态度很明确，哥哥同意了，我就帮你。

　　韩天几次上前拜托，都被无天轰走，开什么玩笑，碧波林中部地带的妖兽都可怕的离谱，脱胎期妖兽成片成片的，百朝期的凶兽都有，更别说是深处。

　　那么强的妖兽，如果不买诗诗的帐，不是送羊入虎口，自寻死路？！

　　不多时，善有德几人追了上来，言称，以后跟他混了，要认他做老大。

　　实力超强，与亲传递子称兄道弟，这种可怕的人物，过了这村就没那店了，要好好把握，关系打好，以后还不在宗门横着走？

　　无天摇了摇头，径直走进交易阁，里面已有不少弟子，全都站在一旁让开路，这个世界实力为尊，只要有强大的实力，走到了那里，都能让人敬重。

　　他也不客气，带着诗诗，在众人羡慕的目光下，走了进去，身后善有德等人，紧随而来。

　　万长老显然已经知道了事情的经过，并没感到惊讶，稍稍多了一眼，问道：“你要换什么？”

　　“功绩！”

　　万长老疑惑道：“拿什么换？”

　　“妖兽尸体！”无天道。

　　“拿出来我看看。”

　　无天抽出腰间芥子袋，瞧了瞧四周，示意让开点，众人一愣，叫你拿东西出来，却看着我们干嘛？不明所以。

　　最后还是在小丫头一拍之下，金雷豹咆哮一声，他们才被慑退。

　　风雷豹对无天来说，不存在威胁，但对于其他弟子，却是恐怖的存在，难以战胜的凶兽！

　　芥子袋光芒一闪，一头庞大如山丘的尸体出现，砰的砸在地面，大厅都猛烈震动一下，鳞甲森森，血腥味弥漫，三颗巨头毒液溢出，令人头晕目眩，六目中尚有恐惧之色！

　　“这是上古遗种三头蛇……”

　　众人惊呼，使劲的揉着双眼，难以想象。

　　“好像是中部的那头三头蛇，听说几个月前，十几名真传弟子联手去斩杀，结果死了六个，剩余的也伤痕累累，惨败而归。”

　　“血液还没凝固，显然没死多久。”

　　人群盯着无天，满脸的震惊，怪不得面对公子羽，神态自若，扬言一招毙命，原来他具有杀死三头蛇的实力，可怕，实在可怕！

　　“快看，又有一头出来了！”

　　一头巨大的凶兽落在三头蛇旁，能有几十丈高，浑身淌血，已经死透，尽管如此，仍有一股惊人的气势散出，令众人忍不住后退。

　　“这是拓脉期的上古遗种霸王龙……”

　　这次连一直埋头捣鼓的万长老，也忍不住抬头，看着眼前那庞大的尸体，瞳孔收缩，然后瞧向这个少年，并没有结束的样子，他开始期待了。

　　一头浑身通红的凶禽再度出现，鳞片蒸腾火炎，热浪滚滚而来，除了万长老外，众人疯狂后退几丈，才没被灼伤，无天也是如此。

　　“这是火鳞鹰，同样是拓脉期的上古遗种……”

　　众人觉得太不可思议了，这比之前的战斗还具有震撼性，拓脉期啊，那可是执法长老级别的高手，恐怖滔天，居然被装进了此人的芥子袋，难以想象啊！

　　无天转头问道：“万长老，这三头能换多少功绩？”

　　“呼……”终于完了，众人觉得，头晕目眩，若是在出现几头上古遗种，小心肝恐怕会承受不了啊。

　　万长老闭目沉思，时过片刻，睁开眼，一一开价。

　　“三头蛇，完整尸体，功绩可换五百。”

　　“霸王龙，完整尸体，功绩可换一千。”

　　“火鳞鹰，完整尸体，功绩可换一千。”

　　“这么少！”无天想也没想，脱口而出，顿时引起众人的不满。

　　这还算少？

　　要知道，那可是两千五百功绩，换成别人，都不知道要几年时间，你一下就嫌到了，却还嫌少，那我们这些苦命人，还要不要活了。

　　无天摇了摇头，确实不够，一千要送给诗诗，一千要留给自己，不可能只去一次藏经阁吧。

　　无奈，只能将兽神送的五头上古遗种，全部取了出来，还有另外几十头凶兽。

　　“我靠，我看见了什么，那好像是蛟龙……还有青鳞雕……”

　　众人的小心肝再度扑通扑通跳个不停，五头尸体竟全是上古遗种，而且还是那种稀有罕见的种类，并且，其他妖兽的尸体也有二十三具，其中更是有三头是拓脉期的凶兽。

　　“我受不了了！”善有德疯狂的喘着气，面对一堆的妖兽，心绪实在有些凌乱。

　　为什么之前没有死缠烂打，能得到一头妖兽也好啊，他肠子都悔青了，狠狠的盯着红衣青年几人，仍然把错误赖在他们身上。

　　几人耸了耸肩，那意思是，鬼知道一个记名弟子装扮的人身上，能有这么多宝物。

　　上古遗种的血肉是大补，对修炼或者破关，都有意想不到的好处，且皮骨都是炼器的好材料，称之为宝物不为过。

　　“你也太凶残了吧，刚回来没两天，居然弄了这么多！”韩天惊讶，然后抱怨道：“去打猎也不通知我，有便宜独占，太没义气了。”

　　众人面面相觑，实在无语，这能算是便宜吗？

　　每一头妖兽都强的离谱，必定经过了一番疯狂的厮杀，或者经历了什么可怕的事情，才能得到，这样的便宜不占还好，万一一个不留神，命归西天，再多的宝物也享受不了，白忙活一场。

　　如一阵旋风，这个消息很快又传遍宗门，刚刚散去不久的弟子，再度聚集在一切，朝这边涌来，五百余的大厅，堆满了身影，皆是震撼的看来。

　　“此人究竟有多强，能捕杀这么多上古遗种。”

　　这是所有人心中的疑惑。

　　“万长老，加上这些呢？”无天问道。

　　万长老也是呆了呆，目不转睛的盯着少年，这些上古遗种对他来说不算什么，举手斩杀，但少年的实力也就大成期，居然能够得到这么多，无数弟子梦寐以求的东西，实在令人匪夷所思。

　　他想了想，道：“五头上古遗种的品类，都极为罕见，共兑换六千功绩。另外二十三头妖兽，三头拓脉期的每头三百，其他每头五十，加上之前的，总共是一万零四百功绩，你确定要换吗？”

　　“吸！”

　　众人吸了一口凉气，一万零四百功绩啊，对他们来说，绝对是一个天文数字，就算是真传弟子，没有七八年时间，怕是也无法凑到。

　　无天点头，取出功绩令，递了过去。

　　万长老接过令牌，一丝意念融入，面色顿时一变，呼道：“炎阳子！”


第69章 震惊四座

　　万长老始终不变的老脸上，在此刻终于变化了，浑浊的双眼，精芒烁烁，宛如能洞察一切，无比犀利。

　　他想将少年看透，但此人身上宛如有一层神秘的面纱笼罩着，意念直接被阻挡在外。

　　“封号弟子？”

　　此话一出，四周人群没有一点声音，甚至连呼吸声都平息下去了，如同一片死水般寂静。

　　他们面目呆滞，脑袋里嗡嗡作响，炎阳子这三个字在耳边环绕，始终不散。

　　无人能够想象，此人不是记名弟子，也不是亲传弟子，而是封号弟子！

　　这无疑是一个惊世消息，震惊四座，现场无人说话，不可思议的盯着那穿着白衣的少年。

　　“怎么可能？！”

　　“他居然是封号弟子？！”

　　短暂的沉默后，喧哗声轰然炸开。

　　“封号弟子不是只有‘火蝉子’张剑师兄，‘洛神子’楚易烟师姐吗？什么时候又多了一个炎阳子？！”

　　“自从五年前楚师姐封号洛神子之后，就再也没有出现过封号弟子，如今竟然神不知鬼不觉多了一名，并且没有公诸于世？！”

　　四周人群议论纷纷，心里一下恍悟，难怪面对公子羽的时侯有恃无恐，扬言一击斩杀，原来是有足够的自信。

　　这可是封号弟子啊！

　　驾临于真传弟子与亲传弟子之上的存在，哪一个不是恐怖的存在，哪一个不是天资绝顶之辈，哪一个不是宗门的骄阳，未来青龙洲巅峰强者！

　　今时今朝，也是青龙洲年轻一辈中的佼佼者，面对一个真传弟子，怎么可能在乎，还不摧枯拉朽斩掉？

　　核心弟子区域的人，此刻终于明白了，为什么不接受大汉的挑战，那是不屑，浪费时间！

　　“哥哥很厉害的，不信你们试试！”

　　现在回想起小不点说的话，众人不敢再有嘲笑，这么一名封号弟子，横在面前，宛如一座高不可攀的巨峰，不厉害才怪！

　　“那个……那个炎阳子师兄，我对之前的行为，向你郑重道歉。”大汉排众走出，粗犷的脸庞上，带着一抹尴尬之色。

　　“啥行为？”

　　众人不禁疑惑问起。

　　大汉老脸通红，支支吾吾道：“就……就是之前，炎阳子师兄经过时，我……我向他挑……挑……战！”

　　“哈哈！你居然敢对封号弟子挑战，好幽默，好霸气！”众人大笑，调侃。

　　“那个……炎阳子师兄，我也为之前的事情给你道歉，请你不要生气哈，下次我再也不敢了，一定以你为榜样，好好做人，好好做事。”善有德弱弱的开口，肥嘟嘟的脸皮抽搐，一片铁青。

　　“啥？善缺德也把主意打到封号弟子身上？”

　　众人诡异的盯着死胖子，其无耻的行为，宗内弟子已无人不知，无人不晓，凡是新来的弟子，没有一人没被他骗过，早已臭名远扬。

　　俗话说，终日打雁，反被雁啄，终日打蛇，反被蛇咬，这下好了，死胖子得罪了封号弟子，捅了马蜂窝，以后的日子难过咯！

　　无天冷眼旁观，心里忍不住感慨，地位与实力，果然是生存法则。

　　其中一部分人，赫然是之前面对公子羽时，嘲讽他的人，但此刻，恭恭敬敬，老老实实的站一旁，更有人阿谀奉承。

　　他对大汉与胖子摇了摇头，那意思很明显，不会计较，然后看向老者，道：“万长老，可以换了吗？”

　　“可以……可以！”万长老急忙道。

　　“原来他就是大长老的弟子！”

　　万长老心里暗想，两天前的晚上，大长老索要功绩令时，他还疑惑，炎阳子是何人，居然被大长老看中，原来就是这名之前忽略的年轻人。

　　“人不貌相啊，人老了，眼拙了！”

　　他叹气，手指一道光芒射出，融入功绩令中，然后将令牌递了过来：“功绩都记载好了，你查收。”

　　无天接过功绩令，意念渗入其中，几行字显现出来。

　　功绩令所属：炎阳子。

　　功绩：一万零四百点！

　　临走之时，无天又将四枚火魔蝎的牙，还有几条大腿取出，总共又兑换了五十功绩，却送给了善有德！

　　这些东西，他留着也没用，倒不如给别人，做一份人情。

　　“谢了！”无天道谢一声，拉着小丫头向藏经阁走去。

　　“谢我？”

　　胖子站在原地，一动不动，肥得流油的脸上，尽是狐疑之色，本以为会遭到责骂或是报复，没想到反而送了五十功绩？

　　“怎么回事？”

　　身边的几名红衣青年也莫名其妙，不善的盯着胖子，要他老实交代，是不是瞒着他们做了什么好事？

　　胖子一笑，得意洋洋的迈着步伐，在众人羡慕的目光下，走了出去。

　　五十功绩对亲传弟子与封号弟子或许不算什么，小菜一碟，但对于核心弟子来讲，是一笔可观的数目，看之前的青衣女子的状况，就能知道是多么难得，所以他们羡慕嫉妒恨！

　　而且，还有更深一层的含义，既然在送功绩给胖子，那两人肯定认识，或者有什么渊源。

　　以后见到死胖子，不能再像以前那样了，要好好供起来。很多人暗想。

　　无天不会想到，无意中的做法，将善有德推向了不可招惹的存在。

　　第三位封号弟子面世的消息，很快又传遍了整个宗门，不止门下弟子，就连执法者，执法长老，传功长老都万分震撼。

　　封号弟子的地位，不是一般的高，在宗门除了大长老与宗门，他们可说是一手遮天，甚至连九大长老都要敬让三分。

　　因为他们是骄阳，是炎宗明日的希望，是炎宗在青龙洲年轻一辈之中的代表，也是下一任大长老和宗主的继承人！

　　九十九洞天，氤氲蒸腾，精气澎湃，化作瑞兽在山涧奔腾，如同一座仙山般。

　　中央第一座洞府中，地面金刚石铺满，散发着朦胧的金色光辉，四壁上玛瑙石，五颜六色的珍珠镶嵌，犹如星罗棋布般，美妙绝伦，富丽堂皇！

　　这里不像洞府，更像一座豪华的宫殿，足有两百余丈，四周摆放着各种珍稀的异宝，任何一件物品放在核心弟子中，都会被抢破脑袋，而在这里，只是沦为装饰品。

　　一名黑衣青年站在洞府中央，低着脑袋，恭敬道：“火蝉子师兄，宗门中又多了一名封号弟子，号称炎阳子，听说是大长老的弟子，也是他老人家亲自册封，你看……”

　　黑衣青年前方，摆放着一张金色的座椅，雕龙附凤，非常不凡，其上一名身影盘坐，火炎弥漫，遮住全身，看不真切。

　　此人浑身气势非常强，光芒之下，能隐隐看到一双眼睛，那竟也是如火炎构成般，蒸腾着无尽的火焰，摄人心神！

　　他便是张剑，宗主大弟子，封号火蝉子！

　　他如一尊火神，一缕缕从体内升腾，散发着惊人的温度，向着四周滚滚而去，黑衣青年心里大骇，浑身冒汗，衣服很快被湿透了。

　　每一次前来，都能感觉到张剑师兄的实力又增进了一步，不愧是宗门弟子中的第一人，传的沸沸扬扬的炎阳子，在师兄面前根本不算什么。

　　闻言，火蝉子沉默，像是在思考，片刻后，传出一道淡淡的声音，却极具有威严：“还有其他的吗？”

　　“炎阳子一招斩杀公子羽，还没使出全力，当时我也在场，亲眼所见，而且他身边还有一个小丫头，好像叫李诗诗，仅才十一二岁，但拥有罕见的光明灵体，也是大长老的弟子。”

　　黑衣青年顿了顿，继续道：“宗门弟子传言，李诗诗是几天前刚进入宗门的，身边还有一头魔蛙，据说是挽救铁石镇的弟子，火云宗叛徒无天的妹妹和灵宠。”

　　“恩？那此人呢？”身为高层人物，敌宗的情况，他们都了如指掌，自然知道无天这档子事。

　　青年如实道：“听传言，无天拯救了铁石镇的弟子，与火云宗的火世和刘燕，还有一名执法长老连番大战，并将三人逐一斩杀，但自身也伤势惨重，大长老赶到之时，已经死了，所以他老人家为了报恩，才收下李诗诗和魔蛙。”

　　火蝉子沉吟了片刻，道：“炎阳子此人是大长老弟子，不要去招惹，派人在暗中盯住即可，楚易烟最近有什么动静没？”

　　“一直在洞府修炼，从没出现过。”

　　“恩，你留意点，一有动静，立刻向本座汇报，出去吧。”

　　“是！”黑衣青年恭敬应道，然后转身走出洞府，消失在山涧。

　　“炎阳子……无天……”

　　洞府中，一道呢喃传开，渐渐消失，然后再也没有任何声音响起，一片死寂！

　　火蝉子洞府旁的一座山峰内，有着同样一般大小的洞府，但这个地方，没有金刚石铺地，没有玛瑙珍珠镶嵌，不富丽堂皇，也不奢华，相反有一种宁静怡人的气氛。

　　数十颗拳头大的夜明珠，悬挂在四方墙壁上，散着朦胧的光泽，柔和不刺眼。

　　两旁，栽种着各式各样的花草，绿草茂盛，野花盛开，淡淡的芳香，弥漫在整个洞府中，令人沉醉！

　　一名黑衣女子站在花丛中，躬身道：“楚师姐，事情的经过就是这样。”

　　前方是一道屏风，上绣有各种奇禽瑞兽，活生活现，宛如要腾出屏风飞出来，氤氲蒸腾，霞光四溢，可谓是巧夺天工。

　　“恩，密切关注就好，劝其他人不要惹是生非，出去吧！”

　　屏风后，一道悦耳动听的清脆声传出，宛如出谷黄莺，莺语婉转，绕粱三日，余音不绝！

　　这道声音真的很好听，犹如天籁之音般，如果有男弟子在此，定会魂不守舍，忍不住会想一睹芳容。

　　这样的地方，很适合修炼，精元磅礴似汪洋，宛如仙人留下的仙洞，实在让人嫉妒。

　　黑衣女子看了看四周，美眸中尽是羡慕之色，然后快速退去，洞府很快安静下去，没有再传出一丝动静。


第70章 藏经阁

　　这样的事情，几乎在同一时间，九十九洞天每一个洞府都有人前去通风报信。

　　无天的身份与实力，片刻间，被传得人人皆知，沸沸扬扬。

　　没见过他的人，想知道这一位狠人，长什么样子，见过他的人，又想着究竟是什么人。

　　于是，关于无天的身份，流言四起。

　　有人说他是大长老的孙子，也有人说他是宗主的私生子，还有人说他是某头荒古凶兽的后代，不然怎么能斩杀那么多上古遗种呢。

　　作为当事人的他，对这样的谣言丝毫不知情，拉着小丫头径直来到藏经阁。

　　前方有一座石塔，有九层，层层分明，整体高不过百丈，铁岩之精所铸，朴素无华，表面石灰掉落，沉诉着古老与沧桑。

　　这是一座很普通的塔，但有一种沉重而庄严的气息弥漫，令人肃然起敬！

　　方圆千丈内，没有一座建筑物，也没有花草树木，单单一座石塔做落于中央，显得格外空旷，从这一点就能看出，此塔在宗门的地位，绝对无比神圣。

　　这里是宗门最重要的地方，自然不会如此简单，石塔十方，数十名黑甲男子，身形挺拔，面色肃穆，仔细盯着四周，只要有风吹草动，都会前去查看，戒备森严啊。

　　每一人流露的气势都很强大，完全超出了脱胎期的范畴，唯一的解释，他们皆是拓脉期的大修者。

　　这些人都是修炼了几十年的老弟子，为了报答宗门的恩德，自愿前来守护石塔，这需要大毅力者才能做到。

　　因为此塔是宗门的命脉，所以必须要时刻守护，不能有一丝松懈，而且这一守就是一生，他们的行为着实令人敬佩！

　　当然，并不是一直守护，长年下去，铁打的也吃不消啊，所以，每一天都会换一批，轮流当值！

　　一方面守护石塔，防止不法之徒，居心叵测，另一方面能得到高额的功绩，且守护这里的弟子，还有另外一项特权，就是每年都能免费进一次藏经阁。

　　“怎么样，这里不错吧！”韩天道。

　　他是死皮赖脸跟上来的，开玩笑，有那么多功绩，不来蹭一蹭，岂不是对不起宗门，对不起师尊，对不起自己的良心？！

　　藏经阁是宗门的圣地，无论是什么等级的弟子，都需要靠功绩进入，没有后门可走，就算亲传弟子也一样。

　　无天没有吝啬，却也没很大方，只给一千点功绩。

　　善有德几人本想也跟来，但被韩天骂走了，这都什么人啊，跟你和熟么，又不是你干爹，跟来做什么？套关系者无耻！

　　无天没有把善有德就是无良道士的事情告诉他，天神右手太重要了，一只就有这么强的威力，那两只合璧，又有多可怕？！

　　如果韩天知道了，肯定会找善有德麻烦，到时候，天神右手说不定就被他弄去了，得不偿失啊。

　　“还行！”无天淡淡回应。

　　小丫头瘪嘴道：“也不怎么样嘛，比起我家的房子，差了很多啦，只是很多年没看见了，记不清长什么模样了。”

　　“啥？很多年？难道你生下来，就被无天诱拐走了？”无天惊讶道。

　　“说什么话呢，不爱听，以后别想我给你捉灵宠。”小丫头小脑袋别开，望向别去，大眼睛有着别样的神色。

　　无天拍了拍小脑袋，给予安慰，小丫头的事情，他略知一二，口中所说的家，绝非是天使峰，可能是出生所在的家。

　　十多年没见了，从记忆中慢慢消失，已经成了陌生的地方。

　　“吼吼！”

　　金雷豹低吟，掉过头看着小丫头，金色眸子中有柔和之色，像是在安慰，那意思是，别怕，还有我呢。

　　“小豹豹乖……”

　　三人外加金雷虎，穿过一条羊肠小道，来到石塔前。

　　顿时，一股隐晦而沉重的气息笼罩而来，令人心惊肉跳，金雷豹载着小丫头，更是后退几丈，眸光凝重。

　　三个黑色大字，刻在石塔上方，气息正是来自三字，无天瞳孔收缩，从其中，宛如看见了金龙在空中翱翔，凤凰在火海中飞舞，万兽在扬天咆哮，气势磅礴似海，震慑人心！

　　“可怕！”

　　“来者何人”，一名黑甲人上前两步，喝道，脸被铁甲包裹，看不清楚，只露出一双漆黑的眼睛。

　　无天拱手道：“门下弟子，进入藏经阁，学修秘典。”

　　“可有一千功绩？”黑甲人很严肃，不言苟笑。

　　无天取出功绩令，扔了过去：“三人进入。”

　　黑甲人接过一看，面色微微变了变，瞬间又归于平静，手指轻轻一点，微弱的光芒蒸腾，然后，他抛了过来，并没有因无天的身份，出现一丝恭维，甚至连一丝起伏的情绪都没有。

　　“三千功绩已经扣除，你们三人可以进去，金雷豹留下！”

　　黑甲人回头，大手一挥，一道灰色光素射出，融进石塔石门。当下轰隆声响起，石门缓缓打开，如战车辗压天穹，余音隆隆！

　　“可以进去了，记住，只有一个时辰！”黑甲人说完，转身站回原处。

　　“多谢！”无天抱拳。

　　将诗诗抱下来，示意金雷豹在此等候，然后三人大步走进石塔。

　　“叶辰师兄，他就是杀了公子羽的人，你怎么能轻易放他进去？”旁边，一名黑甲人开口。

　　叶辰道：“公子羽虽是我表弟，但其为人处世不得当，得罪了不少亲传弟子，早晚都会死。何况其中的情况，我也听人说了。此人原本不打算杀他，怪只怪他心术不正，把主意打到封号弟子的妹妹身上，死有余辜。我不能因为这个败类，得罪封号弟子，得罪大长老。”

　　“叶辰师兄心胸宽广，小弟佩服！”

　　“别说了，大家都打起精神，宗主和十大长老都不在，我们要时刻警惕，护卫藏经阁的平安。”说到此处，叶辰心事重重，面色凝重。

　　另一位黑甲人道：“叶师兄，十大长老和宗门都去做什么了？三长老是你父亲，你难道不知道一些消息？”

　　叶辰摇了摇头，不过，心里有种不好的预感，感觉有大事要发生。

　　再说无天。

　　三人走进藏经阁，巨大的石门自动合上，一股书卷气顿时扑来，入眼全是书架，上面整齐的摆放着一本本书册。

　　太多了，空间能有百丈左右，但堆满了书架，之间相隔的距离，刚好能一人通行，这里宛如是书的海洋。

　　无天有些发愣，这也太可怕了吧，在龙村想要得到一本秘典，都难入上青天，但这里密密麻麻一大片，没有一千本，也有九百本啊。

　　“不愧是宗门！”无天感慨。

　　韩天早已习以为常，告诫道：“这是千年来，无数前辈的努力，甚至丢了性命才换来的底蕴，动作都温柔一点，别弄坏了。”

　　无天取下一本书册，封面一尘不染，却有破烂的痕迹，显然存在了很多年，经常被弟子翻阅，才变成这样。

　　打开书面，里面记载的只是一些普通招式，无天看了几篇，就失去了兴趣，这种下流货色，对他根本没有任何帮助。

　　“别失望，一楼摆放的只有下乘秘典，二楼摆放的是中乘秘典，三楼内是上乘秘典，以你的境界，应该去三楼，至于小不点……”

　　说到此处，韩天郁闷了，小丫头根本就没修炼过，境界也不详，真不知道给诗诗介绍什么，但又是罕见的光明灵体，修炼一般的秘典吧，好像有点屈才了。

　　他看向无天，后者耸了耸肩，意思很明显，他也不清楚。

　　韩天托着下巴，思考了一会，道：“你随便逛逛吧，看看有没有什么合适的，但记得别弄坏了。”

　　小丫头扫了扫四处，两只小手绞着，低着头，道：“哥哥，我想要法诀……”

　　“啥？”韩天双目圆睁，道：“你都没有到拓脉期，要法诀干嘛？”

　　“修炼呀！”小丫头很认真的回答。

　　韩天愣了半晌，实在无语，最后，无奈道：“去吧，去吧，只要你能进得去。”

　　小丫头笑了，露出洁白的小兔牙，笑道：“坏蛋，你现在是好人啦！哥哥，我们走。”

　　她拉着无天，蹦蹦跳跳的上了楼，留下发愣的韩天，不停的咕哝。

　　“我是好人？终于变成好人了？不对呀！我本来就是好人啊，小丫头，你给我站住！”韩天追上去，骂咧咧的道：“什么狗屁现在是好人，我一直都是好人好不好，只是被你这个小东西硬冠上坏人的头衔而已。”

　　“嘻嘻！”小丫头吐了吐舌头，扮鬼脸。

　　二楼相对来说，书册少了很多，地方比一楼空旷了许多。

　　三人没有停留，直接上了三楼，这里书册又少了许多，四面只有四个书架，其余三个都是空的，只有一个书架上书册整齐排列，应该有百来本左右，毕竟是上乘秘典，比较稀有。

　　韩天道：“上乘秘典比较难得，所以宗门也很少，不过威力比中乘强了几倍。”

　　无天翻开几本看了几篇，微微的点了点头，然后放回书架，这些上乘秘典都不错，但无论是招式，还是修炼之法门，几乎都是增加力量的，这不是他想要的。

　　他想要的是淬炼肉身的秘典。

　　脱胎期之前，必须将肉身练到完美之境，如果以平日的修炼速度，不知要等到何年何月，所以必须找到一本淬炼肉身的秘典，不可能总妄想得到如荒古天蝎胚胎那样的宝物吧。


第71章 禁制

　　那样的宝物，可遇而不可求，几百年能碰到一次就不错了。

　　或者能掌握入微之境的秘典也可以，战神秘典虽强，却并没有参悟，更没有掌握其中的门道。

　　原本他想用什么办法激发司空战戒，但一想到战魂附身所带来的后果，就忍不住浑身发麻，想一想还是算了，找别的方法。

　　可是无天失望了，大致扫了过去，没有一本淬炼肉身，或者控制入微的秘典。

　　“你真是个怪物，有了九九极境的力量还不够，竟还想拥有完美的肉身，真是贪心不足！”

　　得知无天这一想法，韩天忍不住鄙夷，言称，这类的秘典很少，现在的俢者都喜欢追求华丽的招式，尽快修炼到拓脉期，然后修炼法诀。

　　法诀可以调动精元，凝形换物，百丈之外可杀人，甚至巅峰强者，十里之外都可杀人，非常恐怖！

　　这类人，被称之为元修！

　　而追逐力量或者肉身的俢者，被称之为体修，这类人没有华丽的招式，但肉身如神兵利器，力量大的不可思议，如果两个同境界的人战斗，远程攻击，元修很强，假如近身攻击，体修则无敌。

　　在荒古时期，体修昌盛一时，个个力大无穷，肉身强得跟头蛮牛似的，但随着时间的消磨，元修崛起，体修渐渐没落，甚至连秘典法诀，都消逝在历史的长河。

　　“这种秘典我都没听过，肯定没有，法诀可能会有，我只是说可能，不过，没办法进入四楼。”

　　韩天解释，四楼有设置禁制，只有达到拓脉期的人才能进入，脱胎期俢者无法进入。

　　无天带着诗诗走向四楼，不管多强的禁制，都会有弱点，只要找到这个弱点，不需要强大的力量，禁制自然会崩溃。

　　他总不可能放弃吧，那可是一千功绩点，没有收获就离开，岂不是白白浪费？

　　“还找弱点，你以为你们是禁制大师啊！”

　　韩天嘲讽，不过也跟了上去，老实说，他对这些秘典也不感兴趣，与其挑选一些不喜欢的东西，还不如去碰碰运气。

　　三人来到四楼门口，从表面看这里根本没有什么，大门空荡荡的，甚至能看见里面的东西，但他们都没有贸然上前。

　　思忖了会，无天上前一步，手臂伸出，慢慢向前探去。

　　忽然，空荡荡的大门，泛起一道道淡淡的光芒，他顿时觉得，如碰到了一扇石壁，有冰冷的感觉，并且还有一股晦涩的能量，从指尖涌入，席卷全身。

　　“噗！”

　　一口血喷出，无天脸色一白，身子踉跄后退，若不是有韩天挡住，怕是会直接滚落下楼。

　　“这就是禁制的力量？！”

　　无天双眼微眯，这种能量与精元不同，与自身的力量也不同，是一种直接深入肉身，具有无比强烈穿透力的能量，甚至连灵魂都会受到波及。

　　无天上前再试了几次，连续喷了几口血，终于弄明白这种能量的本质。

　　这是意念之力……

　　他取出兽皮卷看了片刻，终于将目光定在某一处，上面说到，除了精元与肉身力量，还有另一种能量，那就是意念之力。

　　何为意念之力？

　　就是人的念头。

　　譬如，看到某件物品，不用手拿，只需一个念头，物品就能自动飞来手中，就像是芥子袋般，只需念头一动，就能将物品收了进去。

　　但，这并不是人本身的能力，而是因为芥子袋也有设置禁制，当人滴血认主后，能催动其内的禁制，进行操控。

　　“原来如此，还有这种东西！”

　　无天摸着兽皮卷，有些不解，兽皮卷厚度约三寸，如书册般，其内兽皮很薄，局部发黄而陈旧。却给他一种无所不知的感觉，记载了很多重要的东西。

　　比如小天的真身，如果这只是普通的兽皮卷，那么，应该很多人都知道吞元蛙长什么样子，但与火世刘燕相处，甚至连吴长老都没认出小家伙的身份，这不得不让他匪夷所思。

　　韩天取来兽皮卷，瞧了片刻，道：“无兄，我怎么感觉这东西不是普通的兽皮卷，你看，这些荒古凶兽就连宗门都没有记载，而这上面却记载的清清楚楚，就连嗜好都有。”

　　无天看去，那是一头外貌很怪异的凶兽，面如老虎，身躯似牛，血红的毛发像是血液在流淌般，最为奇特的是，背上生有一对漆黑的羽翅，且四肢宛如龙爪般，狰狞而瘆人！

　　据介绍，这是荒古凶兽之一，穷奇！实力通天，专以人类喂食，乃荒古时期，人类最大的敌人！

　　“你看这，什么貔貅，什么梼杌，还有这……这……这……全是没有听过的荒古凶兽，无兄，你这羊皮卷究竟是什么东东，我怎么感觉很可怕的样子？”

　　无天摇了摇头，也是很困惑，这本羊皮卷原本是爷爷的，当年随意仍在桌上，他见里面有很多稀奇古怪的东西，再加上爷爷好像并不是很在乎，所有就纳为己有，后来爷爷也没问他要。

　　如今想起来，还真有点古怪。

　　“你们在看什么，我都进来了！”这时，小丫头的声音响起，禁制有隔音功能，所以声音很小，但两人几乎同时抬头。

　　韩天惊疑道：“啥？小丫头你怎么进去了？”

　　无天也满脸的惊讶，这怎么回事，诗诗怎么就神不知鬼不觉的钻到里面去了？

　　“我就这样走进来的，你们干嘛这幅表情，很奇怪吗？”小丫头不解的看着两人，天真无邪。

　　“奇怪……”韩天撞墙的心都有了。

　　这禁制是大长老亲自设下，几百年来从来没人能够在脱胎期进入，别说是人，就连一只蚊子苍蝇都飞不进去，没想到啊没想到，对修炼毛都不懂的小丫头，居然就……就这样轻易的穿过禁制。

　　曾经不知道有多少人不服，却拜倒在禁制的裙下，这下倒好，竟拦不住一个小丫头，这是什么世道啊！

　　“我不信，小丫头片子都能进去，我会进不去？！”韩天硬闯。

　　“嗡嗡！”

　　无形的大门中，光辉闪烁，轰的一声，他横飞而出，无天很没义气的闪到一旁。

　　“砰！”韩天砸在楼梯的石壁上，当下惨嚎一声，几口血喷出，脸色一下苍白下去。

　　他狼狈的爬起，愤愤不平，什么狗屁禁制，居然将这么英俊的帅哥拦在外面，却让那小丫头片子进去，太可恶了。

　　看着韩天吃瘪，小丫头乐坏了，从门中走出来，光芒闪耀间，却根本没有伤害她的意思。

　　“坏蛋，让你平日欺负哥哥，活该！”

　　韩天不但没生气，反而凑上前去，笑呵呵道：“小丫头帮个忙！”

　　“什么？”她小手抱怀，小脑袋扬起，颇具有大姐大的范儿。

　　“去把竹简拿出来，给我和你哥哥。”

　　小丫头嘴角噙着一缕坏笑，道：“叫我姐，我就去。”

　　“啥？我没听错？”

　　“你没有听错，快叫呀，叫了我就去，不然不给你拿。”

　　韩天拉下脸，道：“诗诗姐，快去吧！”

　　他败了，败得五体投地，怎么会有这么恶毒的小丫头啊，他心里那叫一个委屈啊，像是有十万个草泥马在奔腾，身心受创，都快流泪了。

　　小丫头没有立刻答应，而是看向无天，征询他的意见。

　　无天毫不犹豫的点头，这种飞来横福，不要才是傻瓜呢。

　　小丫头得令，蹦蹦跳跳走去，那叫一个畅通无阻啊，没有一点拖泥带水，看得一旁的韩天，想死的心都有了，心里直犯嘀咕，小怪胎！小怪咖！小怪物！小魔女！

　　不多时，小丫头蹦跳而回，怀抱着一堆竹简，四四方方，朴实无华，足有好几十枚。

　　然而当穿过大门时，光芒四射，所有令牌竟脱离她的怀抱，掉落在地上。小丫头独自走出来，没带出一块令牌……

　　无天两人面面相觑，这禁制也太强悍了吧，竟然能够识别竹简，并一一锁在里面，无法带出来？

　　“咋回事呢？”小丫头小脸上布满了疑色，气冲冲的跑进去，死死的抓着几块竹简，再度出来，但竹简滑不留手，硬是溜出手，掉落在地。

　　小丫头不信邪了，也不走进去，蹲在地上，伸手进去，抓住一块竹简，非常用力，小脸蛋都憋得通红，结果光芒闪烁间，竹简像是泥鳅般，又脱手而去。

　　“看来是没有办法拿出来了。”韩天遗憾。

　　心里又憋屈极了，如果得到一种法诀，这一声姐姐叫得倒是值了，可是什么都没有，这不是白叫了，被小丫头白占便宜了？！

　　无天微笑道：“诗诗，接下来要麻烦你了，把一个个名字念出来，而且我们也没多少时间，要快点。”

　　不知不觉，几人进藏经阁已近半个时辰了。

　　“好吧！但以后你要多陪我玩，还有坏蛋，以后不准欺负哥哥”，诗诗如此道。

　　无天点头，接下来两个月，他要好好调养身体，有时间陪她。

　　“这招高明，我怎么没想到，榆木脑袋。”韩天点头，只要能得到法诀，什么都可以。

　　不过，他倒是想欺负下无天，可是，有那实力么？！

　　小丫头走了进去，对他们挥了挥手，便蹲下小身子，拾起一块竹简，仔细看了起来。


第72章 各有收获

　　小丫头看了会，报出法诀名字。

　　“附元诀，下乘法诀，调动精元赋予兵器之上，提高二倍威能，捏碎竹简，即可修炼。”

　　她说完，看着无天二人，征求两人的意见。

　　韩天摇头道：“这种法诀我见到过有人施展，只能将精元加持在灵兵上，没有什么大用。”

　　小丫头丢掉竹简，捡起另一块，道：“隐龙七变，调动精元，凭空凝练出七种异兽形态，进行攻击。”

　　“还是不行，隐龙七变只能变幻出普通妖兽，并不能形成荒古凶兽，是鸡肋。”韩天摇头。

　　“威灵决……”

　　“天都斩……”

　　“梦引斩……”

　　韩天一一摇头，无天也一样，这些法诀都很不错，流传出去，也能惊动四方，但不适合两人。

　　四楼是下品法诀，总共有八十五枚竹简，待诗诗介绍完之后，没有一种满意。

　　“去五楼看看，那里是中乘法诀，说不定有好东西。”韩天建议。

　　于是，小丫头风风火火冲向五楼，不多时，空手而归，却把名字都记了下来。

　　无天两人听后，还是摇头。

　　小丫头不高兴了，哥哥倒也好，他要淬炼肉身，或者掌控入微的法诀，还情有可原，但你这大坏蛋，怎么还挑三拣四，惹恼了姑奶奶，咋不干了。

　　最后在韩天百般乞求下，小丫头再度上了六楼，这里全是上乘法诀，稀疏的摆在一张小柜子上，略微计算下，只有十来块。

　　她一块块的看，非常认真，全都记在脑海。

　　时间快速而过，离出塔的时间，还有几分钟，两人越发心急，小丫头若是再不出来，就来不及了。

　　这时，小丫头香汗淋漓，出现在两人面前。

　　“累死我了，出去后，你们要给我补偿。”小丫头擦去额头的汗珠，喘着气，说道。

　　两人一致点头。

　　“上乘法诀只有十一枚，你们听好了，我不会说第二遍。”

　　小丫头陆续报出名字。

　　“木遁九变，流沙诀，幻真宝典，太白幻决，万象决，大衍腿，五行神诀，神魔炼体决，光明幻象……”

　　“五行神诀……”

　　“神魔炼体诀……”

　　说到这时，两人眸光一亮，同时呼道。

　　“诗诗，你去将五行神诀，神魔炼体诀，以及光明幻象的竹简捏碎，法诀的修炼法门，就会印入你的脑海，到时再传给我们。”韩天催促道。

　　言称，这里的秘典与法诀，都只是复制品，真品在大长老手中，所以不用担心失传，且只有捏碎竹简，才能得知法诀的修炼法门。

　　而光明幻象，顾名思义，必是光明灵体修炼的法诀，三人很幸运，各自找到自身的法诀，就是不知道效果怎么样，或者能不能修炼了。

　　因为，法诀都需要拓脉期的大修者，才能修炼，而三人都没达到，这个问题还要慢慢研究，目前是先取得这三种法诀。

　　听到有自己的法诀，小丫头乐了，兴高采烈的奔上六楼，没有犹豫，小手抓起三枚竹简，啪的三声，竹简化成粉碎，并有光雨洒落，融入她的天灵盖中。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，第六层石塔光辉闪烁，惊动了一群黑甲男子，他们虽看出清面孔，但双目中都充满了十足的震惊之色。

　　“第六层……”

　　“居然进入了第六层，难道说他们的修为都已经达到了拓脉期？”

　　“不仅如此，我们资质还可以吧，但当初也只能进入第五层，这三人竟能进入第六层，资质绝非一般！”

　　叶辰眸光闪烁，沉思不语。

　　唰！！！

　　忽然，三道人影出现在石塔外，赫然是无天三人。

　　就在时间刚到的那刻，无天感觉到一股隐晦的能量，将自己笼罩，然后眼前一黑，待看见光明之时，已经出现在外面了。

　　“这就是禁制的力量，好诡异！”无天暗道，心里颇为的渴望，打定主意，等师尊回来，一定要好好请教一番。

　　“诗诗，怎么样了？”韩天看着小丫头，紧张道。

　　小丫头眨了眨眼，那意思是很明显，当下把他激动死了。

　　叶辰道：“三位，既然已经得到法诀，还请离开，这里是圣地，不能多停留。”

　　“诸位师兄，告辞！”无天拱手，很干脆的抱起小丫头，走下石梯。

　　“吼！”

　　金雷豹一见诗诗出现，屁颠颠的跑了过来，望了望背上，示意她坐上去。

　　“小豹豹，真乖，等下让哥哥他们去打猎，给你烤肉吃。”

　　金雷豹闻言，摇了摇头，自己什么肉没吃过，还在乎那点烤肉？

　　“嘻嘻，小豹豹，哥哥烤的肉可香了，等下你就知道了。”

　　带着欢笑声，三人离开了藏经阁，向着茅草屋行去。

　　一名黑甲人道：“真羡慕那个小妹妹，几句话就把金雷豹给骗走了。”

　　“上古遗种是不是都很好骗啊，要不我们也去碧波林深处，骗几头兽王回来？”另一个黑甲人，双目尽是希冀。

　　“呃！去吧，去吧，反正我们是不会去给你收尸的。”

　　“都给我严肃点，仔细注意四周”，叶辰沉声道，众人立刻噤声。

　　一路走去，遇到了无数人，皆是恭敬的叫声师兄，打招呼，与之前的态度判若两人，不再敢小瞧，不再敢忽视。

　　这就是封号弟子的地位，万众瞩目，走到哪里都是一代骄阳，荣光照八方。

　　“炎阳子师兄，你们回来啦，怎么样，有没有什么收获。”核心弟子区域的大汉，上前憨笑道。

　　无天点头，稍稍闲聊了几句，便离开了。

　　小丫头要吃烤肉，法诀都在她脑子里，谁敢不从？

　　人在屋檐下，不得不低头，两人都妥协了，快速赶回茅草屋。

　　然后，韩天去捕杀了一头上古遗种，这是一头豹纹虎，实力在脱胎圆满期，能有三米长，发毛如绸缎子般光润，点缀着黑白色。

　　豹纹虎本是生活在中部，一片地域的王者，无聊出来散心，顺便找点猎物，不想自己反倒成了猎物，被隐在一旁的韩天，迅雷不及掩耳之势斩杀。

　　这头豹纹虎还没到成年，但肉身血液已是大补，其中含有精纯的精华，有滋润肉身，强健体魄之功效。

　　茅草屋，一如既然的平静祥和。

　　湖泊边，一堆篝火猎猎燃烧，上面架着一头金灿灿的烤肉，肉香飘八方，一些妖兽都被引来了，站在远处，喉哝蠕动，不停的流口水。

　　旁边还有一个大锅，里面精气浓郁，霞光蒸腾，豹纹虎的内脏，血液全在里面，还有一株曦光烁烁的灵药沉浮，熬出一锅上品宝药，沁人心脾！

　　这灵药是韩天去师尊那偷来的，没法啊，被逼无奈啊，不去的话，得不到法诀。

　　他心里只能暗暗祈祷，师尊回来看见灵药少了，不会发现是自己拿了，不然吃不了真要兜着走。

　　三人一兽围在旁，小丫头吃得很矜持，一口一口品尝着，尽管如此，小脸颊红彤彤的，香汗淋漓，经不住药力的折腾。

　　“吃不下了唉，再吃一块不吃了，唉，好吃……太好吃了，再喝口汤真不吃了，不行，还要吃一块。”她一边言称吃不下，一边往小嘴塞去，从没停歇过，可爱的模样，令人啼笑皆非。

　　韩天自是不用说，完全不顾形象，狼吞虎咽，付出这么多，总要吃回来吧，到时被师尊教训，也算值了。

　　至于金雷豹，起初还不屑，但见到三人都吃得津津有味，忍不住尝了尝，而这一尝之下，韩天可有对手了。

　　金雷豹乃是上古遗种，且正在成长的阶段，胃口之大，难以想象，完全能和小家伙有得一拼，可谓是风卷残云。无天还没开动，一头烤肉就没了，这令他很恼火。

　　然后，他瞄向半锅汤，但还没开始盛，金雷豹直接将头钻进去，霸占了整个汤锅，咕噜咕噜几下就没了，甚至连一点残羹都没剩下，干干净净。

　　不止无天满面漆黑，韩天也是青筋暴跳，不善的盯着它，流着口水。这丫的也挺肥的，应该能好好吃上一顿。

　　“呜呜……”

　　金雷豹嗖的一下，躲到小丫头身后，寻求保护，韩天没辙了，只能是一肚子的怨气，辛辛苦苦去打猎，冒着被揍的危险偷灵药，最后呢？最后还没吃够本，全没了。

　　“吃货！”无天破天荒的吐出这两字，令一旁的金雷豹，心惊肉跳。

　　这个凶人可不比韩天，他可是诗诗的哥哥，也是一招击杀前主人的刽子手，惹不起，绝对惹不起。

　　“吼！”

　　好吃是好吃，但后果是很严重的，它发毛金光万丈，其中还有一缕缕火炎升腾，浑身热不可耐，一锅宝药的药性开始发作了。

　　“噗通！”

　　它直接跳进湖泊，利用冰冷的湖水压制，慢慢吸收药性，结果，整个下午它都泡在湖中，令一群鱼儿不得安宁。

　　小丫头心情好了，也没有再为难韩天，将五行神诀的修炼法门，尽数拓印在竹简上，传给他。

　　无天也好奇的看了下，这种法诀很稀有，奥妙无穷，但要求也十分高，需要五行圣体的人，才能修炼。

　　五行圣体可不简单，需要开启五行灵根，也就是说，要具有金木水火土，这五种灵体，才能修炼五行神诀。

　　据传说，五行圣体只有在荒古时期才出现过，是一种极为强大的体魄，具有超越一切的天赋，习修五种元素的法诀，简直易如反掌。

　　这种体魄，远远超出一加一得出的结果。

　　五行同体，其体内宛如是一个轮回，五行相生，精元生生相息，法力源源不断，使用任何一种元素之力，都能得到其他四种元素之力的支援，可谓是强大无匹。

　　无天不解，韩天为何会选择这样一种法诀，难道他是五行圣体？

　　他心里滋生出一个可怕的想法！


第73章 神魔炼体诀

　　因为五行神诀是为五行圣体量身打造，不具备这种体魄的人，根本无法修炼。

　　“金之力，土之力，木之力，风之力？”

　　这是韩天目前展现出的四种灵体，不过让无天疑惑的是，五行圣体中，风之力并不其列，也就是不可能是五行圣体，那他取五行神诀做什么？

　　可是按照韩天的个性，对自己没用的法诀，就算再珍贵，再罕见，也不会去触及，唯一的解释，就是他需要这本法诀。

　　如果韩天真是五行圣体，那之前的行为，在大长老面前放肆，被宗主隐藏近十几年，这一切的一切都能得到解释了。

　　无天没有多问，韩天也没有解释，得到想要的东西，他没有多做停留，快速离开了。

　　而诗诗得到的光明幻象，也是一种很神奇的法诀，无论是瑞兽，还是凶禽，或者是上古遗种，亦或者是荒古凶兽，只要是亲眼所见，都能利用光明之力幻化而出。

　　这一法诀，绝对称得上非常凶残，众所周知，光明之力是专克一切邪恶，具有疗伤的效果，在攻击这一方面是鸡肋，但有了这种法诀，就完全没有弱点。

　　也不知道是哪位狠人创造了这种法诀，堪称奇迹，完全弥补了光明灵体的不足之处。

　　不过，修炼的难度很高，速度很慢，前期基本无用，幻化一般的凶兽还行，想要幻化成荒古凶兽，可就有些痴心妄想了。

　　小丫头也不气馁，有模有样的坐在湖边修炼，不到片刻，奇异的一幕出现了，一朵野花幻化而出，出现在手心，还非常神似，粉红色，竟还有花香散开。

　　乐得她手足并舞好一阵子。

　　无天惊讶，不是因为小丫头的成果惊讶，而是因为她竟然能够习修法诀。

　　要知道，她连基本的修炼都不知道，可这一下就有了结果，令人实在匪夷所思。

　　夜晚，明月高挂，寒星闪烁，将这里照耀得如白昼。

　　小丫头玩累了，已经去休息了，金雷豹屁颠颠的跟去，怕没有小主人的保护，会被那个凶人吃掉。

　　妖兽已经归巢，这里无比的寂静。

　　无天端坐于湖边，仰头看着无垠的星夜。

　　清风吹拂着，他漆黑的长发飘荡，犹如碧波湖边的杨柳垂枝般，双眸中含着复杂的神色。

　　良久之后，轻轻一叹，他收回目光，看向手中的竹简。

　　这里面记载的就是神魔炼体诀。

　　竹简是韩天找来的，为了拓印法诀。

　　“喀嚓！”

　　双手轻轻一握，竹简化成光雨，涌入他的天灵盖。

　　顿时，一个个小字出现的脑海，宛如蝌蚪般，摇摆扭曲，散着晦涩的气息。最为神奇的是，这些字体他根本不认识，却能清楚的明白其中的含义。

　　相传，神魔炼体诀是荒古时期最为普遍的炼体术，几乎人人皆知，人人修炼，根本不是什么秘密。

　　而到了现在，却成了高深的法诀，一般人还很难有机会习修，别说习修，想要见到可能都没这个机会。

　　荒古时期的人，初生的婴儿，肉身比现在脱胎期的俢者，强了不止几倍。

　　那时候，天地间精元浓郁，与现今时代有天壤之别，人人都能修炼，只要不是傻瓜，都能达到拓脉期，那时是人类最鼎盛的时代。

　　之后几个时代，人类虽说也是大陆的主宰，但相对来说，并不怎么耀眼。

　　而这一切归功于炼体诀，当然并不是神魔炼体诀，那个时期，各种高深的炼体诀比比皆是，神魔炼体诀只是最低级的，一般都是给刚出生的懵懂小孩打基础用的。

　　不过，对于无天来说，已经知足了，毕竟如今不比荒古，能得到一部炼体诀，已经十分罕见了。

　　而且，按照这样的说法，不用到达拓脉期，就能修炼此法诀，这点让他很激动。

　　此前他就害怕，若是非要到拓脉期才能修炼，那脱胎期要达到完美之境，几乎是不可能的事情，除非再遇见先天灵兽的胚胎，可是这，不太现实。

　　将整篇炼体诀看完，无天愣了愣，神魔炼体诀居然只有到百朝期的修炼之法，之后就没了？

　　不过回头想下，也就释然了，在荒古，这毕竟只是普通的炼体诀，不可能一直用这种低级的法诀修炼到底，到了一定的程度，必定会换另一种高级的炼体诀。

　　神魔炼体诀共分为七个阶段。

　　初阶：肉身能够承受两万斤力量攻击，且无半点伤害。

　　中阶：肉身能够承受五万之力，且不受伤。

　　高阶：肉身能够承受九万九千斤力量攻击，也就是所谓的九九极境之力！

　　后面还有四个阶段，黄阶，玄阶，地阶，天阶。

　　当然，这四个阶段是到达拓脉期，还有百朝期之后了。

　　“以我目前的肉身状况，在荒古时期才算初阶！”

　　无天震惊，更一步了解到荒古时期的体修，是多么强大。

　　一本低级法诀，就算造成出如此可怕的实力，九九极境遍地走，更别说那些更高级的炼体决！

　　如果能够得到其中一种，或许打破九九极境都有可能。

　　可怕……

　　无天摇头，挥去无聊的遐想，开始进入正题。

　　神魔炼体诀的修炼方法，说简单也简单，说困难也有点困难。

　　因为修炼这种法诀，需要大量的精元淬炼肉身，或者奇珍异宝，如灵药凶兽的血肉等等，意思就是说，如果要修炼此法，那境界的提升，就变得很缓慢。

　　如今的俢者，都是将精气吸入气海，浓缩成精元，等精元的量到了一定的程度，就可以准备凝结虚丹。

　　而修炼神魔炼体诀，多部分的精元都用于淬炼肉体，如果没有海量的精气，很难做到，这就牵扯到精元的问题。

　　为何荒古时期人人都能到达拓脉期，就是因为那时候的精气，比现今浓郁了不止几百倍，精髓灵脉到处都是。

　　而现在的大陆，想要找到精髓灵脉，非常困难，至少在赤阳山脉中，无天没听说过哪里有，就算有那么一两条，也都会被宗门占领，就像炎宗的九十九洞天一样，其下方就有一条灵脉。

　　如此顶级大宗巍峨耸立，谁敢打主意？

　　岂不是作死的节奏啊！

　　无天现在主要的事情，就是寻找资源，尽早把肉身淬炼到完美之境。

　　第一个自然想到的是精元，毕竟凶兽是具有危险性的，目前他的暗伤还没好，不可能再去生死相搏。

　　以前，他感觉精元没啥用嘛，有与没有都无所谓，但现在一下子就感觉，没有精元寸步难行唉！

　　“对了，韩天好像还欠我三千精元！”

　　需要什么想什么，这不，无天一下从记忆找到了韩天还欠他精元的事情，如不是急需，恐怕会一直忘记下去。

　　打定主意，明天去要回来。

　　将芥子袋取出，倒出一堆的精元，晶莹剔透，足有几千枚，在月光下，闪烁着朦胧的光辉，这些基本都是韩天给予的订金。

　　然后，他再取出其他三个芥子袋，火世吴长老公子羽身份都不一般，应该有很多精元吧！

　　想了想他收了起来，留到明天再整理，现在迫不及待的想试试神魔炼体诀的效果。

　　闭上双眼，默念神魔炼体诀的法门，凝神静气，调整状态。

　　片刻后，他身体忽然蒸腾出一层洁白的光辉，精气滚滚而动，但并未离体，而是覆盖在体表上，宛如是一副精元形成的战甲，光芒湛湛，神异非凡！

　　气海内，平静的精元，轰的一下暴动，纷纷涌进肉身，流淌在每一寸部位中，滋润着每一粒细胞。

　　“嗤嗤！”

　　不得不说神魔炼体诀确实很厉害，不到片刻，一缕缕黑色的杂质，从毛孔中排出，然后迅速蒸发，消散于天地间。

　　无天有些不可思议，昨日在兽神崖时，肉身已经很纯净，无瑕无垢，但此刻运用神魔炼体诀，居然又排出杂质，而且每一粒细胞都有。

　　他很好奇，肉身究竟能不能无瑕无垢，没有一丝杂质？

　　进而他也体会到，神魔炼体诀的强悍之处，这些杂质已经与细胞融入一体，不分彼此，如果用平时的修炼方式，绝对无法炼化掉。

　　而现在易如反掌。

　　有了效果，他更加卖力，气海的精元不加保留，尽数涌出，疯狂淬炼着。

　　他的身肉在发光，晶莹透亮，甚至能看见白骨，也蒙上一层宝辉，晶光闪闪，他体内宛如有一尊神炉，黑色的雾气不断蒸腾，飘散到天空中。

　　不仅仅是肉身，就连骨骼也在逐步变强，变硬，变得更加结实！

　　“呜呜！”

　　忽然，他的肉身产生出一股强大的吸力，宛如时空破裂，而产生的黑洞。

　　地上的几千精元，纷纷化成磅礴的精气，涌入他体内。

　　这是一个骇人的场面，如此狂暴的吸纳精气，若换做其他人，即便是韩天，也会立刻爆体而亡。但无天不惧，坚韧的肉身就是依仗。

　　尽管如此，他还是感到了疼痛。

　　“嗤嗤！”

　　每分每秒，都有大量的杂质排出，他能感觉肉身在变强，更加纯净，甚至连以前留下的暗伤，都在快速消失。

　　这一发现，让他非常激动。

　　按照这样下去，便不用等几个月了，只需半个月，最多一个月，伤势便能基本痊愈。


第74章 苦修

　　“呜呜！”

　　这里风声呼啸，精气纵横，宛如一颗耀眼的圆月，无天盘坐其内，双目微闭，白衣飘荡，黑发齐扬，平静而安详！

　　直到最后一枚精元消失，风声骤停，光雨洒落，全都融入他的体内。

　　这时，他睁开了眼，两道精光射出，犹如两条匹练，直冲天际，照耀八方。

　　爽！

　　此刻，他只能用一个爽字，来形容身心的舒畅。

　　恍惚间，能够御空而行。

　　淬炼了大量的杂质后，他的身体又轻了一些，抬腿间，竟接近三十丈。

　　而且，肉身的承受力，足涨了一千多斤。

　　碧波林一遭，他肉身的防御接近了四万斤，而此刻，赫然已经突破了四万斤力，只差一万，就能到达中阶！

　　短短的半个时辰，就涨了一千斤力，实在不可思议。

　　可无天很头疼，防御力是涨了，但几千精元就这样没了，这还只涨了一千斤力。而到达完美之境，还有六万斤力，那又要多少精元？这真是一个可怕的数字！

　　“有空去九十九洞天转转”，无天心生贼胆，打上了此地的主意。

　　一夜无话。

　　第二天早晨，无天很早就起床，洗漱一番，跑去九十九洞天要欠账，顺便瞧瞧有什么地方可以下手。

　　可是他失望了，整座山脉都被设下了禁制，而且和炎宗大门外的禁制相似，足以说明这是始祖空灵子所为。

　　有了这道禁制，别说打精髓的主意，就是想带走一草一木恐怕都不可能。

　　无奈，他只好作罢，等师尊回来，对禁制有所了解后，再想办法。

　　韩天的洞府，精气旺盛的惊人，无天自然是惊讶一番，若是在这个地方修炼神魔炼体诀，效果将大增。

　　起初，韩天自是欢迎之至，但听说是来要账的，他一下黑了脸，这都什么人嘛，一个月前的帐还记得，还特地跑到洞府来要，这要是被外人知道，他这亲传弟子的脸，还往哪里摆？

　　不过，总不能抵赖吧，气冲冲的将三千精元扔给无天，二话不说，直接下了逐客令。

　　而且，在得知无天和诗诗，都能修炼法诀时，韩天心里更悲催了，因为他无法修炼五行神诀，非要等到拓脉期才行。所以无天邀请他出去逛逛，他立刻回绝，发誓不突破拓脉期，绝不离开洞府半步。

　　无天莞尔，离开前再度讹诈了五千精元，才施施然然离开。

　　接下来，他找了善有德几人，拜托几人全宗收购的精元，至于用什么买，自然是功绩了。

　　一点功绩兑换五十精元。

　　这个价格可是相当实惠，一般来说，一点功绩能换一百精元，无天也无所谓，反正还有七千四百功绩，就当是为宗门做点贡献，照顾照顾那些弟子。

　　这则消息传出去后，引起了巨大的轰动，五十精元就能换一点功绩，可说是前所未有，大家都抢着去核心弟子区域的比斗场排队兑换。

　　来人太多了，除了亲传弟子，几乎所有的弟子全部出动，善有德几人忙得不可开交，不过都满脸笑容，乐不思蜀。

　　这可是为封号弟子办事啊，这是无上的荣耀啊，不仅脸上有光，在宗门中的地位，也会快速飙升，别人羡慕都羡慕不来的。

　　当然，无天也没让他们白干，每天奖励十功绩，这比守护藏经阁的人，每日得到的功绩还要多，所以，他们干劲十足。

　　而且，若是能讨到炎阳子师兄的欢心，将来必定能飞黄腾达。

　　至于无天，则坐在池塘边，与小丫头一起整理三个芥子袋。

　　别说，里面的东西还真多，精元加起来几乎有五万多，其中火世的最多，占了一大半，这令无天不得不感慨，少宗主的地位与财富，真不是一般人能够比拟的。

　　除了精元，他还找到了五块精髓，一块精髓能换一万精元，也就是足有五万的精元，这还真是天上掉馅饼，把无天的脑袋砸得晕乎乎的。

　　有了这笔资源，就能顺利突破中阶，拥有五万斤力的防御。

　　这是一个可怕的境界，脱胎大成期修者，全力一拳，根本不能撼动半分。

　　而且，在吴长老的芥子袋中，还发现了三株灵药，虽都是下品灵药，却也不可多得。

　　让无天遗憾的是，没找到吞灵魔典，这种魔典可怕而残忍，本来他还想研究研究，说不定有什么地方值得借鉴，不曾想，火世与吴长老的芥子袋里都没有。

　　唯一的解释，吞灵魔典并不是秘典，而是法诀。

　　接下来，无天便开始修炼神魔炼体诀，数以万计的精元，不到五个时辰，就被挥霍一空，只剩下五枚精髓。

　　不过，防御力也如愿的突破到中阶，体内的暗伤又恢复了不少。

　　按照这样的趋势发展，他有足够的信心，半个月的时间，绝对能治好体内所有的暗伤。

　　然后他又开始炼化精髓，精髓与精元的性质一样，可以直接吸收，不过精髓的精气含量，比精元的精气含量，高了几乎万倍。

　　精髓产自灵脉，经过长年浓郁的精气孕育，诞生出的结晶。

　　他端坐于地，手中捧着一枚精髓，精气源源不断涌进体内，他的身体在发光，肌肤洁白如玉，晶光闪闪，一股强大的气势渐渐蔓延而出，十方妖兽都惊动了。

　　这些妖兽没有害怕，趴在十丈开外，毛孔张开，尽情的吸纳无天泄漏出的精气。

　　这里是一片安详而宁静的场景。

　　傍晚，善有德几人兴高采烈而来，当见到这里的场景时，顿时一惊，暗暗咋舌，这里果然是天堂，比自己生活的地方，精气浓郁太多了。

　　他们平时进入碧波林打猎，都不能从这里经过，而是从两边进入，所以这是第一次见到茅草屋。

　　这下几人终于明白，为何炎阳子师兄的身份令牌反面，刻写着茅草屋三字，原来是这种含义。从而也证实了师兄的身份，赫然是大长老的弟子！

　　一天的收获不错，总共有五万多精元，功绩花费了一千点。

　　无天收走精元，将所剩下的六千功绩，全都转交给善有德，并吩咐，以后每天都要购买。

　　几人离去，这里渐渐安静下去。

　　接下来半个月，无天没有离开过茅草屋半步，除了修炼，陪小丫头去外围逛逛，其余的时间都在修炼神魔炼体诀。

　　他的身肉防御力一天天增涨，如今已经能承受六万五千斤力，然而，炼化的精元，却达到了一个恐怖的数字。

　　大概有三十万精元，这令他很无奈，神秘炼体诀越到后面，所需的精元量就越大，现在炼化一万精元，都很难提升一千斤力的防御。

　　不过，暗伤已经痊愈，没有留下一点隐患。

　　夜晚时分，他都会万分感叹，若是有先天灵兽的胚胎多好，或者破掉九十九洞天的禁制，吸收地底深处的灵脉，那样子就能快速到达完美之境，便可以肆无忌惮的冲关，突破到拓脉期。

　　韩天说到做到，这半个月闭了死关，没有出现过，看来是真的下定了决心。

　　最让无天疑惑的是，自从半个月前，师尊离开后就再也没出现过，甚至连宗主与九大长老，也没有现面过，宛如消失了般。

　　又半个月过去。

　　这半个月中，无天除了陪伴诗诗，修炼神魔炼体诀，又多了一项任务，那就是猎杀凶兽。

　　白天，他都会带着诗诗前去碧波林中部，猎杀脱胎期的上古遗种，用来兑换功绩，购买精元。

　　经过一个月的修炼，他现在的实力很强，肉身防御力达到了七万五千斤力，再加上九九极境的力量，脱胎期的凶兽，只有逃命的份。

　　他没有深入中部地带，只是在中部边缘，里面的情况没人比他更熟悉，拓脉期的妖兽比比皆是，就连百朝期的妖兽也有，进去只有找死的份。

　　短短半个月，中部边缘地带，几乎都留下了他的足迹，大部分上古遗种或者圆满期妖兽，都被斩尽。

　　现在只要见到他进入，所有的妖兽都会立刻仓惶逃离，特别是上古遗种，在它们的心里，这是一个凶残的人类，不，他不是人，而是一个魔鬼，索命的魔鬼。

　　曾经追杀他的双头火猿，黑象等等，都一一遭到毒手，成为了换取精元的功绩。

　　说也奇怪，交易阁只兑换功绩，不兑换精元，这令无天很不解，最后才得知，原来宗门的精元也有限，精髓灵脉的产量无法供应宗门所有人的需求。

　　而交易阁从门下弟子手中，收走的妖兽等材料，都是卖到外面去，换取精元。

　　无天不由感慨，一个顶级大宗也不容易啊，所有的弟子加起来有几万人，每人一个月一百枚精元，合计一算就是几百万，更别说部分人，如真传弟子，各大长老，他们的需求量更高。

　　每月的开销，绝对是一个天文数字。

　　既然身为炎宗的一份子，那就尽一份职责吧，于是乎，无天整天带着小丫头泡在碧波林中，令中部边缘的妖兽，惶惶不可终日。


第75章 无尽历练

　　半个月中，一个小道消息慢慢传开。

　　宗主和十大长老这段时间不在宗内，原来他们是亲自出动，剿灭宗门叛徒，就是与火云宗勾结的那些人。

　　据说，这些人全都进入了地狱之城，有了地狱城主的庇护，宗门高层才不得已倾巢而出。

　　地狱之城这个名字，再度落入无天的耳中，他打听到，地狱之城的实力很强，里面的每一人，都是祸害一方，无恶不作，恶贯满盈的恶人。

　　他们聚集在地狱之城，专门干些烧杀抢掠，卑鄙无耻的勾当。但不否认，每个人的实力都很强大，特别是地狱之城的城主。

　　号称地狱王，统领整个地狱之城，其为人凶残狠辣，手下亡魂数以万计，是一尊可怕的王者。

　　地狱之城有一个规定，好人不收，专收留恶霸，无论你得罪了什么人，犯了什么事，他们都敢收留，且只要进了城，就是城里的一份子，仇人寻上门来，全城齐心诛杀。

　　这是一个可怕的城池，不然宗主和十大长老，不会亲自出动。

　　无天开始担心小依了，不知道师尊能不能顺利将它救出来。

　　……

　　又过了两日。

　　这天夜里，宗主和十大长老回来了，大长老亲自颁发了一道口谕。

　　“所有亲传弟子，真传弟子听令，年关之前，不得离开洞府，不得随意走动，专心修炼，年关之后，开启无尽历练！”

　　没人看见十大长老和宗主的身影，只有一道威严的声音回荡在天地间。

　　这一口谕，惊动了所有人，新来的弟子不懂，皆是疑惑的问老弟子，无尽历练是什么？

　　经过一番解释，大家才明白，原来无尽历练是专门对亲传弟子和真传弟子的磨练。

　　然而，当他们知道历练的地方，还有过程之后，一个个都感到毛骨悚然，震惊不已！

　　历练的地方就在碧波林，却要横穿整片森林，一直到达最深处！

　　碧波林的可怕，无人不知，无人不晓，想要安全抵达最深处，这根本就是一个不可能完成的任务，而且生死由命，宗门高层不会出手帮助，全凭自己的本事。

　　当然，你也可以半途放弃，但代价是很惨重的。

　　亲传弟子放弃，贬成真传弟子，真传弟子放弃，则贬成核心弟子，然后一切都要重新再来。

　　相反，如果通过，真传弟子将晋升亲传弟子，而亲传弟子则会被赐予封号，成为封号弟子。

　　这是一个逐鹿场，强者生存。

　　每五年都会进行一次，楚易烟师姐，张剑师兄就是在五年前脱颖而出，抵达碧波林深处，被赐予封号，火蝉子，洛神子！

　　那时候他们才十三四岁，天资恐怖绝伦！

　　大长老回到茅草屋，身边跟着一头雪白的妖兽，大眼睛暗淡无光，小身子上有多处伤痕。

　　“小依……”

　　小丫头眼泪都流出来了，抱着飞天狐，尽是怜爱与温柔。

　　“我们赶去时已经晚了，飞天狐被放了很多血，幸好它有自愈能力，没有危及到性命。”

　　大长老脸色发白，白发凌乱，衣衫褴褛，有着尚未干枯的血迹，显然经历了一场大战。

　　“谢谢师尊！”无天躬身道，眸光杀机闪烁。

　　“老爷爷师尊，谢谢你！”小丫头哭着说道，然后捧起小依的脸庞，柔声道：“小依，你终于回来了，我好担心你。”

　　“呜呜！”

　　小依低鸣，暗淡的眼眸中，同样有着一颗颗泪珠掉落。

　　它浑身多处伤口，血液未干，灵动的大眼睛，也不复存在，可想而知小东西这一个月，遭受了多么痛苦的经历。

　　“老爷爷师尊，他们死了吗？”

　　小丫头越看越伤心，从小与小依相依为命，感情深似海，比起亲人有过之而无不及，见到它被折磨成这样，遍体鳞伤，向来单纯善良的她，眸子中都忍不住闪烁出一抹杀机！

　　“唉！”赤炎子叹了一口气，道：“赵家的人全都死了，但没有找到赵清，不过一个小丫头，翻不起什么浪花。”

　　“不，我要杀了她，替小依讨回公道。”小丫头认真道。

　　“这种事情交给哥哥就好。”无天微微一笑，摸了摸小依的小脑袋，道：“你看小依都伤成这样，还不快进屋，给它疗伤。”

　　“真的！走，小依，带你去看看我们的新家。”小丫头小脸一变，急忙跑进茅草屋，金雷豹紧随其后，它打死不想和这个凶残的人独处一处。

　　赤炎子看了金雷豹，淡笑道：“看来这一月，你在宗门混得不错嘛，连三长老的亲侄子都杀了。”

　　“是他自己招惹我的，何况这种人渣，不杀只会祸害宗门，按道理来说，师尊还应该给我奖励。”无天面不改色，理直气壮。

　　赤炎子摇了摇头：“杀了他倒是无所谓，不过在无尽历练中可要防着点。”

　　“我也要去参加？”

　　“当然，你以为是我的弟子，就不用参加历练？告诉你，如果你没得到兽王的认可，为师会毫不留情把你贬去扫茅厕。”

　　无天瘪了瘪嘴，疑惑道：“得到什么兽王的认可，对我有什么好处？”

　　“你想要什么好处？”赤炎子反问道。

　　无天想了想，道：“能不能教我破解……额，不，是关于禁制的知识？”

　　他本来是想说，能不能教他破解九十九洞天禁制的方法，那样就可以神不知鬼不觉，吸收精髓灵脉。

　　“臭小子，我警告你，别打精髓灵脉的主意，不然让你吃不了兜着走。”赤炎子活了几百年的老怪物了，识人无数，无天那点小心思，岂能瞒过他的双眼。

　　“不会，绝对不会！”无天一见露馅了，急忙保证。

　　赤炎子斜睨，见他一脸坦荡，不似说假，然后道：“禁制不是那么容易学的，为师钻研了几百年，才初窥门道，这需要很大的毅力，还要有耐心，你真想学？”

　　无天毫不犹豫的点头。

　　沉默少许，赤炎子道：“可以教你，但必须要得到兽王的认可才行。”

　　“那你总得给我说下，是什么兽王，要怎么得到它的认可吧！”

　　“不要多问，时间到了你自然就知道，这一个月好好修炼吧，争取早日把肉身突破到完美之境，好了，为师累了，先去休息了。”

　　赤炎子说罢，转身走进茅草屋，留下无天独自一人，站在湖边发愣。

　　最后，他摇了摇头，这些老东西，一个比一个难以捉摸，赤炎子是这样，兽神兽皇也是这样。

　　时间一天天过去。

　　小依回来后，没几天伤势就基本恢复，又回到以前神异的模样，走到哪里都是焦点，引人注目！

　　小东西询问过小天的去向，得知去兽神崖修炼，它羡慕不已，能得到兽神的教导，这是天大的造化，未来的成就难以想象。但它并没嫉妒，小天是它的朋友，成就越高，它越高兴。

　　诗诗得到光明幻象，刚开始专心修炼了段时间，然后就失去了兴趣，整天骑着金雷豹，抱着飞天狐，在宗门到处溜达，特别是一众女弟子，喜欢得不得了。

　　无天也不逼迫，只要她开心，能保持那份纯真的心灵，不管做什么都无所谓，而且没有小丫头在身旁，他也轻松了很多，白天在碧波林晃荡，每次都会让这里鸡飞狗跳，夜晚坐在湖边修炼神魔炼体诀。

　　赤炎子在茅草屋闭关数日，出关后，精神抖擞，红光满面，显然伤势已经痊愈。

　　当看见无天在修炼神魔炼体诀时，他顿时愣了愣，然后问起缘由。

　　听了无天的一番诉说，赤炎子双目冒光，盯着诗诗上下看个不停，惹得小丫头一巴掌呼去，胡须被拔下了一大撮，接连几天，她都不敢回茅草屋，躲在核心女弟子那。

　　“奇怪啊奇怪！”

　　赤炎子没有生气，反而直呼怪哉，藏经阁的禁制，是他亲自所下，他有把握，就算禁制大师，都不可能破开，但小丫头竟似无物般，畅通无阻。

　　最后，还特意带小丫头去测试了下，那叫一个利落，没有一丝阻力，一路畅顺，直达第六层，令他目瞪口呆。

　　于是，他开始研究，宛如着了魔般，整日在屋子内，也不知道在捣鼓着什么。

　　很快，一个月过去，年关到来。

　　宗门四处张灯结彩，披红戴花，一片喜庆洋洋的场景！

　　各处的弟子，皆是走出房门，脸上带着笑容，迎接新的一年。

　　相对来说，茅草屋就显得有些冷清，还是原来的样子。

　　无天一如既往，坐在湖边努力修炼着。

　　经过一个月的努力，肉身的防御力已经增涨到九万斤力，距离完美之境只差一步，然而，这一步犹如天地之隔，增涨的速度非常缓慢。

　　不过，此时他的实力又上了一个台阶，同境界无敌，已成事实，无人能打破。

　　期间，他曾与一头拓脉初成期的妖兽厮杀，虽是惨胜，自身受了非常严重的伤势，却足以证明，他的实力已经相当于半步拓脉期。

　　小境界可以逆阶杀伐，但大境界是一道天堑，很难跨越这一步。

　　无天也不贪心，知足了，至少再面对拓脉期俢者时，不会像以前那样，没有还手之力，逃生还是没问题的。

　　夜幕降临！

　　今晚的明月格外明亮，照亮了这片大地。

　　各大比斗场，此刻被当成聚餐的地方，摆放在无数长桌，其上美味佳肴，琳琅满目，酒香飘八方。

　　年关，宗门不会有限制，随你玩，随你闹，随你疯，但过后要把残羹剩饭收拾干净了。


第76章 云集（一）

　　“哥哥，你还在修炼，快点准备东西啦，等下我的客人就要到了。”

　　小丫头一身粉红色的罗纱裙，柔顺的黑发披肩，青丝上佩戴三朵粉色花朵，肌肤白哲细腻，粉嘟嘟的小脸上，时刻都荡漾着两个小酒窝，宛如小公主般，让人一见，就忍不住心生怜爱！

　　两个人过年关，太过孤单与无聊，所以她邀请了几位客人，都是平常很照顾她，陪她玩的女弟子。

　　“知道啦！”

　　无天摇了摇头，开始准备起来。

　　首先是一口漆黑的大锅，直径能有五米宽，架在早已准备好石头上，下面柴火猎猎燃烧。

　　然后，从芥子袋取出一个大缸，里面装满了红色液体，红芒泛出，淡淡的清香扑鼻。这是无天按照小丫头的吩咐，特意准备的遗种血液。

　　将血液倒进大锅，不一会便汩汩冒泡，香气飘三里。

　　随后，他又将几株灵药，一些内脏，全都倒了进去，顿时五光十色，曦光蒸腾，晶光闪闪，一旁的金雷豹直流口水，恨不得立刻扑上去。

　　“哇！好香，姐姐们看见了，肯定会很喜欢！”小丫头赞不绝口。

　　小依目光闪烁，竟有胆怯之色，这口锅内，除了几株灵药，全是上古遗种熬炼而出，而且还是特意挑选出的上品材料，对修炼有莫大的好处。

　　这些天为了给它进补，无天没少给它熬炼，刚开始还好，感觉很美味，但吃多了，就腻味了。最令它害怕的是，这药性太强了，每一次吃完后，浑身难受之极，整日都得泡在湖泊里。

　　这样的日子，一两天也就算了，可是却持续了一个月，令它痛不欲生，所以再次见到这个，它提不起半点食欲。

　　这个世上，恐怕也只有它会厌恶这锅宝药，而别人羡慕都羡慕不来啊。

　　无天在取出一头上古遗种，早已洗净，直接架起来，生火，开始烧烤。

　　小丫头也忙的不亦乐乎，准备桌椅等等，洁白如玉的额头上都溢出汗珠了，但小脸上却始终有着开心的笑容。

　　这个年关对她的意义很大，过去的十二年，都是一个人过，而今年不同，她有朋友，有哥哥，还有金雷虎等小伙伴，所以她特别快乐，特别高兴。

　　她好希望每年都能像这样子，不再似以往那般孤独与寂寞！

　　不多时，上古遗种被烤成金黄色，肉汁溢出，香味在这个地方飘荡，沁人心脾，令人口舌生津，想忍不住尝上一尝！

　　“小诗诗，我们来了。”

　　这时，一道清脆的声音响起，三名身着红衣的女子，飘然而至，她们约莫十八九岁，身材玲珑，容貌都很俏美，颇受宗门男弟子的追捧。

　　小丫头高兴的小跑过去，道：“可可姐，小爱姐，晶晶姐，你们来了呀！”

　　“我们没迟到吧！”三个女子俯下身子，在小丫头小脸上轻轻捏了捏，然后，各自拿出准备的小礼物，送予她。

　　“姐姐，你们太客气啦，还送礼物呢！”小丫头眉开眼笑，却不客气的直接收进芥子袋，拉着三人走了过来，道：“哥哥，三位姐姐就是我的客人，你可要好好招待哟！”

　　“好……”

　　“见过炎阳子师兄……”

　　三人恭敬的行礼。

　　无天道：“不用拘谨，今晚就把这里当做是自己的家，好好玩吧。”

　　“谢谢炎阳子师兄！”

　　三名女子嫣然一笑，看来这位封号弟子，并不像传言的那么可怕嘛，挺和善的。

　　当初无天一击斩杀公子羽，铁血无情，震慑所有人，他们都认为这位赤炎子师兄，与另外两位封号弟子一样，高高在上，很难相处。

　　如今一看，与心目中的感觉，完成相反，虽算不上和蔼可亲，却也平易近人。

　　于是，三名女子心一下彻底放开，不一会便与诗诗打成一片，欢笑声弥漫，将这里的清净打破，却多了一份朝气勃勃的气氛。

　　这里环境幽雅，精气磅礴，且能得到大长老的指点，她们都很羡慕小诗诗，能生活在这样的地方。

　　“哈哈，我们不请自来，炎阳子师兄可别见怪！”

　　善有德等几人，也前来造访，手中各拎着一个酒坛，还没靠近，便有浓浓的酒香传来。

　　无天哑然，来都来了，才这样说，想见怪，怕也不行吧。

　　“来者是客，请坐。”

　　“那我们就不客气了。”

　　几人有说有笑，根本就没有客气的样子，直接来到无天身旁，开始帮忙烤肉。

　　善有德道：“炎阳子师兄，你修为高深，实力强大，没想到烤肉也怎么拿手，而且这还不是一般的妖兽，哥儿几个幸好厚着脸皮来了，不然就错过这等极品烤肉了。”

　　他满脸肥肉，口水直流，眼睛挤成一条缝，其内的双眸，闪烁着渴望的光芒。

　　这可是上古遗种的肉啊，平日里他们有幸得到，都会拿去换功绩，那会舍得吃，不像封号弟子，这般挥霍，竟拿来烤着吃了。

　　心里不由感慨，封号弟子就是不一样，举手抬足间，都能灭杀上古遗种。

　　特别是最近这一个月，每天看见那堆成山的妖兽尸体，他们都忍不住头皮发麻，这需要多强的实力，才能在一天内，斩杀如此多的上古遗种。

　　他们甚至怀疑，碧波林的上古遗种，会不会已经被炎阳子师兄杀光了。

　　“炎阳子师兄，看在这一个月，我们尽心尽力为你办事的份上，什么时候有空教我们几招，也让我们摆脱那辛苦的日子啊！”善有德道。

　　无天淡淡道：“我也不是生来就有这样的实力，需要一步步前行，刻苦用功，努力修炼，上天都会看在眼里，总有一天会有回报。”

　　“炎阳子师兄能有这样的领悟，想必曾经的人生，都是在血腥的磨练中成长，小弟万分钦佩！”另一人敬佩道。

　　无天淡淡一笑，没有多说什么。

　　“哈哈，突破了，本帅哥终于突破了，大地沦陷吧，天空崩裂吧，万物臣服吧！”

　　忽然，一道大笑声从九十九洞天传开，响彻天地，震惊了整个炎宗门人。

　　几乎几息间，一道身影出现在茅草屋，身着紫色衣袍，漆黑的长发无风自动，脸庞宛如刀削般，五官精致，有菱有角，强大的气势瞬间将这里笼罩。

　　此人正是韩天。

　　经过近乎两个月的闭关，终于突破了脱胎期，到达拓脉期，成为了一名大修者。

　　他气势磅礴，精元澎湃，除了无天之外，每个人都感觉如有一座无形的巨峰落下，压得踹不过气来，脸色发白，诗诗也不例外。

　　“坏蛋，你想干嘛？”小丫头脸上尽是愤怒，这个大坏蛋一来就欺负人，把三个姐姐都吓坏了。

　　“唰！”

　　无天身子一闪，瞬息而至，一拳轰出，阵阵狂风大作，飞沙走石，落叶纷飞！

　　“哈哈，炎阳子，本帅哥刚突破就想到了你，今天让你也尝尝崭露头角的滋味。”韩天大笑，脚下生风，后退几步，手中光芒闪烁间，一块黝黑的石砖出现，二话不说，扬手劈头盖脸而去。

　　无天面色漆黑，同样取出石砖，凶猛的扑去。

　　这个地方狂风骤起，野草拔地而起，花瓣漫天飞舞！

　　旁边几人面面相觑，这两人怎么回事？怎么都手拿砖头对打，而且还是专打对方的脑袋。

　　“小诗诗，他们两个有仇吗？经常都是这样吗？”名叫小爱的女子狐疑问道。

　　从两人举动就能看出，砖头是早有准备，且上面还有着干枯的血迹，这不得不让人联想到，这两人是不是经常这样互殴。

　　“没有吧！”小丫头也不确定，铁石镇发生一幕，她还不知道。

　　“砰”的一声，无天被敲了一记，但此刻他的防御力足有九万斤力，韩天虽突破到拓脉期，力量却没增加多少，并未出现想象的肉包，最多就是疼一阵。

　　韩天惊疑而愤怒，这是怎么回事，好不容易突破了，来一雪前耻，却不想全力一击，竟然屁事都没有。

　　“哎哟！”

　　就在他出神的一霎那，无天手中的石砖，重重的落在他头上，当下一声惨嚎，头顶上一个拳头大的肉包赫然出现，血红红的，脓血充斥。

　　“再不住手，我不客气了。”无天黑着脸道。

　　韩天面色阴晴不定，这算怎么回事啊，都已经突破到拓脉期，还无法镇压对方，敲一击毛事没有，自己反而又崭露头角。

　　“可怕的防御力，看来这小子的神魔炼体诀修炼得相当有心得，可是当着几位核心弟子的面，就这样认输了，好像太丢人了吧。”

　　韩天心下一狠，精元喷薄，要把面子找回来。

　　见状，无天眼中也露出了凝重，之前的拼斗只是纯肉身力量，韩天是元修，肉身方面肯定无法与他相提并论，若论起招式威力，怕是略逊一筹。

　　“咳……”

　　无天咳嗽一声，低声道：“要是继续下去，最后只会是两败俱伤，我倒是无所谓，但你那么爱面子，若是满头的崭露头角，流传出去，恐怕你的形象在宗门女弟子心中将会大跌哦。”

　　韩天面色微微一变，开始犹豫了，然后心下一横，若是今天不出这口恶心，心里实在受不了。

　　“少说废话，骚年，来怒战一番吧！本帅哥要报当日之仇。”

　　“呵呵，韩师弟，你和炎阳子师弟有什么仇恨呢，不如说出来，让师兄也听听！”这时，一道轻笑声传入几人的耳畔。

　　这道声音很温润，如暖阳般，给人一种别样的温暖，恍惚间，宛如回到母亲的怀抱里，暖意丛生！

　　几人一惊，敢称呼亲传弟子和封号弟子为师弟的人，整个宗门只有两人，那么，这道声音的主人，不用猜测就能知道，必是宗主大弟子——火蝉子师兄！


第77章 云集（二）

　　前方，一道火红的身影渐渐出现，他脚踩地面，一步一步走着，给人一种极为矛盾的感觉，眼睛所看见的速度并不是很快，但心里却又觉得快到极致！

　　他肤如凝脂，鬓若刀裁，眉如墨画，嘴唇丰满，红色的长发，如瀑布般披于肩上，身影晃荡，飘逸似仙！

　　最为奇特的是那双眼睛，宛如两轮红火的烈日，炎火跳动，照耀八方，有一种惊人的神性！

　　这名青年并不是很英俊，却有一种独特的气质，肌肤透亮而健康，无论走到哪里，他都是焦点，无人能够忽视，没人能掩盖他的光芒！

　　众人无不惊讶，火蝉子师兄居然也出关了，并且来到了这里。

　　无天停手，收回石砖，眯着眼望去。

　　这个男子很强，浑身火灵力澎湃，宛如汪洋般，难知深浅，比他见过所有操纵火灵力的人，都要厉害几倍，正确说，此人完全就像是火元素凝形。

　　这是一代骄阳，宗门弟子的佼佼者，甚至在整个青龙洲，也是天之骄子，没人能和他相提并论。

　　如仙神临尘，超凡脱俗，并不健壮的身躯却很伟岸，令人忍不住仰视！

　　“两位师弟用这般眼神相视，是不是不欢迎为兄？”火蝉子微笑，似阳光般，亲切近人。

　　小爱等三名女弟子，面露痴色，双眼有星星转动，令身旁的善有德几人，在心里暗骂花痴，不就一个男人么，你身旁也有几个，而且一点也不差呀，怎么也不多看一眼。

　　“师兄多想了，你能大驾光临，是我们的荣幸。”韩天大嘴一咧，笑着道，然后对无天小声道：“今天的事情先作罢，以后再找你算账。”

　　无天摇了摇头，指着铺在地上的桌椅，道：“火蝉子师兄请。”

　　“见过火蝉子师兄！”善有德几人单膝跪地，恭敬道。

　　他们可不敢如炎阳子师兄那般肆无惮忌，此人虽闭关修炼几年，从未现面，但在宗门弟子心目中，却宛如神一般的存在，至今还歌颂着他的传说。

　　“不用多礼，大家随心所欲，不要为了这些繁文缛节，破坏了这么好的气氛。”

　　火蝉子大手轻轻一挥，一片淡红的光辉飞出，几人不由自主的站立而起。

　　“咯咯！看来师妹晚了一步，让师兄抢先了。”

　　忽然，一道娇笑声响起，宛如钢丸落盘，清脆悦耳！从声音就能听出，来人是一名极为美丽的女子。

　　很快，一名白衣女子出现在众人的视线中，杨柳细腰，体态轻盈，婀娜多姿，这是一个美得不可方物的女子，宛如仙子下凡，仙姿绰约，令人如痴如醉！

　　“呵呵，火蝉子师兄，没想到今日你也出关了。”

　　女子浅笑，清喉娇啭，娓娓动听，宛如细草般柔软而灵活的手指，抚摸着柔顺青丝，长长的睫毛颤动，黑白分明的双眸，顾盼生波，令人痴狂！

　　善有德几人面目呆滞，心跳加速，口水都差点流出来了。

　　火蝉子微笑道：“师妹，为兄也是刚到，不想你也来了，看来不止我，连心无杂念的师妹，也想看看继我们之后的第三名封号弟子，究竟是何方圣神啊。”

　　“小妹确实好奇，炎阳子师弟是何方人物，居然会被大长老如此看重，现在一见，果真不同凡响啊。”

　　洛神子皮肤雪白，似凝脂般细腻光泽。长而白哲的脖子，宛如天鹅的脖颈般，美丽之极。

　　牙齿似贝壳一样，扁而整齐，实乃绝代佳人！

　　此女太美了，额头丰满，眉毛弯弯，浅笑盈盈，荡出两个酒窝，极为迷人！

　　在场的数位男子，无不神魂颠倒，双目放光，甚至连向来定力十足的无天，也呆愣了片刻，才回过神。

　　这已经不能用人间的女子来形容。

　　无天道：“师姐说笑了，小弟只是运气比别人好一点罢了。”

　　“谦虚是好事，但过于谦虚，那就是自傲了。大长老招收弟子的要求，可不是一般的高，能亲自收你为弟子，并伴随在其左右，足见炎阳子师弟的天资并不逊色我等。”

　　“师姐过奖了！”无天淡淡一笑，一脚踢在韩天屁股上，砰的一声，直接摔了个狗吃屎。

　　他怒道：“那个王八蛋踹我！”

　　这一吼之下，惊醒了所有人，立刻再度躬身道：“拜见洛神子师姐。”

　　“今晚我们都是客人，就不要顾及无聊的礼数，大家开心点，畅所欲言。”洛神子浅笑，宛如一朵高贵的百合花绽放，为这里增添了无限的风光。

　　“多谢师姐！”

　　无天凑上去，傻笑道：“师姐，咋们五年不见了，还记得当初那个纯洁而善良的小师弟不？”

　　“韩天师弟，五年不见，你又长高了呀，不过纯洁这二字，好像与你不沾边吧！”洛神子含笑，询问火蝉子：“师兄，你说是吧。”

　　“恩！”火蝉子点头，用一种诡异的目光看着他，道：“小师弟，听说上次你当着宗门所有的弟子介绍自己，不知后来有没有那个师妹投怀送抱呢？”

　　“有是有啦，不过师弟我英俊潇洒，就连师兄也自愧不如，一般的女子，我当然看不上。”韩天自恋的摸着脸庞，望向洛神子，贼笑道：“要找也要找师姐这样的大美女呀。”

　　“讨打么，敢开师姐的玩笑……”

　　“姐姐，你好漂亮呀，我能不能和你一起玩呀！”小丫头蹦跳而来，扬着小脑袋盯着洛神子，大眼睛眨巴眨巴，明亮而清澈！

　　洛神子一笑，犹如春风拂过，令人心神沉醉：“你就是小诗诗吧！”

　　“姐姐知道诗诗？”小丫头疑惑问道。

　　“宗门超级可爱的小公主，谁不知道呀！”洛神子含笑道：“这位是火蝉子师兄，他宝贝很多哟，快去问他要礼物。”

　　“是吗？诗诗最喜欢礼物了。”小丫头大眼睛泛光，看向一旁的火蝉子，伸出洁白的小手，没有说话，但那双灵动的眼眸，让人很难拒绝。

　　火蝉子微微一笑，从怀里取出一枚晶石，晶莹剔透，闪烁光辉，顿时，一股旺盛的光明之力，将这个地方笼罩。

　　“光元素精髓……”

　　众人一惊，双目放光，这可是罕见的光元素精髓，蕴含着无与伦比的光元素能量，比精髓还要珍贵几倍，没想到火蝉子师兄出手这么大方。

　　“小公主，怎么样，喜欢么？”火蝉子微笑道。

　　小丫头捧在手心，上下左右看了会，然后扬起小脑袋，露出纯洁的笑容，道：“喜欢，还有吗？”

　　“呃！”

　　众人错愕，两位封号弟子也都愣了下。

　　这小丫头也天真的可怕了吧！

　　要知道，这不是普通精髓，也不是其他元素精髓，而是光元素精髓，这一枚精髓无论拿去那个地方拍卖，绝对能拍出天价，买几枚精髓都足够了。

　　再者，如今精髓灵脉少之又少，更何况是元素精髓灵脉，恐怕整个大陆都不会存在，能找到一枚已经是走大运，受上天眷顾了。

　　“师兄，师姐，各位都入座吧！”无天莞尔，岔开话题，招呼道：“在下也没什么好东西招待大家，不要介意，就当是一起吃点粗茶淡饭，引接新的一年。”

　　“哈哈，炎阳子师兄，火蝉子师兄，洛神子师姐，不知我们能不能也凑一份子呢！”

　　唰！！！

　　话音落地，近百道身影，忽然出现在众人身前，竟全是清一色的紫色衣袍，这意味，这些人全是亲传弟子！

　　这些人有男有女，年龄都不超过二十岁，修为皆是十分强大，甚至有几人已经到达了拓脉期。

　　“今天是怎么了？亲传弟子全都来到了这里，难道外面没地方可去？”善有德咕哝。

　　来了两尊大佛还不够，又来了这么多菩萨，还要不要我们混吃混喝了？

　　开玩笑，一群全是清一色的亲传弟子，核心弟子在这，怎么看怎么碍眼，几人汗流浃背，都没办法继续呆下去了。

　　无天道：“诸位大驾光临，荣幸之至，不过大家可能要稍等下，因为事出突然，没有准备足够的座椅，善有德，你们快点去安排下。”

　　“哈哈，不用了，我们早就想到，所以……”

　　众人各自从芥子袋中，取出桌椅桌子，以无天为中心，环绕而坐。

　　善有德几人流汗，这些人真是准备十足啊，连家当都带来了，看来是早就打算好，来蹭吃蹭喝了，早知道这样，自己不来了。

　　几名核心弟子见状，急忙让出位置，却被亲传弟子拒绝，坦言，今晚大家没有等级之分，坐在一起就都是朋友了，不必拘谨。

　　话虽这样说，但几人哪敢啊，坐也不是，不坐也不是，最后还是在无天的吩咐下，才做回位置上。

　　尽管如此，他们还是感觉浑身不自在，如坐针毡，别扭之极，衣衫都已经被汗水湿透了。

　　最后，全都起身，给无天打下手，缓解心里的压力。

　　有了几人帮忙，很快众人桌上，皆是摆放着一盘美味的烤肉，以及一碗上品宝药，香气弥漫，勾人食欲！

　　“姐姐，哥哥烤的肉很好吃哟，你要多吃点！”

　　小丫头典型的有了新欢，忘了旧爱，坐在洛神子身旁不走了，浑然忘记了邀请来的三位漂亮姐姐。

　　这让三位核心女弟子情何以堪啊！

　　恨死了小丫头，见色忘友的小混蛋，以后再也不理这个混球了！

　　一名蓝发女子夹起一丝肉末，放进小嘴里，津津有味的嚼食着。

　　少许后，她放下竹筷，点了点头，浅笑道：“味道确实不错，炎阳子师兄不仅实力强，厨艺也一级棒，将来那个女孩子若嫁给你，想必会很幸福啊。”


第78章 云集（三）

　　韩天不服气：“就他那鸟样？要人才没人才，要帅才没帅才，要文采也没文采，谁会白痴的喜欢他？”

　　“小师弟还是一如既往的幽默啊，也还是那么自恋呢，恩，说好听点是自恋，说难听点是不知廉耻呀，哈哈！”众人起哄，有说有笑。

　　“各位师弟，师妹……”

　　火蝉子长身而起，端起酒杯，朗声道：“平日大家都在闭关修炼，很少碰面一见，你们之中的人，有很多我都没见过，为兄表示歉意。现在大家相聚一堂，何不举杯邀明月，痛饮杯中酒，纪念这难得的一晚。”

　　“火蝉子师兄说的极是，大家难得相聚一堂，今夜不醉不归。”众人起身，举杯共饮。

　　“炎阳子师兄，谢谢你的款待，师姐先饮为敬。”洛神子面带红霞，玉手拿着酒杯，放在红唇前，轻轻啐了一下，姿色迷人，在场的男子无不想化作那酒杯，一品红唇。

　　无天微微点了点头，举杯一饮而尽，然后继续烤肉，没法，人太多了，一头上古遗种不够分啊！

　　“各位师兄师姐，师弟师妹，大家举杯共饮……”

　　酒香飘千里，百人共饮下。

　　大家的脸上都出现了一抹红晕。他们都是修者，更不乏大修者，若论平常，喝再多的酒也不会有醉意，但此刻不同，良辰美景，年关佳节，都没用精元炼化，顺其自然。

　　善有德起身，肥得流油的身躯乱颤：“各位师兄师姐，明天就是无尽历练开启的日子，师弟在此恭祝你们勇战八方，荣耀归来！”

　　话音落地，现场陡然安静下去，众亲传弟子放下酒杯，眉头蹙起，一副心事重重的样子。

　　善有德见势不妙，恨不得狠狠的扇自己几巴掌，怎么哪壶不开提哪壶，无尽历练可以说是亲传弟子的噩梦，每一次结束，死伤大半，贬为真传弟子的不胜其数。

　　试想下，向来都是高高在上，俯视别人的天才，忽然身份调换，被曾经看不上眼的人，趴到自己头上颐指气使，这种事情谁能够接受？

　　而且，其他弟子也会在背后指指点点，终生将传为笑柄。

　　“我他妈就是个猪！”

　　善有德在心中狠骂自己。

　　“各位师弟师妹，今晚是年关佳节，大家要开开心心，快快乐乐度过这一晚，烦心的事就留到以后再说吧。”火蝉子微笑，宛如有一种魔力，众人顿时笑颜逐开，有说有笑，举杯畅饮。

　　无天瞳孔收缩，火蝉子此人不简单，仅仅一句简单的话，便能让大家心神安定，抛去烦恼，足以说明此人在宗门的地位与名望，非常之高。

　　火蝉子道：“洛神子师妹，听说你琴艺了得，堪比天籁之音，不知今晚能否赏脸，弹奏一曲，让大家也有幸欣赏一番。”

　　“只要大家不嫌弃，小妹当然愿意。”洛神子微笑道。

　　“自从五年前听过师姐的琴声后，至今还回味无穷，沉迷其中。”

　　“师姐弹奏出的琴声之美妙，当今世上无人能比，今天能再度听到，是我等荣幸。”

　　众人相邀，似乎很喜欢洛神子的弹奏。

　　“那我就献丑了。”

　　洛神子微微一笑，玉手轻轻一挥，一片光芒喷薄，桌上的物品漂浮而起，停在半空，而且没有落下。

　　这一手令众人赞不绝口，能把控制力做到如此精妙的程度，宗门弟子中少之甚少。

　　小丫头自觉的走开，来到无天身边，坐在他大腿上，脸颊上也带着一抹红晕，煞是可爱！

　　光芒闪烁间，一张古琴出现在桌上，长三尺六寸，骨头所制，光润圆滑。据众人言论，这不是一般的妖兽骨，而是取自一头不知名的上古遗种背骨，坚硬甚过铁岩之精。

　　这是一张灵琴，洛神子精心炼制而成，能引动天地精气，化作攻击，是一强大的灵兵。

　　琴面上有许多断纹，如蛇腹的斑纹般，却丝毫不影响美观，其上有宝辉流转，朦朦胧胧，有一种罕见的灵性！

　　此琴为七弦，根根细如牛毛，闪烁霞光，乃金丝兽的经脉所制，韧性十足，脱胎期俢者全力之下，无法扯断，而且，很柔滑，不伤手。

　　玉手放在琴弦上，洛神子闭目静神，片刻后，美眸睁开，对众人盈盈一笑，十指开始拨动。

　　“叮咚……”

　　犹如大珠小珠落玉盘，阵阵美妙的琴声传出。

　　洛神子白衣飘荡，柔顺的黑发飞扬，美丽的脸颊上，带着淡淡的笑容，宛如仙子般，超尘脱俗！

　　她十指宛如细草般柔和，随心所欲的撩动七根琴弦，琴音轻灵而清越，细腻而柔润，余韵袅袅，震荡在这片天地间，众人放开心神，沉醉于这美妙的乐曲中。

　　“啾啾！”

　　万鸟来朝，都被琴音所引来，停在四周的大树上，皆闭上双目，沉迷其中。

　　“叮咚……”

　　琴音幽雅而飘逸，仿若天籁之音，令人心驰神往。其中又略带忧伤之情，似人在吟唱，述说着前尘往事，让人心生惆怅，不能自拔！

　　众人陶醉，脸上的神情随琴声而动，一时欢笑，一时忧伤，一时流泪。

　　小丫头亦是如此，琴声进入耳畔，与哥哥的相识相知，这几个月多姿多彩的生活，一一浮现。亦唤醒了脑海深处的记忆，爹爹的模样，十二年的孤单，还有那模糊不全的家！

　　渐渐地，她眼泪滑落。

　　感受到那冰冷的泪珠，无天将她拥入怀中，希望怀抱的温柔，能抚平那幼小的心灵，同时，也在安抚自己不平静的心绪。

　　他盯着洛神子，无喜无悲，无忧无虑，却能弹奏出如此惊人的曲子，看来内心深处，并不似表面的那么平静，必定有一片抹不开的记忆。

　　他也何尝不是，经过千辛万苦，生死磨练，如今有了强大的实力，足以傲视青龙洲年轻一辈，可是最疼爱自己的爷爷不在了，天人永隔，一切的努力爷爷都看不见。

　　父母不知去向，生死不明，甚至长什么样子，他都不知道，有时候无天会想，如果哪一天与父母擦肩而过，会不会认出他们就是自己的亲生父母？也许认不出吧！

　　爷爷去世了，带走了对他的爱，如今他是一个孤儿，孤单而寂寞，却又有谁会懂？

　　从来不曾体会过与父爱与母爱，他不知道那是一种什么感觉，是温暖？还是关怀？或者是付出？亦或者是慈爱？

　　他不懂，真的不懂，这对他来说太遥远，太陌生了！

　　“哥哥，别怕，你还有诗诗，小天，小依，小豹豹，以及天使峰的伙伴们，我们会永远陪着你，不在寂寞与孤独！”

　　诗诗望着他，伸手为他擦去不知不觉掉下的眼泪。

　　对啊，我还有什么不满足呢，爷爷的爱曾经拥有过，那是一段美好的记忆，而今又有诗诗，小天陪伴身边，一直都不是孤身一人。

　　“铮铮……”

　　忽然，琴音一变，深远而雄浑，仿若钟磬之声，有一种锃锃的质感。

　　洛神子美若天仙，肌肤细腻光泽，无瑕无垢。而此刻，十指弹奏间，旋律在指尖跳动，多了一股杀伐的气势。

　　这是一种意境，昂首阔步，义无反顾，勇往直前！

　　她宛如在用琴声告诉大家，无尽历练虽艰难，但这里所有人都是宗门的天才，应奋勇直冲，乘风破浪，将一切困难践踏于脚下，走出一条阳光大道。

　　众人的情绪被感染，一道道凌厉的气势破体而出，冲天而起，无惧无恐，无惊无畏，似要将这天击破！

　　无垠的星空，明月高悬，星光璀璨。

　　九天之上，雾气纵横，罡风凌厉而猛烈，摧残着一切，陨石从远方俯冲而来，却瞬间化成齑粉，纷纷扬扬！

　　如此恐怖的罡风，若是落于大地，必粉碎山河，生灵涂炭，所有的一切都化为乌有。

　　然而，一道漆黑的身影，却稳立于罡风之中，凛冽的风刃，似无法给他带来半点伤害，甚至罡风还未靠近身体，便被一道道黑雾绞碎，消散于无形……

　　此人身高八尺，长长的黑发激荡，不是很魁梧，相反很消瘦，但体内仿如有荒古凶兽潜伏，释放着可怕的威势，星空都在震荡！

　　尤其是那双眼睛，漆黑如墨，犹如时空黑洞般深邃，又如天眼般敏锐，似能洞穿天地，窥视天地之本源！

　　男子手拿一封书信，傲立于九天，俯视苍茫大地，最后的目光落于炎宗。

　　似乎在寻找什么，目光扫过整个炎宗，然后定格在某一处。

　　他之所望，正是茅草屋。

　　身在九天之上，却能看清大地的景物，其实力究竟有多强？！

　　在众人身上一一扫过，男子将目光锁定在诗诗身上，脸上竟出现了一抹微笑。

　　充满了溺爱与慈祥，那是只有在面对至亲的亲人时，才会露出的笑容。

　　最后，他的目光落在无天身上，深邃的眸中出现了一丝诧异。

　　“体修……九九极境……完美之境……或者你就是最好的人选。”男子咕哝，然后，再度看了眼诗诗，身影陡然消失了，只留下一道微弱的声音，回荡在九天之上。

　　“也许这样的生活，才会让你快乐，让你开心……”

　　没人发现九天上的男子，无天没有，诗诗没有，洛神子和火蝉子没有，近百亲传弟子也没有，甚至连宗主大殿，正在下棋博弈的两位宗门领袖也没有发现。

　　带着无尽的神秘，消失在天穹之中！

　　琴声延绵八方，有时听来轻灵而优雅，而当众人沉醉其中时，却往往会出现弦震，陡然高昂而有力，充满了激情，带动众人的心绪，有另一番别样的情愫。


第79章 云集（四）

　　洛神子美得不可方物，宛如梦中仙子，欲乘风而去！

　　她指尖轻灵撩动，琴声时而疾如星矢，时而缓若行云，时而高亢雄浑，时而低沉无声，时而忧伤惆怅，时而乐以忘忧，节奏绵绵不绝，令众人沉迷，情绪随着旋律起伏。

　　“啾啾！”

　　飞鸟不再停留枝头，来到洛神子上方，羽翼扇动，翩翩起舞！

　　五颜六色的飞鸟，有旋律，有节奏的飞舞，美轮美奂，撩人眼球，各种清脆的鸟鸣，交织在一起，宛如一首美妙的歌曲，悦耳动听！

　　论及琴艺，洛神子绝对属于登峰造极。

　　实在美妙，勾拨捻挑间，散发无尽的魅力，或急，或徐，或重，或轻，大开大阖，小打小击，弹奏出惊世神曲，让人难以自拔！

　　一曲终了，琴音缓缓落下，群鸟渐渐消散，众人却依然深深的沉醉其中，满脸陶醉之色。

　　洛神子恬静而空灵，玉手轻轻一挥，桌上的古琴消失了，浮在半空的物品落下，酒水没洒落一滴。

　　“诸位，不知此曲如何。”火蝉子第一个回神，轻声道，传进每一个人耳中，顿时如晴天霹雳，纷纷清醒过来。

　　“妙，实在是妙，此曲只应天上有，人间难得几回闻，洛神子师姐，师弟佩服。”

　　“呵呵，能奏出如此神曲，当今世上恐只有师姐一人了。若是能再听一曲，就不枉此生了。”

　　众人赞叹不已，意犹未尽。

　　“你就知足吧，师姐能弹奏一曲，就已经给足我们的面子了。”有人起身，举起酒杯：“为了感谢洛神子师姐献出这美妙美幻的一曲，大家一起敬师姐一杯！”

　　众人有说有笑，很快就到深夜，大家醉意迷迷。然后各自离去，这里渐渐安静下来。

　　“炎阳子师兄，有句话不知道当讲不当讲。”善有德已有了醉意，迷迷糊糊，不过的语气却很凝重。

　　无天道：“直言无妨。”

　　“无尽历练中，你要小心火蝉子师兄，他……”

　　说到这里，他栽倒在地，竟呼呼大睡了起来。

　　“炎阳子师兄，其实这些年宗内都有传言，说火蝉子师兄是始祖空灵子转世，而无尽的历练，存在着某种目地。”名小爱的女子开口，皱着黛眉。

　　另外几名核心男弟子，扶起善有德，小声道：“这只是传言，没有得到证实，不过每次无尽历练存活下的人很少，几乎只有两手之数，所以你要小心点。好了，我们也该回去了，今夜多谢师兄招待，告辞。”

　　“师兄，告辞！”几人纷纷拱手道别。

　　“不送了！”

　　无天点了点头，眉宇间有着一丝疑惑，不过并没放在心上，碧波林的可怕，他最清楚，如果没有宗门长老暗中帮助，想要抵达深处，得到什么兽王认可，几率很渺茫。

　　“诗诗，你问下小依，有没有看出火蝉子有什么不对劲的地方？”无天还是有些不放心，小依能够识透人的内心，或许有看出一些什么来。

　　然而，小依却摇了摇头，极为含糊的回应，此人很神秘，心里如有一层面纱遮掩，无法看透。

　　“也许只是空穴来风。”无天摇头，吩咐她们先进去休息，而自己则坐在湖边，进行最后一晚的修炼。

　　无尽历练，无天并不看好，多半有人会半途放弃，里面的凶兽实在太强了，光中部地带，百朝期妖兽就有好几头，更别提其他拓脉期的遗种。

　　临走前，必须将精气神调整到最佳状态。

　　整整一夜，无天都在修炼，芥子袋内的精元所剩无几，但防御力根本没增加多少，不过身体已经调整到了最好的状态。

　　“咚咚！！！”

　　朝阳初升，宗主大殿响起了一道道洪亮的钟声，响彻天际，惊醒了所有弟子，他们快速套好衣服，走出房间，因为无尽历练马上就开始了。

　　一道道紫色身影出现，从九十九洞天冲出，脚踩树尖，或踏草木，或骑乘灵宠，化成一道道光芒，射向宗主大殿。

　　其中，一道火红的身影，与一道白色的身影，最引人注目。

　　两人浑身发光，神曦蒸腾，身形飘逸，宛如火凤与白龙在空中沉浮，空灵而神异，速度别其他人快上大截，最先抵达宗主大殿。

　　“快看，那是火蝉子师兄，洛神子师姐，两人都好强啊，可能已经到了拓脉期小成期了。”

　　“切，什么叫可能，火蝉子师兄和洛神子师姐，一闭关就是五年，从没走出过半步，肯定到了拓脉小成期，甚至可能已经到达大成期了。”

　　“已经有绝顶的天资，却还花了比常人多百倍的时间去修炼，真是可怕，看来以后我也要努力修炼，争取超越他们。”

　　话音未落，此人便引起了大片人的鄙夷，也不去撒泡尿照照，就你那三寸丁，还想超过火蝉子师兄和洛神子师姐，恐怕给你一条精髓灵脉修炼也不行了吧。

　　众人急忙退开，免得被此人传染，尽做白日梦。

　　“又来了，看，那是赤木师兄，还有潮汐师姐，还有月千里师兄……哇，全都出来了，若不是无尽历练，怕是几十年也无法见到他们的真容。”

　　亲传弟子相继出现，看着门下弟子的热烈欢呼，他们都很礼貌的微笑点头，或者寒暄几句，然后步入大殿。

　　“诗诗，你可要好好听话，不要乱跑，等哥哥回来。”无天叮嘱道。

　　小丫头瘪嘴道：“好了啦，都说了几十遍了，我耳根子都听出茧了，你就快去吧，不要等下迟到了，老爷爷师尊又要吹胡子瞪眼了。”

　　“好，记住别乱跑！”

　　无天再三叮嘱，实在放心不下小丫头，这个鬼精灵，无法无天，若是自己不在，还不飞天了？若不是碧波林太危险，他肯定会一并带走。

　　“知道了啦！保证不会乱跑，不会捣乱！”小丫头非常不满。

　　无天将信将疑，却也无可奈何，又叮嘱了几句，才转身离开。

　　“哥哥真是的，太啰嗦了。”小丫头嘟着嘴，然后看了看小依和金雷虎，眼珠子滴溜溜直转，最后带着两头异兽，尾随而去。

　　她并不是要跟无天而去，而是想起了那肥得流油的胖子，好像有几天没欺负他了，趁哥哥不在，好好去捣腾捣腾。

　　“炎阳子师兄也来了，看他瘦得像根竹竿似的，活像一个白面书生，怎么就能成为封号弟子了呢？”

　　无天到达后，并没有理会四周的弟子，径直走进大殿。

　　经过昨夜一聚，亲传弟子认识他，见他到来，不少人笑着打招呼，而真传弟子也一一拱手，表达善意，自动让开一条通道。

　　无天点头算是回应，站在最前排，旁边赫然是火蝉子和洛神子，两人都礼貌性的问好，然后低着头，若有所思，不知道在想着什么。

　　宗主大殿，从外面看，壮观而辉煌，但里面却很简朴，能有五百余丈，地上铺着白玉石，四面墙壁用白漆漆刷，除了殿顶有几颗夜明珠外，并无其他装饰品。

　　殿内立满了人影，封号弟子最前，前传弟子居中，真传弟子最后，不过真传弟子人最多，少说也有五百余人，几乎都有圆满期，少部分人略差。

　　无天疑惑，这些人与核心弟子相比，是很强，以一敌十完全没有问题，但在碧波林中，根本不够看，宗门为何让他们前去，这不是摆明去送死？

　　忽然，感觉有人在戳他后面，无天转头，却见韩天正对他挤眉弄眼，然后上前一步，低声道：“要不要和我们组队？”

　　“组队？我们？”

　　“碧波林的危险，你应该很清楚，所以都会选择组队，由亲传弟子带队。”韩天道。

　　“看看再说！”无天并未立刻回应。

　　既然有队伍，那就一定有纠纷，而且，经过这两个月的观察，门下弟子并不是表面的那样和气，暗地里各方势力较劲，他并不想卷进无聊的争斗中去。

　　韩天道：“所有人基本都有队伍，你实力还算马马虎虎，就跟我们呗，有啥好看的。”

　　“那你和谁是一队？”

　　韩天邪笑道：“当然是和楚师姐一对了，其他人我怎么可能看上眼。”

　　“考虑下！”无天如此道。

　　韩天一阵鄙夷，有美女的队伍还不去，装什么逼啊，真是不懂风情的家伙。然后，他露出花痴的样子，盯着洛神子嘀咕个不停。

　　“虽然师姐比我大，但我真不会介意，若是她能看上我，我他妈的，做牛做马都心甘情愿……”

　　片刻后，一名老者走了出来，却不是宗主，而是大长老。

　　他红光满面，精神抖擞，在众人身上一一扫过，却在无天这里多停留一下，微微的点了点头，道：“无尽历练，想必大家也很清楚，这是一个机会，成功了，你们将成为炎宗的骄阳，所有的资源都有优先权，甚至是下一任宗主，或者十大长老的接班人。”

　　“当然，有成功就有失败，如果失败了，就要失去了原本拥有的一切，不过也不要灰心，宗门不会放弃任何一个弟子，只要你们肯努力，终有一天还是会回到应有的地位，得到该有的资源。”

　　说到这里，大长老手一挥，数百道光束出现，从芥子袋飞出，准确落在每一个人的手中。

　　“这是生死令，如果半途想要放弃的人，可以捏碎生死令，到时自然有人前来相救。本尊再重申一遍，只有捏碎生死令，才会有人出现相助，其他的我们一律不管，听天由命。”

　　“大长老，听说无尽历练是为了得到兽王的认可，请问兽王在那？”一名真传弟子问道。

　　“生死令中有碧波林地图，标有目的地，你们只要按照路线前进即可，到了之后，自然有人会给你们讲明。”说到此处，大长老喝道：“即可出发。”


第80章 历练（一）

　　说罢，大长老身影一闪，也没见迈动步伐，便凭空消失了。

　　“究竟是怎么个历练法，也不交代清楚。”有人开始抱怨。

　　“不要抱怨了，听说每一次无尽历练都是这样，只有到了目的地，才能知道真相。”旁边一人劝道。

　　“你们到底知不知道碧波林有多可怕？还有心情想这个，先想想如何保命吧。”

　　“可不是吗，我们之中有一部分人在五年前是亲传弟子，但在半途中放弃了，被降为真传弟子，还有一部分真传弟子，也被贬成核心弟子，唉，如果不完成历练，这几年的努力，又白费了。”

　　“我宁死不半途放弃，要我仰视曾经仰视自己的人，办不到。”

　　“兄弟，你很有骨气，希望你在面对一大群拓脉期的妖兽时，别吓得尿裤子，哈哈！”

　　众人议论纷纷，渐渐地开始有说有笑，倒是缓解了沉重的气氛。

　　“炎阳子师弟，不知有没有兴趣与为兄联手，相信凭我们的实力，定能顺利完成历练。”火蝉子露出阳光般的笑容，抛出橄榄枝。

　　“呵呵，炎阳子师兄，所有亲传弟子几乎都去了你的队伍，人已经够多了吧，你看小妹这里，除了小师弟外，没有一个有用的人才，何不把炎阳子师弟让给我呢。”

　　洛神子语笑嫣然，两颊酒窝，霞光荡漾，明艳动人。

　　火蝉子笑道：“人不在多在于精，师妹实力超群，再加上小师弟天纵神武，超凡体魄，两人足以闯荡碧波林，何必再横刀夺爱呢。”

　　“师兄，此话差矣，若论实力超群，天纵神武，宗门弟子中除了你，怕是没人能担当得起了。”洛神子盈盈一笑，道：“依小妹看，还是让炎阳子师弟自己做决定。”

　　两人笑里藏刀，众人都看在眼里，却也不敢插嘴。

　　而作为当事人，却一直看着生死令，意念延伸，他感觉到禁制的力量，与藏经阁内的一模一样，想必是师尊设下。

　　接着，一副浩大的场景出现在脑海，古树参天，一望无际，这是他第一次看见碧波林的全貌，心中着实被震惊一番，这实在太大了。

　　仅仅中部地带，大概就有万里有余，而且，深处比中部还要辽阔，其中更是崇山峻岭，重峦叠嶂，大的不可思议。

　　以前在火烈鸟看见的不过是冰山一角！

　　难以想象，碧波林究竟有多大，其中凶兽又有多少！

　　听闻两人的话，无天收起生死令，思忖了片刻，道：“师兄师姐，谢谢你们的好意，但是我习惯独自一人，请见谅。”

　　“呵呵，既然如此，为兄也不强求，倘若有事发生，可传音于我，只要能做到，为兄定会鼎力帮助。”火蝉子很干脆，交代了几句，便率人离去。

　　他的实力在宗内最强，跟随的人自然很多，大半部分的人紧随其后，拥挤的大厅一下空荡了许些。

　　“炎阳子师弟，师姐也告辞了，如果想要入伙，请优先考虑我们。”洛神子嫣然一笑，带着一群人，快速离去。

　　“你……你让我说什么好嘞，不识时务。”韩天怒哼一声，屁颠颠的跟在洛神子身后，一脸的花痴相。

　　其余的队伍也陆续离去，他们本想让无天入伙，毕竟一个封号弟子的战力，可以比拟数十真传弟子，但见其连火蝉子师兄和洛神子师姐的邀请都拒绝了，自己这些小队伍，怎么可能会看得上眼呢？

　　无天也不急，先是来到茅草屋，找师尊要回司空战戒，还有天神左手。

　　有了这两大神兵，在碧波林中行走，也多了一份保障。

　　赤炎子难得没有拒绝，将两件物品还给他，并言称，天神左手没有研究出什么结果，但司空战戒的战魂，可以随意激活，而且身体不会失去控制。

　　当听到这句话，无天自是万分激动，有了战魂相助，不仅有强大的战力，最主要还能参悟入微之境，但赤炎子接下来的一番话，宛如一盆冷水泼在他头上。

　　司空战戒只能激活三次，三次一过，这枚戒指，将化成粉末，不复存在。

　　无天想了想，三次就三次，总比一次都没有好吧。

　　将天神左手带上，再将司空战戒佩戴在手指上，他步入碧波林，开始无尽历练。

　　外围几乎不存在风险，这些妖兽都很善良，不会攻击人类，反而会讨好似的上前，索取食物。

　　因为它们都认得这个凶残的人类，每次进入中部，都会猎到许多遗种，而且还挺和善与大方，不趁机捞点好处，岂不是对不起那些无辜死去的同类？

　　尽管它们也恨那些同类。

　　无天也不吝啬，取出一些妖兽的血肉送给它们。这些妖兽生前基本都有圆满期的实力，对于外围的妖兽来说，是不错的补品。

　　这一晃就是三个时辰，无天终于来到了中部。

　　“久违了，妖兽们，遗种们。”望着无垠的密林，无天呐喊，实际上前天还来光顾过。

　　几头妖兽正在啃食猎物，当看见这个凶人时，食物都不要了，头也不回的撒丫狂奔，那叫一个利落，转眼间，影子都看不见了。

　　“我很可怕么？”无天纳闷。

　　他很想告诉这些妖兽，不要逃呀，我只为遗种而来，你们尽情玩，尽情闹，不会对你们怎么样的。

　　可惜诗诗不在，没人懂兽语。

　　“杀死这个畜生！”

　　刚进入中部，就听到喊杀声传出。

　　无天好奇走了过去，当下见到五名真传弟子，精元喷薄，法力深厚，招式尽出，围杀一头妖兽，却是衣衫褴褛，伤痕累累。

　　这头妖兽是青风虎，身躯庞大，足有五米长，三米高，却十分矫健，黑色的毛发宛如钢针般，在阳光下闪烁着厉光，粗壮有力的四肢，风声呼啸，踏过之处，必是草木横飞，泥土溅射，声势相当惊人！

　　这是一头圆满期的遗种，听说那个凶残的人类昨天没来，那今天应该也不会来了，于是出来猎食，恰巧遇上几个人类，当下双眸冒光。

　　凶残的人类这两个月天天在中部晃荡，而且还专门猎杀遗种，它都好几天没出来猎食了，没想到这运气腻好了，一出来就碰上几个人类，真是天上掉馅饼，它心里美滋滋的。

　　好久没尝到人的血肉了，它毫不犹豫扑杀上去，几名真传弟子被杀个措手不及，不过好歹也是圆满期的俢者，很快就调整好了状态，进行一番生死搏杀。

　　然而，上古遗种无论是肉身或者力量，似乎都比他们高上一筹，渐渐被压制，更是遭受了可怕的创伤。

　　一名真传弟子流血过多，体力透支，忽然躺在地上，无法动弹。青风虎见状，流着口水，凶猛的扑了上去。

　　就在那真传弟子绝望之际，青风虎陡然停下，目光盯着前方，瞳孔猛地一缩，然后夹着尾巴，掉头就跑，五人疑惑，这是怎么回事？好端端的，为什么跑了？

　　“唰！”

　　一阵狂风吹过，一道身影从他们身边掠过，当几人看清那道身影时，终于知道为什么了。

　　“原来是炎阳子师兄，怪不得……”

　　“仅一现身，就能吓走上古遗种，他真的好强！”

　　“吼……”

　　凄厉的惨叫响起，一只拳头落在那庞大的身躯上，血液刹那间狂喷，青风虎那庞大的身躯，砰的一声倒在地上，地面轰然一震。

　　几人目瞪口呆，之前把自己五人打得落花流水的青风虎，就如此……就这么简简单单……轻易而举的被杀了？

　　他们感觉像是做梦般，太不可思议了，要知道这是圆满期的上古遗种，并非普通的妖兽，竟一拳搞定，这还是人么？

　　吼！！！

　　四周妖兽纷纷咆哮，似在告诉这片森林的同类，凶残的人类又来了，大家快躲起来啊！

　　于是，令五名真传弟子震撼，更令无天无奈的一幕出现了，大大小小，形色各异的妖兽，纷纷惊恐逃离，天空成片的凶禽飞走，且都在嘶鸣，咆哮！

　　比我们还凶残的人类又来了，大家快闪……

　　几乎顷刻间，方圆十里内，没有一头妖兽的影子，甚至连一只毒虫都没有……

　　无天恼火的跺了跺脚，逃离的队伍中赫然有几头遗种，本来还想收入芥子袋，却不想跑得去兔子还快，眨眼间的功夫就没影了，他暗呼可惜，告诫自己，下次要低调点。

　　五名真传弟子面面相觑，这又是什么状况？

　　从来都是人遇见妖兽开逃，从未见过妖兽遇见人会跑路，怎么现在反过来了？

　　看来传言是真啊！

　　曾经有人说过，炎阳子师兄天天在碧波林中部狩猎，让这里是鸡犬不宁，妖兽们惶惶不可终日，此前他们还不相信。

　　开什么玩笑，那可是妖兽的地盘，上古遗种比比皆是，炎阳子师兄就算再强大，也不可能令妖兽闻风而逃吧！

　　现在亲眼目睹，他们才明白，这并不是传说。

　　于是，他们又疑惑了，这要多凶残，多可怕，才能让妖兽胆颤心惊，望风而逃？！

　　“炎阳子师兄，谢谢你相助，不然我们恐怕已经……”

　　五人走上前来，真诚致谢，脸色都很非常难看，仅在中部边缘，就撞见如此可怕的遗种，那里面不是有更加恐怖的存在？

　　“不用，举手之劳！”无天道。

　　几人苦笑，这话还真是打击人啊。

　　一名真传弟子，扭扭捏捏，像是有什么话想说，却又说不出口，憋着满脸通红。

　　“我不可能带上你们，里面拓脉期的妖兽成群结队，百朝期的妖兽不在少数，你们不仅自身难保，还会连累我！”无天道。


第81章 历练（二）

　　无天说的很直接，很干脆。

　　五人并没有生气，因为这是事实，特别是听说里面还百朝期的存在，他们就知道，这次历练，这里可能就是终点了。

　　“听不听随你们，青风虎便送给你们了”，无天淡淡说了一句，几个跳跃消失在密林中。

　　“林师兄，我们要不要再进去？”那名伤势最重的人，问道。

　　“你没有听炎阳子师兄说，里面百朝期的妖兽都有，凭我们几人进去，不是找死吗？”

　　“可是就这样放弃，我好不甘心啊！”

　　几人眸光暗淡，眼眶都有些湿润了，好不容易爬到这一步，拥有至高的地位，却马上就要失去了。

　　“大家也不用垂头丧气，我们虽不能完成历练，但可以在这狩猎，多弄一些资源，增加修为，就算贬成核心弟子，也可以通过参加比试，再次晋升为真传弟子，相信凭我们的实力，核心弟子中没人能过阻拦。”

　　“对，我们就在这狩猎，不进去了！”

　　如这样的事情，很多地方都有发生，都遇上可怕的遗种，却没这几人幸运了，死的死，伤的伤，大多数人都打算不进去了，放弃历练，就在中部边缘狩猎。

　　当然这只是真传弟子，亲传弟子不可能在这里就放弃。

　　密林中，无天风驰电掣，沿着上次的路线前行，基本上，实力弱的妖兽，都会仓惶逃离，实力强的妖兽上前挑衅，都会被他迅速斩杀。

　　有了上次的经验，对中部的各大妖兽分布地点，他都比较熟悉，尽量避过一些拓脉期的凶兽，因为一旦发生厮杀，就会引来无数妖兽，脱胎期还好，若是来了几头拓脉期的妖兽，只有逃的份！

　　三个时辰，无天小心潜伏，走了一半的路程，比上次快了很多。

　　这一路上，他遇到了很多弟子，皆是成群结队，少到三五人，多到数十人，且都带有伤，甚至有几人缺胳膊断腿。

　　这些人，开始都想邀请他，但看清模样时，自觉的闭上嘴。

　　还有，无天曾亲眼见到几名弟子，连捏碎生死令的机会都没有，被一头双头暴猿撕碎，纳入口中，成为食物，血肉迸溅，场景惨不忍睹！

　　他没有相救，在这样险峻的地方，多一事只会让自己多一条绝路，何况，双头暴猿有拓脉期的修为，一时半会，他更不可能击杀。

　　敢进入里面，就要有死的觉悟，怨不得别人。

　　吼！！！

　　前方又发生了大战斗，兽吼不断，地面震动，密林中落叶纷飞。

　　那是一头紫电兽，御雷电进行攻击，恐怖之极，遗种中一尊可怕的强者，无天曾经遇见过，过了几招便逃走了。

　　紫电兽足有十丈高，宛如一座小山般，紫色的毛发电弧流转，具有荒古凶兽雷兽的血脉，极为骇人！

　　他的对手是三名紫衣青年，个个实力强大，在亲传弟子，属于佼佼者，但此时面对紫电兽，极为狼狈，身上到处是伤口。

　　嗤！！！

　　连续几道紫色闪电射出，从它体表冲天而起，然后落在三名紫衣青年上，如天劫降临，当下三人头发根根竖立，蒸腾黑烟，衣衫破烂不堪，肌肤一片焦糊，甚至有烤肉味弥漫而出。

　　三人都绝望了，紫电兽太强了，有拓脉小成期的修为，且能控制雷电。

　　他们平均实力都有半步拓脉期，在外面绝对是百中无一的天才，但在这里什么都不是，不出几个回合，沦为妖兽的血食！

　　“也许我们不该来这里……”

　　这是三人临死前唯一的想法。

　　无天掉头就走，紫电兽远比想象的还要强，若等它吃完食物，注意到自己，恐怕很难脱身。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，腰间的一块令牌震动，无天取出万象令，里面有一道求救的信息，他没有理会，收起令牌，继续前行。

　　不仅是他，远处火蝉子，洛神子等人也收到同样的信息，但他们都没去营救，现实就是这么残酷，没有深厚的底蕴，没有强大的实力，救来只是一个累赘，没人愿意带一个拖油瓶。

　　一路上，无天见到了太多的厮杀，在妖兽横行的碧波林中，无一例外，人类成为了猎物。

　　无天选择的路线，没有受到强大的妖兽攻击，偶尔有一些毒虫之类的偷袭，却被他很麻利的解决掉。

　　轰隆隆！

　　前方有一片山陵，怪石林立，其内发生了大爆炸，震耳欲聋，大地都在颤动。

　　一头庞大的岩石兽横在半空，它实在太大了，相隔三十里，无天都能看清楚模样。

　　宛如一座小山在移动，每一步落下，地面轰然震动，成片的石林倒下，化成石灰，遮天蔽日。

　　“岩石兽……”

　　无天眸光闪烁，然后身形移动，隐在密林中，快速上前。这是他第一次出动出手，因为岩石兽的血，对肉身的淬炼，有莫大的好处。

　　是一味宝药！

　　岩石兽整体乃岩石构成，五脏六腑以及血液，却具有很强的淬身效果，对于无天这种追求肉身素质的人来说，不亚于精髓，乃是大补，炼化一头可以比得上修炼几个月。

　　“轰”的一声，一只大脚落下，透着坚硬的质感，一棵棵参天巨树，如豆腐般脆弱，成了一片片大大小小的木屑，射向四面八方。

　　这头岩石兽有脱胎圆满期的实力，但凭借着强悍的防御力，以及庞大的身躯，能与拓脉初成期的妖兽，一争高下。

　　无天五指收缩，紧握成拳，肉身在发光，力量在体内积蓄，闷沉的轰隆声震出，面对如此可怕的凶兽，他动用了九九极境。

　　“嗖！”

　　一只巨脚落下，他脚踏地面，悍然出击，宛如一枚陨石冲天而起，如岩铁般坚硬的拳头，凶猛轰向巨脚底部。

　　“轰”的一声，巨脚一顿，犹如泰山压顶般，声势浩荡，显然岩石兽发现自己遭到偷袭，踩下的速度大增，皮肤朴素无华，却给人一种心惊肉跳的感觉。

　　面色一沉，无天急忙倒退，此兽的防御力极为强悍，虽没达到完美之境，却也相差不多，而且，力量极为强大，与他完全有得一拼。

　　巨脚的力量太大了，没有如何事物能够阻挡片刻，株株大树折断，向四周横飞而出，巨石应声炸开，碎石乱射，地面遭受了可怕的创伤，道道裂缝出现，宛如蜘蛛网般。

　　吼！！！

　　四周不知多少妖兽遭到无妄之灾，只来得及发出一声惨叫，便横尸当场。

　　这个地方眨眼间一片狼藉，生灵涂炭！

　　无天激动，岩石兽的实力越强，对淬炼肉身的功效越大，如果炼化此兽的全部血液，绝对能增涨一千斤的防御力。

　　一步窜出，他绕到岩石兽背后，左臂探出，天神左手爆出一片耀眼的芒，拳劲刚猛无匹，横扫八方！

　　岩石兽身躯庞大，动作缓慢而僵硬，想要转身，几乎都很困难，无天就是看准这一弱点，不正面硬撼。

　　有了天神左手的加持，他不怕力量挥霍一空，可以慢慢周旋，一步步将其逼入绝境。

　　“砰！”

　　一拳轰在岩石兽后背，宛如打出金刚石上，火星四溅！

　　它愤怒咆哮，两条如虬龙般的石臂横空扫来，威势惊人，但无天无动于衷，轮动拳头，继续砸向同一个地方，砰砰声不绝于耳，火花喷溅，石粉纷扬，更是出现了一条裂缝。

　　两条石臂力沉势猛，如果被拍中，没有侥幸，肯定当场成为肉饼。

　　然而，石臂在距离无天只有几寸距离时，戛然而止，石臂与石肩交接处，嘎嘣声不断响起，并且裂开了一道缝隙，血不止涌出，令人奇怪的是，血液并不是红色，而是土黄色，宛如泥浆般。

　　用力过于猛烈，岩石兽不但没有打中无天，反而伤到自己，致使两条石臂差点废掉！

　　见状，无天一边对岩石兽狂轰滥炸，一边从芥子袋取出一口大锅，接住涌出的血液，忙得不乐乎，这可是宝贝，不能浪费啊。

　　“吼！”

　　岩石兽终于转过身躯，如房屋般的大脚，猛地踢去，无天身形一闪，快速躲避开，而身后一片山林就没那么幸运了，顿时崩碎大片，群石乱射，声势极为骇人！

　　闪到其身后，没有其他招式，一拳一拳砸得很实在，这个地方，裂痕越来越大，土黄色的血液，已经在快速涌出。

　　岩石兽连连咆哮，怒火滔天，从来没见过这么狡诈的人类，如果正面拼斗，它有把握，拓脉初成期的遗种都能在几个回合内，活生生辗压而死。

　　可是这个人类，专挑背后轰炸，令它很憋屈。

　　“难道是他？”

　　突然，它想起了中部地带，所有妖兽口中流传的那个凶残人类，难道说这个狡诈而卑鄙的人就是他？

　　“吼……”

　　背心剧烈的疼痛传来，让它忍不住惨嚎，它越发坚信，这个可恶的人，就是那凶残的人类，也顾不了伤势了，双脚迈动，开始逃离。

　　好不容易轰碎如岩石般的肌肤，打破了防御，无天怎么可能让它得逞，快速追赶上去，指尖精元喷薄，指劲迅疾而猛烈，射入其背上的血窟窿之内。

　　“吼！”

　　岩石兽惨叫，指劲在体内折腾，宛如一柄利刃，五脏六腑都被切成碎片了。


第82章 历练（三）

　　岩石兽四肢乱挥，强横的力道，摧毁了一切。

　　它很难受，体内宛如被刀割般，绞心的疼，令它全身痉挛。

　　甚至，清晰的感觉到生命力在流失，头晕眼花，四肢无力！

　　“咻！”

　　再度一道指劲，从无天指尖喷射而出，没入血窟窿，当下岩石兽的体内，嗡隆隆的闷沉声不绝于耳。

　　岩石兽最大的依仗就是皮肤的防御力，只要破掉这层防御，基本等于死亡。

　　它难逃这一劫，两道指劲在疯狂摧毁它的生机，最终，轰的一声，倒地身亡，砸起大片尘灰。

　　“呼！”

　　无天吐了一口浊气，开始麻利的收获战利品，时间若太长了，肯定会吸引来许多妖兽，但他不知道，因为战斗的波动，已经有很多妖兽快速赶来。

　　说也奇怪，岩石兽的血液竟是土黄色，与泥浆没什么两样，却有一股浓厚的土之力弥漫。

　　岩石兽大多以岩石，泥土为食，摄取其内的土之力，然后通过毛孔，将失去精华的岩石，泥土等等排出体外，久而久之，皮肤上便形成一层岩石铠甲。

　　将渗出的血液，全装进大锅，一滴都没浪费，而后，无天大手一挥，把整具尸体都收进芥子袋，准备找个地方，隐匿起来再炼化。

　　然而就在这时，异变出现了！

　　破空声传来，一道迅疾而凶猛的气息直指后背，顿时，无天汗毛直立，不假思索，身形向旁闪去，却还是来不及躲开。

　　一根猩红的银针，散着浓浓的血腥味，穿透他的臂膀，消失在密林中，顿时，臂膀处血液狂飙，痛楚席卷全身。

　　而且，这根银针是从骨头中穿透而过，具有强悍的穿透力。

　　无天大惊，银针究竟是什么材料炼制而成，尖锐无比，凭他此时的防御力，就连灵兵也不可能轻易破裂肉身，而这银针竟能轻易做到，实在可怕！

　　他转过头，看见了十五名紫衣青年，有男有女，年龄都在十八九岁左右。

　　毫无疑问，能在碧波林出现的人，必定是亲传弟子。

　　这是一个可怕的团队，每一人流露的气势都非常强大，为首的两男一女，甚至超越了脱胎期，赫然是拓脉期初成的大俢者。

　　这些人，无天都见过，昨晚还在一起把酒言欢。

　　“你们这是为何？”无天眯着眼，眉头紧拧。

　　一群人瞳孔收缩。

　　之前他们在远处，感应到这里有战斗，于是纷纷好奇的前来围观，却不想是一头岩石兽，众人心中滋生出贪婪，经过讨论，一致决定杀人掠货。

　　然而，让他们想不到的是，此人居然是炎阳子！

　　封号弟子的地位与实力，远不是他们能够比拟的，从银针的攻杀就能看出，若是换成别人，早已成了孤魂野鬼，而对此人，似乎并未带来多大的伤害。

　　为首三人排众而出，拱手道：“见过师兄，请原谅在下等人的鲁莽，本以为是……”

　　“本以为是其他弟子，一击杀死，你们就可以瓜分岩石兽？”无天面无表情，道出他们内心真正的想法。

　　其中一名女子，急忙道：“师兄误会了，我们是听到有人和岩石兽厮杀，所以特意赶来相助的，没想到会误伤师兄，实在很抱歉。”

　　“潮汐师姐说的不错，其实我们都是一番好意，请师兄原谅！”右边一名青年附和道。

　　“我们确实没有恶意，师兄你也知道，碧波林凶险万分，作为同门，能帮就帮下，齐心协力，才能完成历练，只是不想，会误伤到师兄你。”左边的大汉说得很坦荡。

　　无天冷眼相视，这三人他听说过，女子名叫潮汐，秀丽端庄，身材玲珑，却有一副蛇蝎心肠，手段极其残忍，在宗门凶名远扬。

　　左边的大汉名赤木，身体魁梧，健壮有力，修为在拓脉初成期，综合实力在亲传弟子中，能排进前十。

　　右边的青年名叫月千里，廋骨嶙峋，像个竹竿一样，脸部发黄，眼袋乌黑，眼珠沉陷，乍看之下，宛如魔鬼般，浑身散着阴寒的气息。

　　以潮汐为首，在宗门内合称三煞，亲传弟子除了火蝉子洛神子，他们最强。

　　可是，任三人巧言善变，无天也不会相信，他们是为了相助。

　　“你们走吧！”无天淡淡道。

　　精元蒸腾，伤口快速愈合，并无什么大碍，他不想为难众人，而且，如果战斗起来，吃亏的可能是自己。

　　“多谢师兄谅解。”三人拱手，转身带着众人离去。

　　然而，就在无天转身，欲收走岩石兽的尸体时，几道迅疾而猛烈的气息再度传来，比之前更甚，他还来不及反应，几根银针从胸口穿透，血怒彪而出。

　　银针血迹斑斑，在空中陡然掉头，对他脑袋暴射而来。

　　无天大怒，左手探出，不偏不倚，抓住几根银针，当下金属音震出，化成银粉。

　　“咯咯，炎阳子，你太天真了吧，我们随便糊弄几句，你就相信了！”潮汐众人去而复返，她看着无天，讥讽道：“素闻炎阳子师兄实力强大，今日一见，也不过如此。”

　　无天冰冷的看着一群人，眸中的杀机不断蒸腾。

　　“围起来！”潮汐嘴角一掀，美貌的容颜上，此刻戾气十足。

　　十五人身形闪动，将无天团团围住，皆露出残忍与不屑的笑容。

　　无天的胸口与后背，几道血线喷射，面色略微发白，模样颇为的狼狈。

　　见状，潮汐心神大定，对自己的银针非常有自信，之前只是侥幸，只伤到了手臂，这下穿透胸口，此人必死无疑。

　　赤木冷笑道：“这几根银针，可不比之前那根，上面可是涂抹了剧毒，连拓脉圆满期的俢者，沾着必死，劝你不要妄动，不然只会加快毒性的发作。”

　　“还真把自己当根葱了？封号弟子又有什么大不了，整天一副高高在上的鸟样，颐指气使，耀武扬威，最后还不是要死在我们三煞手中，我们才是最有资格，成为封号弟子的人。”月千里道。

　　“先杀了你，接下来就是张剑，然后就轮到楚易烟，咯咯……怎么样，震惊吧，区区亲传弟子，居然敢妄想杀封号弟子？老实告诉你吧，我们早就看不惯你们这些所谓的封号弟子，无论资源或者洞府，宗门高层都优先考虑你们，凭什么？给我们同等的待遇，成就绝不会比你们低，甚至比你们更高！”潮汐面目有些狰狞。

　　封号弟子的待遇，相对来说，比亲传弟子要好很多。

　　他们是不可多得的天才，本想在宗门大展宏图，闯出一片天地，不料头顶上还有几个封号弟子压着，掩住了光环，所以他们不服。

　　平日在宗门不敢动手，而这次无尽历练，无疑给他们创造了一个好机会。

　　“你们有怨言，应去找火蝉子和洛神子，不该对我出手。”无天声音冰冷，所谓的伤势，在精元之下早已愈合，至于什么剧毒，对他一点作用都没有。

　　三头蛇的毒液对他都不构成威胁，何况是调配出的毒药？不到眨眼间的功夫，便以尽数炼化，排出体外。

　　“是要去找他们，不过你还是先去地狱报道吧，至于另外两位，不用多久就会来陪你了。”

　　潮汐冷喝道：“杀了他！”

　　其余十二人闻言，纷纷拿出灵兵，精元喷薄，攻杀而来。

　　“我说过，你们不该对我出手！”

　　无天一步踏出，大手探出，犹如鹰爪般，直接抓在刺来的利剑上，铿锵一声，利剑应声折断，然后他一个转身，绕到利剑主人的身后，手持半截剑尖，反手刺去！

　　“啊！”

　　此人惨叫，半截剑尖从胸口穿过，口中喷血，瞳孔快速放大，倒地身亡！

　　干净利落，丝毫不拖泥带水，甚至连回头看一眼都没有，无天杀向另一名手持长枪的女子，拳头无往不利，长枪与女子的脑袋，同时断裂与爆炸，脑浆喷了满地。

　　他不曾停留，一腿横扫出去，一名大汉没有任何抵挡之力，当下犹如陨石般，横飞而出，一块足有万斤巨石，当场碎裂，尘灰四起，大汉脑袋一歪，死不瞑目。

　　“噗！”

　　无天一指点出，指劲迅疾而凌厉，连续穿透三人的头颅，才消失于天地间，恐怖惊人！

　　“他没有中毒的迹象？！”赤木看出异样。

　　“不可能，潮汐师姐炼制的剧毒，连遗种都能毒死，何况是他！”月千里摇头道。

　　“不对，他没中毒，如果中毒，脸色会发青，嘴唇会干裂，无法动用精元，可是他现在一点中毒的征兆都没有，这次我们可能撞上大麻烦了！”潮汐沉声道。

　　“哼，就算没中毒，我们三人联手，火蝉子都可斩杀，他也不例外。”赤木身躯魁梧，杀意十足。

　　三人都有拓脉初成期的修为，有足够的信心，斩杀此人。

　　“啊……”

　　谈话间，又有几道惨叫响起，无天没有留情，短短几息间，便斩杀九人。

　　“潮汐师姐，他究竟有没有中毒，我怎么感觉，他越来越猛了！”

　　一名紫衣女子退到一旁，脸色发白，身子颤抖，眸中充满了深深的惊恐，炎阳子太强了，手段狠辣，出手必杀一人！

　　而且，没有一具是全尸，与昨夜在茅草屋所见到的完全不一样，判若两人。


第83章 陷害

　　特别是那双眼睛，冷漠中带着无情，漠视世间万物！

　　感觉这不是面对一个人，而是一尊死神，夺命的死神。

　　“潮汐师姐，撑不住了，你们快出手啊！”

　　另外两名青年亦是如此，内心惊恐不安，且后悔莫及，悔不该之前心生歹心，对这位死神大人出手！

　　那一拳一脚，一掌一指，全是夺命的獠牙，四人脑袋开花，两人肚腹呈现出巨大的血窟窿，还有三人尸骨无存，手段残忍，血腥之极，这根本不是人类能做到的。

　　他是魔鬼，是死神，更是修罗，杀了这么人，居然眼睛都不眨一下，像是在做一件很平常的事！

　　砰！！！

　　连续三道闷沉声响起，剩余的三人胸口塌陷，五脏六腑俱裂，骨头断了不知多少根，然后，面目呆滞，尽是绝望，没死在妖兽爪下，却惨死在同门师兄手中。

　　同时，他们悔恨，悔不当初听信谗言，做这么不理智的事！

　　带着深深的不甘与悔恨，三人倒在血泊，死不瞑目！

　　无天稳住身形，呼吸不乱，气血平静，这十二人基本都在圆满期，放在外面的年轻一辈中，算是数一数二的强者，但在他面前不够看。

　　杀人者，人恒杀之，他没有怜悯！

　　他望着潮汐三人，而三人同样看着他，只是目光变化了。

　　短短的几息时间，连斩十二名亲传弟子，如此利索的手法，他们都是第一次看见，心里颇为震惊，而且，换做自己，绝对无法如此轻松做到。

　　要知道，这不是白萝卜，放在那，你想怎么砍就怎么砍，而是十二名亲传弟子，花了宗门大量的资源，才成长到如此地步，放在外面，哪一个不是天资绝顶之辈？

　　月千里舔了舔嘴唇，狞笑道：“潮汐师姐，我们……”

　　潮汐摆了摆手，看着无天微笑道：“炎阳子师兄不愧是封号弟子，实力强大，手段毒辣，顺手便斩杀了十二名亲传弟子，佩服，佩服！”

　　“赤木，月千里，我们走。”

　　说完，她莲步轻移，留下道道残影，消失在密林中。

　　赤木两人相视，从对方都看出了疑惑，三人的实力足够抹杀炎阳子，为什么又忽然要走？

　　两人无奈的摇了摇头，斜睨了眼无天，快速追了上去。

　　望着几人的背影，无天眸光闪烁，他也很意外，潮汐为什么好端端的会离开？但他有一种预感，此事不会这么简单就结束。

　　“这三人的实力都很强，如果硬拼我不是对手，不过有办法让他们死无葬身之地。”

　　收走岩石兽，无天飞快消失了。

　　不多时，他来到一座矮山前，站在山巅上，眺望四周，古树云集，枝繁叶茂，不少妖兽互相厮杀，血染红了大地。

　　然后，无天俯下身子，手掌如刃，精元喷薄，奋力刨着地面，碎石滑落，尘土飞扬，不多时一个丈大的深洞出现在眼前。

　　拍了拍手，他跃入深坑，旋即大手一挥，四周的泥土卷动，将洞口覆盖。

　　无天要炼化岩石兽的精血，必须要找个隐匿的地方。

　　实际上，这座矮山并不是很安全，他之所以会选择这里，是因为在这附近，有一股强大的气息弥漫。

　　而且，上次去兽神崖时，在这里同样也感觉到了，说明此地，是一头百朝期妖兽的地盘。

　　最危险的地方就是最安全的地方，有这么强的一头妖兽坐镇，无论是人或者妖兽，都会绕着走，所以这里是最适合修炼的地方。

　　洞穴不大，只有一丈左右，岩石兽的身躯都放不下，不过无天早有打算，将此兽分成了几段。

　　席地而坐，他取出两条石臂，一手抓住一条，默念神魔炼体诀法门，吸力骤生，土黄色的血液从石臂中抽出，融入他的手臂，顿时两条胳膊上，泛出土黄色的光芒。

　　血液涌入体内，被精元疯狂的炼化，提炼出其内的精华，然后把杂质从毛孔排出。

　　他不仅在吸收石臂的血液，连里面的肉以及骨骼中的精髓，也一并吸收，强壮己身。

　　但是，速度非常缓慢，炼化得很辛苦，用了几个时辰，两条石臂的精华还没有吸收一半。无天不由开始怀念小家伙了，若是它在这，就不用这么费力了，三两下就能提炼成精元，炼化起来方便多了。

　　不过，无天并不着急，无尽历练并没有时间限制。

　　据说五年前的历练，整整花了两年时间，火蝉子和洛神子才完成历练，所以无天一点不急，时间有的是。

　　而在无天努力淬炼肉身的时候，外面的宗门弟子，炸开锅了。

　　原因是，万象令传来的一段映像，其中的内容就是无天杀害十二名亲传弟子的场景。

　　映像来源正是潮汐的万象令，而且她还特意描述了一番。

　　说她们好不容易猎杀一头岩石兽，这时候炎阳子师兄忽然出现，仗着是封号弟子，有大长老撑腰，想要独自霸占岩石兽。

　　他们不依，与其理论，然而一言不合，师兄便大开杀戒，十二名亲传弟子惨遭毒手，自己和赤木师弟，月千里师弟拼死才逃出生天。

　　太没天理了！

　　这难道就是所谓的封号弟子？

　　难道宗门的宗规，已经无法约束封号弟子了吗？

　　乱杀无辜，心肠歹毒，凶狠手辣，抢夺他人之物，这就是封号弟子所做的事？

　　十二名师弟师妹，难道就这样白白惨死，请大家说句公道话，炎阳子该不该怎么做？

　　如果他肯理论，作为师弟师妹的我们，肯定会分一半岩石兽给他，但是他二话不说，就大开杀戒。作为封号弟子，作为大长老的弟子，难道能视人命如草芥？

　　师兄师弟们，师姐师妹们，十二位同门不能就这么白死，我们一定要为他们讨回一个公道，不能让炎阳子的气焰，越发旺盛，越发嚣张，到那时候，惨死的不止是十二名同门，甚至连你我性命都难保……

　　这段话，不可谓不毒辣，潮汐将自己的罪恶与德性，全都强加给无天，甚至添油加醋，惹起民愤。

　　最初宗门弟子还将信将疑，但赤木与明千里同时发出信息，申诉炎阳子的恶行，并且为了增加真实感，他们在自己身上划出许多血淋淋的伤痕，当然并不致命，如此终于肯定了无天十恶不赦的行为。

　　“炎阳子滥杀同门，十恶不赦，罪该万死……”

　　“炎阳子见财眼红，杀人掠货，罪该当诛……”

　　“炎阳子仗势欺人，凶狠毒辣，罪在不赦……”

　　“炎阳子乱杀无辜，逐出宗门，以正视听……”

　　除了少数的弟子，如善有德，小爱等人，以及铁石镇的记名弟子，保持怀疑的态度，其余人纷纷呐喊，要宗门高层严惩此人，甚至连小丫头都遭到波及。

　　“她就是炎阳子的妹妹，给我滚出的炎宗！”

　　“宗门收留你们，却做出如此泯灭人良心的事，你还有什么脸面留在这，还不夹着尾巴快点滚！”

　　“我哥哥不会是你们说的那样，他不会乱杀人，除非是他们主动招惹了哥哥！”小丫头解释，都快急哭了。

　　四周的人太多了，足有几万人，呐喊声响彻天地，小丫头有百张嘴也解释不过来，尽管如此，她大眼睛红红的，依然在奋力辩解。

　　“事到如今还在为你哥哥狡辩，看来你也不是什么好东西。”

　　“表面看起来单纯可爱，原来只是在装给大家看，哥哥都这么残忍，妹妹也不是什么好东西，各位别被她骗了。”

　　“我呸，还装到什么时候，别以为哭了，就能让大家同情，告诉你那是不可能的。”

　　“不是这样的……真的不是你们所说的这样……”

　　小丫头终于忍不住，眼泪掉了下来，她站在中央，被唾沫星子淹没，瘦小的身子，在此刻显得格外柔弱与无助。

　　“事实摆在面前，所有的画面都在万象令中，罪证确凿，你还要说什么，你还能说什么？”

　　“各位，大家一起上，杀了她，为十二名师兄师姐报仇！”

　　“对，要杀了她，这种人不能留在宗门，只会是祸害，将来不知多少人会死在她手上！”

　　人群情绪激动，要对小丫头出手。

　　“滚开，只不过一段映像，谁知道是真是假，还没查清楚就胡乱起哄，这就是你们的素质？”善有德几人站了出来，把诗诗护在中心，怒喝道。

　　“对，先不说炎阳子师兄是不是遭人陷害，就算真有这回事，那也是宗门高层的事，什么时候轮到你们在这撒野，更扯不到诗诗头上。”

　　数十名红衣女子出现，小爱三人也在其列，她们都非常喜欢小丫头，关键时刻，挺身而出。

　　“胖子，姐姐，谢谢你们，可是哥哥真的不会随便杀人。”诗诗如此道。

　　“我们相信炎阳子师兄！”几人点头。

　　“放心，有胖子哥哥在，今天看谁敢动你！”善有德拍了拍圆鼓鼓的肚子，吼道：“今天谁敢动诗诗一根头发，就是我善有德的敌人，后果你们想好了。”

　　“还有我们……”

　　以前向无天挑战的魁梧大汉，带着一群人走上前，将小丫头团团围住，面向众人，喝道：“你们真是长本事了，不好好修炼，为了一道无凭无据的消息，跑来为难一个小丫头，告诉你们，今天谁要敢动下，老子打断你的腿。”


第84章 各方反应

　　魁梧大汉在核心弟子中，实力能排进前十，是最有希望晋升真传弟子的人，且乐于助人，在宗门中颇有威望。

　　而且，亲传弟子和真传弟子，全都去参加历练，目前除了各大长老，执法者，核心弟子最大。

　　话音落地，人群顿时安静下来，却只有几息时间，然后再度喧哗开来。

　　“你要证据？难道万象令的映像还不够，你这明显是在袒护她。”

　　“不错，别以为你们是核心弟子就了不起，惹毛了，照样群殴你们。”

　　“哥哥不会胡乱杀人，里面肯定有什么误会，请你们相信我，等哥哥回来，我让他出来当面解释清楚。”小丫头红着大眼睛，说道。

　　“杀人就是杀了，还要解释什么，不要企图我们会放过你。”

　　“杀人者，人恒杀之，做出如此泯灭人性的事情，应千刀万剐，你身为他的妹妹，也一样该死！”

　　“谁有那本事就来试试，包括那些瞎起哄的核心弟子，你们若不服气，尽管上来。”魁梧大汉霸气十足，一副君临天下，勇战八方的样子，令不少人额头生汗。

　　善有德擦了擦额头的汗水，道：“臭蛮牛，谢了！”

　　他确实有些心虚，这里的人太多了，如果使用人海战术，齐攻而上，就算有十个胖子，也要完蛋，幸好有这个向来看不顺眼的家伙，前来助阵。

　　“善缺德，今天先同心协力，以前的旧账，以后在慢慢算！”魁梧大汉沉声道，额头也隐隐可见汗珠，看来面对几万弟子，也是亚历山大啊。

　　“各位，今天不能就这样算了，必须杀了那个小杂种，为死去的师兄师姐报仇！”有人在暗中煽风点火。

　　“对，不能就这样算了，咋们这么多人，难道还斗不过几十个核心弟子？一人吐口唾沫，都能将他们淹死。”

　　“大家冲啊，杀歹徒，正门规！”

　　“草泥马的，公子杰这王八蛋敢在暗中推波助澜，此事过后，胖爷一定要教教他怎么做个有德之人。”

　　公子杰是公子羽的弟弟，因为哥哥的死，一直对无天非常怨恨，如今发生这种事情，他怎么可能放弃这个好机会，煽动人心，杀了小丫头，让无天失去亲人，跟他一样痛苦。

　　“先顾好当前，各位，准备作战，对于这些不分青红皂白的人，不用留情！”魁梧大汉喝道。

　　闻言，数十核心弟子精元喷薄，气势毫无保留的释放，一道巨大的龙卷风暴，迅速扩散开来。

　　“吼！”

　　这时，一道兽吼响彻天地，一道金光暴掠而来，气势凌厉而磅礴，所过之处，成片的人群倒下，却并不致命，只是轻伤，暂时失去行动力。

　　这赫然就是金雷豹，它宛如万兽之王，载着小依，奔驰于人群间，金芒片片洒落，无数人倒在地上，这个地方哀鸿遍野！

　　最后，它站在诗诗前方，凶威赫赫，扬天咆哮，那意思是，谁敢动我小主人！

　　金雷豹经过这段时间的遗种血肉滋补，已经突破了大成期，到达圆满期，具有相当可怕的威势，震慑全场！

　　善有德等人见状，心神大定，收回气势，有了这尊遗种在，现场应该没人敢造次了。上古遗种金雷豹的威名，无人不知，无人不晓，速度快到极致，跟它斗，只有吃灰的份。

　　“小诗诗，你还是先回茅草屋！”小爱劝道，为了以防万一，还是先离开这里为好。

　　“对，那个地方，就算他们有天大的胆子，也不敢前去。”所有人都赞同，茅草屋是禁地，没有大长老的允许，宗主都不敢涉足。

　　小丫头点了点头，感谢道：“谢谢大家，等哥哥回来后，我叫他给你们送遗种。”

　　然后，她抱起小依，坐在金雷豹背上，大眼睛看向四周的人群，非常复杂，最后吩咐道：“小豹豹，我们走吧！”

　　人心难测，人情冷暖，这一刻，她似乎体会到了什么，但她没有去深想，又或许是不敢去想……

　　金雷豹化成一道金虹，在人群间奔驰，无人能挡下它的脚步。

　　“不能让她离开，大家追，若是等炎阳子回来，凭他的地位与实力，我们都要完蛋！”

　　公子杰继续鼓动人心。

　　“王八蛋，作死的节奏！”善有德满脸肥肉乱颤，眯着眼不善的看着他。

　　魁梧大汉沉声道：“各位，阻止他们，不能惹恼金雷豹，不然可能会出大事。”

　　“都散去吧，炎阳子的事情，宗门自会查清缘由，若此事是事实，我们绝对不会姑息。”

　　忽然，一道苍老的声音响起，不是很洪亮，却清清楚楚传进每一名弟子的耳中，顿时，他们安静了下来。

　　“万长老……”

　　善有德等人送了一口气，他们不是担心诗诗，而是担心这些弟子，若是把金雷豹激怒了，大开杀戒，到时没人能够阻止。

　　“炎阳子是封号弟子，而且还是大长老的弟子，你们当然会护着他，以后指不定会编出什么谎言，替他开脱，最后不了了之。各位同门师兄弟，不能就这样放虎归山，不然将来我们都没好日子过了。”

　　人群中，一名鬼鬼祟祟的蓝发青年，游荡四周，煽风点火。

　　魁梧大汉浓眉一挑，显然，对此人卑鄙的行为，非常不满。

　　“真是找死，万长老都说话了，还敢蛊惑人心。”

　　善有德等人幸灾乐祸，敢对宗门高层的话质疑，那纯碎是在找死，尽管是三长老的侄儿。

　　“全都散去，若有人再敢滋生事断，一律按宗规处置。”万长老人没出现，但声音却严肃了几分。

　　“不公平，这明显在包庇炎阳子，我们不服……”

　　“对，我们不服，宗门要一视同仁，宗规要公平公正……”

　　“嗡嗡！”

　　一片火浪从交易阁涌出，火之力纵横，声势浩荡，热浪铺天盖地，半个天空都被染上了红霞！

　　火浪瞬息而至，顿时将人群淹没。

　　“啊……”

　　当下惨叫声不断。

　　“如果有人再敢生事，别怪老夫手辣，把你们扔进碧波林深处去！”万长老给予严重的警告。

　　话音落地，火之力消散，除了善有德等人，全都躺在地上，衣衫褴褛，浑身漆黑一片，狼狈之极！

　　公子杰遭到了重点照顾，一头蓝发被烧光了，衣衫全都化成灰烬，全身光溜溜的，焦黑的肌肤，似烤熟了般，散着丝丝肉香。

　　“哈哈，这难道就是传说的无毛鸭哥……”善有德很缺德的大笑不止。

　　“那东西不知道烤熟了没，以后还能不能用呢！”魁梧大汉盯着某一处，很认真地说道。

　　数十名女弟子红脸了，快速转过头去，不能在看了，再看要长针眼的。

　　“都给老夫滚！”

　　万长老咆哮，声如洪钟，滚滚而来，众人双耳失聪，脑袋里嗡嗡作响，迅速的爬起来，仓皇出逃！

　　公子羽脸红脖子粗，这次真是糗大了，连一直深藏不露的小鸡鸡都曝光了，以后还怎么做人呐！

　　然后，在众人异样的目光下，他一手捂住小鸡鸡，一手遮住小屁屁，快速溜了。

　　万长老搁下了狠话，没有人再敢生事了，人群渐渐散去，不过言论还在继续。

　　不止是宗门内弟子，就连在碧波林参加无尽历练的真传弟子，和亲传弟子也收到同样的信息。

　　不过，态度各异。

　　一部分的弟子，如其他核心弟子，内门弟子一般，认为炎阳子的做法太过分了，抢夺他人财富不说，还出手杀人，罪该当诛，不少人开始集结在一起，欲诛杀此贼！

　　一部分闻言，却是一笑而过，并没有太多的情绪，弱肉强食本就是大陆的铁律，怪只能怪自己没本事。

　　还有一部分人，压根不相信无天会做出这样的事，不过这类人很少，可能在整个碧波林中，只有韩天一人会这么认为。

　　他和无天相识了一段时间，并且一起奋战，闯荡天蝎岭，共同面对荒古天蝎，阻止火云宗的计划，虽不是很清楚他的为人，但有一点可以肯定，其绝不会无缘无故乱杀人。

　　其中一定有什么猫腻。

　　“小师弟，你怎么看待这件事？”

　　密林中，洛神子站在前方，白衣飘飘荡荡，青丝飞舞，宛如谪仙临尘，超凡脱俗！

　　旁边，韩天并排而立，英俊的脸上，带着一抹邪笑，道：“他……嘿嘿，估计三煞不久后，可能就会变成三鬼喽！”

　　韩天最开始很讨厌无天，整天板着一张脸，在眼里，那是在装深沉，装逼，装酷……

　　渐渐地，他开始了解此人。

　　在天蝎岭，对小天流露的浓厚情谊，在看见诗诗被伤害时，宁愿暂时放弃仇恨，也要为小丫头讨回公道，救回小依，他慢慢改变了看法。

　　这种有情有义，性情中人，值得深交。

　　直到最后，听到龙村的惨剧后，他终于明白，这个人并不是在装深沉。

　　试想下，爷爷，整个村庄的人，被人残杀，丧身火海，而且还是被从小敬畏的人出卖，这样的打击，换作另外一个人，恐怕早已失去理智，丧心病狂，入魔了！

　　而无天还能保持这份理智的心，实属不易。

　　洛神子嫣然一笑：“看来小师弟对炎阳子师弟很了解啊，这可不常见呀。”

　　韩天摇头不语，眸光璀璨，宛如能洞穿虚空，看见了潮汐三人，渐渐地，他脸上浮出一抹冷笑，其中还夹带中一缕杀机。

　　另一边，一片平原上，一名火红的身影矗立，火红的双眸，火红的长发，似燃烧的火苗在蒸腾，他宛如就是火元素之神，缕缕火炎在其体表蒸腾，热浪滚向八方。

　　“师兄，此事你怎么看……”

　　一群身着紫衣的青年男女，恭敬的站在他身后。

　　火蝉子在宗门，有着超然的地位，跟随他的亲传弟子竟有五六十人。

　　不过，除了火蝉子之外，其他人都带有不同程度的伤势。

　　火蝉子淡淡道：“不必在意，大家全速前进，争取早日到达兽神崖，修复伤势，养精蓄锐。”

　　然后，一群人浩浩荡荡，向着兽神崖而去。

　　他们的实力都很强，四十多人都能有脱胎圆满期的修为，其余的人全是半步拓脉期强者，再加上实力深不可测的火蝉子，可谓是无物可挡，横行八方！

　　四周的妖兽不敢上前主动挑衅，反而仓惶逃窜！


第85章 地元灵草

　　对于外界的事情，无天毫不知情，正努力的炼化着岩石兽。

　　岩石兽的身躯太庞大了，且土元素能浓郁之极，令他炼化的过程倍感艰难。

　　不过，为了提升肉身的防御力，再辛苦也无所谓了。

　　整整十天时间，无天用了整整十天的时间，炼化了整个身躯，真是一个漫长的过程！

　　这十天，无天一直呆在洞穴里，没走出过半步，不吃不喝，不停不歇，总算是炼化完毕。

　　他浑身土黄色光芒覆盖，宛如披上了一层战甲，肉身也不似以往那般白哲，多了一抹淡淡古铜色，看上去颇具有男人味。

　　他身边四周，堆满了灰色石灰，这些都是在炼化岩石兽的过程中，排出的杂质。

　　岩石兽被炼化完，他的力量如意料中的，增加了一千多斤防御力，距离完美之境，又精进了一步。

　　说也奇怪，岩石兽是土元素妖兽，但肉身的精华以及土元素精气，无天竟能够全部吸收，与一般的血气或者精元，根本没有什么不同之处。

　　按常理来说，不具备灵体的人，是无法吸收元素精元，且需要对等的灵体和精元。

　　譬如，土灵体吸收土元素精元，或者吸收火元素精气，因为火生土的原理，可以将火元素精元，间接的转化为土之力。

　　从来没听说，有人不具备灵体，却可以吸收元素精元，但无天却可以。

　　以前在龙村后山时，手握水元素精元，他就察觉可以缓慢吸收。

　　只不过，当时他才踏入修炼一途，并没太过认真去想，以至于后面，发生一连窜的事情，也没机会去弄明白。

　　稍稍检查自身，并无什么不适之处，然后，无天取出一只玉瓶，略一犹豫，打开瓶塞，顿时水元素能量，蜂拥而出。

　　三丈之地的洞穴，水雾蒸腾，几乎转瞬间，泥土湿润，他的衣衫以及头发也被浸湿。

　　这玉瓶中装的水元素精元，有十一枚，正是当初在后山，小天炼化令牌中的能量，然后提炼出来的。

　　无天当时没怎么在意，一直放在芥子袋。

　　现在竟能炼化土元素能量，而且还不似以往那般缓慢，那么，水元素能量应该也可以吸收吧。

　　“先试试！”

　　取出一枚丹丸，能有指头大小，粼粼碧光，宛如有涟漪在其上荡漾，水之力澎湃之极！

　　无天犹豫了下，扔进嘴里，瞬间便感觉到，一股冰冷的气流在体内散开，奔腾至四肢百骸，滋润着每寸皮肤，他身子一个激灵，精神抖擞，身心倍感舒泰！

　　然而，他却皱了皱眉，水元素精元是可以吸收，但与土元素精元一般，带来的效果与普通精元一模一样，可以说更差。

　　因为土元素还可以淬炼肉身，而水元素精元不行，只是融入气海，化成精元的一份子。

　　“奇怪……”无天纳闷，可以吸收元素精元，但效果与普通精元一般无二，真正的效果，并没完全发挥出来，这令他感觉很不舒服。

　　就像是，拥有一根神木，却不知道有什么用处，只能拿来当柴烧。

　　无天摇了摇头，收起玉瓶，元素精元很难得，一粒的价值是普通精元的几倍，有机会不如拿去卖掉，换取普通精元，不能随便浪费掉。

　　至于身体的异常，他也不可能弄明白，至少一时半会儿不行。

　　“嗡嗡！”

　　平静了十天的矮山，此刻忽然颤动起来，其上几头妖兽，顿时一惊，匆忙爬起，奔到几十丈外，警惕的望着这。

　　矮山中央，快速裂开一道裂缝，碎石坠落，尘土飞扬，一道白色的身影从其内冲出。

　　年关过后，无天已经十七岁了，已过了少年的阶段，几个月过去了，身子又长高了不少，现在已是一个真正的男人。

　　表面上看，他的身体颇为单薄，宛如一介书生，然而，任谁都无法想到，其体内蕴含了多强的力量！

　　无天眺望四周，还是以往的那般，一股若有若无的气息，在此地游荡，像是在维持这里的纪律，守卫自己的地盘。

　　妖兽互相厮杀，血溅长虹，惨叫与哀嚎不绝于耳，强者傲视八方，弱者沦为血食，这是自然界的铁律，无人能改变！

　　“嗡！！！”

　　万象令震荡，他从腰间取出，其内竟有数百条信息，一一略过，最后他面色一冷，杀机蒸腾。

　　果真应了他的预感，潮汐三人不会那么容易就结束，只是没想到，他们会用如此狠辣的毒计，让他在宗门所有人心目中，成为了残杀同门的刽子手。

　　不过，这对无天来说，并没造成多大的困扰，清者自清，浊者自浊，何况依他的个性，不会去辩解，因为没有必要。

　　至于潮汐三人，以及公子杰，已经成了他必杀的对象。

　　善有德等人已经将十天前发生的事，通过万象令告知于他。

　　如果只是波及自身，倒是无所谓，但牵连到诗诗，他绝不答应。

　　沉默了半晌，无天收起令牌，斩杀了附近几头圆满期的妖兽，消失在密林之中。

　　两天后，他来到了一片沼泽地，站在一棵大树上，望着前方，眉头紧拧。

　　这两天，可说是步步为营，每一段路都会停下仔细观察，时刻警惕，但没有上次那么幸运，途中遇见不知多少拓脉期的妖兽，不得已改道而行。

　　没了兽神的暗中庇护，妖兽根本不会对他客气，见面就杀，万幸的是，百朝期的妖兽隐匿暗处，没出动，不然小命真难保！

　　他也遇到了很多同门，但亲传弟子占多数，而真传弟子几乎没有，死的死，放弃的放弃，除了一些跟随在亲传弟子身边的人，才勉强走进中部深处。

　　杀戮时刻存在，死亡每分每秒都在发生！

　　据他统计，光光被妖兽撕碎，吞进肚腹的不下百人，也就是说，进来历练的弟子，已经折损差不多十分之二。

　　这还只是保守估计，其他地方死掉的弟子，没算在其内。

　　眼前这片沼泽很宽广，足有千丈有余，除了汩汩的冒泡声，几乎没有其他的声音，寂静的有些可怕。

　　然而，就这片如死地般寂静的沼泽，却引来了数十人。

　　火蝉子，洛神子，韩天等人，赫然就在其中。

　　他们分成两拨，站在不同的位置，相隔数十丈，皆凝视着沼泽中心的一根绿草。

　　没错，那就是根绿草，且只有一片叶子，绿芒点点，围绕着绿草旋转，氤氲蒸腾，灵性十足。虽是如此，但在漆黑的沼泽地中，如不仔细看，很难发现。

　　淡淡的清香弥漫这片地域！

　　实在不可思议，恶臭熏天的沼气，却掩盖不了一根绿草所散发的清香，这不是一般常理能够解释的！

　　两方人马都双目冒光，对那根绿草似乎很渴望，却眉头紧锁，没有上去摘取。

　　沼泽地无法落脚，而这里的人没有一个达到百朝期，无法精元化翼，御空而行。

　　当然，有一部分拥有飞行灵宠，却没人出动，余光不时扫向另一方的人马，其中有着许些忌惮。

　　渐渐地，这里多了一股浓浓的火药味。

　　一方面，担心上前摘取，沼泽地的凶兽忽然偷袭，另一方面，又要谨防对方驾驭飞行妖兽，抢先动手。

　　片刻后，火蝉子上前几步，微笑道：“师妹，你我这样僵持下去也不是办法，如果被沼泽的凶兽吃了，可就得不偿失了，不如其他弟子留下，你们二人联手去摘，你看如何？”

　　洛神子嫣然一笑，道：“师兄这个建议倒不错，不过怎么分配呢？”

　　火蝉子没有考虑，直接道：“当然是谁先得手就算谁的了。”

　　“呵呵，师兄真会开玩笑，地元灵草的效用堪比王药，服食一株，便能立刻突破一个小境界，如果被师兄你得手了，小妹岂不是很吃亏呀！”洛神子含笑道。

　　“没想到向来高傲，目空一切的师妹，居然也有不自信的时候，为兄真是大开眼界啊。”

　　浑然不在意其话的讽刺之意，洛神子笑盈盈的道：“高傲也要分时候，有时候低调一点，小心一点，总不会有坏处吧！”

　　火蝉子沉默了，如果洛神子答应，他有把握手到擒来，但如果加上其他人，现场就变得混乱不堪，得手的几率就少了很多。

　　他向来沉稳，不做没把握的事，何况这地元灵草，他比任何人都渴望，不容有半点闪失，所以他没动，要想个万全之策。

　　谈判失败，两方人马继续僵持，谁也不敢动。

　　“地元灵草……”

　　无天隐在大树中，扫视着两方人马，然后再望向绿草，这灵药非同凡响，吸收大地精华成长，具有提升境界的神效。

　　据他猜测，这个地方以往可能是一块陆地，因为它的出现，吸走土壤中的精华，故而变成一片沼泽。

　　“若是得到地元灵草，就能突破到圆满期，那么拓脉初成期的妖兽，应该再也无法构成威胁！”无天咕哝。

　　他内心火热，碧波林太可怕，多增添一份实力，就等于多了一份保险，多了一份依仗。

　　而且，据善有德等人以及小依的描述，虽不能证实火蝉子真的有问题，但防人之心不可无。

　　防患于未然嘛，不能等意外真的发生了，再想办法吧！

　　可是，无天没动，因为他知道，这一动，火蝉子等人势必也会立刻出动，到那时，面对数十人，得手的几率，少之甚少。

　　他沉吟了会，悄然的跃下大树，在沼泽岸边转悠，希望能找到距离地元灵草最近，最适合抢夺的地方。


第86章 火麒麟

　　转悠了半晌，最后，无天停留在火蝉子等人的对面。

　　这里有一块突出的实地，距离地元灵草相对来说，近了几十丈。

　　地上野草丛生，足有三寸深，无天隐匿在其中，如果不发出响动，很难被人发现。

　　他眉头微皱，接下来要考虑的是，需如何接近沼泽中心处。

　　沼泽地无人不忌惮，坠入其中，便会越陷越深，挣扎亦无用，不会有逃生的机会。

　　这是百朝期以下俢者的噩梦，偏偏地元灵草还生长在那，这不是折磨人嘛！

　　时间一点点过去，火蝉子两方人马，已经开始有些焦躁，蠢蠢欲动，甚至不少人，已经召唤出灵宠，严正以待。

　　“沙……”

　　忽然，附近响起了沙沙的声音，无天耳朵微动，第一时间捕捉到，转头拨开野草望去，却见三道熟悉得不能再熟悉的身影，缓缓爬了过来。

　　这正是潮汐三人，显然也是为地元灵草而来！

　　无天忍住心中的杀意，悄悄的爬到一旁去，为三人腾出位置，然后屏住呼吸，小心隐匿。

　　三人来到他原先的位置，赤木顿时惊奇道：“没想到还真有地元灵草！”

　　月千里狐疑道：“潮汐师姐，你是怎么知道的？”

　　“当初这片沼泽才百丈左右，没想到五年过去，竟成了这副田地……”

　　潮汐先是感慨一番，才道：“五年前的无尽历练，我无意中发现了这里，当时地元灵草才刚发芽，药性不足，所以没有摘取。之后我每年都会来看一次，整整五年了，却没料到刚一成熟，就碰到了无尽历练，还被火蝉子和洛神子发现。”

　　“怪不得你让我去降服一头‘河泽豚’，原来目地就是地元灵草！”月千里恍悟。

　　之前他还在疑惑，为何潮汐师姐会让自己，想方设法弄一头“河泽豚”，原来是早有打算。

　　潮汐黛眉微皱：“我估计沼泽会变大变宽，以防万一，所以才让你收一头河泽豚做灵兽，只是没想到会变这么大。”

　　“师姐神机妙算，有了河泽豚，想要得到地元灵草轻易而举，只要你炼化了此药，便能够突破到小成期，嘿嘿，到时，火蝉子，洛神子，炎阳子，通通都不是对手，只要他们一死，三个封号弟子的位置，非我们莫属！”月千里阴测测地说道。

　　潮汐凝重道：“不能掉以轻心，炎阳子就不谈了，仗着大长老才赐下封号，只是一个废物而已，但火蝉子和洛神子的实力，有目共睹，各自都拥有大量底牌，不好对付。”

　　“师姐说的是，二人能在五年前完成无尽历练，可想而知，实力深不可测，绝不会像表面的那么简单！”赤木赞同。

　　沉默少许，潮汐道：“千里师弟，等会要委屈你下了，你骑乘河泽豚潜入沼泽内，将地元灵草悄悄弄到手，如果不小心被发现，我和赤木出面阻挡，为你断后，而你去枯竹林等我们，如果一个时辰后我们还没到，便放弃历练。”

　　“恩，我知道了！”月千里应道。

　　“不过，你必须服下三尸毒。”潮汐从芥子袋取出一个药瓶，其内有一枚漆黑的药丸，恶臭阵阵，令人头昏眼花。

　　月千里面色一变，阴沉道：“师姐，你不相信我？！”

　　潮汐不以为然，淡淡道：“千里师弟，在宗门，为何我们被称为三煞，其意就是我们比别人狠，比别人毒，除了自己，不相信任何人，我想，你应该明白吧！”

　　“赤木，你……”

　　话未说完，赤木直接打断：“就按照潮汐师姐的意思做。”

　　月千里沉默，脸色阴晴不定，三尸毒这种毒药，他可是深知其中的厉害之处，曾经用这个毒药，不知残害了多少人。

　　正因为如此，他才不敢答应，因为三尸毒的解药只有潮汐有，如果到时候把地元灵草给了她，但她不给解药，那照样死路一条，而且死的很冤。

　　“我知道你的顾虑，只要你遵守我们的约定，解药我会及时给你！”潮汐微微一笑，表现得非常亲切。

　　月千里摇头，意思很明显。

　　潮汐眸中闪过一抹冷意，却一闪即逝，与她对视的月千里，都丝毫没有察觉。

　　她故作沉默，少许后，说：“这样子吧，我把解药给赤木，由他保管，这下你总该放心了吧。”

　　“千里师弟，这下你还有什么好担心的，凭我们俩兄弟的关系，难道还会害你不成？如果你真这么想，为兄宁愿放弃争夺地元灵草，不过这样一来，我们的心愿怕是永远都无法完成了！”赤木道。

　　月千里犹豫不决，最后，实在经不住封号弟子的诱惑，点头同意。

　　无天心中冷笑，这潮汐和赤木一看就知道不安好心，如果是平时，估计月千里不会那么容易上当，但现在关乎到今后的地位与权势。所谓利欲熏心，不外乎如此，浑不知半只脚已经踏进鬼门关了。

　　“斗吧，斗得你死我活……”无天咕哝。

　　三人准备倒是齐全，连河泽豚都弄来了，看来地元灵草的归属者，非三人莫属了。

　　实际上，河泽豚是一种极为寻常的妖兽，常年生活在沼泽内，与污泥兽性质一样，却比污泥兽还不如，根本没有任何攻击力。

　　唯一的好处就是，河泽豚身在沼泽内，其他妖兽感受不到它的气息，宛如空气般，因此，骑在它身上，非常安全。

　　“或许，我要改变下计划！”无天脸上忽然出现一抹诡异的笑容。

　　潮汐道：“千里师弟，时间差不多，开始行动，小心点，不能有半点差池。”

　　“记住你的承诺！”月千里道。

　　然后，他握着一块令牌，无声无息的跃入沼泽，却在下降的过程中，手中令牌光芒闪烁，一头漆黑的妖兽出现，能有三米长，水桶粗，嘴长而尖，两排漆黑的牙齿，犹如刀锋般。

　　这正是河泽豚，它腹部与背脊以及尾部，各生有一片鳍，如蒲扇般，左右摇晃，徐徐前进。

　　它的速度并不是很快，却相当稳，没有发出一丝响动。

　　“汐儿，这小子还真是傻，与我们相处了这么久，还没弄清楚我们之间的关系，竟还真的相信我，呵呵，不得不说，他太单纯了！”赤木微笑道。

　　潮汐双眸春波荡漾，妩媚之极：“太单纯了容易丧命，难道他父母没教过他，凡事都要多留一个心眼么，真是白痴，这些年与我们合称三煞，真是抬举他了。赤木哥，解药扔了吧，只要他一死，陷害炎阳子的事便死无对证，地元灵药也就只属于我们了。”

　　“不急，不急，留着它或许还有用处！”大汉赤木一改之前的做派，双目透着睿智，此时看上去更像一个足智多谋的谋士。

　　无天摇头，这两人果然都不是好东西，狼狈为奸，连一起相处多年的人，都狠的下心去算计。

　　另一边，火蝉子和洛神子等人，对月千里的行动毫无察觉，他们都想得到地元灵草，不想退让，一直僵持不下。

　　“啊！地元灵草不见了……”

　　忽然，一道惊叫声惊醒众人。

　　他们皆惊疑的望去，却见沼泽地中心处，绿油油的灵草，不知什么时候消失了，这犹如晴天霹雳，众人大怒。

　　特别是火蝉子和洛神子两人，同时一声暴喝：“是谁？！”

　　“不管是谁，今天你必死！”火蝉子面沉如水，竟有人敢虎口夺食，就算不是人，而是沼泽中的妖兽，也不无法容忍，喝道：“火灵，出来！”

　　“吼！”

　　火蝉子身边，突然出现了一头狰狞的妖兽，能有三米长，一米高，浑身布满了鳞甲，宛如岩浆铸成，通红如火，细看之下，这竟是真正的火焰，在其体表蒸腾，散发着惊人的温度！

　　此兽长的极为怪异，瓢盆大的头颅似龙首，庞大的身躯宛如麝鹿般。近乎一米长的尾巴，鳞甲森森，与火龙的巨尾毫无二致。

　　而且，脖颈长满了寸许长的红色鬃毛，像极了一缕缕升腾的火炎。

　　仿若火元素凝聚成般，喷薄光焰，火雨洒落，百丈之内的花草树木，瞬间化成灰烬！

　　“火麒麟！！！”

　　在场的人，无不吸了一口凉气，这赫然就是传说中的荒古凶兽，火麒麟！

　　甚至连洛神子也走了走神。

　　火麒麟，传说中的一种凶兽，火元素的宠儿，天生就具备操控火元素的能力，比人类的火灵体，强了不止十倍，焚化万物，神威不可测，极度凶残，且能御空飞行！

　　传说中的荒古凶兽，竟出现在火蝉子身边，这实在比地元灵草还来得震撼，这已经不能用语言来形容了。

　　荒古凶兽啊！那一尊不是威慑一方，屠戮千万生灵的存在，傲立于九天之上，俯视众生无敌的神灵……

　　火麒麟更是可怕，从古至今，出现的数目，两只手都数得过来，与吞天兽并驾齐驱，有着超然的地位，一个时代无敌的王者！

　　没人能够想到，火蝉子的灵宠居然会是火麒麟……

　　“怎么可能，荒古凶兽火麒麟早在几亿年前，就已经灭绝，不可能重现于世……”

　　赤木面色苍白，内心掀起滔天骇浪，一时间难以接受。

　　无天瞳孔收缩，显然心里也颇为震惊，不过并没似其他人那般瞠目结舌，因为他身边就有一只能脱变成吞天兽的吞元蛙。

　　而且，这头火麒麟，并不是纯血，因为真正纯血的火麒麟，头顶上会生有两根犄角，而这头没有。且还在初生期，实力也不是很强。

　　无天有信心，几个回合便能将其斩杀。


第87章 黄雀在后

　　如果这头火麒麟成长到成熟期，血脉返祖，那就拥有可怕的威势，当今世上，恐怕无人敢撄其锋芒。

　　不过，这需要漫长的时间。

　　无天眸光闪烁，火蝉子隐藏的真够深，在宗门这么多年的时间，竟没人知道他的灵宠是火麒麟，事到如今才公诸于世，如果早些公布而出，兽神的传承就轮不到小家伙了。

　　纯血的火麒麟，与吞天兽不分伯仲，无论是谁，到了成熟期后，都是无敌的王者！

　　至于后期的成长，就看各自的造化与机缘。

　　还有另外一种解释，兽神也许知道火麒麟的存在，但或许有什么原因，不能选择它做继承人，又或者是因为其他……

　　“叮咚！”

　　同时间，一道清脆的声音震出，洛神子飘然而起，一张古琴在脚下光华蒸腾，如一道道彩虹般，弥漫十方！

　　她白衣飘飘，青丝飞舞，身姿曼妙，氤氲升腾，立于古琴之上，将她衬托得如九天仙子般，空灵而动人。

　　“王者神兵……”

　　众人再度不可思议的惊呼。

　　“洛神子师姐的‘洛神琴’，什么时候进化成王者神兵？！”

　　“王者神兵已经超越灵兵的界限，拥有独立的意识，此琴已是一个完整的生命体，可载人御空飞行，具有相当强大的威能。赤阳山脉所有的宗门，除了我炎宗和火云宗各有一件，其他宗门从来没出现过，没想到师姐身上竟有一件。”

　　“而且，洛神琴是师姐亲手炼制而成，这就意味着，师姐具有炼制‘王兵’的实力，这令人太难以置信了……”

　　“有了火蝉子师兄的火麒麟，再加上洛神子师姐的洛神琴，只要有足够的时间，我炎宗要恢复昔日无上的荣耀，有希望了，上苍终于开眼了！”

　　很多人都很激动，曾经炎宗的辉煌，如今只是一片封存的记忆，历代宗内门人，无不想恢复昔日的光辉，却一直有心无力，无法达成。

　　如今有了这两大奇才，大家都看到了希望……

　　火麒麟自是不用说，乃荒古巅峰凶兽之一，恐怖滔天，只要给它足够的时间成长，将来必是一方巨孽。

　　而王者神兵亦是千载难逢，每一件都有莫大的威能，炎宗至今也只有一件，还是空灵子始祖遗留下的。此时又多了一件，宗门的实力水涨船高，假以时日，宗门定能重登巅峰，统御青龙洲！

　　“原来师姐的‘洛神琴’，已经被炼制成王兵了！”韩天咕哝。

　　记得五年前，他第一次见到师姐时，洛神琴连灵兵都算不上，只是胚胎，没想到一晃几年过去，昔日的灵兵不复存在，取而代之的是王者神兵！

　　韩天是天之骄子，拥有世间罕见的体魄，超乎一切生灵的资质，以前从未将任何人放在心上。

　　然而，当见识到无天的可怕之处，火蝉子的神秘，洛神子的超然，他明白了，如果再不努力，那么，就算有再高的天赋与资质，最后只会沦为平庸之辈。

　　这三人如今在赤炎山脉年轻一辈中，已经没有任何人能够比拟，已跻身到青龙洲的天才行列，甚至在这个行列中，也是佼佼者。

　　韩天双拳紧握，青龙洲年轻一辈中的第一人，只有他才配的上，这一切源自于他的体魄，只要有朝一日，将潜在的潜力完全激发出，那么同辈之中，将鲜有对手！

　　“吼！”

　　火麒麟咆哮，声音如雷，震荡这片天地，它大嘴张开，吐出一枚火球，只有拳头大，却无比的炎热，仿佛太阳浓缩后的产物，热浪滚滚而动，笼罩而去！

　　“嗤嗤……”

　　沼泽地带雾霭蒸腾，水分飞快蒸发，几乎片刻间，泥浆干枯，且裂开一道道缝隙，宛如蜘蛛网般。

　　“锵锵！”

　　金属音震出，洛神琴已有了灵性，孕育出了琴灵，不用洛神子亲手弹奏，意念一动，便能沟通琴灵，释放出无数的气流，宛如一支支箭矢，迅疾而凶猛！

　　琴音铿锵有力，杀伐气冲霄，令人毛骨悚然。

　　两人此刻流露的气息，与以往判若两人，一副唯我独尊，睥睨天下的姿态！

　　敢在他们前面抢夺地元灵草，无疑是虎口夺食！

　　琴音凛冽之极，有强烈的穿透力，沼泽内的妖兽惨嚎，双耳充血，如被万箭穿心，皆遭受了无妄之灾。

　　“轰”的一声，泥土炸开，一道身影从其中冲出，衣衫褴褛，浑身鲜血淋淋，狼狈之极！

　　此人正是月千里，他手中拿着一根碧绿的小草，绿光闪闪，宛如萤火虫在飞舞，清香弥漫八方，沁人心脾。

　　而河泽豚已在琴音下，尸骨无存，化成一摊脓血，染红了干枯的沼泽地，血腥味刺鼻。

　　“月千里，你竟敢抢夺火蝉子师兄之物，还不快快双手奉上，饶你一命！”一名紫衣青年喝道。

　　“月千里师兄，只要你把地元灵草奉献给洛神子师姐，保你平安完成无尽历练。”洛神子一方，比较明智，开出条件。

　　火蝉子傲立火麒麟背上，面色冷漠，红发齐飞，体表缕缕火焰升腾，再加上神骏不凡的火麒麟，宛如一尊盖世火神，君临天下，俯视众生！

　　相反，洛神子白衣素素，青丝随风起舞，立于洛神琴之上，多了一份优雅与恬静，犹如一名出污泥而不染的仙女，仙姿绝美！

　　见是同门师弟，两人脸色平复了下来。

　　宗门不能互相厮杀，这是规定，就算拥有超然地位的封号弟子，也不能违逆。

　　月千里能得到地元灵草，那是他的能耐与造化。不过两人不可能这么放弃，此灵草对他们来说，有很大的作用。

　　当然，也不可能硬抢，唯一的办法，是用足够的宝物换取。

　　火蝉子道：“千里师弟，倘若把地元灵草给我，为兄愿意出一百精髓！”

　　“千里师弟，师姐没记错的话，你应该是火灵体，如果你把地元灵草给我，我可以出二十枚火元素精髓！”洛神子微笑道。

　　月千里嘴角噙着一抹冷笑，转头看了眼两人，再扫视了其身后的众人一眼，脚步移动，留下一道残影，快速消失在原地。

　　“哼！”

　　火蝉子两人同时冷哼，收了火麒麟和洛神琴，如一道闪电般，疾掠而去。

　　“哈哈，师兄，师姐，还请留步！”

　　忽然，潮汐二人相继射出，横在前方，拦住了他们的去路。

　　洛神子黛眉一皱，然后含笑道：“潮汐师妹，赤木师弟，你们这是为何？”

　　“呵呵，自然是阻拦你们，让千里师弟有足够的时间逃脱，这点难道都看不出来？看来师姐修为高深了，头脑却笨了。”潮汐讥笑道。

　　火蝉子道：“难怪月千里能神不知鬼不觉的取走地元灵草，原来都是你的主意。”

　　“是又如何？”

　　赤木阴沉道：“还记得五年前的无尽历练么，我三人再三央求，甚至跪地相求，可你们连看都不看一眼，并且说我们是累赘，导致最后不得不放弃历练。这五年，我们无时无刻不在想着报复，拼命修炼，为的就是超越你们，将你们踩在脚下，让你们也尝尝那种低三下四，卑躬屈膝的滋味。”

　　火蝉子淡淡道：“你们现在有机会了？”

　　“现在是没有，但等我们炼化了地元灵草，突破到小成期不就有了，哈哈……”赤木大笑不止。

　　火蝉子道：“事情都到了这个份上，你认为我会给你们机会炼化地元灵草？”

　　“呵呵！”潮汐笑了笑，道：“火蝉子师兄，五年的时间很长，许多事情都在改变，我承认，现在依然不是你们的对手，不过想要留下我们，恐怕不付出一点代价，是不行的哟！”

　　无天藏在暗处，眸光闪烁，从对话中他听得出，几人之间有一些化不开的纠纷。

　　不过，这与他毫无关系，悄悄起身，沿着月千里前行的方向追去。

　　他没发出一点响动，没人察觉。唯独一人目光扫射间，捕捉到一丝踪迹，此人便是韩天。

　　韩天恍悟，之前他还在疑惑。

　　据他了解，无天对实力渴望的程度，并不逊色在场的任何一人，按理说不可能错过地元灵草这等宝物，但怎么就没看见他的身影呢，原来是一直潜伏在暗中，准备坐收渔翁之利！

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，阴险的小子……”

　　韩天英俊的脸上，渐渐地浮现出一抹邪笑，然后，不着痕迹的离开众人，向着无天消失的方向疾驰而去。

　　轰！！！

　　两人离开不久，身后便发生了大爆炸，地动山摇，火浪滔天，琴音震荡，穿金裂石，气势惊天动地，恐怖绝伦……

　　无天没有回头，在林间急速穿梭，气息收敛到极致，且双脚不着地，踩草尖而行，宛如幽灵般，无声无息。

　　片刻后，他目光一凝，终于看见月千里的背影。

　　前方百丈之处，月千里浑身血迹，面容憔悴，体内气血翻涌，幸好没有正面迎接，只是被余波波及，不然不死也会重伤。

　　故而，他再度深深的了解到，火蝉子与洛神子的可怕之处。就算有拓脉初成期的实力，恐怕也难以在两人手中，坚持几个回合。

　　能有这般强悍的战力，不用想，两人肯定是小成期俢者！

　　月千里不由开始担心潮汐二人，不知道他们能不能顺利脱身，如果被杀了，那身中奇毒的他，势必也只有死路一条。

　　他越想，越发担心，心神不宁，完全没注意到，一道身影始终尾随在他身后。


第88章 得手

　　片刻后，月千里走进一片竹林。

　　这个地方一片荒凉，竹子干枯，东倒西歪，毫无生机可言。

　　地面上枯叶密集，散着淡淡的腐臭味，其内不时会传出“叽叽”的虫鸣声。

　　这里正是枯竹林，虽无比荒凉，却很大，据地图中记载，最少有百里方圆，其中更是不乏许多如毒蝎，毒蛇之类的毒虫。

　　无天停在枯竹林外围，皱眉的巡视了一番，跟着走了进去，脚下动作非常轻柔，怕惊动了月千里。

　　韩天亦是如此，鬼鬼祟祟的跟在两人身后，脸上尽是坏笑，也不知道心里在打着什么鬼主意。

　　越到深处，越发安静，连虫鸣声都没了，也没看见一株野草，宛如一片绝地，寸草不生，令人感到有些心悸！

　　无天时刻警惕，防范毒虫鼠蚁偷袭，再加上诡异的气氛，不知不觉间，额头已经溢出汗珠，可见心里着实非常紧张。

　　幸好一路上并没发生意外。

　　不多时，月千里爬上一块巨石上，停了下来，深深的喘着气，看来已经到了目的地了。

　　无天站在百丈开外，若有所思，没有继续上前。

　　巨石很大，足有几十万斤，按照地图的标示，这块巨石便是枯竹林中心处。

　　而且，在巨石的下方，他发现了一摊血迹，已然干枯，淡淡的血腥味扑来，料想应该是潮汐三人，不久前自这里经过，虐杀妖兽所致。

　　无天猜测，死去的妖兽，可能是这片竹林的王者，吸走所有植物的精华，故而成了一片禁地，所以妖兽才不敢闯入。由此可见，此兽生前颇为强悍。

　　因此，潮汐三人才会选择隐藏在这里。

　　这片竹林没有一点生机，且没有一头妖兽的影子，一般人根本不会进入，所以这里便成了最安全的地方。

　　月千里看似很疲惫，躺在巨石上，双目微合，似乎在睡觉，又似乎在修复伤势。

　　无天没有前进，而是向旁边悄然绕去，不多时，他来到了巨石后面。

　　不过，没有立刻行动，他再等三尸毒发作。

　　三尸毒这种毒药，进入炎宗后，他也略有耳闻，据说是三种奇毒无比的毒虫，再加上三种毒草，混合在一起炼制而成的，服用后两个时辰后就会发作，毒性非常猛烈。

　　何况，月千里的修为在拓脉初成期，如果贸然上前硬拼，吃亏的可能是自己，而只要三尸毒一发作，他就会如万虫噬心，修为快速流失，便如蒸板上的鱼肉，任人宰割！

　　而且，无天也算准了潮汐两人，不会那么容易脱身，火蝉子和洛神子的实力，远远超乎了他们的预料，一个时辰恐怕很难甩掉两人。

　　就算早早脱身了，也会拖延一段时间，才会赶来。

　　距离无天五十丈距离的枯叶内，韩天隐藏在其中，邪笑连连，显然，他想做那只真正的黄雀。

　　时间一点点过去，距离三尸毒发作的时只有半个时辰了，约定的时间也早已经过去，却丝毫不见潮汐两人的影子，月千里开始着急了，宛如热锅上的蚂蚁，焦躁不安，甚至开始怀疑，两人是不是故意迟到。

　　然而，他又无可奈何，三尸毒已经服下，只有潮汐有解药，所以他不敢离去，也不敢擅自服下地元灵草。

　　枯竹林寂静无声，气氛越发压抑，在场的三人，无不汗水淋漓。直到最后一息逝去，潮汐二人依然不见出现。

　　月千里面色发白，嘴唇发紫，双目涣散，身躯渐渐地颤抖，这是三尸毒开始发作的征兆！

　　“嗡嗡！”

　　正当他拿出生死令，准备捏碎，放弃历练之时，万象令忽然震荡，他急忙取出，意念探了进去，脸上终于出现了一丝笑容，眸中也多了一抹希望。

　　“只要坚持片刻就好！”月千里咕哝。

　　他盘坐于地，凝神静气，调动精元阻止毒性的发作，若是毒性散开，沁入心脏，那就算有解药，也没有办法起生回死。

　　而就在这时，一道凌厉的气息，直指背心，月千里顿时毫毛竖立，不假思索，一个驴打滚，从巨石上滚落而下，模样甚是狼狈，却也逃过致命一击。

　　他余光扫过原来的位置，轰的一声，碎石激射，尘灰纷扬，巨石上更是蔓延中一道道细小的裂痕，然后慢慢扩大，最后轰然爆炸开来，碎成几块！

　　由于被打断，毒性彻底发作，扩散至全身，月千里半跪在地上，脸色煞白，嘴唇快速变成深紫色，身躯痉挛，宛如在抽筋般，甚至嘴角溢出一缕漆黑的血。

　　“是你！”

　　月千里瞳孔收缩，怎么也想不到，关键时刻居然恰巧碰上了仇敌。

　　不对，不是恰巧，如果是无意间经过这里，势必会弄出响动，便逃不过他的察觉，那么唯一的解释，就是炎阳子早在一旁潜伏，伺机出手！

　　“之前你也在沼泽边……”

　　月千里不傻，一下猜到原因。

　　“不错，你们趴伏的那个地方，是我特意让出来的。”灰尘中，无天大步走出，面色冷漠。

　　“所以，我们的计划，你都听到了，才会提前来此地埋伏。”

　　无天道：“我没有提前来，而是尾随你而来。”

　　“咳……”月千里咳嗽，不断咳出漆黑的血液，心里懊恼不已，直呼大意了，被人一直跟随到这里，却浑然不觉。

　　“如此说来，你的目地是这株地元灵草了！”月千里虚弱道。

　　毒性攻心，他感觉生命力正在快速流失，拓脉期初成的修为，已然跌到脱胎圆满期，且还在继续。

　　无天冷漠道：“只是其一，最主要是取你性命。”

　　月千里闻言，惨然一笑，阵阵晕厥席上心头，仅一瞬间，修为跌落到大成期，他已经绝望了，就算立刻服食解药也来不及了。

　　而且，就算此时捏碎生死令，回到宗门也没用，无人能够救他！

　　无天讥讽道：“再告诉你一件事，潮汐两人根本没打算给你解药，换句话来说，你只是一件有利用价值的工具而已。”

　　“哈哈……”

　　月千里惨笑，他相信了无天的话，因为面对一个必死的人，没人会去撒谎欺骗，这完全没有意义。

　　他双目透着深深的不甘，懊悔，怨恨，悲哀……作为一个心肠极为歹毒之人，竟天真的去相信比自己更为毒辣的人，所说出的话，真是滑天下之大稽，讽刺啊！

　　“啊！”

　　全身的剧痛，令他忍不住惨呼，修为疯狂的跌落，小成期……初成期……直至最后，修为尽数流失，他瘫倒在地上，连起身的力气都没有了。

　　月千里虚弱道：“能答应我两件事吗，如果你答应，我愿意将地元灵草双手奉上。”

　　“你现在还有谈条件的资格？”无天冷道。

　　月千里不以为然，继续道：“第一，希望你能手下留情，让我保留全尸，顺便把我埋葬在这里，免得暴尸荒野，第二，替我杀了潮汐赤木两人。如果你不答应，我立刻吞食灵草，让它随我一起陪葬。请相信我，这点力气还是有的。”

　　无天冷晒，却也点了点头，因为不用月千里拜托，他也会斩杀潮汐二人。

　　“我相信你！”月千里微微颔首，然后撑起半截身子，抬头望天，用尽最后一丝力量，吼道：“潮汐，赤木，我在阴曹地府等你们，哈哈……”

　　笑声越来越弱，最终笑声落地，人死如灯灭，带着无尽的怨恨，他一头栽倒在地，死不瞑目！

　　地元灵草掉落在地上，散发着点点光芒。

　　被相处多年，十分信任的人背叛，这种滋味岂是一般人能够体会的，无天叹了口气，没有怜悯，却有几分同情。

　　他俯下身子，拾起地元灵草。而这时，隐在一旁的韩天，终于出动了。

　　他一跃而起，宛如大鹏展翅，刹那间来到无天上空，手中依旧是那块黝黑的铁岩，扬手便劈头盖去，不过此刻铁岩上，却染上了一层浓厚的土黄色光芒。

　　土之力弥漫！

　　无天嘴角一掀，勾罗出一抹弧度，尽是嘲讽之意，显然，他早就发现了韩天的踪迹，只是没有点明而已。

　　他并未回头，一个急跨，向旁边移去，且在移动的过程中，将地元灵草收入芥子袋，顺便取出石砖，来而不往非礼也，他要以彼之道，还施彼身！

　　一击拍空，韩天就暗道不好。

　　然而，还没等他反应过来，一只大手，抓着一块精元包裹的石块，砰的一声，砸在他头上，钻心的疼，顿时席卷全身。

　　“无天，你个王……”

　　砰的一声响，骂声戛然而止。

　　还是同样的石块，同样的位置，但不同的是，这次无天用了两只手，没有保留，全力砸下。当即韩天便觉得，脑袋晕晕沉沉，身子摇摇晃晃，甚至感觉不到痛疼，缓缓到了下去。

　　恍惚间，他感觉脑袋一下重了很多，却浑然不知已经多了一个拳头大的肉包，仿如要爆炸般，缕缕血液溢出。

　　“嘭！”

　　韩天栽倒在地，昏死了过去。

　　无天吐出一口恶气，夺了韩天手中的铁岩，一并收进芥子袋，免得再被他用此物偷袭。

　　然后，他拔了月千里腰上的芥子袋，将韩天扛起，大手一挥，泥土翻涌，将其深深的埋没，沉默了少许，无天摇了摇头，向着枯竹林另一头疾驰而去。


第89章 抵圆满

　　无天离去不久后，两道浑身血迹，颇为狼狈的身影快速奔来。

　　这正是潮汐和赤木。

　　他们虽有伤在身，却笑意盈盈。

　　原本，一个时辰前，他们就已经摆脱了火蝉子和洛神子，但为了拖死月千里，在来枯竹林的路上，故意放慢速度。

　　已过了两个时辰，三尸毒早该彻底发作了，月千里怕是已经毒攻身亡，而地元灵草得偿所愿，就属于自己二人的了。

　　两人的修为，都在拓脉初成期巅峰状态，如果一人服食一半，或许能有机会，两人一起突破到小成期，那么他们将再也不惧火蝉子和洛神子。

　　从之前的缠斗，潮汐已经看出火蝉子两人的实力，都在小成期，如果自己和赤木双双突破，那以后就有足够的底蕴，与两人分庭抗衡。

　　如果是这样，作为三煞之一的月千里，肯定不会干了，凭什么你们都能服食地元灵草，而自己就不行呢？

　　所以，潮汐想出这一毒计，不惜抹杀同伴，只为少一个人分享灵草，不可谓不歹毒啊！

　　然而，正当他们怀揣着激动与兴奋的心情，准备收取地元灵草时，却没见到月千里的影子，两人脸色一下沉了下去。

　　赤木疑惑道：“月千里跑了？”

　　潮汐道：“不可能，三尸毒只有我才有解药，他不可能跑，而且，之前给他信息时他还在，所以……”

　　说到这时，两人相视一眼，异口同声呼道：“有其他人在场！”

　　潮汐环顾四周，满面寒霜，阴沉道：“绝对有第二者在场，这块巨石原来是完整的，如今都破裂了，应该发生过战斗。”

　　“是谁……”

　　目光如炬，赤木扫过视线能及的每一寸地方，却没有发现任何人的踪迹。

　　“月千里已经死了！”潮汐凝视着身前的地面，其上没有枯叶，泥土带有水分。

　　赤木大脚一跺，泥土炸开，月千里的尸体呈现，没有呼吸，没有心跳，双目圆睁，神色极为复杂。

　　潮汐皱眉道：“看他的眼神，临死前可能已经知道我们的算计。”

　　“哼！该死的，是谁夺了地元灵草，若是被我知道，定让他求生不得，求死不能……”

　　赤木面色铁青，气得身子发抖，好不容易才得到地元灵草，居然被人半道抢走了。

　　“轰”的一声，精元如同一柄柄利刃，自赤木身上喷射而出，月千里的尸体，瞬间被绞成粉碎，血雾漫天飞舞，尸骨无存！

　　最终，月千里还是没有保留住全尸……

　　无天扛着韩天，来到一片山丘上停下，距离山丘百丈处，一群人浩浩荡荡而来，其中最引人注目的是那名身着白衣的女子。

　　她身材玲珑，身姿飘逸，宛如仙子般，无论在哪里都是一道靓丽的风景线。

　　此女正是一代娇女洛神子——楚易烟！

　　将韩天放在山丘上，无天转身一个跳跃，快速消失在无尽的密林中。

　　这个危险分子不能留在身边，保不准什么时候又会突然偷袭。

　　无天很头疼，韩天本就没恶意，并且为人坦荡，不似其他人那样，表面说是一套，背地却是另外一套，是个值得结交的人。

　　不过，为了防止崭露头角，脑袋遭殃，还是不能将他留在身边！

　　无天之所以选择这里，是因为这个山丘是洛神子等人的必经之路，不用担心韩天昏迷时，成了妖兽的血食。

　　“咦！小师弟在这。”

　　不多时，一群人来到山丘上，当下便看见昏死过去的韩天。

　　“怎么回事，小师弟怎么睡在这里？”

　　“小混蛋，也不说下就没影了，害我们担心死了，自己倒好，躺在这里呼呼大睡！”

　　众人愤愤不平，之前在沼泽地时，小师弟无缘无故失踪，他们到处寻找，却总找不到人。没想到竟躺在这里睡大觉，而且睡得还挺香的样子，也不怕被妖兽拖走，让一干人实在无语。

　　“恩？这个头角是怎么回事？”大家终于注意到他头上的大肉包，感觉很滑稽，忍不住想笑。

　　“似乎被什么砸得，却不致命，只让他昏死了过去。”

　　“是什么东西，能把小师弟砸晕？难道是妖兽？”

　　“应该不是妖兽，如果是妖兽，不可能不把小师兄吃掉，毕竟浪费可耻嘛！”

　　众人你一言，我一语，议论着，最后都忍不住调侃起来。

　　洛神子目光闪烁，顾盼四周，沉默少许，道：“好了，别再多说了，快唤醒他赶紧赶路，还有一千里就是兽神崖了，那里妖兽不敢靠近，不存在危险，大家可以调养伤势。”

　　闻言，众人呼唤，却一点反应都没有，最后，拍耳光，摇身子，用脚踢，对耳大吼，无所不用其极，但韩天依然没有丝毫醒来的迹象，众人莞尔。

　　这都什么人啊，身在碧波林，还能睡这么沉，历年以来，还是第一次见到！

　　“哗！”

　　洛神子玉手一挥，一幕水浪凭空骤生，且冰冷刺骨。

　　韩天一个激灵，猛然起身，迷茫望着四周，然后一片片记忆浮现而出。

　　渐渐地，他脸色发青，青筋暴跳，最后当摸到头顶的大肉包时，霍然起身，仰天怒吼：“王八蛋，我和你没完！”

　　宛如鬼哭狼嚎，惊得四周的妖兽都仓皇而逃了。

　　众人不解，忍不住问道：“小师兄，这是怎么回事，你怎么一个人躺在这里睡觉？若不是我们刚好经过，说不定你就成了妖兽的食物，还有，你头上的肉包又是怎么回事？被谁打得，说出来，师兄师姐给你报仇。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，韩天率先向着前方走去，开什么玩笑，这种丢人的事情，能告诉你们？让你们知道了，还不被你们笑死了，本帅哥以后还有什么脸面在宗门混？还有什么颜面面对那些可爱的妹子？

　　心里却一直大骂，无天的十八代祖宗，全被他问候了一遍，却依然不解气。

　　“阿嚏！”

　　在树林中疾驰的无天，忽然打了个喷嚏，却没有多想，揉了揉鼻子，继续寻找比较安全的地方。

　　冲关至关重要，不能让外物惊扰，否则前功尽弃，甚至有可能走火入魔，修为大跌！

　　所以他要寻一处最安全的地方。

　　两个时辰后，无天来到一片密林中，这里正是上次遇见噬血虫的地方。

　　四处转了转，无天发现了很多噬血虫，成千上万，宛如一场恐怖的瘟疫般，其经过之处，必成一片荒凉之地，寸草不生！

　　无天还看见了一只金色的噬血虫，个体是红色噬血虫的十倍，浑身金灿灿的，嘴上的尖刺足有一尺长，狰狞而骇人！

　　这是一只噬血虫虫王，实力堪比拓脉初成期，却比一般的初成期妖兽可怕多了。

　　偏偏无天还选择在这里冲关。

　　他席地而坐，精元泛动，身子缓缓沉入地下，为了不被噬血虫的音波波及，直至五十丈方才停止。

　　凭他此时的肉身，五十丈的地心压力，构不成丝毫威胁。

　　精元喷薄，在他体外形成一个光罩，撑开四周的土壤，保留足够的活动空间。

　　然后，无天取出地元灵草，此物一现，清香扑鼻，令人身心舒泰，且有一股旺盛的能量，自他毛孔，自主的涌进体内。

　　绿芒点点，光辉朦胧，这是一株堪比王药的灵草，拥有无与伦比的神效，服食后能立刻打开桎梏，突破到圆满期。

　　碧波林凶险无比，仅中部地带就可怕之极，拓脉期妖兽横行，百朝期妖兽称霸，不知多少弟子丧命，可想而知，深处又有多可怕！

　　多增强一份实力，便多了一丝保障，所以前来历练的人，对地元灵草才如此渴望！

　　任谁都不想，十几年来的艰辛与努力，换来的结果却是身首异处，所有的付出化成泡影。

　　无天毫不犹豫将地元灵草塞进嘴里，顿时，一股磅礴的能量在体内散开，洗刷他的身体，修复着这些天所受的伤势。

　　肉身在变强，修为在提高……

　　非常明显，不用刻意去感觉，都能察觉到。

　　地元灵草的效果，果然非同凡响，无天的气海内，精气浓郁到骇人的程度，精元滴答滴答掉落，声音不绝于耳。且，毛孔中不断有黑色的杂质喷出，消散于天地间，他的肉身在发光，健康而透亮！

　　不仅修为在提升，连肉身也在一步步变强，变结实，韧性十足。

　　“轰！”

　　无天身躯一颤，整个人的气势截然一变，他黑发张扬，目光犀利，瘦弱的身板，此刻看上去强壮而有力，脸上也罕见的出现了一抹真心的笑容。

　　地元灵草不仅让他顺利突破到圆满期，肉身的防御力也加强了两千斤，距离完美之境，又近了一步！

　　收回气势，无天取出月千里的芥子袋，开始整理战利品，里面精元倒是不少，足有一万多，普通精髓竟也有五枚，这足以让他的肉身再度增强五百防御力。

　　他还发现了一本上乘法诀，名幻火诀，主要是修操控火之力，变化成各种形态，作为攻击手段，端是厉害，但对他没用，不过也没扔掉，储存在芥子袋中，以后可以送给别人，或者拿去拍卖。

　　前提是不被宗门发现，因为宗门的秘典法诀，是不能外传的，若有人敢违逆，将被废去修为，逐出宗门。

　　除了精元，法诀，无天还找到了三株灵药，不过都很普通，具有增元养身的效果，也被他收藏了起来，灵药虽普通，但若是与其他宝物熬炼，如遗种血液，骨髓等等，就能发挥出超强的效果。


第90章 捅马蜂窝了

　　接下来，无天开始炼化精元和精髓，修炼神魔炼体诀。

　　五枚精髓价值五万精元，再加上一万多精元，总共有六万多。这对于一个核心弟子来说，都是一个天文数字。

　　然而，无天却不满足了，全部炼化了，防御力才涨了五百还不到，比意料中的还少，这让他极为无奈。

　　如果有荒古天蝎灵胚这种惊世宝物，应该老早就已经达到完美之境了，说不定修为也突破了脱胎期，到达拓脉期了。

　　旋即，摇了摇头，暗骂自己贪心了。

　　然后，精元喷出，如一柄利剑，冲出地底，不过在抵达地面时，他停了下来，冒出一个头，四周张望了下，并未发现噬血虫的踪迹，才一跃而起，带着大堆泥土，落于一颗大树上。

　　抖了抖身上的污垢，无天凝视着地面的一句青石，能有两万斤。道道精气出体，将青石包裹，然后奇异的一幕出现了。

　　并未用手抬，青石居然凭空浮起！

　　那精气宛如天幕垂下的匹练，绽着洁白的芒，缚着青石缓缓上升，直至与他身体平行时，方才停止。

　　“去！”

　　低喝一声，青石猛然飞射而出，迅疾而凶猛，轰隆声不断，一棵棵大树应声而断，凶猛的砸在地上，打破了密林中的宁静！

　　“砰！”

　　青石连续砸断十几棵大树，落于十丈开外，地面当下猛烈震动，余音隆隆！

　　“吱……呜……”

　　不得不说无天很倒霉，青石所落之地，赫然就是一个噬血虫的老巢，成片成片的噬血虫似发疯般飞出，尖锐的声音穿金裂石。方圆十丈之内的树木，岩石等等，相继爆炸开来，木屑宛如利箭般，漫天乱射，碎石横空，摧毁了一切！

　　无天面色大变，脚下精元喷薄，如同一道流星般射出，头也不回的跑路。

　　“恩？”

　　忽然，无天注意到前面有一颗大树，其上是一个噬血虫老巢里，而巢穴中有着点点红芒闪烁，且有一股醉人心神的芳香弥漫。

　　“竟然是血浆！”

　　无天亢奋，疾奔而去。

　　血浆是一种极为罕见的补药，堪比下品王药也不为过，具有开拓经脉的神效，服食一滴就能轻易开辟出一条经脉，对拓脉期大修者来说，有着致命的诱惑。

　　拓脉期，主要是打通体内所有的经脉，激发出潜在的潜力。

　　人的体内有九十九条脉络，连接气海与皮肤，宛如九十九座桥梁，沟通天地之间的精气，不过都是堵塞状态，必须靠后天努力的开拓，贯通……

　　一旦经脉贯通，吸纳天地间精气的速度，将会是一个质的提升，甚至不用刻意去吸收，身体也会自己做出反应，自主吸收天地间的精气。

　　这就意味着，无论在做什么，身体都在吸收精气，每分每秒都在修炼！

　　而只有进入拓脉期，打开经脉后，才能算的上是一名真正的俢者，也才能发挥出法决，力量等全部实力。

　　但开拓经脉，是一件极为困难与痛苦的事，那种非人般的痛，很少有人能够承受的下来，这不仅是对身心的折磨，亦是对精神上的摧残！

　　当然，并不是说你能够承受得住剧痛，就想开拓几条经脉，就开拓几条。

　　一般来说，只能开拓出九十条经脉，但有少数天才能开拓更多，却止步于九十八条，而能开拓出九十九条经脉的人，简直就是凤毛麟角，百年难遇了！

　　而且，经脉开拓越多，潜力越高，成就越高，吸纳精气也就更快，修炼的速度自然也就大幅度提升。

　　而血浆就是开拓经脉的宝药，其内含有血液中的血精。

　　血浆很难形成，需要海量的鲜血，汇集在一起，经过无数年阳光的照射，如雷电等自然之力的淬炼，稀释掉所有的杂质，只保留下一滴精纯的血精。

　　据无天了解，一万人体内所有的血液，可能都无法提炼出一滴血精，极为可贵！

　　这种东西，只有在那些数十万、数百万人征战的古老遗迹才会诞生，却没想到在这竟遇到了。

　　这不得不说，这是一个惊喜，天大的惊喜，天上掉馅饼了！

　　轰隆隆！

　　无天没有上树获取，噬血虫就在上面，上去是自找死路，所以，他直接将整棵树连根拔起，然后拔腿就跑。

　　奔跑的过程中，手臂用力一震，树叶簌簌而落，噬血虫尽数抖出。

　　血浆极为粘稠，不用担心一并抖落。

　　这一下无天算是捅了马蜂窝了，成群的噬血虫嘶鸣，狭长的双眸泛厉光，紧追不舍，它们本就是嗜血的冷血动物，凡是闯入领地的生灵，一一不会放过。

　　更何况被它们视如比生命还要珍贵的血浆被抢，一个个全疯狂了……

　　起初只有两个巢穴的噬血虫，能有几百只，然而，声势太过庞大，无天的作为又太过嚣张，整棵树都给端走了，惊动了这片森林所有的噬血虫，全都蜂拥而至，愤怒嘶鸣！

　　那头金色的虫王，赫然就在其列！

　　它拳头大的双眸，宛如黄金浇铸般，金光璀璨，戾气瘆人，且，泛着非常人性化的睿智，显然，它已经成精了，拥有不低于人类的智慧。

　　“吱……”

　　它嘶鸣，连连发出命令，四周的噬血虫呈弧线，朝无天包围而去。

　　很直接！很干脆！很暴力！

　　遇见阻碍物也不闪避，直接用凌厉的音波撕碎。宛如蝗虫过境，摧枯拉朽，无物可挡，所到之处，皆是一片狼藉！

　　无天始终平静的心，此刻终于无法平静下来了，扛着一颗大树，速度施展到极致，在密林中飞快穿梭。

　　以前一步三十丈，而突破到圆满期后，速度又涨了一截，能达到一步四十丈，尽管如此，还是无法摆脱噬血虫的追击，甚至遭到了音波的波及。

　　他双耳在淌血，脑海里如被银针扎般，剧痛无比！

　　噬血虫的数量太庞大了，何止成千上万，半空中一片清一色的血红，犹如血浪般怒涌翻滚，大树断裂，但还没倒下地，便被血浪淹没，成了齑粉，连一片叶子都没剩下，太恐怖了！

　　一座巨石横在当前，宛如山丘般庞大，经历了无数年的风吹雨打，依然屹立不倒，有着古老而坚硬的味道，却无法阻挡噬血虫的脚步。

　　它们宛如穿山甲般，直截了当将巨石割碎，转瞬间这里被夷为平地！

　　太可怕了，无天毛骨悚然，冷汗直流，恨不得能有一双羽翅，翱翔于苍穹。

　　这就是一场灾难，中部地带的末日，无数妖兽惨遭毒手，甚至还来不及惨叫，便尸骨无存，生命走到尽头，什么都没留下！

　　噬血虫发疯了，残忍无比，一路势如破竹，没有任何妖兽敢撄其锋芒，慌忙退避，不过还是没幸免，被虫潮淹没，骨头都没剩下。

　　甚至连拓脉期的遗种，也不敢挡道，避而远之！

　　无天逃了已经两个时辰，期间不知想了多少注意，用了多少办法，都无法摆脱虫潮。

　　曾经过一头拓脉圆满期妖兽的领地时，无天打算冒险一试，利用妖兽的凶威，吓退噬血虫，但结果让他失望了。

　　那头妖兽不但没有吓退噬血虫，反而差点变成血食，最后竟完全不顾形象，夹着尾巴逃了。

　　无天不信邪了，特意朝百朝期妖兽老窝跑，但结果也是一样，似乎很畏惧虫潮，没有一头敢正面回击，甚至连看都不看，一溜烟消失了。

　　不过，有了虫潮的威慑，无天一路倒是平平安安，没有遇到一头妖兽伏击。

　　穿过一片森林，无天眼前一亮，前方五百里之处赫然就是神兽崖，他终于看到一丝希望，连续两个时辰疲于奔命，就算是他拥有九九极境的力量，也有点无法承受。

　　回头一望，无天顿时毫毛竖立，面色铁青。

　　那里没有其他颜色，入目一片血红，掩住了半个天空，音波无匹，摧枯拉朽，毁灭着一切，无天估计整个碧波林的噬血虫可能都出动了！

　　“咻！”

　　身子一晃，留下道道残影，朝兽神崖快速掠去。幸好他的速度比噬血虫快上一截，不然真是上天无路，下地无门。

　　忽然，几头拓脉期的妖兽蹦出，张牙舞爪扑杀而来，当看见那数不尽的噬血虫，陡然收回攻势，凌空一转，落于地上，便撒丫狂奔。

　　那叫一个利落，几乎眨眼间就没影了！

　　前方，没有一头妖兽敢停留，撤得远远的，皆畏惧而好奇的看着，这个人类做了什么罪大恶极，泯灭天良的事儿？竟被成群的噬血虫追击？

　　每一个地方都有规矩，碧波林也一样。

　　在这里，每一种强大的妖兽，特别是如噬血虫这种可怕的群体，都有属于自己的领地，一般来说很少跨界。

　　除非是实在惹怒了它们，才会满林子追杀。

　　这人类究竟干了什么坏事，才会惹得噬血虫如此愤怒，不顾碧波林的规矩，跨界穷追不舍，它们都很疑惑。

　　单个噬血虫它们不惧，随手便能抹杀，但成群的虫潮，而且，看样子还是举族征战，那就算百朝期的妖兽，也只有闻风而逃的份了。

　　渐渐地，四周聚拢的妖兽越来越多，上古遗种不在少数，甚至不乏拓脉圆满期与百朝期的妖兽，但它们都没贸然上前，只是围观。

　　妖兽的撤离，无疑是为无天腾出一条阳光大道，希望之路，他的速度能发挥到极致，五百里的距离，对他来说，只需要片刻的功夫！


第91章 三头暴猿

　　扛着一颗大树，无天疯狂狂奔。

　　穿过密林，一块足有千丈左右的草地，进入视线，这里正是当初被三头暴猿偷袭的地方。

　　而草地尽头赫然就是兽神崖！

　　无天忍不住想要大笑，到了这里，凭自己的速度，若无意外，逃生有希望了。

　　然而，当他看见草地上的场景时，脸色顿时一黑。

　　却见一头暴猿矗立在草地和兽神崖的分割线之间，能有八尺之高，遍体生有漆黑的毛发，如钢针般乌光闪烁，肩上顶着两个瓢盆大的头颅，两对猩红的眸子，泛着无尽的凶光，极为瘆人！

　　这正是当初偷袭他的暴猿，甚至差点丧身其手下。

　　两个多月不见，其头上第三颗头颅，不似以往那般，只是一个肉瘤，而今已有了面孔，大小与另外两个头颅一般大小，甚至连七孔都已经成型了一半。

　　足以说明，此兽距离百朝期只有一步之隔，只待第三颗头颅彻底形成，那么，它将是一尊可怕的妖王！

　　“吼！”

　　三头暴猿横在分界线，捶胸顿足，脚下尸首竟堆成小山，血流成河，足有三十四人。

　　这些都是惨死在暴猿手下的宗门弟子，真传弟子居多，皆死无全尸，血腥而残忍的场面，令人发指！

　　其百丈外，一大批人齐聚，足有百余人，无一不是遍体鳞伤，甚至有一部份弟子，缺胳膊断腿，面色煞白，被同伴搀扶着。

　　其中最引人瞩目当属洛神子和火蝉子。

　　火麒麟神骏非凡，火灵力滔天，宛如沐浴在火山般，奇热无比，身下的三丈之地，已被融化，变成了一片通红的岩浆。

　　其背上，火蝉子傲立，火红大衣猎猎作响，长发齐飞，面对三头暴猿，依然面无表情，不知在想着什么。

　　而炯炯有神的眸子，宛如两团火焰在燃烧，令人不敢直视！

　　“叮咚……”

　　洛神琴沉浮，霞光闪耀，琴声充满杀伐之意。

　　洛神子立于其后，白衣素素，柔顺的青丝随风飘荡，绝世的容颜上，却布满了寒霜，清澈的眸子，冷光闪烁。

　　两人都带着不同程度的伤势，血迹斑斑，有自己的，也有暴猿的。

　　三头暴猿强得不可思议，两人加上百余弟子联手，竟无法突破防线，进入安全地带。

　　不过，两人法力深厚，站在最前，不然牺牲的宗门弟子，何止几十。

　　“嘎嘣……”

　　暴猿四目凶光闪烁，也不攻击，直接一手抓着一条手臂，其上尚在淌血，放入两张血盆大口中，津津有味的嚼食着，且露出陶醉的表情！

　　这幅画面落在众人眼里，皆忍不住毫毛竖立，心惊肉跳，甚至不少人当即呕吐起来。

　　这血腥而恶心的场景，令人发秫，就算洛神子和火蝉子身经百战，曾闯过碧波林，也忍不住头皮发麻，肠胃如翻江倒海般。

　　经过上次与无天对战的经验，这次暴猿明显学聪明了，立于分割线之间，阻止众人进入安全地带，而且看样子，它是要慢慢享受美味，逐一将众人吃掉。

　　“师姐，这样下去不是办法啊！”韩天身上也在流血，遍体都是伤痕，显然之前经历了一番可怕的厮杀。

　　“火禅子师兄，你有没有什么办法啊！”

　　“这畜生太可恶了，明显是把我们当做豢养的食物，等吃了那些死去的师兄弟，再慢慢杀死我们，吃了我们……”

　　一名紫衣女子脸色发白，自从进入宗门，她就一直在洞府修炼，从未见过这么血腥的一面，都忍不住想要捏碎生死令，放弃历练了。

　　洛神子道：“大家趁机疗伤，等下我和师兄对面牵制，你们从旁攻击，能进去几个就进去几个，实在不行的，就放弃历练。”

　　“师妹说的在理，如今的情势，我们也不敢保证将你们所有人安全带进兽神崖，只能看运气了。”火禅子开口道。

　　三头暴猿强的太离谱了，便是洛神子两人也没辙，想不出办法，能安然通过这一关。

　　“看，那是什么……”

　　忽然，有人大吼，众人转头望去，顿时面色大变，怒目圆睁！

　　却见一道白色身影，扛着一颗大树，急速奔来，其身后一片血红的浪潮，怒涌而来，尖锐的嘶鸣声，如狂风骤雨般，所过之处，只剩下一片光秃秃的大地！

　　“噬血虫……不是一只，不是一群，而是虫潮……”

　　“这个天杀的在搞什么鬼？有一头三头暴猿就已经非常头疼了，却还引来这么多噬血虫，这不存心致我们于死地……”

　　众人无不变色，开玩笑，这么浩荡的虫潮就算百朝期强者，也只有避而远之的份，何况他们这样连拓脉期都没达到人，明显是作死的节奏啊！

　　无天喝道：“让开！”

　　无天神色焦急，在临近兽神崖时，他清晰的感觉到，噬血虫虫王的速度开始暴涨，甚至比他还要快上一筹。

　　显然，虫王知道，若是他进入兽神崖，那想要再追回血浆，是绝对不可能的事，所以必须要在他进入兽神崖之前，解决掉他才行。

　　“大家快冲，趁机进入神兽崖。”瞬间，火蝉子就把握到机会，下达了命令。

　　众人恍悟，没有丝毫犹豫，向三头暴猿冲去。

　　“王八蛋，够狠！”

　　韩天咬牙切齿吐出一句话，转身跟着大部队怒冲而去。

　　三头暴猿目光闪烁，在想，是要继续猎杀人类，还是收拾战利品撤退？

　　权衡利弊之下，它还是选择退走，因为它实在没有信心敢面对这数不尽的噬血虫。

　　扛起一大堆尸体，宛如小山般，它没有再为难众人，向一旁快速的退去。

　　没有暴猿挡道，一群人终于看见了希望，嗷嗷直叫，宛如打了鸡血般，疯狂冲了进去。

　　然而，当有一半人冲进兽神崖时，金色虫王发出一道极为高昂的嘶鸣，而当这道嘶鸣声传出之际，三头暴猿陡然扔下小山般的尸体，咆哮一声，去而复返，杀了回来！

　　它速度太快了，一步四十丈，蒲扇般的大手，横扫而来，几名半只脚都已经迈进分割线的亲传弟子，只来得及发出一声惨叫，便轰然炸开，血雾漫天飞。

　　虫王和三头暴猿，达成了某种协议！

　　它犹如神魔般，冲入人群，一步一杀，惨叫连连，哀嚎不断，人群慌了！

　　那些幸运进入兽神崖的人，想要出来营救，但力不从心，双脚如扎根于地般，竟不敢移动一分一毫，只能看着同门师兄弟，惨死在这畜生手下。

　　火蝉子喝道：“快捏碎生死令，放弃历练！”

　　率先冲进兽神崖的基本都是亲传弟子，洛神子韩天也在其列，他们修为比其他人高，所以速度够快，提前一步跨入分割线。

　　“不要做无故的牺牲，快捏碎生死令，只要性命还在，以后都还有机会。”很多人都劝道，不要做无谓的挣扎，留得青山在，不愁没柴烧。

　　仅几息间，惨死在暴猿手下的足有三十多人。

　　幸存下来的真传弟子，没有犹豫，迅速捏碎生死令，道道乳光出现，将身体覆盖，下一瞬间竟凭空消失了。

　　暴猿双手捶胸，一巴掌拍去，却没伤到人，反而被光芒震伤，趔趄后退几步。

　　几名亲传弟子逮住机会，快速的冲进分割线，然而，三头暴猿咆哮，放弃被光芒覆盖的人，一步杀了上来，拳头如铁岩般坚硬，几人当即化成肉饼，成了它的血食！

　　亲传弟子那一个不是天资绝顶之辈，宗门的一代骄阳，还没进入碧波林深处就要放弃历练，他们实在做不到。

　　特别是想到，放弃之后被贬为真传弟子，就等于失去以往的一切荣耀，最重要的是，内心承受不了这个打击，说不定从此便一蹶不振。

　　他们不想被人冷嘲热讽，不想被人另眼相看，不想成为宗门弟子茶余饭后，调侃的话题。

　　所以，他们要拼，就算拼掉性命也不能放弃。

　　成功了，晋升封号弟子，获得超然的地位，拥有无穷无尽的资源，希望虽很渺茫，但如果真成功了，地位将翻天覆地的改变，更有可能成为下一届宗主，或者十大长老！

　　然而，三头暴猿将他们希望彻底破灭，它宛如绝世妖王般，一夫当关万夫莫开，没人能够硬闯过去，反而成了它的血食。

　　“兽神大人，兽皇大人，请出手相助。”有人忍不住跪在地上，乞求兽神的帮助。

　　“无尽历练是对你们的磨练，玉不琢不成器，要想拥有超然的地位，成为称霸一方的强者，必须要经得住考验，本座如果插手，反而会害了你们。”

　　回复他们的却是一句冰冷的话，兽神没有一丝想要帮助的意思。

　　“兽神大人，三头暴猿太强了，其后还有恐怖的虫潮，根本不是现在的我们能够抗衡的，请求你施以援手，帮助他们一次吧！”

　　进入兽神崖的弟子，也纷纷乞求兽神相助。

　　这一瞬，三头暴猿和虫潮，不由自主的停了下来，皆是畏惧的望了过去。

　　兽神兽皇是碧波林的王者，统御这片领土，它们再强大，也不敢在这两位面前造次。

　　沉默半晌，兽神崖内传出一道女子的声音：“规矩就是规矩，如果在这里我们帮助了你们，可想过，深处比中部更加危险，到时你们又指望谁来帮助？你们不可能一辈子都活在我们的庇护之下，我们只是指引者，指给你们一条路，而这条路要如何走，全靠你们自己了。”

　　“吼！”

　　话音落地，三头暴猿放心了，仰天咆哮，摧枯拉朽般，两名亲传弟子还没来不及得反应，便被拍成四分五裂，五脏六腑乱射，血染红了大地！

　　剩下的十几名亲传弟子，相视一眼，从对方眼里都看出了深深的不甘，捏碎生死令，结束了无尽历练。


第92章 赤木的悲恨

　　他们虽都不甘，但现实就是如此，强者生存，弱者淘汰！

　　兽神没有相助，然而这番话却让他们找到了自信，对生活又充满了希望与期待，虽然失败了，但回去后努力修炼，下次历练，再卷土重来。

　　此时，草地上除了疲于奔命的无天，再无其他身影。

　　他面沉如水，噬血虫虫王和三头暴猿，已经达成某种协议，所以暴猿才不惧，半道折返，大开杀戒。

　　从而也更一步了解，金色虫王对于血浆多么在乎，不惜与其他凶兽联手，也要将他拦下，这无疑将无天逼进绝境。

　　在场的人心里都很复杂，如果不是此人招来虫潮，那也不会牺牲这么多人，再换个角度，若不是他，自己等人也不可能安然进入兽神崖。

　　而且，因为残杀十二名亲传弟子的事，大部分对无天都没什么好感，甚至不少人露出冷笑，或者幸灾乐祸！

　　洛神子和火禅子没有说话，盯着无天，若有所思的样子，不知在想着什么。

　　唯独韩天一人，脸上挂着担忧。

　　他心里暗骂，该死的家伙，怎么每次都能这么折腾，上次在天蝎岭折腾个荒古天蝎，这次又折腾出一群的噬血虫，真是一点也不让人省心。

　　同时，心里又庆幸，幸好之前被这个王八蛋半道丢给师姐，不然现在被追杀的肯定也有自己。

　　暴猿横在分界线，双手抱怀，四目中有着嘲笑与讥讽，且带着残忍之色，它已经认出了这个人类，上次给你侥幸逃脱了，这次看你还怎么逃？

　　“吱……”

　　虫潮席卷，犹如潮水般，紧紧尾随在无天身后，尖锐的嘶鸣声，刺耳之极，他耳膜都差点震破了，血流不止！

　　前有暴猿挡道，后来虫潮追击。疾驰间，无天目光闪烁，脑海里万千计策掠过，却没找到一种能脱身的办法。

　　“吼！”

　　三头暴猿主动出击，一步四十丈，力大无穷，地面寸寸离开，泥土迸射，它一拳轰出，拳风刚猛无比，排山倒海而来，极为恐怖！

　　无天心里一沉，右手扛着大树，左臂悍然挥出，力量汹涌而至，不偏不倚，与拳头硬碰在一起。

　　砰的一声，他踉跄后退三步时，一脚猛地踹在地上，这个地方轰然炸开，呈现出一个丈大的深坑，这才卸去那股可怕的冲击力！

　　稳住身形后，无天双眼眯起，其内瞳孔收缩，九九极境的力量，再加上近乎完美之境的肉身，暴猿竟丝毫未动，一副非常轻松的样子，显然还没用全力。

　　他的手臂却已经发麻，肌肉拉伤，若不是有天神左手，骨头怕是都会被震成碎粉！

　　而且，体内气血翻涌，五脏六腑震荡，一股刺鼻的血腥味从喉哝喷出，却被他生生逼了回去。

　　据他估计，三头暴猿最少都有十五万的力，恐怖之极！

　　“吱……”

　　这时，虫王嘶鸣，它很干脆，没有独自攻击，带着一片血色浪潮，快速掠来，无天前后退路，只能朝左右两边跑。

　　忽然，他看着空地外密林的某一处，脸上出现了一抹诡异的笑容，那里灌木丛生，其内有两道鬼鬼祟祟的人影。

　　“正愁找不到你们！”

　　无天冷笑，眸中杀机闪烁，转身双脚迈动，笔直的朝虫潮冲去！

　　突如其来的举动，不仅宗内门人一愣，就连虫王和暴猿都是一怔，心里同时冒出一个想法，这是已经放弃挣扎了么？

　　然而，令众人意想不到的一幕出现了！

　　在临近虫潮之际，无天陡地高举大树，疯狂挥舞，见到这一幕，虫王顿时露出焦急之色，并立刻发出一道响亮的嘶鸣，而那恐怖的虫潮，竟自动分开，让出一条宽敞的道路。

　　虫王恨透了这个可恶的人类，杀意冲天，连连嘶鸣，下达命令，命虫潮从后面进攻。

　　开玩笑，血浆可是它为了突破百朝期特意准备的，如果被这群小弟吃了，那它不心疼死了。

　　“我怎么闻到一股很特别的香味？这小子是不是又得到了什么绝世宝物，所以才引得噬血虫倾巢出动，追杀几千里？”韩天咕哝。

　　其他人也是一样，都闻到了一股沁人心脾的香气，只是被血红的虫潮遮住，无法看清那大树上究竟是什么东西。

　　这下他们算是明白了，原来炎阳子是夺了噬血虫虫王的宝贝，才引动虫潮穷追不舍。然后，他们又疑惑了，究竟是什么东西，能让虫王如此忌惮与珍惜？

　　三头暴猿没有追上去，四目泛着莫名的芒，似乎在算计着什么。

　　噬血虫调转方向，继续追击，也不敢用音波攻击，生怕毁了血浆。无天有了依仗，一路势如破竹，向密林奔去。

　　“炎阳子真是个蠢货，竟敢招惹这些可怕的家伙，这下他死定了！”灌木中，赤木冷笑道。

　　潮汐摇了摇头，道：“听说炎阳子是靠大长老这层关系，才被册封成封号弟子，原来我还有点怀疑，毕竟一个能天天在碧波林中部狩猎，一招斩杀公子羽的人，实力也不会太差，现在看来，还真是一点都没错，废物一个，没什么大作为。”

　　“废物何止炎阳子一个，洛神子火蝉子也好不到那里去，自以为是封号弟子，目空一切，妄想和三头暴猿斗一斗，这下好了，死的死，伤的伤，残的残，只剩下几十个残兵。”赤木道。

　　潮汐道：“要怪只能怪那些人有眼无珠，明显被两人当枪使，却浑然不知，死了也是活该。”

　　“嘘！不要讲话，炎阳子过来了，小心隐藏，不要被他发现了，等他把虫潮引走，我们就小心潜伏过去，相信凭我们的实力，突然暴走，要突破三头暴猿的防范不难。”

　　然后，两人缩了缩脑袋，小心隐匿起来，自以为很安全，却浑不知无天早就已经发现了他们，而且，正是冲他们而来。

　　无天一直都在暗中留意两人的举动，见其无动于衷，依然隐藏在那，他忍不住笑了，这不是正是他想要的？！

　　若是被两人发现了他的企图，那凭他们的速度，噬血虫只有吃灰的份。

　　戏要演全套，无天不动声色，佯装不觉，一边挥动大树应付噬血虫，一边奋力奔跑。

　　十几息后，他扛着大树，来到灌木旁，并且，故意装成很疲惫的样子，半跪在地上，面色苍白，疯狂的喘着气。

　　他在等，等噬血虫的到来！

　　无天这幅虚弱的样子，自然落入潮汐两人眼里，当下心里皆忍不住冷笑。

　　跑吧，奋力的跑吧，努力的跑吧，拼命的跑吧，可是，任你体力充沛也总有力竭之时，到那时，就是你的末日。

　　然而这时，在他们眼里已是必死的人，忽然转头望了过来，且露出两排洁白的牙。

　　六目对视，特别是看见那似嘲笑般的眼神，潮汐两人心下一惊，一股不祥的预感，顿时笼罩而来。

　　接下来无天的举动，更是让两人大吃一惊。

　　之前还累得不行，气喘吁吁的人，忽然之间，生龙活虎，精神抖擞，猛地抡起手中大树，凶猛的砸了下来，灌木当即四分五裂，旋即，“嗖”的一下，一溜烟就跑了。

　　“吱……”

　　尖锐的刺耳声，宛如催命符般，自前方传来。

　　两人抬头，面色顿时大变，入目的是一片血色的浪潮，无坚不摧，无物不破，经过之处，百丈之内成了一片光秃秃的黄土地！

　　“该死的！”

　　两人终于明白被算计了，恨不得将无天十八代祖宗问候一遍，却已经没有时间了，一个驴打滚爬起，拔腿就跑，那叫一个利落，宛如屁股着了火一般。

　　然而，依然来不及了，血红的浪潮蜂拥而至，粉碎一切的音波，震得两人直喷血。

　　潮汐面色冰冷，忽然转身，精元喷出，一掌拍在赤木的胸口，然后，转身头也不回的急驰而去。

　　赤木始料不及，一口血喷出，踉跄后退，瞬间被噬血虫淹没。

　　他疯狂挣扎，双目中充满了难以置信，怎么会这样？这个与自己相爱了几年的女子，竟会忽然对他出手？！

　　“为什么……我那么爱你，你为什么要如此对我……”

　　明明已经知道潮汐的用意，但赤木还是不愿意相信，不顾撕心裂肺的疼痛，疯狂的追去，很想问清楚，为什么要怎么做！

　　为什么这么无情！

　　为什么这么狠毒！

　　为什么这么对他出手！

　　难道只是为了自己逃生？！

　　潮汐没有回头，冷漠道：“收起你那些所谓的爱吧，若不是看你有些实力，能帮助我对付火蝉子和洛神子，我怎么可能会喜欢你？本来打算得到地元灵草后，将你也一并解决，没想到被人抢先了，看你还有点利用价值，所以才留你到今日。”

　　“不会的，不会的，我不相信……曾经的海誓山盟，难道都是假的？！”

　　头也不回，潮汐冷笑道：“作为一个俢者，而且还是拓脉期的大修者，居然还相信什么海誓山盟，呵呵，你幼不幼稚？既然你那么爱我，那把噬血虫引开，让我感受下你的爱。放心，我会亲手杀了炎阳子，为你报仇。”

　　“呵呵……哈哈……你狠啊！你好狠啊！”

　　浑身被噬血虫包裹，骨肉被疯狂啃食，但赤木似乎感觉不到疼痛。

　　曾经相亲相爱的人，曾经的海誓山盟，曾经许下的承诺，执子之手，与子偕老，原来都是假的！

　　全是骗人的！

　　所有的一切，只是一场空，自己一厢情愿而已！

　　一场梦……

　　他的心很痛，比被虫潮撕碎还要痛，几乎已经麻木了，失去知觉了，他却还在疯狂大笑，疯狂追逐，想要剖开她的胸口，看看那颗心究竟是什么颜色，为何这么恶毒？

　　万虫撕咬，生命已走到尽头，他已无力奔跑，却悲恨交加，恨自己为什么要爱上这样一个可怕的女人！

　　“诸位同门，炎阳子残杀十二名亲传弟子的事，全是潮汐一手策划，被她陷害。啊……我恨啊！！！”

　　用尽最后的力气，喊出这段话，然后，他悲呼一声，被虫潮无情的吞没，带着无尽的悲恨死去，什么都没留下，甚至连一滴血液都没洒落……


第93章 脱身

　　此地距离兽神崖只有千余丈，火蝉子等人自然有听见，当下便喧哗开。

　　“原来炎阳子师兄是被陷害的！”

　　“怪不得得到消息后，炎阳子师兄会如此淡定，都没出面解释，原来并没这回事，所以才不屑辩解，师兄真伟大。”

　　“如此说来，岩石兽应该是炎阳子师兄斩杀，潮汐等人见宝眼红，加以暗算，惹恼了师兄，所以才大开杀戒。”

　　这里都不是蠢人，一下就将事情的始末，猜个七八分透。

　　“潮汐等人居然这么可恶，竟然连同门都算计，原本见到炎阳子师兄利用虫潮算计他们，心里还有点愤愤不平，现在看来都是自找的，活该！”

　　“最可怜的还是赤木，平日里无论什么事，都向着潮汐，有好东西也第一个想到她，对她可以说是至死不渝，没想到最后却落成这样一个结果。”

　　“总而言之，潮汐这个女人心计太可怕了，倘若这次没死，以后看见她，定要斩了她。”

　　除了洛神子火蝉子和韩天三人，皆无比的愤忿，扬言要杀了此女。

　　“该死的东西！”潮汐脸上布满了寒霜，犹如一道闪电般，快速的消失在密林中。

　　并没因为赤木为她挡住虫潮，而有一丝怜悯和同情，甚至都没有回头看一眼，反而心中对其极为怨恨，死都死了，为什么还要为炎阳子澄清，这不是摆明让她陷入水深火热之地。

　　抢夺同门的财宝，设计残杀同门师弟，这一项罪责，足够令她被废去修为，逐出师门！

　　不过，如果三大封号弟子统统死了，那她或许不会受到惩罚，说不定还会受到重视，她是这样想的。

　　无天没有追击，潮汐的速度很快，就算是他也望尘莫及，所以没有白费力气，而且，他相信此人还会出现，并且是主动现身。

　　目前要考虑的是，要如何突破三头暴猿的防线。

　　三头暴猿的速度，可不比噬血虫以及虫王，一步四十丈，几乎与他持平，而且战力无双，硬闯根本行不通。

　　他望着身后铺天盖地的虫潮，脸上有了一丝果断。

　　一边奔跑，一边取下血浆，不过没有再度冲入虫潮，而是绕了一个大圈，向兽神崖疾驰而去。这种办法只能用一次，用多了只会适得其反。

　　如果将虫王彻底激怒了，不再在乎血浆，那就得不偿失了。

　　血浆晶莹剔透，极度粘稠，宛如血钻般，晶光闪闪。无天大喜，这血浆比意料中的还要多，足有小指头般大小，换算成滴数，大约有十五滴！

　　要知道，一滴血浆就已经价值连城，甚至有价无市，而这里竟有十五滴，这若是流传出去，势必会震动整个赤阳山脉，以至于青龙洲。

　　这是一笔大财富，一个大机缘，就算是如炎宗这样的宗门，一下也拿不出来这么多。

　　从芥子袋取出一个优质玉瓶，小心的剥离出两滴，将其余的装进玉瓶，然后收了起来。至于剥离下的两滴，他自有大用。

　　十几息后，绕了个大圈子，终于又来到三头暴猿跟前，暴猿双臂捶胸咆哮，正欲发动攻击时，无天扬手猛地一挥，一道细小的红芒，破空而去，准确的落在其额头上。

　　这正是一滴血浆！

　　三头暴猿愣了下，停下攻势，狐疑的将一滴血浆扣下，顿时双目放豪光，血浆不仅对人类有天大的好处，对妖兽亦是不可多得的宝物。

　　这下，暴猿终于明白，虫王为何会率领虫潮，越界追杀这个人类，原来是因为血浆。

　　可是，它又立刻糊涂了，这人类为什么要将血浆抛给自己，难道不知道这东西的珍贵程度？

　　糟了！

　　三头暴猿如醍醐灌顶，一下子明白了无天的意图，这是要祸水东引。

　　“吱……”

　　它想要扔出血浆，却已经来不及了，虫王发出一道响亮的嘶鸣，虫潮陡然分成两拨，一波依然追击无天，而另一波则向暴猿席卷而去。

　　妖兽最无情，特别是噬血虫这种残忍的凶兽，关乎到自身利益时，就算同盟也照杀不误。

　　“吼！”

　　三头暴猿咆哮，宛如在解释什么，但虫王不管不顾，命令虫潮进攻，血浪如潮水般怒涌，声势浩大，音波崩山裂石，令人发秫，身在兽神崖的诸人，都能感觉到那可怕的穿透力，皆忍不住头皮发麻，心惊胆颤！

　　如果与三头暴猿互换，在场没有一人能有把握，在这无穷无尽的虫潮中逃生，甚至还没靠近，便已被音波撕成粉碎。

　　愤怒而憋屈，三头暴猿连连怒吼，也不顾上满地的食物了，转身狼狈逃窜，几十头噬血虫扑来，它一拳轰出，气势强大而威猛，瞬间化成血雾！

　　几十只噬血虫不算什么，随手碾压，但身后还有密密麻麻一大片，所以它没丝毫停留，朝密林撒丫狂奔。

　　当然，既然已经翻脸，这一滴血浆自然不会归还，纳为己有。

　　“那里走！”

　　忽然，无天一声吼，带着一片虫潮，正面怒冲而去，两个多月前，三头暴猿差点要了他的命，此刻有数量庞大的噬血虫，他怎么可能放过报仇的机会。

　　“吼吼！”

　　三头暴猿咆哮，眸中闪烁厉光，那意思是，你要害死我，也会害死你自己。

　　无天冷笑，不管不顾，悍然冲去，而手心的一滴血浆，晶莹透亮，闪烁迷素的光辉，被他猛地一捏，光芒闪烁间，血浆化成齑粉。

　　暴猿大怒，且带着一抹惊恐，前后两片虫潮夹攻，当真是步入绝境，除非能上天遁地，不然难逃一死。

　　“去死吧！”

　　大手猛然一挥，血红的齑粉，宛如一挂匹练，纷纷扬扬，目标正是三头暴猿，虫王发疯了，一声嘶鸣，虫潮朝那血色的齑粉疯狂冲去，不放过一粒。

　　血浆虽被捏成粉末，但效果并未失去，还能重新凝聚，而噬血虫仗着数量庞大，可以将每一粒粉末接住。

　　无天趁机嗖嗖的溜走，三步并作两步，快速冲向兽神崖，这是唯一的机会。

　　虫王斜睨，杀气冲霄，金色羽翅一展，尺长的尖刺，血雾缭绕，极为瘆人！

　　锋芒刺背，无天全身毫毛竖立，左手紧握成拳，精元泛滥，转身一拳轰去，铿锵一声，金属音荡出，一股强劲的气浪从两者之间爆发，席卷十方，摧枯拉朽般，植被尽数被卷起，然后瞬间绞成粉碎！

　　而且，无天脚下炸开一个五丈的深坑，黄泥土冲天而起，宛如一挂黄色的瀑布，逆流而上，然后在半空散开，纷纷扬扬洒落！

　　噬血虫虫王虽才拓脉初成期的修为，但力量极强，与三头暴猿都有得一拼，无天脚肚子皮肤破裂，血不止的渗出，如果不是天神左手，整条手臂可能当场破裂，废掉！

　　特别是那尖刺，锋利而坚硬，是一种极为可贵的炼器材料，神兽崖诸人无不眼红，就连也洛神子也心中火热，若能得到那尖刺，将其与洛神琴熔炼一起，那洛神琴将又增强几分。

　　反观虫王，后退几丈，却一点伤势都没有，双眸金光灿灿，那却是十足的杀气。

　　无天也不恋战，一攻之下，急速倒退。

　　“吱……”

　　噬血虫虫王大急，疯狂俯冲而来，却没能留下无天，一条白色的绸缎从分界线内掠出，裹着他的身子，然后宛如利箭般，急速的射回分界线！

　　关键时刻，洛神子出手，利用绸缎帮了无天一把。

　　“吱吱……”

　　噬血虫愤怒嘶鸣，其四周百丈方圆的黄土地轰然炸开，瞬间一片狼藉，灰尘遮天蔽日，仅一嘶鸣就造成如此可怕的场面，可想而知，虫王发出的音波是多么恐怖！

　　然而，神兽崖宛如有一层无形的屏障，将音波阻在外面，里面没有一丝感觉，尽管如此，一群人都忍不住心惊肉跳，连忙后退几步。

　　无天是脱险了，但三头暴猿就没那么幸运了，见着人类逃进神兽崖，虫王知道要追回血浆，已经是不可能的了，所以一肚子怨气便撒到它身上。

　　三头暴猿悲催了。

　　只见它一声愤怒的嘶鸣，虫潮蜂拥而至，彻底将其埋没，惨嚎声，咆哮声，怒吼声，响彻天地，不绝于耳！

　　不得不说，三头暴猿极其强悍，被虫潮淹没，还有反抗之力，它一脚踩下，大地震动，数百只噬血虫化成血雾，双臂怒挥，成片的虫潮灰飞烟灭！

　　然而，虫潮太多了，它所杀不过百分之一，血在淌，骨肉在被疯狂啃食，最终它难逃一劫，成为虫潮的血食，毛都没剩下一根……

　　吃了三头暴猿，虫王没走，虫潮没走，宛如血浪般，整齐在排在分界线外，愤怒的盯着无天。

　　忽然，虫王一声长鸣，虫潮开始流动，竟在半空形成一行血色的大字，大意是，人类，你抢夺我至宝，尽管有神兽庇护，到了深处也难逃一死，包括你的同伴。

　　同伴自然是指韩天等人。

　　然后，虫王带着一群小弟，朝着密林中呼啸而去，所过之处，摧枯拉朽，植物，妖兽等等，全遭到殃及。

　　虫潮大杀四方，哀鸿遍野，碧波林中部沸腾了，宛如一片人间地狱，每时每刻都在淌血，都有一条生命逝去……

　　这就是一场瘟疫，蔓延到四面八方，只要有生灵的地方，都会被虫潮光顾。

　　噬血虫数量太过庞大，无物不噬，肆无忌惮，没有一种生灵敢正面相对！

　　最后还是在神兽的警告下，虫王才带着一群小弟，回到自己的领地，结束了这场浩劫。


第94章 无天的打算

　　“师姐，多谢”，无天对洛神子抱拳，感谢道。

　　洛神子轻轻摇头，柔顺的青发随着飘动，绝世的容颜上，带着浅浅的笑意，白衣上虽有点点血迹，却丝毫不影响她的美！

　　“都是同门，互相帮助是应该的，师弟不用客气”，她浅笑道，绝美的脸颊上，带着两个小酒窝，煞是迷人。

　　无天一阵出神，有一种错觉，这等国色天香的女子，不应该出现在这里，她要去的地方，应该是仙界净土，只有那里才配得上她。

　　“炎阳子师兄，你究竟偷了噬血虫虫王什么宝贝，竟引起众怒，追杀你千里。”一名女子好奇的问道。

　　其他人亦是如此，都想得到答应，能让虫王如此紧张的宝贝，绝对不是凡物。

　　包括洛神子和火蝉子都是一样，疑惑的看来。

　　无天摇了摇头，没有说话，对洛神子和火蝉子微微点了点头，然后望了眼神兽崖，走到一旁，席地而坐，开始疗伤。

　　血浆事关重大，绝不能向外透露半句，不然，难免会引起他人的觊觎，碧波林危险无比，若是有人欲杀人夺宝，时刻算计，活得回去的几率将大减。

　　一群人都很失望，却没有执意询问，毕竟炎阳子是封号弟子，惹恼了他，赤木的惨剧就是榜样。

　　被虫潮追杀千里，与其周旋，和三头暴猿硬撼，并且设计抹杀，连带着潮汐二人也被算计，死的死，逃的逃，而他自己却安然无恙，只受了一些轻伤，这样的战绩，不可谓不辉煌，传出去可能没人会相信。

　　强悍的实力，缜密的心计。遇事不乱，沉稳的心态。逮住机会，有仇必报的性格，此人不可招惹！

　　众人瞳孔收缩，进一步认识到了炎阳子的实力，并不是传言的那样，靠大长老的关系，才被册封成封号弟子，而是自身就有超强的实力，才荣登宝座！

　　这些人的心中，已经将无天列为火蝉子两人同等的地位。

　　“大家赶紧修养伤势，明天天亮出发。”火蝉子道，面色很平静，有一种神秘感，没人知道他在想着什么。

　　进入兽神崖的总共有五十九人，三名封号弟子，四十七名亲传弟子，九名真传弟子。

　　前传弟子中除了韩天是拓脉初成期，其余人的实力，大致都在半步拓脉期，而九名真传弟子，实力也颇为不凡，同样达到了半步拓脉期。

　　这是一个强大的队伍，每一人在赤阳山脉年轻一辈中都是佼佼者，走出去被无数宗门抢破头脑的天才，但在碧波林中似乎不够看。

　　这里太危险了，无时无刻都有妖兽横空出世，且都无比强悍。在这里，生命，资质，天赋，都不重要，非常低贱，只有拥有强横的实力，才是王道。

　　所以，没人在说话，盘坐在地，默默疗伤，恢复到巅峰状态，准备明天的苦战。

　　唯独一人，无所事事，来到无天旁边，脸上带着媚笑。

　　韩天小声道：“无兄，你得到什么宝贝？看在我们生死患难的份上，能不能赠送我一点呢？”

　　“没有！”无天很干脆回应。

　　笑容一收，韩天黑着一张脸，翻脸的速度，那叫一个快：“王八蛋，你抢了我的地元灵草不说，还让我崭露头角，害我成了师姐他们的笑柄，你今天必须给我赔偿，不然本帅哥和你没完了。”

　　想起那偷鸡不成蚀把米的事，韩天就一肚子火，恨不得把面前这人生吞活剥了。

　　无天斜睨：“怎么个没完法？我倒是想领教领教，还有，天地异宝能者居之，要怪只能怪你太弱了，赶紧回去修炼个几年，再来和我争夺。”

　　“什么，你还有理了是吧，告诉你，今天不给我赔偿，本帅哥要和你大战三百回合。”韩天霍然起身，叫嚣道。

　　其他人摇了摇头，不闻不问，继续闭目调息，因为他们知道两人的关系，听说似乎经常这样，不过据说每次吃亏的都是小师弟。

　　无天没有说话，立身而起，直接掏出石砖，做好准备，挑衅味十足。

　　“呃！”

　　韩天面色铁青，不情不愿的服软，因为他的神兵利器被无天拿走了。

　　无天笑了笑，收起石砖，席地而坐，也示意韩天坐下来。

　　于是，两人窃窃私语，似在商量着什么。

　　“不行，这个不能答应你，你就是一个祸害，走到哪里，都能捣鼓出一大堆麻烦，我才不想英年早逝，还有一大堆纯情的小妞等着本帅哥呢！”韩天道。

　　无天摇了摇头，失望道：“那就没法了，这宝贝你也别想了，去泡你的小妞吧！”

　　“没有商量的余地？”韩天有些犹豫。

　　“没有！”

　　韩天考虑少许，道：“还是算了，远离你就等于远离危险，跟着大部队走安全些，再者，去了那里，只有你能占到便宜，我什么都捞不到，划不来。”

　　“谁说你捞不到好处？我只要罡火淬炼肉身，而罡火之元归你！”无天道。

　　韩天摇了摇头：“这只是地图记载的，有没有罡火还不知道，如果真有，五年前火蝉子师兄，洛神子师姐怎么可能不去夺走，还轮得到我们？”

　　无天闻言，眉头皱了起来，原本打算邀请韩天去深处的罡火峰，那里常年被火炎笼罩，极为炎热，据说山峰中心有一枚罡火之元，能喷出如太阳般的真火。

　　据兽皮卷记载，这种罡火对淬炼身肉有极强的作用，对无天来说，比任何宝物都具有诱惑力，但罡火峰险峻无比，妖兽成群，更有许多可怕的遗种，常年聚集在罡火之元旁，吸收罡火淬炼肉身。

　　所以，无天才会邀请韩天一起，毕竟多了一个人，就多一份力量。

　　然而，韩天说的也不无道理，如果真有罡火存在，早在五年前，身为火灵体的火蝉子可能就已经收入囊中。

　　“无论如何我都要去走一遭！”

　　无天不死心，肉身迟迟不能达到完美之境，这令他很苦恼，他不想放过任何机会，那怕很渺茫，也愿意一试。

　　韩天皱了皱眉，道：“你先告诉我，从噬血虫那得到了什么，我看下值不值得冒险一试。”

　　“血浆！”

　　“什么？！血……”韩天惊呼，说到一半时，忽然捂住嘴巴，瞄了瞄四周，见没人注意，才小声道：“你居然得到血浆了？”

　　“恩！”无天点头。

　　韩天古怪的盯着他，宛如看怪物般的眼神，他确实惊呆了，血浆的价值，当今世上恐怕无人不知，无人不晓，一滴足有引起一场浩劫，拓脉期俢者的专属宝物。

　　眼前这个家伙，究竟是什么怪物，竟连这等稀世珍宝都能找到，人品也太逆天了吧！

　　韩天咽了咽口水，问道：“有多少？”

　　“大概有十滴！”无天没有全部说不出来，毕竟这东西太珍贵了，自己要多留一点。

　　尽管如此，韩天也震惊得不能自我，十滴血浆啊，这是多大一笔财富，这得多大的逆天机缘才能遇见啊。

　　“可以，我答应你，不过血浆一人一半。”韩天双目放光，狮子大张口。

　　他正处于拓脉初成期，恰好可以用到。

　　无天无语的摇头，这人还真是一点都不懂得什么叫客气，道：“只能给你一滴。”

　　“不行，太少了，不值得冒险，四滴，给我四滴，本帅哥给你当牛做马！”

　　无天道：“这可是我冒生命危险才弄到的，你不要太无耻好不好，两滴，最多给你两滴。”

　　两人宛如在菜市场砍价般，唾沫星子四溅，最终以三滴成交，不过要等到去了罡火峰才给他，这种无耻的人，无天绝不会完全相信。

　　“成交，不过如果真有罡火之元，就要归我！”韩天苦着脸，三滴实在太少了，他很不满足。

　　无天点头，然后开始修复伤势。

　　韩天在旁宛如热锅上的蚂蚁，坐立不安，根本无法安心下来修炼。血浆的诱惑力实在太大了，特别是拓脉期的俢者，他都恨不得立刻出发，尽快赶到罡火峰。

　　一夜无话。

　　翌日，朝阳初升，霞光照亮了大地。

　　一群人相继睁开眼，经过一夜的调养，皆精神饱满，神采奕奕，每个人眼中都充满了期待，却也有一丝凝重。

　　接下来，无尽历练才算是真正开始，中部只是一个小坎，而深处才是一道天堑，跨过去一飞冲天，飞黄腾达，跨不过去，将跌入深渊，难以翻身，甚至性命不保！

　　洛神子含笑道：“大家不用如此担心，深处并不是想象中的那么可怕，如果真正比较起来，比中部还安全些。”

　　这话就奇怪了？怎么深处比中部还安全？

　　众人不禁疑惑问起。

　　洛神子解释道：“深处妖兽的修为确实比中部高深很多，百朝期的妖兽成群结队，甚至不乏更高层的妖王，不过深处被始祖空灵子设下了禁制，所有的妖兽都只能发挥出脱胎圆满期的实力。”

　　“原来如此！”一群人送了一口气，凭他们的实力，脱胎圆满期的妖兽完全不在话下，随手碾杀。

　　无天恍然大悟，起初他就在疑惑，宗门安排脱胎期和拓脉期的弟子来历练，中部还能勉强通过，但到了深处，面对成群的百朝期妖兽，恐怕塞牙缝都不够，原来是早有准备。

　　“不要高兴过早，虽说被始祖的禁制压制，但每一头妖兽的力量都达到了九九极境，肉身的防御力也都是完美之境，甚至有不少妖兽，已经打破了极境，实力比我们只强不弱！”

　　火蝉面带微笑，语气却颇为凝重，显然对深处极为忌惮，或许曾经吃过大亏。


第95章 罡火峰

　　洛神子道：“师兄所言甚是，禁制对我们虽没用，但凭我们肉身的强度，想要与完美之境的妖兽抗衡，还差了一些，唯独在法诀和秘典上，能占据优势。”

　　众人激昂而火热的心，宛如被一盆冷水浇灌而下，顿时熄灭，怏怏不乐。

　　完美之境，九九极境，开什么玩笑，这可是号称天之子的存在，当今世上谁还会去追求肉身的力量？就算想要磨练肉身，也没有合适的法诀啊。

　　在场的每一人，都没有拥有完美之境的肉身，包括火蝉子洛神子，肉身可能也只有五万防御力，这还真是一个天大的坏消息！

　　更何况，还有超越极境的存在，那可是上天所不容的逆天者，修为虽只在脱胎巅峰期，却战力无双，难逢敌手啊。

　　“不过，回头想下，确实安全不少，总比面对成群的拓脉期，百朝期妖兽要来得好吧！”有人如此道。

　　众人闻言点头，这话也不无道理，倘若没有禁制压制，那根本没有任何机会，能够完成无尽历练，如此一来，完成的几率倒是增加了许多，多了一线希望。

　　相比其他人，拥有天神左手的无天，反而有些期待，成群的天之子，这无疑是一个很好的磨练机会。

　　韩天也笑了，这次的选择还真是选对了，按这样的情况看，跟着这个家伙，绝对比跟随大部队安全多了。

　　在场的五十九人，除了韩天，没人知道无天的底细，都没有想到，身边就有一个追逐力量与肉身的狂人，而且，并不逊色深处的妖兽。

　　如果知晓，怕是都要与他组队了。

　　“好了，大家都各自出发吧！”

　　火蝉子并没有和洛神子联手的意向，率先领着二十五人，登上神兽崖，消失在众人的眼里。

　　几乎一半的人，跟着他离去，可见在宗门受追捧的程度。

　　现场一下空了很多，除了无天和韩天，以及洛神子，只剩下二十人。

　　洛神子浅笑道：“炎阳子师弟，不知接下去你是不是还要独自闯荡呢？”

　　她的意向很明显，想拉无天入伙。

　　没有犹豫，无天点了点头。

　　“那祝你一路顺风。”洛神子笑了笑，吩咐道：“我们也出发吧！”

　　然而，在见到韩天无动于衷时，疑惑道：“小师弟，你为何不走？”

　　“嘻嘻，师姐，不好意思哈，这次我要和炎阳子一起走，没有我的保护，师姐可要多加小心哟，别受伤啦，师弟会很心疼的呢。”韩天嬉笑道。

　　洛神子美眸中，微微闪过一丝诧异，旋即无语的摇了摇头，领着余下的二十人，迅速盘上崖壁，消失不见。

　　“无兄，我们也快点走吧！”韩天迫不及待，双眼发红，眼袋微黑，显然一夜没睡好。

　　无天看了眼兽神崖，不知道小家伙此时怎么样了，能不能完成第一次进化，他有些担心。

　　当初天天在身边，他嫌烦，现在一时不在，又有些不适。

　　低叹一声，两人快速掠上兽神崖，消失在茫茫大森林。

　　“怎么？才分开几个月，就开始想他了？”

　　无天消失不久后，兽神崖内，兽神的声音忽然响起。

　　“我才没呢，那狼心狗肺的小子，有什么值得想的。”

　　接着，一道颇为稚幼的童音传开，明明像个婴儿的声音，奶声奶气，却给人一种极为老成的感觉。

　　“小家伙，别口是心非，老夫活了千年，你那点小心思，岂能瞒过我。”

　　“老东西，你活了那么久，怎么还不去死啊，整天偷窥别人的秘密，知不知道羞耻啊！”崖内，稚幼的声音，有了一丝怒气。

　　“说到心坎去了？呵呵，不用急，要不了多久，你就能完成传承，去和无天相聚，不过，你要再这副吊儿郎当的样子，可能历练结束了，你也出不去。”

　　“哼，要你管！”

　　话音落地，再也没声音传出，这个地方渐渐安静下去。

　　无天两人步入深处，立刻感觉到一种奇特的能量，弥漫在森林上空，压制着这片原始大森林的原住民，宛如天道法则的力量，令人无法抗拒！

　　才刚出现，一头三脚虎从暗处扑杀而来，无天一眼看出，此虎的修为只有脱胎圆满期，真实修为不明，不过据两人估计，最起码是拓脉小成期。

　　这便证明，火蝉子两人所说属实，这里被始祖空灵子设下了禁制。

　　与三脚虎硬拼一记，发现确实不同凡响，肉身距离完美之境还差了一点，但力量的的确确是九九极境，这下无天彻底放心了。

　　天神左手有加持力量的作用，无天根本不怕力量的消耗，每一拳，每一掌的力量，都发挥到极限，与其疯狂拼斗，最后顺利将其斩杀，装进芥子袋，成了他私有之物！

　　自始至终，韩天都没出手，站在旁边看戏，只是越看越发心惊，这家伙吞食地元灵草，进入圆满期后，又变强了很多，真是一个怪咖！

　　然后，他脸上渐渐浮现出一丝邪笑，这次历练可能轻松极了，说不定根本用不着自己出手。

　　然而，接下来并没能如他所愿。

　　无天一路厮杀，疾驰了三千里的时候，很不幸的遇上了金丝猴，这种猴子乃上古遗种，基本能有五尺高，但一个个力大无穷，肉身强得和铁岩似的，且速度极快。

　　最令人害怕的是，金丝猴是一种群居凶兽，一出现就是一大群，少说也有十几二十头，就是无天也受不了。

　　所以，韩天被逼加入战斗，金之力锋芒惊人，土之力裹身，如一副铠甲保护肉身，脚下风之力旋转，速度跟一道闪电似的，来无影去无踪。

　　每出手一次，竟都有一头金丝猴倒地身亡！

　　无天暗暗咋舌，韩天这人太神秘了，与火蝉子不分伯伯，两人身上都藏着很多秘密，令人捉摸不透。

　　按理来说，韩天只有拓脉初成期修为，肉身就算有土之力加持，也不能达到完美之境，而且，攻势也不可能如此凌厉，但最后惨死在其手下的金丝猴，远远超过了他的想象。

　　而且，无天还注意到，韩天的元素之力，比一般人要怪异很多，这种感觉很明显，却始终想不透。

　　譬如，金之力的锋利程度，土之力的防御力，比其他人要强上几倍，并且，元素之力宛如无穷无尽，没有一点节制的挥霍，在这凶险万分的原始大森林中，显得很不合理。

　　一般人都会保留实力，等到遇见不可婉转的危险，才一并爆发，而韩天没有。

　　无天没有询问，快速收拾战利品，继续前往罡火峰。

　　罡火峰位于原始大森林东部，外围和中部的交接处，距离神兽崖有一万里左右，按照两人的速度，最少也要两天时间。

　　妖兽实在太多，遗种更是不在少数，且强大无比，两人展现出可怕的战力，一路疯狂杀戮，杀得天昏地黑，杀得妖兽胆战心惊，杀出了一条血路！

　　特别是无天，只要视线中的妖兽，无论真实修为有多强，一律不放过。

　　当然，免不了遇见超越极境的遗种，但他却浑然不惧，依仗浑厚的力量，徒手搏杀，虽很艰难，自身也受伤了，却也顺利将其一一斩杀。

　　两天过去，他浑身都在淌血，宛如从血液中浸泡了般，但大部分都妖兽的血，头发一撮撮的，血红一片，衣衫破烂不堪，散着浓浓的血腥味，宛如修罗般，煞气冲天！

　　他已经在原始大森林外围杀出名了，妖兽闻风而逃，不似起初那般，主动挑衅。

　　韩天心神震荡，这已经不能用人类来形容此人的疯狂，为了磨练肉身，没有任何投机取巧，与妖兽硬碰硬，实打实的干，有时候那惨烈而疯狂的画面，看得他都心惊肉跳！

　　甚至连超越极境的遗种，都能慢慢干磨死，这不得不让他佩服。

　　从而也激发他身体内的热血，化身成一尊杀神，与无天浴血奋战，怒杀八方，无数妖兽喋血当场，芥子袋都已经装满了两个。

　　两人杀气熏天，没有一丝收敛，凡经过之处，妖兽无不闻风丧胆，逃之夭夭！

　　故而，两人有了一个绰号“无敌双雄！”

　　杀气如实质般，在体表蒸腾，森然可怕，震慑这片大森林！

　　这里对于其他人来说，或许是地狱，但对于无天来说，这里是天堂，经过两天的磨练，肉身的防御力，硬生生提升了一千斤力，收获的妖兽尸躯更是不计其数，这是一笔庞大的财富，放在任何地方，都会引起一场大震动。

　　“兄弟，我发现不能和你长期呆在一起，不然也会变成只懂得修炼的傻子，这不是本帅哥想要的。”一座火红的山峰前，韩天瞧着满身的血液，皱眉道。

　　“罡火之元应该没有被取走，不然这里不会这么炎热。”

　　无天答非所问，前方千丈之处，一座巍峨大岳，耸立在地平线上，宛如一头浑身冒火的遗种，给人一种惊悸的感觉。

　　整座山都是通红，非常庞大而漫长，将原始大森林从中隔断，岩石如常年泡在岩浆般，其上没有花草树木，没有飞禽走兽，宛如是一块禁地，禁止所有生灵踏入此地。

　　热浪一波接一波，身在千丈之外的两人，宛如身在烤炉中一般，毛孔内不断排出汗珠，似雨水般，然而还没润湿衣衫，便又被快速蒸发，衣衫都快烤焦了。


第96章 遇阻

　　不过，无天还好，拥有近乎完美之境的肉身，能够抵抗住这炙热的温度。

　　“确实够热！”

　　韩天口干舌燥，舔了舔嘴唇，他肉身不如无天，显然有些难受。

　　“那些妖兽应该都是遗种，不然经不起这可怕的炎热。”罡火峰峰顶，不是凸出状，而是一块平原，宛如刀削般，很辽阔，其上隐隐可以看见许多密密麻麻的身影。

　　而平原中央，一簇簇火苗从地底喷射而出，宛如一条条火龙盘旋，弥漫十方，宛如烟雨般，绚烂而瑰美。

　　无天面色凝重，这里原来并不是没有妖兽，而是全都去了峰顶，接受罡火的洗礼。

　　韩天凝重道：“他们在利用罡火，洗刷肉身的杂质，从而令肉身更加结实，防御力更加强，我们要接近怕是很难。”

　　在妖兽的前段，他感觉到了数十股若有若无的气势，比其他妖兽要强上一个等次，显然是突破了极境的可怕存在。

　　一头两人联手可以慢慢磨死，但几十头加一起，威势不可敌，很难取胜。

　　“整座山峰常年在罡火的熔炼下，已经融为一体，除了登上峰顶，没有其他的捷径”，韩天虽渴望罡火之元，却没有失去冷静，注意着罡火峰的状况。

　　无天道：“如果能不进入地底中心，在峰顶利用罡火淬炼，肉身能达到完美之境，倒不想去招惹它们，但是在峰顶不能达到完美之境，也只能硬闯了。”

　　韩天斜睨，原来这王八蛋，还有这样的打算，真是知人知面不知心，良心可能被狗吃了，其实他也不想涉险，但罡火之元对他有大用。

　　最后，他摇头道：“走吧，既然来了，就去试试。”

　　罡火峰，峰如其名，通体一片通红，寸草不生，常年烟雾蒸腾。

　　视线中，虚空宛如在扭曲般，景物几乎都看不清晰，可想而知，这里究竟有多热。

　　两人越走越近，越发炎热，这种感觉，宛如身在火海般，且地面滚烫，倘若不是两人有足够强的实力，说不定都被烫熟了。

　　片刻后，无天两人来到了峰下，嗤嗤的声音不绝于耳，这是峰壁在高温下，相互融合的声音。

　　一条陡直的赤红石梯，通向山峰，菱角圆滑，表面凹凸不平，阐述着沧桑与古老！

　　“这里在很久以前，可能是一处重地。”韩天道。

　　石梯很陡峭，几乎平行而上，其上还有刀剑的划痕，只是经过罡火常年的焚烤之下，并不怎么显眼。

　　无天点头，这些刀剑的划痕，实际上并不很久远，估摸着有一千多年，而空灵子正是在一千二百年前开宗立派，这里极有可能是空灵子硬抢来的。

　　那之前这里又是什么地方？

　　无天两人没有无聊到去想这种问题。

　　石梯很烫，比地面温度高了几倍，饶是无天的皮肤，也有被灼伤的趋势，不过还能承受。

　　然后，他低头看向韩天，却忽然一愣，然后回头继续攀爬，双目却有了许些震惊，以及沉思之色。

　　本以为凭韩天的肉身，无法承受这里的温度，但无天没想到，回过头会竟看见这样的一幕，其全身被一层水雾笼罩，抵抗这可怕的高温，那竟是水之力！

　　从相识到现在，韩天已经展现出四种元素之力，再加上水之力，赫然就是五种，除去风之力，五行元素之中，他已有了四种元素之力，难道真是五行圣体？！

　　当今世上，能拥有一种元素灵体，就已经相当罕见，宗门着重培养的对象。

　　当初，龙虎被测试出是火灵体，从林山的激动，以及火世两人的慎重，便能看出，拥有元素灵体的人极少。

　　如他自己，没有任何元素灵体，若不是靠自己的努力和机遇，以及小家伙的帮助，恐怕现在可能还在拓脉初成期，寸步难行。

　　然而，韩天一人竟拥有五种元素灵体，这真是一个可怕的人，倘若他真是五行圣体，那凭他拓脉初成期的修为，绝对能与火蝉子一较高下，甚至只高不低！

　　这就是五行圣体的可怕之处……

　　但风之力又是从何而来？无天疑惑。

　　突然，一道凌厉的气息袭来，直奔太阳穴，无天一个激灵，顿时从沉思中醒来，猛地转头，一道赤红的光影，在瞳孔中急速放大。

　　“砰”的一声，一道紫色身影冲出，金之力闪烁，将光影劈成两截。

　　“搞什么鬼，这种地方还敢分神。”韩天双脚风之力呜呜作响，凭空立于空中，无语道。

　　而他手中，却有一条赤红的妖兽在挣扎，这是一条赤蛇，整体只有一尺长，喜热，常年生活在火山地带，以岩浆为食，具有强大的力量和飞快的速度。

　　它皮肤的颜色与山壁的颜色极为相似，隐匿在岩石中，加上个体又小，如果不仔细看，很难发觉，突然发难，防不胜防！

　　而且，它的头颅形如刀尖，有极强的穿透力，能轻易碎开山石，端是骇人！

　　无天不由得冷汗淋漓，此处竟有赤蛇，这种可怕的家伙可不常见，一般火山中也难有几条，幸好韩天及时发现，不然后果难以想象……

　　“嘶嘶！”

　　赤蛇虽断了半截身子，却依然存活，生命力极为强悍，据说只要有岩浆的地方，就算只剩下一个头颅，它也能够再度重生。

　　它喷出一道火焰，这是它的毒液，宛如真实的火焰般，热浪和恶臭并存。

　　而且，此地的高温，竟无法蒸发毒液，着实令人匪夷所思。

　　它喷出毒液，想趁机逃生。

　　然而，韩天亦是吞食过荒古天蝎的灵胚，量虽然比无天少，但对毒液也有一定的免疫力，除非遇见比荒古天蝎还要毒的毒兽。

　　“喀嚓”一声，韩天用力一捏，赤蛇轰然碎裂，血肉模糊，接着，金之力闪烁，凌厉的气息弥漫，直到血肉完全挥发干净，他才擦了擦手掌，一副极为厌恶的模样。

　　“为了救你，连我的手都弄脏了，在怎么说，血浆也要多给我一滴吧！”韩天趁机勒索。

　　显然，无天不吃这一套，转头继续攀爬。

　　忽然，他手臂猛地探出，在韩天胸前的石壁上，抓住一条正“蛇”视眈眈的赤蛇，然后全力一捏，化成劫灰，简单而暴力！

　　“扯平了！”无天耸了耸肩，继续攀爬。

　　韩天很不服气：“谁叫你多管闲事，我早就发现了，只是不想出手而已。”

　　“嗖嗖！”

　　两条赤蛇忽然射出，从左右两边暴掠而来，韩天眉头一皱，怎么有这么多？

　　金之力喷薄，麻利的解决掉，他落在石梯上，快速的追了上去。

　　两人再也没有之前那般轻松，警惕的盯着四周的一切，赤蛇虽不致命，却给两人发出了一个信号，这光秃秃的罡火峰，并不是没有妖兽，而是都隐匿在其中，这里危险时刻都存在。

　　果不其然，接下来两人又遇见了几条赤蛇，甚至还有一条蛇王。

　　这条蛇王足有一米长，手臂粗，身躯上布满了拇指般大小的鳞甲，其表火焰在蒸腾，头颅宛如铁锹的尖端般，扁平而锋利，一双火红的眸子，像是岩浆浇铸成般。

　　它潜伏在山壁的一个洞孔中，忽然偷袭，无天防不胜防，被撞个正着，他的肌肤竟裂开了一道大口子，血狂涌而出。

　　这条蛇王很可怕，比之前在大森林遇见的所有妖兽还要强，已经突破了极境，且鳞甲坚硬难摧，速度快如闪电，两人身在陡崖，无法施展全力，最后还是将蛇王引到地面，才慢慢将其斩杀！

　　不过，两人也受了重伤，不得不撤出罡火峰的范围，修养一天。

　　第二日，无天两人再度出发，这次都非常谨慎，精神力高度集中，一粒石灰都没放过。

　　然而，历经半日，爬到半山腰时，竟有一头火雀鹰俯冲而来，同样是超越极境的存在，且还是凶禽。

　　身躯庞大无比，双翅展开，能有五丈左右，利爪一抓，开山裂石，而且口喷火焰，竟与罡火极为相似，山石都被融化了，比赤蛇还要难对付。

　　最后还是韩天依靠风之力，与火雀鹰在空中大战半日，付出了惨重的代价，才将其斩杀。

　　体内精元耗尽，双臂几乎废掉，最让韩天不能容忍的是，脸上竟被火雀鹰抓出几道口子，破相了……

　　结果，韩天一阵愤怒咆哮，两人不得不再度修养，这次足足花了两日，韩天才得以痊愈，这还是在无天的帮助下，以及他自身的木之力的辅助下，若是依靠吸收天地精气，起码都要五六天。

　　“妈的，这次无论如何也要冲上去！”

　　这一天，无天两人再度冲上去，开始基本没有遇见凶兽袭击，直到过了半山腰，离峰顶只有三分之一的距离，一头蛮火牛踏壁而来。

　　此兽更是恐怖绝伦，足有十丈庞大，宛如一座小山般，四个簸箕般的牛蹄，火焰缭绕，每踏一步，山壁都会崩裂出一个巨坑！

　　“我操尼玛的！”韩天忍不住骂娘。

　　蛮火牛太彪悍了，浑身发毛足有尺长，漆黑如墨，宛如钢筋般，随便甩下，都能崩碎一片山壁，最恐怖的是那对五米长的牛角，简直无物可挡，摧枯拉朽，捣毁了一切！

　　山壁崩裂，山体震动，几万斤，十几万斤，甚至几十万的巨石，如同流星般坠落，声势极为浩大而可怕，令人生寒！

　　两人无奈，再度被逼到地上，与其大战。

　　然而，这头蛮牛实在太可怕，两人联手，施展全力，竟只能打成平手。

　　这个地方到处是坑洼，灰尘遮天蔽日，闷哼声不绝于耳，血染红了大地，战况极为惨烈，甚至蔓延到了百里之外！

　　最后，无天发威，天神左手爆出璀璨的芒，气势堪比山河，极尽所能，一顿狂轰滥炸，蛮火牛重伤而逃。

　　蛮火牛浑身都是炼器的好材料，而且血肉也是大补，但两人有心无力，只能眼巴巴的看着它逃回峰顶。

　　“好像有什么地方不对劲。”无天并未立刻修复伤势，静静望着罡火峰，陷入沉思。

　　“我知道了！”

　　忽然，他眼睛一亮，终于找到了其中的端倪，而再次看向罡火峰，竟带着一丝笑意，他有把握下次绝对能登上峰顶。


第97章 一招之约

　　三日后，无天两人养好伤势，再度踏上征途。

　　这次无天有充足的把握，能够登上顶峰。

　　因为三天前，他观察出一些端倪，每一次妖兽出现的位置，都有一定的规律。

　　第一次，赤蛇蛇王是在两人刚爬上石梯不久偷袭。

　　第二次，火雀鹰是在罡火峰中央的位置出现。

　　第三次，蛮火牛是在两人爬上石梯的三分之一时，从峰顶俯冲而来。

　　这绝对不是巧合。

　　换而言之，这更像是考验，要登上峰顶，必须要闯过重重关卡。

　　无天也有绝对的信心，在登上山巅之后，还会有妖兽出现。

　　输了，再度回到地面。

　　赢了，留在峰顶，接受罡火的洗礼。

　　这一想法，无天自然告诉了韩天，他当然不信，甚至鄙视，妖兽怎么可能知道分享？

　　结果，两人用了半日多的功夫，终于登上了罡火峰峰顶，无天的说法，也充分得到证实。

　　“牛啊！这都被你猜中了，不过接下来，恐怕又要有一场大战！”韩天眯着眼，凝视着前方，道。

　　顶峰很辽阔，足有几百里方圆，中心处，一道如岩浆般的火柱，从地底冲天而起，直径竟有十余丈，火舌吞吐，火雨飘洒，可怕的热浪，滚滚而来！

　　火柱四周，伏卧着各种各样的妖兽，小若米粒，大若山丘，最少都有数百头，恐怖的气息，一波波扑来，极为惊人！

　　它们在利用罡火，淬炼己身。

　　无一例外，每一头都是天之子，甚至最前端的数十头，都已经打破了极境，气势比其他妖兽，高上不止一筹，而蛮火牛赫然就在其列，还是位居前方。

　　经过三天前的一战，它遍体鳞伤，血液虽已干枯，但伤势并未痊愈，有气无力的耷拉着头颅，显然那一战，对它造成的伤害很大。

　　当看见无天两人登上峰顶，它瞳孔猛地一缩，竟带着一丝畏惧。

　　受到禁制的影响，这片原始大森林的妖兽，已经不注重修为与境界，而是着重肉身的素质，肉身和力量在这里才是王道！

　　这里宛如有纪律般，强者靠前，弱者居后，没有杀戮，大家和平相处。

　　嗷！！！

　　最前端的一头妖兽咆哮，声如洪钟，响彻天地！

　　这是一头模样狰狞而可怕的遗种，体型如山岳般庞大，足有五六十丈，它盘旋在地，拥有三个巨大的头颅，每一个头颅上的眼睛都有铜铃般大，其内有火炎在蒸腾。

　　它身如蛇躯，直径能达到两丈，其表布满了簸箕大的鳞片，似鱼鳞般，呈椭圆形，光芒璀璨而耀眼。最为奇特的是，其头颅与传说中的九头蛟龙极为相似，每一颗头的两侧，都生有一条长须。

　　而且，它中间的那颗头颅上，竟生有一根三尺长的犄角，透着锋利而坚硬的质感，闪烁着无尽的光辉！

　　“三头火蛟！”

　　无天两人同时皱眉，这头遗种竟是三头火蛟，具有九头蛟龙的血液，而且看它头生蛟角，这是血脉返祖的迹象。

　　韩天凝重道：“它很强，我们两人联手，恐怕也很难战胜，真不敢想象，若是没有禁制的压制，此兽会强到何种地步。”

　　轰隆隆……

　　三头火蛟看向两人，铜铃大的眸中，射出六道火光，气势惊人！

　　它的身躯太庞大了，宛如一辆古战车碾压而来，余音隆隆，四周的妖兽恭敬而畏惧，皆是快速退避，让出一条通道，供其行走。

　　显然，三头火蛟是这里的帝王。

　　两人不敢有丝毫大意，蓄势待发，小心戒备！

　　火蛟停在十丈开外，三对红火的眸子，威势逼人。

　　“人类，接本座一招，如果不败，允你们留下。”

　　接着，一道中气十足的声音，自无天两人脑海响起。

　　“心灵传音！”

　　心灵传音是指，两者相处，不需开口说话，而是直接将声音传递到对方的心中。两人都是一惊，火蛟居然懂得心灵传音，这也就意味着，它的修为境界已达到了百朝期！

　　因为只有百朝期以上的强者，才具备这项能力。

　　“敢还是不敢，不敢立刻下去。”火蛟道，有了一丝不耐烦。

　　无天两人相视一眼，异口同声道：“有何不敢！”

　　然后，韩天补充道：“相反，如果我们击败你，能不能取走罡火之元。”

　　两人胆识过人，连真正的荒古凶兽都见过，而且还虎口拔牙，夺了其先天灵胚，而面对这样一头境界被禁制压制的遗种，又有何不敢？

　　并且，还要击败火蛟，夺走罡火之元。

　　火蛟闻言，眸中浮现出一抹诧异，盯着两人看了会，沉声道：“先不说你们能不能击败我，就算将我击败，也不能让你们取出罡火之元。”

　　无天疑惑道：“这是为何？”

　　“罡火之元乃是火中至宝，不禁能提高对火元素的亲和力，对淬炼肉身也有极好的效果，此物对这片森林来说很重要，视作圣物，本座作为这里的兽王，有义务保护罡火之元，绝不能让它遗失。”火蛟道。

　　韩天邪笑道：“那如果我们硬抢呢？”

　　“哈哈，人类，你认为你有这资格？有这实力？曾经有两名和你穿着同样衣服的人，也试图硬抢，结果重伤而逃，被我们追杀几千里。”火蛟嘲笑道。

　　无天两人皱眉，火蛟口中的两人，绝对是火蝉子和洛神子无疑，难怪提起深处，他们会如此慎重，原来在这里吃过大亏。

　　无天心里有计划了，点头道：“好，我们接你一招，如果一招之内反被我们击败，我要求到最前方的位置。”

　　“人类，不得不说你们很狂，比五年前的那两人还要狂妄，不过本座喜欢，只要你们有能耐，别说击败本座，只要能让本座退后一寸，就算你们赢。”火蛟傲气十足。

　　韩天刚想说话，却被无天瞪了回去，示意放心，他自有分寸。

　　无天相信，五年前火蝉子两人吃了大亏，依两人要强的个性，绝对不会善罢甘休，五年后绝对会前来找回面子。

　　而且，五年过去，两人的修为，有了翻天覆地的变化，比当年强了不止几倍，到时四人联手，或者各自为战，再加上其余五十多人，说不定有把握能抢到罡火之元。

　　而此刻就自己和韩天两人，要面对数百头天之子，想要取胜的几率，微乎其微！

　　无天道：“一言为定，请！”

　　话音落地，两人蓄势待发，做好防范。

　　火蛟拥有九头蛟龙的血脉，并且已经返祖三分之一有余，比蛮火牛强上两三倍，绝对是一个强劲的对手，如果大意轻敌，势必会败，而且是惨败！

　　“嗷！”

　　火蛟咆哮，竟像是龙吟般，震荡这片地域，令万兽颤抖而臣服！

　　“轰”的一声，火光破体而出，宛如一根巨大的擎天柱，冲霄而起。刹那间风起云涌，云层竟都被击散了，出现了一个大窟窿。

　　犹如上古妖王出世，一种无敌的气势，将这个地方笼罩！顿时，山体在摇晃，宛如地震般，无数大巨石坠落，轰隆隆不绝于耳，尘灰遮天蔽日，几乎蔓延到峰顶。

　　仅释放的气息，便有如此可怕的破坏力，火蛟的实力登峰造极啊，无天两人更加凝重。

　　十方妖兽退避，躲在五十里开外，看着那如山岳般的火蛟，目中尽是敬畏，而在看向无天两人时，却是深深的鄙夷。

　　“轰！”

　　一条巨尾横空而来，鳞甲森森，火炎升腾，可怕的气劲席卷八方，被罡火焚炼了无数年的赤色岩石，坚硬无比，却寸寸破开，漫天迸射开来，此等威势端是骇人！

　　狂风呼啸，巨尾携着无匹的威力，宛如一座山丘，破空而来，力沉势猛，虚空都给震破了，灰蒙蒙的气流汹涌而出！

　　两人相视点头，韩天暴掠而出，土之力涌现，土黄色的精元，在其体表缭绕，形成一幅雄厚的铠甲，光芒闪耀，有着无比坚如磐石般的质感！

　　“凝！”

　　韩天暴喝，双目开阖间，爆出两束璀璨的芒，一股滔天的土之力，犹如潮水般破体而出。然后，他手点虚空，土之力涌动，瞬间凝聚成两只巨手。

　　两只巨手实在太大了，几乎能够和火蛟那庞大的身躯比拟！

　　“轰”的一声，巨手抓住巨尾，火星四溅，山摇地动，然而却只让巨尾停顿了一下，巨手便快速溃散，化成土元素能量，飘散在天地之间。

　　“噗！”

　　韩天喷血，脸色一下苍白，铠甲寸寸裂开。他心中大惊，这一招“圣手霸世”的威力，足可以瞬杀拓脉初成期的大俢者，却没想到会被火蛟如此干脆的击溃！

　　“呜……”

　　风声呼啸，火红的巨尾力大无穷，坚硬的不得了，击溃土之力，凶猛的横扫而来。

　　“厚土山川！”

　　韩天怒喝，那溃散的土之力倒卷，疯狂涌到他的身前，聚拢在一起，相互快速融合，最后，一座十丈方形的小山呈现在眼前。

　　这个地方，土黄色的气流纵横，雄厚的气势蔓延八方！

　　轰隆隆！

　　这小山光芒万丈，竟然挡住了火蛟的巨尾，却也只坚持了几息时间，便轰然炸开，余音隆隆，在这片原始大森林的上空回荡。


第98章 相继而来

　　火蛟势如山河，无法匹敌！

　　韩天眉头一挑，怒骂道：“你妹的，有完没完？老虎不发威，当本帅哥是病猫？圣土之盾，凝！”

　　他双手靠胸，溃散的土之力，再度倒卷而来。

　　顷刻间，一面足有丈厚的盾牌，轰隆一声，横在他身前，土黄色的芒蒸腾，浑厚的气息弥漫！

　　“轰！”

　　火蛟实在太凶猛了，巨尾宛如是百万斤重力，摧枯拉朽的将圣土之盾击溃，可怕的冲击波还没靠近，韩天身躯一颤，一口血喷出！

　　“你二大爷的，本帅哥发飙了！”

　　韩天不顾伤势，双手一挥，土之力迅速变化成两只巨手，死死的抓住巨尾。

　　强横的力道，令他连连回退，双脚在赤红的岩石上，竟擦出了窜窜火花。他却浑然不顾，面色通红，青筋暴起，牢牢抓住巨尾，只为给无天制造一丝机会！

　　“开始了！”韩天咆哮，体内土之力犹如浪潮般涌出，将要溃散的巨手稳住。

　　“轰！”

　　罡火一缕缕窜进体内，无天的身体在发光，健康而透亮，有使不完的力量！

　　一步踏出，这个地方轰然炸开，碎石乱射，他如一道利箭射出，拳头爆出万丈豪光，这是天神左手在发光，威势无匹，虚空阵阵扭曲，其中更有一股隐晦的能量。

　　这股能量很微薄，连使用者无天都没察觉，却被火蛟给捕捉到了。

　　它六目瞳孔收缩，竟有一丝忌惮之色！

　　“唰！”

　　巨尾横空，风声阵阵，火蛟居然收起巨尾，主动后退几步，没有选择去硬碰。

　　这一幕，不仅无天两人一愣神，就是五十里之外的兽群，心中也是非常疑惑，一向战无不胜，无往不利的老大，竟然不战而溃，这还是第一次出现……

　　“人类，你们赢了！”火蛟倒也干脆，道：“你们可以进去最里面，但不能打罡火之元的主意，不然别怪本座不客气。”

　　无天两人闻言，相视一眼，眼里都充满了疑惑，不过既然已经赢了，也没必要多问。

　　“大个子，和你商量个事！”韩天收回土之力，屁颠颠的跑了过去，风之力缭绕，浮在半空，与火蛟勾肩搭背，窃窃私语。

　　无天盯着火柱，若有所思，这里的温度特别高，距离火柱有两百里，肉身竟有一种被融化的感觉。而火蛟之前伏卧的位置，在一百里的位置，这也就证明，凭他此时的身肉条件，只能在一百五十里的范围。

　　如果再继续接近，肉身可能会承受不，真要融化掉。

　　“吼！”

　　忽然，火蛟咆哮，巨尾腾空，直接将韩天撞到百里之外，眼神很不善。

　　“我说老蛟啊，怎么就这么小气呢，不就让你弄个千儿八万的遗种尸骨给我，不干也就算了，用得着发这么大的脾气吗！”韩天一边揉着疼痛的屁股，一边飞了过来，骂咧咧的道。

　　火蛟差点吐血，你以为是在拔萝卜，想拔多少就拔多少？

　　整片大森林加起来，可能也没一万头遗种，你倒好，一开口就是几千几万，还是别人小气，这不是摆明找茬，这不是明显诅咒这片森林的遗种？

　　“管好你那贼头贼脑的朋友。”

　　火蛟搁下一句话，带着一片轰隆声，行到一百里的位置，伏卧而下，开始吸收罡火淬体。

　　无天摇了摇头，一步一步朝火柱走去，越靠近，越发炎热，眼睛的景物渐渐模糊，呼吸都有些困难。

　　当走到一百六十里的位置时，无天停下来，这里的温度达到了一个恐怖的阶段，若不是有精元保护，衣衫都要化成灰烬，而且，体内的血液和水分似正在飞快蒸发，一阵晕眩猛地席上心头！

　　无天盘坐在地，默念神魔炼体诀，强行提起精神，吸收浓郁的火元素，开始淬炼肉身。

　　罡火不愧火中之王，这些妖兽眼中的圣物，效果果然无与伦比，还不到一天的时间，无天的肉身竟涨了五百斤防御力！

　　一天过去，一百六十里处的温度，他已经能够承受，然后起身，走到一百五十里处坐下，这里的感觉与昨天在一百六十里处的感觉，一模一样。

　　神魔炼体诀被他运转到极限，肉身不断有杂质排出，他的身肉越发纯净，晶莹剔透，在闪闪发光！

　　第三天，无天一咬牙，直接走到一百三十里处，跨越了二十里，一股恐怖的热浪，将他笼罩，顿觉感觉血液似被抽干了般，浑身乏力，无法呼吸，意识都快昏迷了。

　　他咬舌使自己保持清醒，疯狂吸收，淬炼……

　　九万五千……九万五千五百……九万六千……

　　防御力飞一般的暴涨。

　　用了几乎五天，无天才渐渐适应，这五天他感觉度日如年，曾经几度都差点昏厥了，都是咬舌使自己保持清醒，不过收获比意料中的要多得多，所有的艰辛都值了。

　　而这几天，韩天亦是在疯狂修炼，竟也走到一百三十里处。

　　虽比无天晚一天，却令人他万分惊疑。

　　要知道，他的肉身几乎到达完美之境，才能走到这一步，而韩天身为元修，根本没有对肉身进行过任何淬炼，就算利用水之力，也不可能达到这一步，然而却能与他持平，实在令人匪夷所思！

　　而且，不知为何，他总觉得，韩天吸进体内的罡火，并不是淬炼身体，而是有其他用途。

　　无天不止一度怀疑韩天就是五行圣体，但风之力令他很不解，据兽皮卷记载，五行圣体只具有五行元素体魄，而风灵体根本不在其内。

　　直到第十天，无天走到一百二十里处，越到后面，温度越高，前行就越发艰难，仅十里路程，他竟用了一天的时间，如果在外面，仅只需要几十息的时间而已。

　　他肉身的防御力，再次提升五百，已经到了九万六千五百。

　　而就在他刚盘坐在地时，韩天霍然起身，亦是走了过来，而且看神情，似乎比他还要轻松很多，半日的时间便到了。

　　无天默默的沉思了会，进入修炼状态。

　　如此，又过去了五天，无天两人在峰顶已呆了半个月，半个月的时间，两人都走到一百一十里处，这令一群妖兽脸红脖子粗，鼻子都差点气歪了。

　　想当初，它们可是用了几年，甚至有个别的妖兽花了几十年的时间，才走到这一步，而这两个人类，居然只用了半个月时间。

　　这就是人类的资质？简直比自己好了几百倍嘛，上天真是不公平，它们开始怨天尤人了。

　　而就在这一天，平静祥和的罡火峰，一下变得热闹了起来。

　　火蝉子和洛神子率领人马，相继而来，最后一起杀上了山顶。

　　火蛟自然不会这么轻易让他们如愿，而且，比无天两人上来时还要凶残，一下子派出九头极境妖兽，这一战惨烈之极，宗门弟子死了九人，二十几人重伤，若不是洛神子和火蝉子冲锋陷阵，死伤更多！

　　而九头极境妖兽，死了三头，余下六头全都重伤。

　　无天没去观战，甚至眼睛都没睁开，静心修炼。

　　韩天倒是会去瞧瞧，嘿嘿邪笑几声，然后在看向火蛟之时，神色有些不一样了。

　　“老蛟啊，五年前的仇敌来寻仇了，你怎么能这么淡定呢，还不快去阻止呀。”

　　“罡火之元并不是我们的私有物，只要有能力通过关卡，无论是朋友还是敌人，本座都欢迎。”蛟龙回应的很干脆。

　　韩天不屑道：“少拿这些话来糊弄本帅哥，如果罡火之元不是你的私有物，干嘛要守在这，不让我取走？而且上个峰顶，还要百般阻拦，很明显，你已经将这里据为己有了。”

　　三头火蛟六目精光爆绽，冷冷的盯着他，道：“第一点，本座已经解释过，至于第二点，如果连这些关卡都没能力闯过，上来也是浪费时间，浪费火元素能量。”

　　“说的倒是有条有理，不过你想过没，我师兄和师姐可是你五年前的仇敌，如今五年过去，修为强大了不知多少，等到他们上了峰顶，肯定会报当年之仇，夺取罡火之元，到时你又该如何呢！”韩天玩味的瞅着它。

　　火蛟眸中泛冷光，旋即露出一丝似笑非笑的神色，反问道：“人类，依你看，该如何处理？”

　　韩天邪笑：“派所有的妖兽出马，将他们阻在下面，当然了，并不是要你把他们全杀了，但若是一个不小心，失手杀了也无妨，不过，要对付我火蝉子师兄和洛神子师姐，如果你不亲自上阵，仅凭你这群小弟，恐怕很难做到。”

　　“然后，趁本座不在，你就可以去夺罡火之元。”火蛟冷笑道。

　　“咳！”韩天咳簌一声，面不红心不跳的道：“老蛟不愧是活了几百年的老怪物，本帅哥这点心思，居然被你一眼就看出来了。不过有一点你猜错了，帅哥我并不是贪图罡火之元，而是要用它造福世间，让更多身为火灵体的人得到帮助，当然，也有妖兽。”

　　火蛟翻了翻白眼，直接转头望向别处，怎么会有这么无耻的人类，明明就想将罡火之元据为私有，还装成一副愁肠百结，悲天悯人的样子，真不知这厚脸皮是怎么磨练出来的！

　　它干脆闭上眼，视而不见，充耳不闻。

　　第二日，洛神子等人再度开始进攻，这次火蛟遣出九头超越极境的妖兽，大战了一天一夜，山崩地陷，岩浆喷射，方圆百里所有的生物，竟化成灰烬！

　　轰隆声，惨叫声，咆哮声不绝于耳，最后死了四头妖兽，剩下五头狼狈而归，遍体鳞伤，全身都在淌血！


第99章 一定行

　　这些妖兽都异常强大，以一敌十，完全没有问题。

　　然而，其身上的伤口，无天一眼就能看出，是洛神子的洛神琴，以及火蝉子的火之力所为。

　　这两人太可怕了，据五头妖兽回报，其他四个同伴，基本都是被两人所杀！

　　其余人只是从旁协助，甚至都帮不到忙。

　　这次阻攻，宗门弟子再度牺牲十二名，全是清一色的亲传弟子，说也奇怪，九名真传弟子却只是受了轻伤，并无大碍。

　　然后，除了洛神子两人以外，其他人的伤势皆颇为严重。

　　接下来三天平静了下来，峰顶一片安宁，五头受伤的妖兽，在罡火的帮助下，也已基本痊愈。

　　三天时间，无天的已走到一百里之处，肉身防御力再度暴涨，九万七千斤！

　　距离完美之境，只有三千斤了。

　　这天清晨，山脚下响起了呐喊声，经过三天的调息，洛神子众人，再次发起进攻。

　　然而，这次火蛟并没派遣妖兽下峰拦截，而是亲自带着蛮火牛，火狐等，九头上古遗种，站在峰顶上，等着他们的到来。

　　这九头遗种无一不是超越极境的存在，强横到极点！

　　嗖嗖！！！

　　数十道身影，从崖下冲出，相继落在峰顶，然而当看见那庞大如山岳般的三头火蛟，以及另外几头恐怖的遗种，皆是面色一变，额头不禁溢出汗珠。

　　他们拳头紧握，甚至掌心已发白，双目中充满了愤怒和杀机，一路斩荆披棘一万里，遇兽无数，都没有任何伤亡，而到了这里，几天时间就损失了二十一位同门。

　　“咦，那不是小师弟和炎阳子师兄，他们怎么在那？”一名亲传弟子眼尖，一下便看见盘坐在地的无天两人，惊讶道。

　　“他们怎么会这么快？”

　　一群人都很疑惑，明明两人走到最后，却最先抵达这里，看样子还不是一两日。

　　“两人在搞什么鬼？明知道我们被攻击，也不知道帮忙，眼睁睁的看着同门师兄弟死去，难道是想我们被这些畜生杀死，就没有人和他们争夺罡火之元？”

　　“没想到这两人的心肠如此歹毒，特别是小师弟，亏得我们之前还这么照顾他，结果白眼狼一个。”

　　“可不是，二十一位同门，就这样白白牺牲了，他们却还有心情修炼，良心真是被狗吃了。”

　　见到两人无动于衷，一群人心里都很不舒泰，愤愤不平。

　　“人类，如果只是来修炼，欢迎之至，如果是打罡火之元的主意，请立刻下去，这里不欢迎你们。”火蛟传音，在场的每一个人都能听到。

　　不过，火蛟的注意力，全都放在洛神子和火蝉子身上，而其他人由另外八头遗种盯着。

　　“哼！杀了我们二十一位同门，这样的血海深仇，把你们这些畜生全部杀光也无法赔偿，识相的去把罡火之元取来，乖乖放在我手上，不然将你碎尸万段。”一名亲传弟子冷哼道。

　　此人看出火蛟的不凡，但有洛神子师姐和火蝉子师兄在，肆无忌惮，顺便还可以讨好两位至高无上的封号弟子，说不定将来一时兴起，赐下什么宝贝呢。

　　然而，此话落地，并未受到褒奖，反而让两人眉头皱了起来，因为他们深深的领教过此兽的可怕，绝不是自己一伙人能够杀灭的。

　　韩天冷笑道：“真是白痴，如果不想办法，想靠蛮力，再来一百个封号弟子，恐怕也无法杀尽这里的妖兽。”

　　无天没有睁开眼，甚至听到他们的言论，也没有理会。

　　韩天说得对，先不说能不能杀尽妖兽，就算杀光了，想要立刻进入火柱都不可能，更别说去中心位置取罡火之元。

　　原本他也打算等洛神子两人来了联手，但经过这些天观察，完全行不通！

　　唯一的办法，便是要快速适应这里的温度，一步步前进。

　　这些天无天都在暗中留意火蛟，发现一百里的位置，确实是它的极限，若是再深入里面，怕是也受不了高温的灼伤。

　　只要能一步步前往火柱，到时火蛟就无计可施。

　　“我们只是来修炼，并没有打罡火之元的主意。”火蝉子微笑道。

　　无天第一次睁开眼，眯着眼看着火蝉子，面对追杀自己几千里的大敌，却还能如此镇定自若，也没有一丝杀机，平静而泰然。扪心自问，如果换成是自己，他做不到。

　　无天皱眉，与此人相处越久，给人的感觉却越发神秘。

　　“那好，请记住你说的话。”火蛟毫无感情的道：“不过本座要求，你二人留下，其余的下去。”

　　这二人自然是指洛神子和火蝉子。

　　“畜生，你什么意思，为什么不让我们留下，我要和你决斗。”

　　“这里又不是你的私人地盘，凭什么不让我们留下，你有什么资格。”

　　“畜生而已，还真当自己是这里的王者，告诉你，得罪我们就等于炎宗，待我们禀报宗门，将你们杀个干干净净。”

　　一众亲传弟子气得脸红脖子粗，这明显是看不起人啊。从小到大，他们都是精英，都是骄阳，何时被人如此小瞧过，何况对方还是妖兽，他们不服，开口要挟。

　　“啊……”

　　火蛟眸光冰冷，一股无形的威压渐渐散开，开口的几人惨叫，身体轰然炸开，血肉四处溅射！

　　那森然的杀机，令众人毫毛竖立，冷汗淋漓，在这如此炎热的地方，竟浸湿了衣袍，可见他们心里有多害怕，多恐惧，多紧张！

　　声音戛然而止，噤若寒蝉，无不战战兢兢！

　　洛神子皱了皱眉，然后舒展开，微笑道：“你们先退去，这里确实不是你们呆的地方。”

　　“师姐，你……”

　　“我和师兄自有分寸。”还未等一群人说完，洛神子便微微一笑，打断了他们的话。

　　“是，师姐！”

　　“畜生，给我记住，以后再来收拾你！”

　　一群人怏怏不乐的离开，临走是还不忘威胁火蛟。

　　火蛟也没再次出手，带着一群小弟，也不管火蝉子两人，径直回到原来的位置。

　　火蝉子迈开步伐，不急不缓的朝深处走来，他双手负背，身形挺拔，气宇轩昂，红发在热浪中飞舞，脸庞上始终挂着一丝阳光般的笑容，亲切近人！

　　如在正常的环境下行走，他神色从容，每一步都井然有序，仿佛他就是这座火山的主宰，罡火对他没有一点影响。

　　很顺利，很快，他来到一百里的位置，并不似其他亲传弟子那般，目空一切，望向无天两人，微笑的点了点头，令人心生好感。

　　然而，他没停止，继续向深处而行，当走到九十里的位置时，体表忽然溢出淡淡的火灵力。

　　他还在继续，越发深处，他体内蒸腾的火灵力越发浓烈，将他全身都映得通红，宛如一尊火神般。

　　不知不觉间，妖兽的目光，都不由自主注视着他。无论在什么地方，此人都是焦点，万众瞩目！

　　无天也一样，他能感觉到火蝉子的肉身并不强，但罡火之元喷出的罡火，似乎并没有伤害他。

　　“他对火元素有超强的亲和力，几乎是我们的百倍，罡火虽是火中之王，但也属于火元素，对他造成不了多大的伤害”，阵阵芳香扑鼻而来，令人心醉神迷，洛神子来到两人跟前，解释道。

　　此女身材玲珑，前凸后翘，细腰盈盈一握。眸映秋波，肌如凝脂般，洁白而光润，真乃天生尤物。即便是定力十足的无天，也忍不住驰思遐想，多看几眼！

　　“妖精！”无天心里嘀咕，定了定神，道：“想必师姐也有手段吧！”

　　洛神子很平静，浅浅一笑，向里面行去。

　　“叮咚……”

　　同样在九十里的位置，洛神琴出现，浮于她身前，琴音清脆蜿蜒，如流水行云般的优美旋律！

　　此琴是“王兵”，具有超乎想象的能力，琴音奏起间，十方的火元素能量，自动散开，为她让出一条路。

　　她柔发飘散，仙姿绰约，宛如仙子临尘，洛神琴随她而动，奏出动耳的乐章，飘荡在这片天空，峰顶的妖兽，竟露出陶醉之色！

　　“嗡嗡！”

　　这时，在五十里的位置，火蝉子驻足，火之力在其体表缭绕，虚空中的火元素能量，快速涌进其体内，空间震荡不休。

　　他迈动步伐，却在半空停了下来，似乎这里就是极限，又似乎不是很吃力，或许是因为其他什么原因才停下！

　　总之，没有人看透他心里所想。

　　“铮铮……”

　　洛神琴沉浮，无形的弹奏越来越快，琴音越发激昂而有力，宛如无数神兵在碰撞，却没有一丝杂音！

　　最后，洛神子在火蝉子身旁做下，洛神琴浮于她头顶，灵性惊人，光辉蒸腾，光雨洒落，将她笼罩在其内。

　　火元素能量透过洛神琴，纷纷扬扬飘洒，融入她体内。

　　洛神子也具有火灵体，罡火对她亦有大用。

　　韩天勾着火蛟的脖子，意味深长，道：“老蛟啊，我师兄师姐的用意很明显，你还不快去阻止，若是让他们适应了那里的环境，走到火柱旁，那时你再赶去，怕是来不及了。”

　　火蛟没有传言，而是三双眼睛微眯，仔细的打量着两人，也没付出行动。

　　这时候，无天豁然起身，没有犹豫，一步迈出，顿时喉哝一热，血差点喷出，却被他硬生生逼回去！

　　“同辈之中我不服任何人，火蝉子不行，洛神子一样不行，他们能做到，我无天也能做到，五十里，一定行！”

　　无天嘀咕，一脚猛地迈出去！


第100章 五行圣体

　　这一脚落地，宛如地震般，地面都是一震。

　　罡火暴动，火元素沸腾，这个地方炸开锅了。

　　“我不是要和别人攀比，只是为了证明自己，别人能做到，我也能，因为我比别人更狠，更努力，因为我还有很多事要去做，不能输！”

　　承受着无穷无尽的压迫，无天一步步上前，血不知多少次冒出喉哝，却硬是被他逼回去。

　　狂暴的火元素似燎原般，欲将他驱逐，他将神魔炼体诀运转到极致，疯狂的吸收，然后淬炼己身。他每一步落下，却都是极稳，身子都不会摇晃一下。

　　他全身的肌肤通红，宛如开水中在沸煮般，甚至从其中能看见，一缕缕黑雾和红雾在蒸腾。

　　黑雾自是杂质，他的肉身在一步步加强，而红雾却是血雾，体内血液承受不了如此的高温，快速挥发。

　　“这小子疯了，继续下去，命都会没掉。”韩天咕哝，真正的原因他也知晓，不过也用不着如此拼命吧！

　　火蛟没有动静，只是目不转睛的看着，然而六个铜铃般大的眸子，却闪烁着奇异的芒，似乎在算计着什么。

　　火蝉子没有睁开眼，脸色平静而泰然，或许这个世界上，根本没什么人，没有什么事，能引起他的注意。

　　而洛神子始终都没闭眼，却没看向无天，而是望着火柱目有所思，洛神琴沉浮，将四周的火元素隔离，护她平安，但偶尔有余光扫过之时，会出现一丝好奇。

　　九十八……九十六……九十四……九十二……

　　历经半日，无天终于走到九十里的位置，肉身的防御力在疯狂暴涨，已有九万八千斤。

　　越到深处，火元素就越浓郁。无天初步算计，一百里之地比一百五十里的位置，元素能量浓郁了十倍！

　　而九十里之地比一百里竟又浓郁了十倍！

　　无天已经没有汗可流了，因为体内的水分，已被恐怖的高温，蒸发去三分之二，余下的水分被他用精元牢牢护住，维持着他的生命。

　　身临火炉，口干舌燥，皮肤由通红变成深红，大量的血雾被炎热挥发！

　　但他还在走，朝着火蝉子二人而去，甚至他要超越两人！

　　随着他的深入，神魔炼体诀运转的速度越发猛烈，防御力每时每刻都在提升。

　　这是一个疯狂的举动，所有妖兽都震惊的看来，这还是人类的肉身吗？这酷似太阳般炎热的神火，具有无与伦比的焚化能力，就算是它们，也不敢有如此胆大的举动。

　　然而，这个人类可以，它们也看得出，此人并非是在安然前进，体内应该已受到创伤，他却还在坚持。

　　曾经看见许多人类前来，但从来没有看见有人如此疯狂，对自己这么狠！

　　这是为了什么？它们不懂。

　　韩天苦笑，此刻他终于明白，无天是如何拥有如此强大的实力，因为没有比他对自己更狠，追求力量的方式，令人咋舌！

　　“同辈中，我韩天没有佩服过任何人，洛神子师姐没有这资格，火蝉子……呵呵，他更没有这资格，而你无天是第一个让我佩服的人，这个兄弟我交定了，所以作为兄弟，不能让你独自面对他们。”

　　韩天霍然起身，土之力弥漫，一步步走出，他的行动很艰难，却始终没有放弃。

　　因为，他知道无天的打算，淬炼肉身只是其一，更主要的目地是罡火之元，而且不是自己需要，而是送给他。

　　只为了一句承诺，为他去拼命争夺，韩天真心感动。

　　所以他不能让无天一个人去承受。

　　当踏进九十里之时，被土之力弥漫的脸上，看不清是什么表情，但观他气喘吁吁的模样，显然，这是在硬撑。

　　“真的不想过早暴露实力，但事情走到这一步，如果停下，会不会太丢人呢！”韩天嘀咕，目光却注视着火蝉子，最后嘴角竟爬出一抹邪笑，若没有土之力的遮掩，会发现那眸中有着一丝玩味的神色。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，一股淡淡的红色精元从他体内破体而出，这竟是火之力！

　　接着，水之力，土之力，金之力，木之力，相继涌现。顿时一股磅礴的气势，自他身体冲天而起，风起云涌，罡火峰都在颤抖，轰隆隆不绝于耳！

　　这是一股无与伦比的气势，超越了一切，宛如元素之神诞生，千万生灵也要臣服！

　　“轰隆！咔……”

　　晴天霹雳，一道直径足有丈大的五彩闪电，自九天之上怒劈而下，震荡了整片碧波林，威势滔天，万物惊惧！

　　天生异象，这仿佛在警示世人，一位可怕的强者即将诞生。

　　韩天双目五彩光芒暴射，仰望苍穹，仰望那五彩闪电，不惊不惧，不畏不恐，脸上依然在邪笑，那似乎是不屑，或者是嘲讽，亦或是在讥笑！

　　五彩闪电，威势浩荡，空间阵阵扭曲，然后犹如镜面般，寸寸裂开！

　　“轰！”

　　天威不可挡，存在千年已久的禁制，竟主动收缩，让开一方天地。

　　韩天却一动不动，面色极为平静，不起一丝波澜，甚至收回目光，对无天邪笑连连。轰的一声，五彩闪电携无上威势，落在他身上，这个地方顿时被淹没！

　　“轰！！！”

　　巨响轰然而起，响彻天地，五彩光芒万丈，刺人双目，数百妖兽皆不由自主的闭上双眼，脑海里一片晕沉，嗡嗡作响，双耳都在淌血！

　　甚至，连远在几万里之外的宗门弟子都能听见，他们皆同时望向远方，目中尽是惊疑。

　　特别是那五彩光芒，宛如一颗太阳般，缓缓升上天空，照映着四方八面。

　　“那是什么，气势好可怕！”

　　“我感觉到一道熟悉而陌生的气息，肯定是参加历练的人在大战，或者遇上天大的机缘……”

　　“我要发愤图强，早日进入历练！”

　　宗门弟子精神振奋，无不对那神秘的大森林，心驰神往。

　　整座山峰都在摇晃，甚至蔓延到十方万里之地，宛如是场大地震，震惊世俗！

　　“融！”

　　五彩闪电没有给韩天带来丝毫伤害，反而成了他体内的一部分，他的身躯爆出璀璨毫光，似披上五彩神甲，璀璨而夺目，绚丽而瑰美，宛如天尊破界而来，气势狂霸！

　　“咔嚓！”

　　仿佛什么觉醒了，又似打破桎梏的声音，自无垠的苍穹中响起，传入碧波林内每一人，每一头妖兽的心里，甚至在这道声音中，他们还感觉到一股不可侵犯的韵味！

　　“呵呵，他终于选择苏醒五行圣体了！”

　　碧波林深处，一座巍峨巨峰耸立，峰顶上立着两道身影，声音正是来源于其中一人，中气十足。

　　“五行圣体，天之子，楚易烟，吞元蛙，四人加在一起，或许有希望了。”一道苍老的声音传开，带着激动与兴奋，并还有一丝伤感。

　　“我们筹备了这么多年，为的就是这一刻，只待火麟兽魂归于西，就可以开始施行了，盼望已久了啊！”中气十足的声音，接着道：“据探子回报，火云宗之所以通缉无天，并不是因为他偷取秘典，据说此子没有进入火云宗，根本不算其宗的弟子。”

　　“为何？”苍老的声音疑惑问道。

　　“据说无天身上有那个地方的钥匙！”

　　“你是说……”

　　“没错，就是那令牌！”

　　这里平静了下来，两人似乎都很激动，没有说话，片刻后，苍老的声音道：“如果此事是真，那无天就极为重要，你将这个消息传给他，看他有什么指示。”

　　罡火峰，渐渐平静下来，韩天落于地面，其他地方没变，但那头黑发已荡然无存，取而代之的是五彩之发，光辉流转，凌乱的披于后背，显得格外耀眼！

　　现在的他，给人一种感觉，比火蝉子还要强，浑身流露出超强的气势，脸上却依然带着邪笑。

　　一步步迈出，火元素再也无法伤害到他，疯狂的涌进他体内，成为其体内的一部分。

　　没有丝毫阻碍，片刻间，就来到无天身前，道：“兄弟，咋了？看你的表情似乎很惊讶，很震撼，这可不像你呢，还是因为本帅哥太帅了，所以忍不住迷恋我呢。”

　　无天确实很意外，韩天真是五行圣体，却一直隐忍，直到今日才曝光，但又让他疑惑，风之力是怎么来的，这不符合实际啊！揉了揉额头，他颇感烦躁。

　　“你心里一定在疑惑，我是五行圣体，却怎么还有风之力吧？给我弄一头荒古凶兽的幼崽当灵宠，而且还要纯血的，本帅哥就告诉你。”韩天邪笑道。

　　无天摇头，荒古凶兽的幼崽，这明显是无法完成的任务，既然韩天不想说，他也懒得去问，继续向前行去。

　　数百头妖兽亦是震撼无比，它们虽不懂得什么是五行圣体，但仅凭韩天流露的气息，足以让它们胆战心惊，惶惶不可终日，此刻再看向韩天时，目中尽是敬畏！

　　火蛟六目都绽出精光，其庞大的身躯在微微颤抖，似乎很激动，却不怎么明显，如果不仔细看，很难发现。

　　而洛神子的美眸中，带着一丝诧异，显然她也没想到，平日里这个肆无忌惮，无法无天的小师弟，竟是五行圣体！

　　至于火蝉子，在韩天融合五彩闪电时，双目陡然睁开，泛出异样的芒，似渴望，似期盼等等，极为诡异，然后迅速合上，现场所有人和妖兽的目光，都注视着韩天，所以没发现！

　　韩天眯着眼睛，瞧了眼火蝉子，嘴角微微一掀，然后一步追上去，邪笑道：“小子，现在知道我的厉害了吧，快把板砖还我，自己蹲在地上，让本帅哥好好揍一顿，解解气。”


第101章 火蛟的叮嘱

　　无天摇头，也不理会，径直走着。

　　“靠，你给我等着！”

　　韩天一屁股蹲在地上，这里敲敲，那里看看，似乎在找足够硬的赤岩。

　　峰顶渐渐沉寂下去，一切又恢复如初。

　　无天还在继续，炙热的高温，似要将他骨头融化！

　　八十里！无天坚持到了八十里，但肉身的防御力，并未增加多少。

　　完美之境太难达成了，这十里的路程，竟只涨了两百斤防御力。

　　无天怀疑，若不是这里的罡火，如果靠精元淬体，可能很难达到完美之境！

　　这一次，无天停了半日，恢复失去的体力，再加上韩天的水之力滋润，状态几乎达到巅峰。

　　然后，他再度起步，向那看似很近，实则遥远的十里前进。

　　可怕的温度直线飙升，被精元保护的衣衫，竟都有焦掉的趋势。

　　而且，头发如羊毛般卷起，失去了养分，非常枯燥，并且在发黄，仿佛随时都会被高温给融化。

　　反观韩天就轻松多了，没有太大的压力，一脸的从容，在旁幸灾乐祸的看着，原本他是想帮助无天，却被拒绝了，所以他非常不爽。

　　好心帮你，还不干，硬要自己死撑，真不知道此人脑袋装的什么时候，鸟人一个。

　　一步步前进，无天感觉恢复巅峰的状态，急速消耗，他却在坚持！

　　历经半日，他来到七十里的位置，然而却没停，咬牙继续走。

　　一天过去，无天终于来到六十里之地，身肉的防御力涨到了九万七千五百，但还是没停下休息，狠狠的扇了自己几巴掌，打起精神，他再度踏上了征途！

　　“兄弟，先歇歇吧，别不要还没达到完美之境，你就嗝屁了！”韩天相劝。

　　无天默不作声，这并不是极限。

　　又是一天过去，无天立身在五十里的位置，与火蝉子洛神子持平，防御力也达到了九万八千斤！

　　然而，阵阵晕眩快速袭来，他很累，很想就这么躺下，沉睡过去，但凭着一股意念，他坚持不懈，坚毅的迈出一脚。

　　至此，兽群的目光再度看来，老实说，对于这个人类，它们深感佩服，这强大的意志，这坚韧的毅力，永不放弃的精神，令人敬重！

　　无天不比韩天，拥有绝世罕见的五行圣体，也不比火蝉子，对火元素具有超凡的亲和力，更不比洛神子，有绝顶的天赋与资质！

　　但他走到这一步，与这些天之骄子站在同一个地方，凭的就是他那可怕的意志与毅力，别人努力十倍，他会做到百倍，永不言弃的精神，甚至将自己逼入绝境，进而激发潜质。

　　这一次，他走得很艰难，很辛苦，几度差点瘫倒在地，却凭着执拗的性格，他站了起来，而且之后的每一步，都极为稳当。

　　终于，无天来到了四十里之地，这个地方的温度，达到一个可怕的程度，他甚至怀疑，能够融化铁岩。

　　热浪一波接一波，焚烤着这里，虚空扭曲，景物模糊，空气中没有一滴水分。

　　而就在所有妖兽，包括韩天和火蛟，以为无天要停下休息时，他再度一步迈出。

　　韩天横在当前，怒道：“你疯了吗？还要逞强到什么时候。”

　　“让开！”无天抬头与他对视，眸中装满坚定。

　　“唉！”韩天低叹，转身率先向前走去：“既然要疯，怎么可能缺了本帅哥。”

　　无天笑了，这是认可的笑容，他心里已经认了这个朋友。

　　但是，这里的温度实在太高了，韩天身为五行圣体，居然都有些承受不住，五种元素之力喷薄，无比的耀眼，相互循环，相生相融，进入生生不息的状态，抵抗这可怕的高温。

　　而无天全靠肉身的防御力，以及坚韧的意志，一步步前行。

　　“你行不行啊，不行就别硬撑，只要你求我，本帅哥肯定会施以援手。”韩天戏谑道。

　　无天摇头，虽身心疲惫，但每一步下去都很稳。他徐徐渐进，不急不躁，肉身的防御力，也在逐步上涨。

　　杂质几乎已经没有了，深红的身躯内，宛如有一尊神炉在燃烧，淬炼他的骨骼，以至五脏六腑。

　　他内视体内，骨骼在嘣响，更加结实而坚硬，仿如灵兵般，泛着健康的光泽。五脏六腑在发光，杂质迅速挥发，韧性飞快增强。

　　不仅如此，他全身每一个部分，都在发生质的变化。

　　此刻，身体就像一件神兵，他有足够的把握，能随手捏爆灵兵，甚至硬撼王者神兵！

　　“不行了，我要休息下！”

　　韩天一屁股坐在地上，气喘吁吁，不想动弹。

　　历经两日时间，无天两人终于到了三十里的位置，这是一个漫长而痛苦的过程。

　　洛神子和火蝉子在无天两人出发的第二天，也开始向这里前进，他们就显得从容多了，同一天到了这里，似乎还有足够的底蕴，可以继续前进，却停了下来！

　　“罡火之元对我们三人都有大用，而炎阳子师弟似乎没有火灵体，只是淬炼肉身而已，不知能不能退出这次的争夺。”这是这些天来火蝉子第一次开口说话。

　　他没有特意看向无天，一直注视着火柱，语气很硬，很直接，甚至很霸道，却令人无怒可动，无气可生！

　　“不行！”无天断然回绝。

　　闻言，火蝉子只是笑了笑，便不再做声。

　　“嘿嘿，师兄，是你渴望罡火之元，还是其他人呢？还有师姐，如果师弟没猜错，你可能会和师兄联手吧！”韩天长身而起，邪笑道。

　　说者无意，听者有心，特别是无天，感觉这句话的含义，似乎很不一般，其中似有什么隐情。

　　洛神子浅笑道：“小师弟这话从何说起？”

　　“哈哈！就当师弟没说过”韩天朗笑，然后脸色一沉，道：“不过，罡火之元我要定了，谁也阻止不了。”

　　“既然如此，就各凭本事了！”火蝉子语气很平淡。

　　四人盘坐在地，开始吸收罡气，适应这里的环境。

　　无天一边运转神魔炼体诀淬炼肉身，一边沉思，几人的对话并没刻意隐瞒，料想火蛟能够听见，可为什么一点动静都没有？

　　难道说，一百里的位置，真的是它的极限，无可奈何？

　　还是另有目的？

　　而韩天话外有话，又是什么意思？为何能如此断定，洛神子和火蝉子会联手，两者之间又有什么关系？韩天又在暗示着什么？

　　现场没有一人再说话，默默修炼。

　　直到第十天，四人同时睁开眼，立身而起，向前迈去。

　　相对来说，洛神子两人的速度比无天要略胜一筹，率先抵达二十里之地。

　　迟了半日，无天才姗姗赶到。

　　韩天本可以领先一步，但顾及无天，硬要一起。

　　如此再过了十五天，几人再度出发，无天的防御力已经增涨到九万九千斤，距离完美之境只有一步之遥。

　　而且，当达到九万九千斤时，他便感觉四周的压力骤减，不似之前那般寸步而行，基本都能跟得上韩天的速度，这一点令他感到很疑惑。

　　最后在详读兽皮卷后，他终于了解到，肉身防御力并不是只有完美之境，其下还有小完美之境，也就是九万九千斤，而达到小完美之境，身肉会翻倍的增强，对天地元素有一定抵抗力。

　　而只要突破到完美之境，那将对元素能量的压迫，有极强的免疫力。

　　这就意味着，无天肉身的防御力，一旦达到九万九千九百九十九斤，便能横行此地，不会受到一点影响！

　　这让他非常吃惊，如此说来，高温对火蛟包括其余几百头妖兽，根本不具备威胁，那它们为何一直驻守在一百里之处？

　　难道要等几人准备动手之极，它们才上前阻止？

　　而且，他还惊奇的发现，在这恐怖的高温下，兽皮卷竟没有被融化，甚至一点变化都没有，始终如一，这令无天和韩天两人惊了好一会，才回过神。

　　于是，两人开始研究，但折腾了半日，也得不出结论，只好作罢。

　　日落月升，一个月已经过去。

　　而一个月，无天肉身的防御力，才增涨了三百斤，迟迟不能突破，让他很苦恼！

　　一个月中，四人步步逼近，让无天疑惑的是，火蛟以及一群小弟，连看都没看一眼。

　　一根直径达到两丈的火柱横在四人身前，竟全是由火元素凝成，犹如岩浆般，从罡火峰内冲出，耸入云霄，气势浩大无边！

　　火柱四周是一个数十丈宽的窟窿，其内一片赤红，有岩浆在流淌，散发着极度可怕的高温。

　　经过一个月时间，四人终于走到了这里。

　　“三位，罡火之元就在里面，为兄先行一步！”

　　火蝉子微微一笑，火之力涌现，纵身一跃，落在赤红的石壁上，几个跳跃间，便消失在三人的视线中。

　　“呵呵，拳脚无眼，两位师弟好自为之！”

　　洛神子微笑的开口，起身一跳，白衣飘飘，犹如飞蛾扑火般，消失在茫茫火海。

　　无天没有立刻动手，而是望向火蛟。

　　“人类，你们也去吧，但要记住，千万不能被那二人所得，不然赤阳山脉将会生灵涂炭，血流成河，甚至牵连到整个青龙洲。别问为什么，快点去，迟了就来不及了。”

　　火蛟的声音，落入无天两人的脑海，极为郑重的叮嘱……


第102章 拓脉期

　　“嗖嗖！”

　　两人微一点头，纵身一跃，落入洞窟。

　　里面的温度实在太高了，是峰顶的几倍，除了热，什么都感觉不到，无天几乎都无法呼吸了。

　　运转神魔炼体诀，疯狂的吸收火元素，淬炼身肉，防御力在缓慢的增涨，压力也逐渐减小，却微乎其微。

　　“关于火蝉子两人，你是不是知道些什么？”疾驰中，无天问道。

　　韩天皱眉道：“火蝉子很神秘，我关注他很多年了，却没发现什么异样，不过我有一种感觉，他体内有一个诡异的东西存在，而且洛神子师姐体内也有。”

　　无天瞳孔一缩，立刻想起年关夜，善有德等人说过的话。

　　“当年他们很正常，平日里也会经常出来活动，而就从五年前的历练回来之后，我发现他们变了，整日潜在洞府，一两年都没出来一次，于是我很好奇，四处查看，发现他们的洞府四周，竟有人暗中守护，这可在宗门从来没发生过。”

　　韩天舔了舔嘴唇，继续道：“接下来，我每日都找机会接近洞府，却都被挡在外面，甚至连他们的面都没见着，直到有一天，我发现十大长老和师尊，从他们洞府走出，我觉得不对。因为除了大长老和师尊，其余的长老是不能进入九十九洞天的。然后我一直暗中观察，发现师尊他们经常前去两人的洞府，这太不符合常理了。而后，我没事就守在附近，却一点收获都没有，直到苏醒五行圣体的刹那，我感觉到他体内有另外一丝情绪波动，我敢保证，这丝波动绝不是他所发出，而且师姐与他一模一样。”

　　无天道：“所以，你才说那番话，为的就是试探他们。”

　　韩天点头道：“不错，如果他们两人联手，那我的猜测就得到证实。”

　　“什么猜测？”

　　“没有得到证实不能说！”韩天脸色阴沉：“你有没有注意到老蛟的语气，说不定它已经发现了什么，却没有说出来。”

　　无天点了点头。

　　谈话间，两人已下降了五百余丈，却还没看见罡火之元。

　　“必须快点，不然追不上！”

　　五彩光芒喷薄，笼罩着两人，似箭矢般，暴掠而去。

　　火柱汹涌磅礴，似汪洋般，却只是罡火之元喷射出的火元素，很难想象，本体又是什么样子。

　　韩天道：“如果真要和两人战斗，我对付火蝉子，你缠住洛神子师姐，有没有把握取胜？”

　　无天摇头道：“如果在这之前，我突破到完美之境，然后进入拓脉期，就有十足的把握！”

　　“这样子啊！”

　　韩天愁眉苦脸，旋即似下了很大的决心，手拍芥子袋，一块块拳头大般，晶莹剔透的晶块出现，漂浮于身前，被五彩光芒笼罩，没被火元素蒸发。

　　“精髓！”无天吃惊，这竟有五百多块精髓！

　　韩天道：“这是我这些年的收藏，助你破关。”

　　“估计这些精髓还不够，需利用火元素施压，你先赶去阻挡一阵。”

　　无天没有矫情，一掌拍碎所有的精髓，如鲸吞牛饮般，一口气将所有的精气，全都吸收体内，顿时，他的身躯宛如气球般，膨胀开来，耀着璀璨的光辉！

　　“噗！”

　　狂暴的精气在体内横冲直撞，肌肤都快有裂开的趋势。五百余精髓，相当于五百万精元，这是一个什么概念，任无天肉身再强，也承受不了这样的冲击，一口血喷出。

　　“砰”的一声，无天一脚踏在石壁上，借助这股力量，他竟直接冲进火柱之中！

　　“疯狂的家伙！”

　　韩天一个激灵，有些毛骨悚然，这人对力量的渴望，也太可怕了吧，丝毫不顾及那是什么地方！

　　那可是罡火啊，你就这样直接冲进去，还不被活活焚化了。不过他知道无天不是莽撞的人，没有把握的事不会去做。

　　“可怕的家伙，希望你快点来！”韩天摇了摇头，化成一道五彩光束，朝深处快速掠去。

　　实际上，无天这次并没有把握，但完美之境迟迟无法达到，修为境界也就无法提升，面对火蝉子等人，根本不可能有获胜的希望。

　　而且，经过韩天的一番叙述，他隐隐觉得，这次历练有什么事要发生，可能会牵连到自己，必须要有足够自保的实力。

　　所以他才兵行险招，将自己逼入绝境，背水一战。

　　当无天冲进火柱的那刻，身躯快速坠落，衣衫瞬间化成灰烬，枯黄的头发也荡然无存，血肉急速蒸腾，浑身乏力，意识模糊，幸好体内有足够的精气，不至于被立刻被化成劫灰。

　　火柱内，无天面色扭曲，这是被灼伤的疼痛，却没哼一声，默念神魔炼体诀，他身体的四周，一个庞大的漩涡出现，火元素奔腾澎湃，涌进他体内。

　　磅礴的精气，源源不断的火元素，在他体内凶猛的乱撞，似要将他撕裂般，肌肤裂开了无数道血痕，宛如蜘蛛网般，惨不忍睹！

　　非人般的折磨，令他痛不欲生！

　　每一根神经，每一粒细胞都在颤抖，令他窒息！

　　痛！

　　已经无法用语言来形容这种痛，换个人早已放弃挣扎，宁愿就这样死去，他却硬生生坚持下来。

　　精气和火元素在神魔炼体诀下，疯狂淬炼着他的肉身，每分每秒都感觉在变强！

　　九万九千四百……

　　五百……

　　六百……

　　付出越大，收获越大，无天心中大喜，按照这种速度下去，达到完美之境有望。

　　但，剧痛并没消失，身躯上血痕，越来越大，血还没溢出，便被蒸发，意识越发晕沉，他猛地咬舌，努力使自己保持清醒。

　　只差一点……

　　只差一点就能突破到完美之境，到时这罡火就不具备威胁！

　　七百……

　　八百……

　　九百……

　　无天不知道过去了多久，也不知道坠落了多深。

　　“好想睡觉，好想休息，好想离开这个世界，和爷爷团聚，父亲母亲，你们在哪里？天儿还有机会见到你们吗？”

　　带着轻微的嘀咕声，无天眼睛缓缓合了上去，意识彻底昏迷，脸上也没痛苦，却多了一抹笑容。

　　这抹笑容很灿烂，很好看，没有杀气，没有仇恨，阳光而单纯，宛如一个纯真的小孩，可惜没人能看见。

　　无天进入了梦境，回到了龙村，和爷爷快快乐乐，无忧无虑生活，父母也回来了，给了他从未有过的母爱和父爱，他尽情享受这份温暖与关怀。

　　“可是，这是真的吗？”

　　火柱中，无天那紧闭的双目，缓缓睁开，充满了迷茫与痛苦！

　　“我不要梦，我要真实的温暖，真实的关怀，真实的爱，我要寻找到父母，问他们为何会抛弃我，为何生了我，却要离开我，这是为了什么……”

　　无天喃喃，陡地，眸光爆出璀璨的芒，嘶吼：“我一定要找到你们，即便是上天入地，踏遍星河，历经万载，也要做到，完美之境，给我破……”

　　轰！！！

　　狂风骤起，一股强大气势，陡然从火柱中冲出，火浪怒涌，向着十方滚滚而去，迅疾而猛烈，石壁竟寸寸崩裂，数万斤的巨石，成片的坠落而下。

　　“拓脉期给我破！”

　　接着，一股更为恐怖的气势，随着火柱冲天而起，一路势如破竹，摧枯拉朽，赤红的岩石宛如豆腐般脆弱不堪，石窟窿瞬间扩大至二十丈，极为骇人！

　　碎石并未落下，随着那惊天的气势，冲出石窟窿，在半空散开，犹如陨石群般，射向四方八面，破空声阵阵，数百头妖兽受到波及，它们被砸得遍体鳞伤，哀鸿遍野！

　　“他竟达到了完美之境，还突破到拓脉初成期，完美之境！九九极境！真是可怕的人类！”火蛟六目中装满了震惊。

　　声势太浩大了，连罡火峰下的几十弟子都受到殃及，果断撤到百里之外，震惊的望了过来。

　　“这是炎阳子的气息，难道他突破了？！”

　　“可是这气势也太强了吧，真是难以想象，怪物。”

　　石窟窿深处，三道身影并列而行，群石坠落，却没砸中他们，宛如灵猴般敏捷，从容的避开。

　　“置于死地而后生，他真的做到了，哈哈！”韩天大笑。

　　火蝉子向来淡然的脸上，此刻终于有了一丝变化，速度陡然大增。

　　“呵呵，师兄竟也有着急的时候，真是不常见呢！”洛神子笑了笑，洛神琴光芒大盛，紧随其后。

　　“罡火之元，我势在必得！”韩天邪笑，五彩霞光爆绽，速度丝毫不亚于两人。

　　无天不仅将肉身提升到完美之境，并且一鼓作气，突破了脱胎圆满期，到达拓脉初成期，实力翻倍大增。

　　精元喷薄，在他体外形成一个丈大的结界，毫光大放，将火元素和碎石弹开。

　　身上的伤势在快速愈合，甚至连头发也在迅速生长，罡火已对他不惧太大的威胁。

　　一掌拍出，无形的力量似怒海般，轰在石壁上，借助贯力，他落于一块凸出的赤岩上，然后以闪电般的速度，向深处射去。

　　没有罡火的威胁，他速度能发挥到极致，一步一百丈，端是惊人，几十息的功夫，便看见了三人的身影。


第103章 抢夺

　　感受到身后强横的气息，三人反应各异！

　　火蝉子没有说话，速度再度飙升。

　　洛神子微微一笑，同样如此。

　　至于韩天，则邪笑连连，这五百精髓值了，有这尊恐怖的战力相助，绝对能手到擒来。

　　罡火之元的价值，远胜五百精髓！

　　“这就是无天拓脉初成期的实力，太彪悍了！”

　　同时，韩天也震惊，感觉无天那体内潜藏的力量，宛如火山欲爆发的前奏，令人心神震荡，骇然不已。

　　突破到拓脉初成期，无天的力量已超过了九万九千斤，却没达到拓脉期的极境。

　　拓脉期极境是二十九万力，如今无天的力量有十五万左右，但在同阶段之类，绝对无敌，甚至战胜小成期的俢者，轻易而举！

　　而且，他肉身的防御力，也达到了十四万，按照神魔炼体诀的计算，他只差一万，就能进入黄阶！

　　进入拓脉期后，神魔炼体诀只有两个等级。

　　黄阶；十五万防御力。

　　玄阶；二十九万防御力，也就是拓脉期的完美之境。

　　突然，温度暴涨，一阵阵热浪汹涌而来！

　　无天瞳孔收缩，这里的温度，明显又上了一个等级，连他此时的肉身，都会感觉到许些压力。

　　“罡火之元……”

　　只听韩天一声吼，三人速度攀升到极致，如眩光般暴掠而去。

　　在那千丈之处的深渊，无天看见了一颗鹅卵石大小的珠子，呈火红色，火元素喷射，形成巨大的罡火柱，冲天而起。

　　宛如红色玛瑙般，晶莹剔透，火光闪烁，又如同烈日般，璀璨夺目。很难想象，焚炼这座巍峨大岳的竟是这样一颗小小的珠子！

　　而且，年复一年，日复一日，不曾间断。

　　精元喷薄，无天展开极速，嗖的一下，瞬间来到三人身旁，瞥了眼火蝉子两人，速度再度提升，竟比几人还要快上一筹，率先冲去。

　　“吼。”

　　一声咆哮，火麒麟出现，火元素如潮水般，涌进它的身躯。

　　火麒麟属火中王者，火元素对它来说没有任何伤害，相反如鱼得水，说不出的痛快。

　　“走！”

　　火蝉子一个翻身，落于其背上，火麒麟长啸，化成一道红芒，穿梭在火柱之间，飞快追了上去，竟与无天持平。

　　“铛铛……”

　　洛神琴沉浮，霞光四射，旋律高昂而激荡，王者神兵的气息弥漫十方，凌厉而霸道，将洛神子托起，如一位绝美的仙子，在空间中急速穿梭。

　　无天展现的实力，不得不让两人全力应对，各处底牌！

　　“哈哈，不要做无谓的举动，罡火之元是我的。”

　　韩天大笑，风之力暴涌，脚下生飓风，五彩之发激荡，快得如闪电，丝毫不亚于几人。

　　“圣手霸世！”

　　两只巨大的手掌，在虚空凝现，土之力弥漫，掩盖了这个石窟窿。韩天率先出手了，两只巨掌各擒其一，欲将两人留下。

　　火蝉子面色平静，没有回头，手一点虚空，火柱震荡，一头狰狞的妖兽带着一声咆哮，从其内冲出，竟是由罡火凝聚而成，与火麒麟的样子非常相似，凶威阵阵，扑杀而去！

　　轰的一声，土黄的巨掌破裂，化作土之力飘散于虚空。而由罡火聚成的火兽，也是瞬间溃散，成了火柱的一部分，冲霄而起！

　　“铮铮！”

　　同时间，洛神琴旋律激昂，杀伐之气弥漫，宛如一片片无形的利刃，无坚不摧，巨掌还未靠近，便绞成碎粉，消散于无形。

　　两人都没回头，轻易而举击溃韩天的攻势，速度却也停顿了下！

　　仅瞬间，两人与无天的距离，便拉开一大截。

　　越到深处，越发炎热，如果换个人，恐怕早已烧成劫灰，那像几人这般横行无忌。

　　火蝉子瞳孔微微一缩，身下火麒麟宛如知道他心中的急迫，张开吐出一枚火球，犹如流星般暴掠而去，且浑身火炎蒸腾，四肢粗壮有力的蹄子下，一片火云凝现，速度陡然大增！

　　“哼，不自量力！”

　　无天一声冷哼，不管不顾，甚至都没躲避，火球击在他身上，如烟花般炸开，绚烂之极，强纵的气浪冲向四方，然而，却对他没造成一点伤害！

　　他的身肉在发光，晶光闪闪，不魁梧的身躯，仿如神魔般，具有极强的防御力。

　　“哈哈，师兄，我等这天很久了！”

　　韩天一掌挥去，金之力暴涌，犹如浪潮般，滚滚而下，欲将火蝉子淹没！

　　火蝉子终于回头，脸上虽依然镇静，但目光微沉，显然对此时的韩天颇为忌惮，五行圣体并不似其他灵体，这种体魄随便一招，都蕴含了其他四种元素之力，极为可怕！

　　“你长大了！”

　　火蝉子淡淡说出这样一句话，旋即，大手轻轻一挥，一堵火墙立在身前，将金色浪潮格挡在外。

　　半空中，金之力宛如怒浪般，冲击着火墙，十分猛烈，轰轰声不断，震荡这片天地！

　　“嘿嘿，我是长大了，而你呢？已经堕落了，今日就让我将你打回原形！”

　　韩天邪笑，金之力陡然一变，一柄巨大的金色光剑横空出世，足有十丈长，锋芒刺八方，赤色的岩石，似枯木般脆弱，块块掉落！

　　火蝉子淡淡道：“我不明白你在说什么。”

　　“哼，不知道？杀！”

　　金色大剑怒劈而下，火墙被斩成两段，然而，并没令其溃散，而是化成两只火红的大手，将大剑抓住，不得动弹！

　　韩天大手一捏，大剑顿时散去，犹如流沙般脱离手掌，幻化成一头金龙，非常相似，金色的鳞甲光辉灿灿，四只巨大的龙爪，似能毁天灭地，威势惊人！

　　“嗷！”

　　金龙咆哮，巨大的爪子落下，这个地方猛地颤动，岩石滚落，裂开了一道巨大的深渊，几乎将这座罡火峰穿透，依稀有缕缕光线照射进来。

　　不过，并没伤害到火蝉子，在金龙临近之际，火麒麟如鬼魅般躲开，不然就算是他，说不定也要在招之下吃大亏。

　　“你修炼了五行神诀！”火蝉子那火红的眸中，罕见的浮现出一丝凝重。

　　韩天道：“不错，为的就是对付你。”

　　火蝉子没有说话，轻轻一拍，火麒麟化成一道红光，射向罡火之元。而他则落于赤岩上，与韩天对持。

　　轰！！

　　同一时间，两人发出可怕的攻势，顿时，这里狂风骤起，各种元素之力弥漫，席卷着一切！

　　一场猛烈的战斗就此爆发，韩天实力超群，火蝉子修为高深，两人竟斗得旗鼓相当，不相上下，恐怖的气浪一波未平，一波又起，毁灭着这个地方。

　　最后，两人进入裂缝大战，一时间地动山摇，巨石乱飞，尘灰漫天，元素之力摧枯拉朽，破开一条通道，外面的景物呈现，可怕的毁灭力，殃及所有。

　　吼！！！

　　峰顶，剧烈震动，罡火峰宛如要坍陷般，数百头妖兽咆哮，皆是向着地面逃窜，声势极为浩荡，远在百里之外的总门弟子，吓得心惊胆战，唯恐是冲他们而来，立刻撒腿狂奔。

　　然而，妖兽并未攻击他们，而是站在百里之外，遥望着罡火峰。

　　居前的火蛟，六目中神色复杂，有担心，有惋惜，有伤感，有解脱……

　　“看，火蝉子师兄和韩天小师弟出来了！”

　　“不对，怎么他们在大战……而且，韩天小师弟竟不落下风！”

　　众人宛如发现新大陆，好奇而震惊。

　　罡火峰半腰，一个巨大窟窿中，两道身影快速掠出。

　　火蝉子宛如火神般，火元素运用到极致，时而一头凶兽咆哮奔腾，时而一柄火焰长枪，洞穿虚空，威势恐怖滔天。

　　韩天五彩战甲披身，长发漫天激荡，邪气凛然，五元素之力在他手中千变万化，运用自如，修为虽略逊火蝉子一筹，但攻势却一点都不弱。

　　一路势如破竹，山石崩裂，巨树拦腰而折，地面裂开无数口子，甚至那些来不及逃离的妖兽，还来不及惨叫，便化成劫灰！

　　两人都打出真火，战斗蔓延到深处，所向披靡，不一会便消失众人的视线中，只听得道道震耳欲聋的轰隆声。

　　“他们两人为何要互相斗殴？”

　　“这叫斗殴？你有见过这么拼命的斗殴？这明显是真枪实弹的干！”

　　“可是为什么呢？”

　　“我想，可能是因为罡火之元，他们两都具有火灵体，所以都想据为己有。炎阳子师兄和洛神子师姐，以及火蝉子师兄的火麒麟还没出来，想必也在争夺罡火之元。”

　　“如此，我们不是也有机会？！”

　　众人心里无比激动，虽不具有火灵体，但若是能够得到手，奉献给宗门，可以换来一笔庞大的功绩或者精元。

　　“你在做白日梦吧？莫说炎阳子师兄两人以一敌十，就是那火麒麟也不是我们能够对付的，何况前面还有一群妖兽虎视眈眈，我们去纯粹是送死。”

　　“师兄说的极是，要有自知之明，什么东西能碰，什么东西不能碰，要懂得分寸，不然枉送性命，得不偿失矣。”

　　罡火峰中心处，罡火之元火焰怒喷，火元素达到一个骇人的程度。

　　其旁，无天静静站立，望着十丈之外的绝美女子，目光闪烁。

　　这里的温度太高了，一片岩浆在流淌，汩汩冒泡，赤红醒目。

　　无天却浑然不惧，脚踩岩浆，黑发齐飞，身体被照映的通红，宛如一尊战神般。


第104章 交手

　　洛神子仙姿绰约，清香醉人，曼妙的身躯，被一层淡淡的光罩笼罩，将高温隔在外。

　　此女不管在那里，都是最耀眼，最引人瞩目的存在，因为她太美了。

　　“炎阳子师弟，这又是何苦，你要淬炼肉身，有很多办法，为何要执意如此。”洛神子低叹道。

　　无天道：“为了一个承诺。”

　　“什么人的承诺，值得师弟如此生死相搏。”洛神子很诧异。

　　无天道：“韩天，我答应过，他陪我来罡火峰，我助他夺罡火之元。”

　　“素问你们两人关系要好，今日看来，果然不一般。”

　　洛神子浅笑，美眸中却有一抹异样之色，因为她从无天眼里，没看出一丝贪婪。

　　一句简简单单的承诺，赴汤蹈火也在所不辞，如今世上竟还有这样的人，实在令人折服。

　　可是，她又怎知，无天痛苦的过去，爷爷善意的谎言，深深的铭刻在他心里，所以，对承诺他很看重，对不守承诺的人，也极为厌恶。

　　洛神子含笑道：“我不想和你为敌，还请让开吧。”

　　无天道：“恕难从命。”

　　话音落地，一道兽吼咆哮，火麒麟携着一片罡火，俯冲而下，它没有言语，一下来就展开凌厉的攻势！

　　岩浆沸腾，浆浪卷动，掀起几丈高。然而，无天四周仿佛有一层无形的结界，浆浪无法靠近。

　　一只拳头轻飘飘的轰出，看上去软绵无力，威势却极为强大，无天不怒自威，身下的岩浆轰然而动，成瀑布般逆流而上，火元素溃散，显露出火麒麟真身。

　　“轰！”

　　一拳结实落在其胸口，十五万斤的力量，如开闸的洪浪，汹涌奔腾而出，火麒麟瞳孔收缩，那三米长的身躯猛地一震，似火焰凝成的皮肤，赫然裂开几道寸宽的血痕！

　　一窜血怒喷而出，它如炮弹般冲天而起。

　　无天急忙取出一个玉瓶，接住血液，这可是货真价实的荒古小凶兽，虽然血脉还未全部返祖，却也相差不多，对淬炼肉身有极强的效果。

　　而且，此血对小天也有大作用，能助它脱变。

　　血液灵性惊人，闪烁曦光，并无血腥味，溢出清香，令人神清气爽！

　　无天连忙塞住瓶盖，防止灵性稀释。

　　“吼吼！”

　　火麒麟咆哮，作为荒古小凶兽，拥有绝对至高无上的地位，以及强烈的自尊心，这个人类竟一招将它击伤，还取走它的血液，实在令它恼怒之极。

　　火元素涌现，其胸口的伤势，竟迅速愈合，几息间便再无一丝痕迹。

　　然后，再度俯冲而下，但这次它没冲动，落于洛神子身旁，似乎在算计着什么。

　　可是，它却浑身不自在，因为面前这个人类的目光，实在太诡异了，宛如是猫看见老鼠般。

　　无天确实在盯着火麒麟，而且心里忽然冒出一个想法，韩天不是一直想要一头荒古小凶兽，如果能将它驯服，说不定他会很喜欢。

　　他双眸冒光，似乎已经把此兽当成囊中之物。

　　洛神子眸光闪烁，火麒麟的很强，除了自己和火蝉子张剑，亲传弟子中难逢敌手，然而此刻，竟被炎阳子一拳击退，而且，看似非常轻松的样子。

　　“你是体修？！”

　　无天有些诧异，此女眼光很毒辣，竟看出了他的底细，不过却没否认。

　　“难怪你的肉身和力量会如此强悍”，洛神子面带微笑，仿佛此刻两人不是对手，而是多年未见的老友。

　　无天不语，转身伸出大手，一把对罡火之元抓去。

　　以免夜长梦多，还是得到手再说。

　　“吼！”

　　“铮铮！”

　　火麒麟和洛神子同时发动攻势阻止他。

　　张嘴一喷，一团拳头大的火焰，喷射而去，空间顿时阵阵扭曲，此火温度极高，被罡火焚烧无数岁月的赤岩，竟快速融化，百丈之内瞬间化成岩浆！

　　此乃火麒麟的心火，不仅温度高得恐怖，甚至能燃烧人的灵魂，端是瘆人。

　　洛神子没有动，柔嫩而洁白的芊芊玉指却在动，看似轻轻的撩动琴弦，旋律却高亢有力，音波化作千万无形的气流，迅猛的射来！

　　看不见影子，却能听见刺耳的破空声。

　　“看来还是免不了一战！”

　　无天咕哝，豁然转身，一拳轰出，狂暴的力量涌出，虚空震荡，然后寸寸破裂，这个地方出现了一个漆黑而空旷的黑洞，接着，一股强大的吸力骤生，将心火吞进深渊。

　　火元素能量，岩石，岩浆，统统被吸入其中。

　　甚至，连火麒麟都受到牵连，被可怕吸力疯狂拉扯，欲将它也吸纳进去。

　　另一只手抓向虚空，掌心精元闪烁，形成一道巨大的屏障，光华流转，音波被阻在外，撞击出金属的颤音，然后，他十指收缩，光华屏障化成一张光网，向洛神子罩去。

　　两招简简单单破掉两人的攻势，并给予强大的回击。

　　“先收了你！”

　　无天一步踏出，地动山摇，岩浆涌起几十丈，群石坠落，无天双手在虚空一挥，岩浆与群石交融，竟形成一座十几丈方的火山，如泰山压顶般，凶猛的砸下，呼啸声阵阵！

　　火麒麟瞳孔猛地一缩，一声咆哮，罡火汹涌而至，一片浩大的火海，蒸腾而起，几乎封锁住整个窟窿，轰的一声，火山被挡下，停止坠落。

　　“哼！”

　　无天冷哼，双手挥出，力量如浩海般磅礴无边，罡火峰剧烈震动，数以万斤的巨石，脱离峰顶坠落而下。身下，岩浆倾巢而去，入目一片通红，竟直接穿透火海，与巨石融入火山之上。

　　“轰……”

　　火山几乎塞满半个石窟，如是山岳般，最少有几十万斤，火麒麟嘶声咆哮，却无法阻止火海的溃散，火山疯狂落下，声势极为可怕，一股恐怖的压迫感，笼罩而下，令其血脉喷张。

　　火麒麟惊惶而恐惧，这座火山太沉了，如果被砸中，没有意外，绝对成为一堆肉泥！

　　“锵锵！”

　　这时，洛神子终于破开光网，十指火之力涌现，波动琴弦，琴音铿锵有力，充满了杀伐之气！

　　此时的她，相貌端庄，神色肃穆，随着旋律的荡开，一片片火红的气刃，从洛神琴上飞射而出，薄如蝉翼，光芒耀眼，却丝毫掩盖不住其内的锋芒！

　　却见火红的气刃，无坚不摧，势不可挡，火山支离破碎，碎石如同流星雨般，快速坠落而下。


第105章 燎原

　　洛神子虽实力通天，却也无法将火山切成粉碎。

　　成群成片的巨石，数千斤，数万斤，从高空猛烈的坠落，这片虚空破空声阵阵，余音隆隆！

　　洛神子轻喝：“退！”

　　话音落地，火麒麟吐出一团心火，拳头大，破坏力却极为可怕，在赤岩上融化出一个巨大的窟窿，直通外面。

　　一人一兽身影闪烁，迅速的冲进通道，并不担心罡火之元，因为她们知道，炎阳子会取出来。

　　无天目光闪烁，此女实力强大如斯，善工于心计，如果结怨，将是一个可怕的仇敌，不过这对他来说，都不重要。

　　瞧了眼漫天堕落的碎石，无天一把抓住罡火之元，却忍不住吸了一口凉气，其上的温度高得吓人，差一步达到玄阶的肉身，竟有些承受不住，更有阵阵焦味传出！

　　也顾不得收起来，一拳悍然轰出，力量发挥到极致，罡火峰剧烈一阵，这个地方轰然炸开，一条透亮的通道呈现。

　　很干脆，很暴力！

　　他一步跨出，步入通道，身后轰隆声当下响起，震耳欲聋。群石坠落于地，岩浆动荡，涌进通道，凶猛的翻滚。

　　“轰轰！”

　　犹如下雨般，碎石无数，撞击出巨响，通道洞口，顿时被堵住，却依然挡不住岩浆的吞噬，瞬间融化，伴随着岩浆怒涌而出。

　　接着，整座山峰都在颤动，随时都会沦陷！

　　无天头也不回的疾驰，手中罡火之元奇热无比，身后的赤岩，瞬息之间便化成岩浆，奔流不息！

　　“罡火峰要塌了，大家快跑！”

　　罡火峰猛烈颤动，摇摇欲坠，这个地方宛如发生了大地震，甚至，山体上蔓延出无数宽大的裂缝，其内有岩浆喷射而出，焚化着大地。

　　几十名弟子见状，急忙撤退，这太难以想象了，炎阳子师兄和洛神子师姐，竟把罡火峰都给拆了，两人太可怕了！

　　众人背脊溢冷汗，震撼不已。

　　数百头妖兽也在撤离，不过并不慌乱，有条有序，很有纪律，它们实力都很强，喷射而来的岩浆和飞来的碎石，不具备多大的威胁！

　　火蛟没有离开，六目精光闪烁的盯着那通道。

　　直到一个手握火红珠子的白色身影冲出时，它才长长的吐出一口气，似乎紧张而担忧的心，终于可以落下。

　　“人类，保护好罡火之元，可以自己用来淬炼肉身，也可以送给那个五行圣体的人类，但千万要记住，不能让另外两人所夺，不然后果难以想象，我们有缘再见。”

　　火蛟传音，再三叮嘱后，才拖着庞大的身躯，消失在大森林中，它并没有理会那帮小弟，只带上了蛮火牛与火狐。

　　望着那三道渐渐消失的身影，无天站在洞口若有所思，感觉火蛟真的发现了什么，可能碍于某种因素不能言明，或者不敢言明。

　　因为从火蛟的眼里，他看出了一抹畏惧之色，尽管隐藏的很深。

　　“轰！”

　　忽然，一枚拳头大的火球暴掠而来，无天冷笑，一步踏出，凌空跃起，从容躲避开，然后直奔百里之外。

　　身后，火麒麟脚踏虚空，火浪阵阵，焚烧一切，紧追而来。

　　洛神琴沉浮，光辉朦胧，将洛神子托起，御空飞行。

　　她白衣素素，美眸清澈，黑白分明，身材曼妙，宛如风中仙子，空灵而飘然！

　　轰！！！

　　罡火峰崩塌了，地面剧烈震动，似惊涛拍岸，余音隆隆，浓而灰黑的尘灰冲天而起，掩盖了大半个天空，百里之内，皆不可视物。

　　岩浆喷射，于半空中散开，宛如烟花般，炫丽而瑰美，却拥有恐怖的毁灭力，五十里之内，燃起了滔天大火，在灰黑的尘灰下，宛如鬼火般！

　　啪啪……

　　这是一片原始大森林，参天古树密布，灌木丛生，这无疑是一个助长火势的好地方。

　　一幅世界末日的画面，呈现在这片大森林上，妖兽哀嚎，于大火中奔腾，最后尸骨无存，只剩下一堆劫灰！

　　凶禽冲天而起，却已羽翅燃火，一声嘶鸣，坠落而下，逃生的寥寥无几。

　　“快看，炎阳子师兄手中在发光，想必那就是罡火之元……”

　　“洛神子师姐和火麒麟在追击，快走，我们也去帮忙。”

　　“好……”

　　一个个宗门弟子，宛如打了鸡血般，雄赳赳气昂昂的追赶而去。

　　他们一致认为，炎阳子师兄既然在逃，那肯定不是洛神子师姐的对手，这不就是一个讨好师姐师兄的好机会？

　　一路火势熏天，却只是普通的火，以他们的修为浑然不惧，于火中快速穿梭。

　　无天没有理会，此刻这些人在他眼里，只是一群乌合之众，随手碾压。

　　他飞快疾驰，却不是兽神崖的方向，而是绕了一个大弯，避开崩塌的罡火峰，追寻韩天的踪迹。

　　不是担心韩天被火蝉子给宰了，而是因为这罡火之元，没有任何器物能够容纳。

　　无天用尽一切可用的办法，甚至取出一个闲置的芥子袋，无一例外，还没靠近便烧成灰烬。

　　罡火之元太可怕了，火元素汹涌澎湃，走一路烧一路。

　　如果从高空俯视，定会大吃一惊，原始大森林中心处，全都燃烧起来了，烟雾遮天蔽日，且火势正以可怕的速度，蔓延到四面八方！

　　凶兽奔逃，凶禽高飞，它们眼中惊恐与贪念并存，却没有谁能敢出面拦截。

　　曾有几头妖兽扑杀而来，欲夺取罡火之元，但还没靠近，便被恐怖的高温，焚烧成灰烬，连逃走的机会都没有。

　　然后又有几头妖兽出面，想将他逼退，以免祸害原始大森林中部，结果还是一样，无一例外。

　　最后，再也没有那头不长眼的妖兽阻拦，纷纷仓惶逃窜！

　　无天额头流汗，如此继续下去，碧波林势必毁于一旦，到时师尊不找他拼命才怪。

　　“炎阳子师弟，请交出罡火之元，我不再为难与你。”

　　身后，洛神子的声音传来，宛如出谷黄莺，清脆悦耳。

　　“吼！”

　　火麒麟咆哮，一枚枚火球呼啸而来，却没给无天造成半点创伤，身躯宛如铁打的般。

　　非常气愤，这人类跑得比兔子还快，凭它的速度，竟只有吃灰的份。

　　无天没有做声，沿着韩天两人战斗所留下痕迹，风驰电掣。

　　越到深处越发心惊，两人造成的破坏也太大了，凡经过之处，没有一处完整的地方。

　　几十人不能合围的古树，拔地而起，四分五裂。一座几千丈的巨峰，几乎被夷为平地。一条数十丈宽，看不到尽头的大河，河水竟全被蒸干了！

　　他却没想过，实际上，他对这片大森林造成的破坏更大，可以说，韩天两人和他比起来，简直是小巫见大巫，不足一提。

　　没有妖兽挡道，半个时辰的时间，无天疾驰了几千里。

　　终于，在前方的一片大平原上，看见了两道身影在疯狂的厮杀。

　　这正是韩天和火蝉子！

　　同时间，两人也注意道了无天以及洛神子等人，然而，当瞧见其身后那如汪洋般的火海时，两人不由自主的停手，怔愣了起来。

　　“炎阳子，你娘的，你是个白痴么，带着罡火之元到处乱窜。”韩天咆哮。


第106章 法诀拼斗

　　韩天青筋暴起，这什么人啊。

　　难道就不知道罡火之元的危险性？若是整个碧波林都烧起了怎么办？宗门高层追究起来，到时谁负责啊？

　　火蝉子并不是因为这个怔愣，而是因为洛神子和火灵竟失败了，两人联手连大成期的俢者都能挫败，然而却没能拦下炎阳子！

　　此人实力究竟有多强？

　　无天一听韩天的咆哮，心里就不爽了，忍受灼伤的折磨，大老远把罡火之元给你送来，没有一句好话，反而还骂人？！

　　“咻”的一下，他直接将罡火之元抛向高空，然后也不管掉落在哪个地方，席地而坐，开始修复伤势。

　　唰！！！

　　几道身影同时射出，追逐而去。

　　韩天脸色一变，怒骂：“王八蛋，你看清楚点再扔行不行啊。”

　　说话的同时，他亦是快速掠出，速度施展到极致。

　　罡火之元被无天抛入空中，如一颗火星般，竟没有向前，而是朝后面射去！

　　其余的真传弟子和亲传弟子，恰好赶了过来。

　　“罡火之元飞来了，大家快抢！”

　　“罡火之元属于洛神子师姐的，你们滚开。”

　　“放屁，宝物能者居之，火蝉子师兄明显比洛神子师姐厉害，理应是他的，你们才应滚开。”

　　这些人，分成两批人马，一批属于洛神子，一批属于火蝉子，为了讨好各自的主子，发生了争执。

　　如此的好机会，他们自然不会放过，争先恐后的跑去，甚至不少人开始大打出手。

　　“你娘的，竟然偷袭我，别跑，老娘和你没完了！”

　　“死三八，偷袭你又怎么样，早看你不爽了。”

　　“去死吧，二货！”

　　“死婆娘，来呀，来咬我呀。”

　　一时间，这里宛如泼妇骂街，好不激烈！

　　然而，他们忽略了一件最为的事情，那就是罡火之元的高温，根本不是他们能够承受的。

　　“我抢到了……啊……”

　　一名真传弟子抢到罡火之元，激动的大呼，准备邀功领赏。

　　而这时，一股恐怖绝伦的温度，如瘟疫般席卷全身，宛如身在太阳中心般，整只手臂迅速融化，血液都来不及滴落，便被蒸发。

　　“啊……救我……”

　　剧痛令他惨叫不已，连连呼救，却没人上前，皆是脸色一变，如老鼠见到猫般，惊恐逃离，目中尽是骇然！

　　“叮咚！”

　　琴音荡开，一片碧绿的气刃划破空气，暴掠而去，噗的一声，此人再度惨叫，手臂从肩而断，揪心的剧痛令他窒息，立刻晕死过去。

　　然而，伤口处并没有血液溢出，却见那碧绿的气刃，化成精纯的精元，弥漫在伤口处，驱散着残留的火元素能量，快速修复伤口。

　　这赫然是木之力，拥有极强的疗伤效果，仅次于光明之力。

　　洛神子果断出手，斩断此人的手臂，救了他一命。

　　罡火之元的温度惊人，这条手臂急速挥发，稀释，最后连骨头都没剩下。

　　而且，百丈之内的地面，迅速融化，几乎几息间，变成一片岩浆之地，咕咕冒泡，且，正以飞快的速度，向十方蔓延！

　　“叮咚！”

　　洛神琴沉浮，霞光闪烁，洛神子玉手一挥，霞光脱离琴弦，千丝万缕，条条晶光闪闪，无比瑰美，缠住罡火之元。

　　“吼！”

　　然而这时，火麒麟突然偷袭，拳头大的心火，焚烧千丈之地，寸草不生，端是恐怖而惊人。

　　数十名围观的弟子，无不遭到殃及，衣衫和头发化成灰烬，体内的血液和水分，亦是在快速蒸发。

　　他们快速逃离，这种可怕的战斗，根本不能插手。

　　洛神子心静如水，洁白而修长的玉指，在虚空轻轻一点，水之力喷薄。

　　这里没有湖泊，也没有河流，更没有海洋，然而随着她一指落下，骤然间，一股洪水涌现，宛如是在虚空中，硬生生开辟出一条通道，水流从那遥远的地方滚滚而来，似万马奔腾，湍急似箭！

　　伴随着阵阵“嗤嗤”声，水流将心火埋没，熄灭！

　　然后，洛神子双指齐出，水之力磅礴似海，水流陡然变急，宛如一股洪流般，向大森林外围怒涌而去。

　　这像是山洪暴发，更像是海啸来袭。却令人奇怪的是，洪流并没伤害任何事物，甚至连一根草都没受到摧残，只是在浇灭被罡火之元引发的火势！

　　洪流来得快，却得也快，除了罡火之元四周，外围地带火势竟已全部扑灭，只残留着无尽的黑灰。

　　“此女心地善良，宝物当前，还不忘扑灭火势，有情有义。”

　　无天立身而起，经过十几息调戏，灼伤感已然消失，却没有动手，站在一旁，若有所思。

　　“困锁一方！”

　　几息时间，火蝉子临近，立于火麒麟背上，大手一挥，无尽的火之力喷射，条条火红的匹练，将洛神子团团围住。

　　匹练如铁链，似岩浆浇铸成般，来回穿梭，金属音震出，形成一个丈大的牢笼，将其困锁在内！

　　火蝉子忽然出手，将洛神子困住，这一举动令韩天皱起了眉头。

　　难道我猜错了？

　　由不得他多想，火麒麟咆哮一声，载着火蝉子于火中疾驰，目标正是罡火之元。

　　“唰。”

　　韩天一个暴掠，胜过闪电，土黄色的巨手瞬间凝现，一只横空而去，拦在火蝉子的前进之路，另一只抓破虚空，直取罡火之元！

　　“嘿嘿，我说过罡火之元非我莫属！”韩天邪笑。

　　然而，笑声未落，火红的牢笼中，高昂而激荡的琴音荡开，震荡这片天地，其内浅蓝色的光辉溢出。

　　渐渐地，琴音越发激昂，有一种锐不可当的旋律，铿锵之音络绎不绝，牢笼寸寸断裂，火之力弥漫，最终轰的一声，牢笼崩溃，火雨洒落，消散于天地！

　　绝世的容颜，曼妙的身姿，映入诸人的眼帘，还是一如既往的恬静而空灵，并没因为火蝉子忽然出手，而动怒。

　　“啾！”

　　洛神琴震荡，一只碧绿的凶禽，自琴弦而出，足有三丈大，于空中翱翔。

　　巨长的鸟嘴张合，吐出道道木之力，瞬间瓦解掉巨手，而后俯冲而下！

　　同时间，火蝉子手指点出，一根根箭矢凝聚，火焰蒸腾，带着无数小尾巴，破空而去，土黄色巨手支离破碎，顿时消散无形。

　　而且，成片的箭矢，并没立刻崩溃，而是直接对凶禽进行攻杀！

　　凶禽是由木之力凝聚，因为木克土的关系，所以能够轻松瓦解韩天的攻势。但木生火，无疑是助长火势，成为火箭的养分。

　　凶禽哀嚎，羽翅掉落，纷纷扬扬，化成木元素飘散在空中。

　　最后，无数箭矢从其身躯穿透，凶禽惨叫，绿光点点，彻底崩溃。

　　火蝉子实力惊人，一人连挫两人，不落下风，实在惊人！


第107章 势不可挡

　　韩天邪笑道：“好一个一箭双雕，不过以为这样，你就能得逞了吗？”

　　“水瀑！”

　　他一声吼，水之力汹涌而出，逆流而上，汇聚在半空。

　　蓝色的光辉炽盛，映染了半个天空，豆大的雨点从其中掉落，越发密集，越发猛烈，最后竟如瓢泼大雨，倾泻而下。

　　远远看去，宛如一幕巨大的瀑布，从天穹倾下，水势急猛，怒涌奔腾，极为壮观！

　　“悬河泄幕！”

　　洛神子轻语，玉手一挥，水之力冲天而起，在那无垠的星空中，变化出无数蔚蓝的星辰，朦朦胧胧，于白云中游荡，然后犹如一挂银河倾落，声势极为浩荡！

　　她亦是出手，星辰璀璨耀眼，白云幻化成各种奇兽，于其中奔腾，从天而降！

　　两人同时选择水之力，水克火，对火箭有极强的压制力。

　　“嗤……”

　　银河垂落，瀑布降临，声势惊天，震动山川，火箭没有半点反弹之力，被尽数吞噬！

　　接着，山洪暴发，洪流急疾，欲将火蝉子吞没。

　　“起！”

　　火蝉子低喝，火麒麟冲天而上，浮于半空，盯着两人，目光闪烁。

　　“嘿嘿，这样就想平安无事？让你看看什么是真正的水瀑！”

　　韩天邪气凛然，奔腾的洪流陡然一顿，幻成一头狰狞的凶兽，腾空而去，形如虬龙，足有百丈长，耀着璀璨的芒，凶威滔天，疯狂扑杀而去。

　　火蝉子错愕，显然没有想到，韩天还有这么一手。

　　凶兽戾气瘆人，快如闪电，一口将火蝉子和火麒麟纳入口中。

　　然而，下一刻，火光勃然爆发，威势荡开，凶兽哀嚎，轰然粉碎！

　　火蝉子可怕之极，带着火麒麟冲上高天，却极为狼狈，嘴角竟溢出一缕血！

　　“什么，火蝉子师兄竟然受伤了？！”

　　“韩天师弟怎么可能那么强？！”

　　围观的数十人，无不面色大变，充满了难以置信。

　　在他们记忆里，除了洛神子师姐和执法者，从来没有那个弟子，能在火蝉子师兄坚持三招不败，拥有绝强的实力。

　　而这样一个可怕的存在，此时竟会受伤，这真是第一次见到！

　　他们震惊韩天的实力，已达到如此恐怖的地步。

　　这还是那个吊儿郎当的小师弟吗？所有亲传弟子心中都浮现出这样一个念头。

　　在他们心中，小师弟一向都是游手好闲，无所事事，对修炼不屑一顾的家伙，谁也没料到，不知不觉间竟成长到了这样的高度，足以让他们仰视！

　　洛神子绝美的容颜依旧，心里却十分疑惑，这洪流中的水之力，她几乎占了一半，却忽然失去联系，似被斩断两者之间的联系，失去了对水之力的控制。

　　她望着旁边的小师弟，美眸中闪烁异芒。

　　“师姐，别用这种眼神嘛，我会不好意思的。”韩天调侃，并没因火蝉子的吃亏而感到意外，似乎是在意料之中。

　　洛神子浅笑道：“小师弟苏醒五行圣体后，实力大涨，师姐自愧不如，无尽历练结束后，第四位封号弟子非你莫属了。”

　　“什么狗屁封号弟子，本帅哥一点都不在乎，我的志向在宗门那些可爱的小师妹身上。”韩天邪笑道，用一种极为诡异的目光，扫视着她。

　　洛神子杏目一瞪，笑骂道：“臭小子，敢把注意打到我师姐身上，看你是讨打吧！”

　　“不敢，不敢！”韩天急忙道。

　　他并不是垂涎洛神子的美色，而是在疑惑，火蝉子会忽然对师姐出手，出乎了他的意料。

　　难道猜测真的错了？可是火蛟的再三嘱咐，又是怎么回事？

　　脑海里千万念头闪过！

　　“也许我真的猜错了，但不管怎么说，罡火之元也不能让两人抢去。”韩天心里嘀咕，然后说道：“师姐，不如你牵制住师兄，我去炼化罡火之元，放心，师弟绝对不会亏了你，只要师姐以后有需要，小师弟随时双手奉上。”

　　“这倒是个好主意！”洛神子似笑非笑的盯着他。

　　韩天捎了捎头皮，忽然眉头一皱，身形闪动，下一刻出现在百丈之外。

　　然而，另一道身影更快，率先抵达。

　　无天道：“去炼化罡火之元，这里我帮你挡下。”

　　韩天一愣，瞄了洛神子三人，道：“你行不？”

　　“有何不行！”无天霸气道，双眸精光烁烁。

　　韩天没有迟疑，五彩闪烁，射向罡火之元。他相信无天，既然能说这话，绝对有足够的把握。

　　“吼……”

　　火麒麟咆哮，声如洪钟，震动山河，粗壮有力的蹄子，踩着一片火云，俯冲而下，但目标并不是无天，而是韩天。

　　“给我留下！”

　　无天一步迈出，来到火麒麟下方，一把抓住其腿肚子，没有多余的动作，猛地投掷而出。

　　他的力量何其大，足有十五万，火麒麟破空而去，落于千丈之外，地面被砸出一个大深坑！

　　这个地方轰然一震，灰尘蒸腾，其中凄惨的咆哮，响彻天地。

　　没有去看，无天一掌拍出，力量似万马在奔腾，正中火蝉子胸口，一口血喷出，并没如火麒麟那般狼狈，却也疯狂后退几百丈，火光四射，地上摩擦出一条鸿沟！

　　“吸！！！”

　　观战的众人，皆是忍不住吸了一口凉气。

　　这力量，这速度，还是人吗？

　　难道这才是炎阳子真正的实力？

　　在兽神崖的时候，他们就已深深领教了炎阳子的实力，但没想到还是低估了。

　　火蝉子师兄和火麒麟联手，竟都不是他的对手，这太可怕了。

　　“铮铮……”

　　琴音荡开，一片气刃划空，薄如蝉翼，锋芒毕露！

　　“嗖嗖”的几下，无天横在韩天身躯，大手猛地一握，那迅疾而凌厉的气刃，瞬间土崩瓦解，化成元素之力，宛如豆腐般脆弱，不堪一击！

　　如战神般，霸气而无敌，横扫一切，他步步逼近，没有任何气刃能伤害他分毫，摧枯拉朽的碾压而过。

　　洛神子无喜无忧，无嗔无惧，娇容恬静，十指如嫩草般，柔软而灵活，撩动着洛神琴，旋律陡然一变，一道丈大的气刃腾空，火元素弥漫，充满肃杀的味道！

　　洛神琴乃王者神兵，激活后，具有深不可测的威势，无人能匹敌。

　　然而，却碰上了无天，他正想试试肉身有多强，有没有能够与王者神兵硬碰的资格。

　　不偏不倚，不躲不避，甚至双手垂直，没有还手的迹象。

　　众人惊疑，炎阳子这是要干嘛？不会要硬撼王者神兵之威吧？！

　　疯了，他一定疯了！！！


第108章 出人意料

　　王者神兵可怕之极，如果全部激活，堪比百朝期的强者，可谓恐怖绝伦。

　　尽管洛神子师姐如今的修为，只能激发洛神琴一半的实力，却也是相当于拓脉大成期全力一击！

　　炎阳子师兄竟要硬拼，这不是自找死路？

　　这也太自大了吧！

　　“呜呜！”

　　火麒麟浑身淌血，瞧着身旁的男子，委屈咽呜。

　　火蝉子面目温和，抚摸其大脑袋，报以安慰之色，然后轻轻一挥手，火麒麟凭空消失了，被收回“灵兽令”，修复伤势。

　　而后，他扫了眼无天，不知为何，双目中竟有一抹期待，却更像是一丝希望！

　　最后，身形闪动，他向韩天的方位疾驰而去，并没放弃罡火之元的争斗。

　　至于韩天，没心没肺，看都没看一眼，也没看疾驰而来的火蝉子，专心的炼化这罡火之元，五彩圣光将他笼罩，护其周全，高温无法浸入。

　　罡火之元晶莹剔透，如红色的钻石般，无比瑰美，像是一件完美的艺术品，无瑕无垢，没有一丝杂色。

　　其上，有一点殷红的血珠，滴溜溜转动，闪烁着妖异的光泽，并无蒸发的迹象，如果仔细看，会发现血珠在慢慢渗入罡火之元内。

　　这是韩天的精血，罡火之元与其他东西一样，都是滴血认主。

　　然而此物极为炎热，普通血液还没靠近，便被蒸发点，所以不得已要用精血。

　　而且，不似其他东西那样，滴血就能认主。

　　罡火之元乃天地异宝，浑然一体，精血很难与其融合一体，必须靠自身的精元，加以淬炼方能做到，速度非常缓慢。

　　轰隆！！！

　　在众人震惊而疑惑的目光下，丈大气刃呼啸而来，风声阵阵，气势惊人，狠狠劈在无天的身上，这个地方发生了大爆炸，草屑溅射，灰尘飞扬，将这里给淹没。

　　伴随着一阵阵响遏行云的轰隆声，一个宽大的裂缝，在平原上飞快蔓延开！

　　而就在所有人都认为炎阳子必死无疑时，尘灰卷动，一道身影从其中快速冲出，掠向火蝉子。

　　“他竟然没事，还有这么快的速度去拦截火蝉子师兄……”

　　“太难以置信了，受王者神兵一击，竟只留下一道伤痕而已！”

　　“肉身的防御力好可怕，炎阳子师兄还是人吗？！用荒古凶兽来形容更为恰当。”

　　“小声点，若是被他听到，小心被一拳打爆，火麒麟就是前车之鉴。”

　　人群惊悸，接洛神琴一击而无恙，如此强大的肉身，当真可怕。

　　他们甚至怀疑，炎阳子是不是荒古凶兽转世，因为只有荒古凶兽的肉身，才能以身肉硬撼兵器。

　　火麒麟只是血脉还没返祖，等待血脉彻底返祖时，脱变成真正的荒古纯血小凶兽，也能有这般神威。

　　洛神子容颜上虽没什么变化，但美眸中隐隐存在的震撼，玉手轻微震荡，旋律高低不稳，杂乱无章，重重迹象表明了她的心声，亦是无法平静。

　　而且，勉强激活洛神琴，她遭到了反噬，红唇一缕血迹溢出，在白哲细腻的皮肤上，显得格外的刺眼，让人一看，心生怜惜。

　　经过试验，胸口只有一道伤口，在精元的治愈下，已然愈合，这下无天心中大定，只要不是百朝期俢者激发王者神兵，便完全不用在乎。

　　他速度太快了，几步来到火蝉子身前，二话不说，一拳猛地轰去。

　　然而，这次火蝉子不但没有反击，反而主动后退，目中与之前的光芒再现，却一闪而逝。

　　然后方向陡然一变，掠向洛神子，手指虚空，火之力如潮水般喷射，两头火麒麟横空出世，狰狞之极，凶威滔天！

　　这一刻，火蝉子变了，脸庞上常在的阳光般笑容不复存在，也不再亲切而温和，取而代之是杀气，滔天的杀气，双眸火光爆绽，戾气十足，宛如换了一个人般。

　　红发激荡，他全身都在发光，宛如烈日般璀璨！

　　没有人知道他为何突然如此，韩天不知，无天不知，其余的弟子也不知，洛神子眼里也透着茫然。

　　“杀！”

　　火蝉子咆哮，杀意如实质化般，破体而出，令人惊颤！

　　他面色狰狞，双目阴沉如水，这是在场所有人，第一次见到他露出此般表情，宛如修罗般，甚是骇人。

　　吼！！

　　两兽兽啸，响彻天地，震荡这片虚空。

　　“嗖嗖！”两头火麒麟暴射而出，速度太快了，竟没人能捕捉到它们的影子，作为当事人洛神子，亦是如此。

　　说是慢，但一切都发生在一瞬间。

　　猝不及防下，洛神子口喷鲜血，玲珑娇小的身子，如一颗流星般横飞出去，轰的一声，砸出千丈之外，地面当下猛地一震。

　　“噗！！！”

　　火蝉子这一举动，实在太突然了，完全出人意料，待众人反应过来后，洛神子已被尘灰淹没，看不见身影，却听得见一道道吐血的声音。

　　“师姐……”

　　以洛神子为首的弟子，快速奔了过去。

　　“火蝉子师兄，你这是为何啊？！”

　　“洛神子师姐和你有仇吗？干吗要这样大打出手？”

　　“有什么事情都好商量啊，师兄快别快玩笑了。”

　　有人质问，有人劝说，有人阻止。

　　“杀！”

　　火蝉子怒目圆睁，长发齐飞，杀气森然，看这架势，似乎并不是在开玩笑，而是真心要杀了洛神子。

　　“火蝉子师兄住手，洛神子师姐已经昏迷了，大家都是同门，有话好好说……”

　　然而，话才说到一半，便戛然而止，因为那眼神太陌生了，陌生到从来没见过，这宛如就是一个从未见过的陌生人。

　　“滚开！否则杀无赦！”

　　语气也不似以前那般柔和，粗暴而凶残，煞气十足。

　　此刻火蝉子宛如化身成一尊上古杀神，脚踏两头火麒麟，疯狂的俯冲而去，他双目火炎蒸腾，如两轮小太阳，令人望而生畏！

　　“他已经入魔了，搀扶起师姐，大家快跑！”

　　“炎阳子师兄，请你出手相助……”

　　众人无不心惊胆颤，毛骨悚然，甚至连曾追随火蝉子的人，此刻也是畏惧而惶恐，来到无天身前，请求帮助。

　　突然，火蝉子回头，目中火光暴射，令人不敢直视，然而，无天无恐无惧，直视而去，同样精光爆绽，一股无形的气势从两者之间，方圆千丈内，草屑溅射，灰尘扬起！


第109章 扑朔迷离

　　于无形之中，两人较量一次。

　　然后，火蝉子回头，眸中杀气与火炎并存，火之力幻化的火麒麟，凶猛无匹。

　　无天眉头紧拧，火蝉子性格大变，凶残而嗜杀，宛如世间所有的事物，在他眼里都不足挂齿，完全是为了自己而活。

　　此刻给无天的感觉，仿佛是从无尽的杀戮滚爬而出，手中断送了数不清的亡魂。

　　轰！！！

　　火麒麟咆哮而过，声势阵阵，十几名搀扶洛神子的人，当即一起横飞出去，砸落百丈开外，地面宛如蜘蛛网般，寸寸裂开。

　　“火蝉子师兄，快住手。”

　　他们大呼，面色苍白，嘴中血涌不止。身下，大坑小坑琳琅满目！

　　火蝉子居高临下，目光慑人，并没有停手，脚下轻轻一跺，一头火麒麟咆哮，俯冲而下，火势獠牙，极为可怕！

　　他没有停手，甚至不曾犹豫，目中尽是冷漠，视人命为草芥。

　　“炎阳子师兄，求你出手相助。”众人向无天发出第二次求救。

　　“张剑，给我住手！”

　　这时，咆哮声从旁边响起，接着，一道身影宛如箭矢般，爆射而出。他头顶一枚火红的珠子，火炎蒸腾八方，光雨挥洒，让人口干舌燥的热浪，一波波扑来。

　　这一刻，韩天终于完成罡火之元的认主仪式，成了他身体的一部分，罡火缭绕，却没伤害他，甚至平原上的嫩草，也没受到伤害。

　　认主后，他可以随心所欲控制此物，不会殃及池鱼。

　　“轰！”

　　人没到，一片罡火浪潮先至，宛如凶兽在奔腾，声势浩荡而磅礴，火麒麟哀嚎，立刻消散无形，火蝉子目光一沉，驾驭另一头，浮上高空。

　　罡火浪潮涌动，卷起洛神子几人，涌了回来，却没遭受到丝毫创伤。

　　“好可怕的罡火之元，多谢小师弟相救！”

　　十几人心魂动荡，说实在的，当罡火涌来之际，他们当真是吓坏了，生怕惨死在其下。

　　然而，当进入罡火内时，不但没有遭到致命的伤害，反而有一股暖意涌入体内，快速的修复伤痕。

　　仅几息间，之前所受到伤势，竟痊愈了。

　　“咳咳！”

　　洛神子醒了，肤色苍白，眸光暗淡，显然那一击，给她带来了很大的伤害。

　　“多谢小师弟！”对韩天道谢一声，她仰望火蝉子，疑惑道：“师兄，你为何要这样做，小妹有什么地方得罪于你，可以说明，也可以针对于我，但何必要迁怒其他人。”

　　火蝉子没有回答，直视着她，眸子火焰跳动，良久之后，轻轻叹了一口气，渐渐地，双眸杀气散去，恢复到原来的模样，阳光与温暖再现。

　　然后，目光在数十弟子和韩天身上，一一掠过，定格在无天身上，眼神复杂，时而点头，时而摇头，最后再度叹了一口气。

　　“我在碧波山等你！”他说出这样一句话，驾驭火麒麟，横贯虚空，消失在众人的眼前。

　　无天目光闪烁，这次火蝉子露出的眼神，很清晰，一看就懂，同情，怜悯，希望，期盼，可惜，畏惧等等，应有尽有，复杂之极。

　　而且，无天感觉到，火蝉子这种眼神，这句话，不是跟其他人说，而是自己。

　　“他究竟有什么话想说，却又不敢开口，他在忌讳什么……”

　　无天心中极为迷茫，火蝉子的眼神似乎在述说着一件事，关于他的事情，可是他却看不懂，不明所以。

　　“火蝉子师兄到底是怎么了？无缘无故的攻击师姐，又无声无息的离去。”一名亲传弟子疑惑道。

　　“刚才师兄好可怕，好似一尊杀神，我小心肝都差点蹦出来了。”另一名女弟子拍着胸脯子，一副惊魂未定的样子。

　　韩天收回目光，道：“好了，大家先疗伤，等下赶去碧波山。”

　　经此一役，又死了几人，加上无天三人只有三十三人了，而且皆身负伤势，轻重不一。

　　众人闻言，面色皆是一沉，碧波山便是这次历练的终点，如果能安然达到，得到什么兽王的认可，那么便能册封为封号弟子，真传弟子也就可以成为亲传弟子，在九十九洞天拥有一席之地。

　　可是，会那么简单吗？众人都很担心，五年前只有两人通过历练，其难度可想而知。

　　他们默默走到一旁，席地而坐，一边疗养，一边沉思。

　　这次有韩天，炎阳子师兄，洛神子师姐，或许真的可以完成。同时他们又很惋惜，若是火蝉子师兄没有发生状况，那四人联手，完成历练的几率就更大了。

　　“师姐，你好好养伤！”韩天叮嘱一声，走到沉思中的无天身旁，推了下，道：“跟我来！”

　　洛神子望着两人渐渐消失的背影，轻叹一声，木之力泛动，伤势快速恢复。

　　“无兄，关于火蝉子，你有什么看法？”

　　密林中，韩天蹲在一块青石上，眉头深锁。

　　无天摇头：“此人很神秘，看不透，特别是最后的眼神，令人很不解。”

　　“最后的眼神我也看见了，明显是冲着你来的，不过那眼神中代表的到底是什么？”韩天揉了揉疼痛的额头，事情完全出乎了他的意料，难以捉摸，束手无策。

　　无天道：“最少得到了一样证实，洛神子没有问题，不然火蝉子不会攻击她。”

　　“没错，之前火蝉子表现出的杀意，宛如和洛神子师姐有血海深仇，绝对不似在做假，从中可以断定，两人之间并没什么牵连，但以前我看见的，又作何解释？”韩天道。

　　“也许你所看见的，只是因为两人的天赋与资质很高，宗主和师尊以及九位长老相互传教。”

　　韩天摇了摇头，说：“不可能，我资质也不差，甚至比他们两人还要好几倍，五行圣体的事，师尊也早已知情，但从来没对我这般好过？其中必然有猫腻！”

　　无天沉吟少许，问道：“你以往的猜测，是不是怀疑火蝉子是始祖空灵子转世？”

　　韩天豁然抬头，紧紧的盯着他，其意很明显。

　　无天道：“在宗门中，这似乎并不是什么秘密，大部分的弟子都知道，只是不敢言明罢了。”

　　“是么！”

　　韩天低下头，双手用力搓了搓脸，原本以为只有他一个人这样怀疑，原来这早已不是秘密，早在宗门传开了，只是不敢光明正大的议论而已。

　　“看来不经常出来走动走动，是不行啊，这样的消息都不知道。”韩天颇为自嘲的摇了摇头。

　　无天想了想，道：“如果按照之前的情形来看，你的猜测说不定是真的，排出洛神子。火蝉子极有可能是空灵子的转世，如果真是这样，宗门高层为何不解释，要默不作声。”

　　两人都很迷惘，整件事情变得复杂了起来，扑朔迷离，难分真假。

　　“不说了，火蝉子不是说在碧波山等你，去看看不就知道了。”韩天长身而起，邪笑道：“我倒要看看他要搞出什么花样。”

　　说罢，率先走出密林。


第110章 漫长征途

　　在韩天木之力的帮助下，三十人伤势快速痊愈，踏上征途。

　　然而，路途上并没想象的那么顺利，凶兽林立，越到深处，不乏许多百朝期的强横存在，连罡火之元也不惧。

　　行走了半个月，众人才行驶了万里路程，这与在大森林外围的速度比起来，简直是天壤之别。

　　而且，三十三人此刻只剩下十五人，死了三人，其余十五人捏碎生死令，放弃了无尽历练。

　　尽管他们很不甘，但现实就这么残酷，深处的可怕程度，远不是中部能够相提并论的。

　　“嗷吼……”

　　一头庞大的凶兽从空中坠落，足有五十丈高大，宛如山岳般，浑身火焰猎猎燃烧。它凄厉的惨叫，双手疯狂的挥拍，却无法扑灭火焰。

　　“轰”的一声，凶兽坠下，一座小山瞬间崩裂，这里被夷为平地，烟尘滚滚，淹没一切！

　　“嗖！”一道白色身影掠去，于尘埃间穿梭，拳头坚硬而有力，一拳洞穿此兽的脑袋，血溅长虹，染红了大地！

　　“我靠，你力量又变强了，现在可能已经接近十六万斤了吧！”一名青年怒目圆睁，头发极为耀眼，五彩光芒闪烁。

　　无天退到一旁，十几道身影快速上前，快速分解妖兽的身躯。

　　“炎阳子，本帅哥在和你说话呢，怎么屁都不放个，太没礼貌了。”韩天气冲冲的走上前，道：“若不是我用罡火之元重伤它，你能轻易轰死？”

　　“呵呵，小师弟，这一路就属你最吵了，能不能安静下呢。”

　　接着，清脆动耳的声音传开，一个绝美的女子缓缓走来，白衣素素，随风而动，如凝脂般的容颜上，挂着一抹浅浅的笑容，在这血腥之地，宛如一朵百合花盛开，清纯而高雅。

　　韩天瘪嘴道：“师姐，你不能老是帮助炎阳子啊，他那里好了，整个就一装逼货。”

　　“师弟这不是装……呸，差点被你带坏了，炎阳子师弟心细如尘，稳重而缜密，若不是他时刻留意，预知危机，我们怎么可能这么轻松走到这里。”

　　听到这句话，十二名正在分解尸体的弟子，恨不得找块沼泽撞死。

　　这还叫轻松？

　　每隔个把时辰，就要面对一头可怕的凶兽，一场激烈的厮杀就此展开，你们修为高深当然不怕，而我们呢？只有在旁观看的份，说是历练，还不如说是在看戏，根本没有插手的余地嘛！

　　韩天瞪了眼无天，道：“师姐，这话就不对了，每次最早发现妖兽的是他，这没错，但每次出力最多的却是我啊，你不能厚此薄彼，偏心啊！”

　　“谁让你有罡火之元，若是你不愿意出力，将罡火之元送给我，我来冲锋陷阵。”

　　无天面无表情的说完，加入到分解凶兽尸体的行列。

　　这头凶兽乃遗种，名墨角兽。

　　此兽的真实修为在百朝期，却被禁制压制，尽管如此，三人联手，利用罡火之元的威势才将其斩杀，实在可怕。

　　“师姐，这是墨角兽的独角。”几名亲传弟子抬着一根巨长的黑角，屁颠颠走来，满头流汗。

　　韩天揉了揉脑袋，吼道：“你们也太过分了吧，墨角兽明明是我斩杀的，不是应该把黑角给我，为什么要给师姐？”

　　墨角兽的犄角，坚硬难摧，是不可多得的炼器材料。

　　一名亲传弟子笑道：“小师弟，不是我们要送，而是炎阳子师兄吩咐的，他说你拿去也没用，不如给师姐淬炼洛神琴。”

　　“炎阳子，你不要太过分了，小心本帅哥和你拼命！”韩天沉声道。

　　“咳咳！”

　　另一名弟子咳嗽一声，似笑非笑地说道：“小师弟，如果不敢动手，就不要再放出这样的狠话，免得丢人啊。”

　　“哈哈，说的就是，前些日敢动手的时候，却被炎阳子师兄拍得满头的崭露头角，无辜增添了几分帅气，真乃一绝世美男子，羡煞我等了。”

　　“恩，绝对能迷倒万千少女！”一人很认真的道。

　　“哈哈……”

　　一群人大笑了起来。

　　韩天青筋暴跳，狠狠的瞪着无天，跃跃欲试，心里却升起了无力感。

　　以为苏醒了五行圣体，有了罡火之元，就能一雪前耻。

　　然而，无天那变态的肉身和力量，丝毫不惧，结果被一顿狠揍，被众人笑了几天。

　　“哼，本帅哥不跟你们一般计较！”

　　韩天一愣冷哼，掉过头去，双手抱怀，宛如一个受了欺负的小媳妇，腮帮子鼓起，令人莞尔。

　　洛神子微笑道：“小师弟，别生闷气了，我们都表示很理解，走吧，继续上路。”

　　经过半月前的事情，无天两人没有再怀疑洛神子，这半个月倒是相处的很融洽，平日有说有笑，甚至会出言调戏几句，跟大家一起起哄。

　　唯独无天一人不怎么合群，没事一个人坐一旁修炼，沉默寡言，久而久之，大家也都已经习惯了。

　　收拾完战利品，众人再次上路。

　　而距离碧波山，也只有五千里距离，却没有一人敢有丝毫松懈。

　　接下来，众人遇见了一头飞云兽。

　　此兽乃一头极为强悍的遗种，体内拥有荒古凶兽独角兽的血脉，黑白交加的毛发，身躯不是很庞大，宛如绸缎子般光润，背生双翅，翱翔天际，速度极快！

　　传说中，独角兽的速度无人能敌，比闪电还要快，仅次于鲲鹏和金鹏。

　　飞云兽血脉虽微薄，速度只能发挥出万分之一二，但是在场没有一人的速度能够与其比拟，幸好洛神子有洛神琴，利用琴音将其困住，韩天催动罡火之元将其活活烧死！

　　结果飞云兽成了众人口粮。

　　别说，罡火烤出来的烤肉，特别香，皮焦肉酥。特别是经过无天的一番加工，肉汁喷光华，香气飘千里，众人是吃得津津有味，口舌生津！

　　甚至连洛神子也忍不住食欲大动，将一块十几斤的大腿肉吃完，依然意犹未尽的样子，可是在众目睽睽之下，总得保持下淑女的形象吧，不好意思再继续吃了。

　　其他可不见会如此，丝毫不顾满脸的油渍，风卷残云，舌头都差点咬到了。

　　众人是赞不绝口，大快朵颐！

　　享受了美餐，原地休息了一夜，第二天一行人再度出发，一路披荆斩棘，用了三天时间，才走了三千里，与正常的速度相比对，堪称蜗牛。

　　他们也很无奈，沿途妖兽太多了，更不乏许多危险的毒虫偷袭，这类毒虫小而快，毒辣之极，令人防不胜防。

　　危险时刻都存在。

　　十五人上路，如今只剩下十人，这五人无一不是在性命攸关之际，捏碎生死令，放弃历练。

　　十人中，除了无天三人好点，其余七人皆遍体鳞伤，身心极为疲惫！

　　他们面色苍白，头发一撮撮的，干枯的血迹和新鲜的血液混合在一起，散发着阵阵恶臭，宛如几年没洗澡的叫花子，让人作呕！

　　“快看，那边有条小溪，大家快去洗洗。”

　　众人眼前一亮，宛如从沙漠中长途跋涉的商人，忽然看见生命源泉般，目光泛着渴望。

　　然后，一群人像是疯了一样，大笑的冲了过去。


第111章 春光无限

　　这些天的征途，没有遇到一处水源，一行人半个多月没洗澡了，早已是面目全非。

　　如今一见前方有一条清澈而纯净的小溪，众人皆是忍不了快速冲去，男的连衣服都不脱，直接跳进溪水中，顿时一个激灵，身心畅快而通泰。

　　这条小溪有三丈宽，没有尽头，怪石突兀，水质干净，其上有一片小瀑布，溪水哗哗留下，被水浪长时间冲击，石群圆菱光滑。

　　“这些天可把老子憋坏了，浑身脏兮兮的，今天一定要好好泡个澡。”

　　“从来没有这么狼狈过，说出去都丢人死了。”

　　几名男的很惬意，躺在小瀑布前，任水浪冲刷。

　　有了几个大男人在这里折腾，洛神子等三名女子，自然不能在这里清洗了，说了下，三人朝着上游走去。

　　无天没有此般大咧，先是查看了四周的情况，没有发现什么异常，跃入小溪中将身上的污垢洗净，便上岸换了身白色衣袍。

　　此时的他一如既往，书生模样，似手无缚鸡之力，不过样子挺帅气，比他本身的模样要好看很多。

　　蹲在溪边，捧起溪水洗了一把脸，忽然之间，他眉头一皱，再捧起溪水放在鼻尖闻了闻，瞳孔微微一缩。

　　然后，他沿着溪流上游行去。

　　每隔一段距离，他都会俯下身，捧起溪水闻一闻，随后眉头越陷越深，脸色也快速沉了下去。

　　最后，当走了半个小时，远远就听见女子嬉闹的声音，无天饶了过去，不用想肯定是洛神子几人在那。

　　继续向前行去，终于，无天在一片瀑布前停下。

　　哗！！！

　　几十丈的瀑布如一条条银链，倾盆而下，水珠四溅，于阳光下，宛如飞珠碎玉般晶莹。

　　瀑布下有一个五十丈方的水潭，清澈如镜，倒影山川，且深不见底。

　　无天目光一凝，盯着瀑布之后的一个洞窟，身形一纵，穿过水流，落于一块岩石上。这里很潮湿，洞窟四方的岩石，大孔小孔琳琅满目，水珠从其中渗漏而出，撞击出清脆的声响。

　　他扫向四周，除了满目疮痍的岩石，并没发现什么异常。

　　然而，之前在溪水中他闻出了一股奇怪的气味，所以才一路寻源，想要追根究底。

　　“难道还在上面？”无天咕哝。

　　正当无天准备离开，一幅让他的热血沸腾的画面，突然呈现在眼前。

　　水面浪花翻涌，一张绝世的容颜，从水底缓缓浮出，长发湿漉漉的，在阳光下闪烁着光泽，清澈而透明的溪水中，隐隐透出那光洁而细腻的胴体，散发着女人成熟的美。

　　柔嫩而粉白的肌肤，于水中若隐若现，婉延而玲珑的曲线，宛如美人鱼在摆动般，展现着无尽的风采，丰满而窈窕的身材，令人口干舌燥，遐想无限……

　　诱人的胴体，迷人的风情，以及扑面而来的美，人与自然的美妙结合，这简直就是天生的尤物。

　　“洛神子……”

　　这一幅这画面，让无天面红耳赤，心跳加速。

　　他怎么也没想到，洛神子会独自一人，来到这么远的地方沐浴，且恰好被他撞见……

　　忽然，他目光扫向另一边，面色变化间，恨不得狠狠扇自己几巴掌，那边青石上，赫然有几件白色的衣服，其中还有两个粉红色的事物。

　　放在这么显眼的位置，之前竟没看见，无天想撞墙的心都有了。

　　沉吟半晌，他趴在瀑布后，黑漆漆的，可以看见外面，而洛神子却看不见他，他动都不敢动，生怕惊动了洛神子，到时误会了就完蛋了。

　　无天心里恼火，却不敢发作，只能静静的趴着。

　　他很想将目光移开，可是这双眼睛宛如不是自己的一样，竟无法挪动。

　　因为这画面实在太美了，充满了视角的享受。

　　哗哗声伴随着水流声，于这里弥漫，绝美的身影，婉如出水芙蓉，光彩照人，可谓入目醉心，给人以美的享受。

　　清风徐徐吹来，曼妙的胴体，在洁白的浪花和蔚蓝的天空下，似水中精灵般，时而魅惑，时而脱俗，时而清纯，时而娇俏，动人心魄的青春气息，扑面而来……

　　恍忽间，春光明媚的春天，之所以能如此的靓丽，全是因为她，让人的心情在此刻绽放。

　　无天呼吸急促，心里某种东西似被点燃了般，血脉喷张，额头汗水直流，热不可耐。

　　此时此刻，他很想跳进水潭，希望冰冷的溪水，能浇灭这一簇莫名的火焰，可是他不敢动，强行使自己保持冷静。

　　“快走……”

　　无天心里直嘀咕，希望洛神子能快点离去。

　　然而，洛神子却丝毫没有要离去的迹象，宛如传说中的美人鱼一样，在水中尽情的嬉耍，散发着一种惊心动魄的诱惑力。

　　她的腿，白哲而纤美。两只玉脚，袖珍而玲珑，如凝脂般光滑，且富有光泽，令人销魂……

　　这张容颜，美丽得令人窒息，让人目眩，再配上那性感而玲珑、销魂荡魄的身材，当今世上，没有一个男人能抗拒，能不多看一眼！

　　“罪过……不能再看了……”

　　无天干脆闭上眼，却立刻又睁开了，如此循环不止。

　　从小到大，这是他第一次，如此近距离看着一名赤裸的女子，还是如此漂亮的女人，心里有种说不出来的感觉，身体器官完全不听使唤，自作主张。

　　洛神子面带调皮的笑容，玉手挥动间，水珠四溅，宛如小孩子般，活泼而好玩。丝毫没注意到，那瀑布之后，有一个白衣男子，面色古怪的盯着她。

　　她的眼睛，她的媚笑，她那小巧的玉手，她那高耸的峰峦，她那盈盈一握的细腰，她那纤美的长腿……

　　她身上的每一寸地方，都在发光，散发着无尽的诱惑力。

　　足以令大多数男人心跳，流鼻血的诱惑力……

　　此刻的自然世界，是如此的美丽，放射着明媚的阳光，炫耀着五颜的色彩，飞扬着悦耳的鸟叫虫鸣，飘荡着令人陶醉的香气……

　　这些仿佛都是因她而起！

　　洛神子的确是个非常美的女人，弯弯的黛眉，如两轮月牙儿。大大的双眸，如溪水般清澈。性感而丰满的红唇，宛如熟透了的水蜜桃，无论谁看见都忍不住想咬一口！


第112章 欲火焚身

　　如此绝世尤物，呈现在眼前，无天实在受尽折腾。

　　体内欲火沸腾，满面通红。他赶紧盘坐在地，强行闭上双眼，精元泛动，使身心保持镇静。

　　渐渐地，半个时辰过去，洛神子似乎累了，游向岸边，准备离开。

　　而无天也终于有了一丝解脱，暗道：“终于结束了。”

　　他满脸流汗，嘴唇都咬破了，可见这期间是多么难受……

　　而就在这时，水面忽然炸开，声声嘶嘶音响起，接着，一道红色的光影掠出水面，如闪电般冲向洛神子。

　　“淫巫蛇！”

　　无天睁开眼，当看见那红色的光影，眸子陡然射出两道精芒，其内有着恍悟，原来在下游闻到的奇怪味道，就是它所发。

　　淫巫蛇，顾名思义是一种很淫邪的妖兽，修为不强，拓脉初成期的俢者都可以杀死，速度却奇快，而且，它的毒液，拥有一种让人心颤的效果。

　　那就是催情，凡是被它咬过的事物，无论是人还是妖兽，都会发情，浴火焚身，如果在半个时辰内，不与人交合，便会欲火焚身而亡。

　　此蛇只有一尺长，小指细，通体血红，弥漫着一股异样的香味。

　　身在瀑布后的无天都有闻到，这股香味与之前闻到的味道一模一样，只是这里更加浓郁。

　　香气入体，一股燥热立刻蒸腾而起，仿佛体内着火了般。

　　淫巫蛇的出现，自然惊动了洛神子，当下她俏脸一变，玉手伸出，于虚空一点，一窜火焰暴掠而去。

　　“嘶嘶！”

　　火焰弥漫全身，淫巫蛇挣扎亦无用，甚至坠入水中，也没熄灭，几息后被烧成劫灰。

　　洛神子忍不住打了个激灵，没想到这里竟这等淫邪之物，她也顾不得许多，腾出水面，向放有衣衫的青石掠去。

　　这一幕画面，落入无天眼里，顿时令他脑海一热，鼻孔内猩红的血液淌出。

　　那一丝不挂的背影，曲线曼妙，散发着无尽的诱惑力，勾心荡魂，换做其他人，兴许立刻脑充血，昏死过去了。

　　正当无天闭上眼，非礼勿视时，洛神子前方的水面，嗖嗖嗖几声，几道火红的影子相继射出，红色的小嘴张开，洁白的利牙闪烁寒光，向其疾驰而去。

　　洛神子脸色沉了下去，几道火焰连续射出，几条淫巫蛇应声而亡，化成灰烬！

　　然而，伴随着一连串的嗖嗖……声，无数道影子快速掠去，不是一道，不是十道，而是数百道，密密麻麻一大片，将洛神子围得水泄不通！

　　“该死的畜生！”任洛神子如何恬静，此刻也不由爆出了粗口。

　　如果只是一般的妖兽，就算实力比自身强大几倍，她也不会皱下眉头，但眼前这数不清的，并不是其他妖兽，而是令无数人憎恨的淫巫蛇！

　　这种淫邪之物的名声，可是无人不知啊，如果被它咬一口……

　　想到这里，洛神子不忍在想下去了。

　　无天眉头微皱，这种情况本应该出去帮忙，可是他又很纠结，如果此时出去，洛神子必然知道他看了全部过程。

　　任何一个女子被男人偷窥，都不会有好脸色，更别说这样一位天之骄女，指不定会做出什么可怕的举动。

　　想了想，无天还是准备静观其变。

　　“咻……”

　　宛如利箭穿空的破空声，在这个地方传开，淫巫蛇成片射出，眸中泛着淫邪之芒，令人头皮发麻。

　　芥子袋闪烁光芒，一件白纱罗裙出现，洛神子一招手，接着，身子一转间，白纱罗裙已将曼妙的胴体裹住，阻挡了外泄的春光。

　　至此，无天终于松了一口气，心里却莫名的多了一丝失望，这令他很烦躁。

　　白纱罗裙有些透明，随着她一举一动，那白嫩的肌肤，若隐若现，更具有一番别样的风韵，撩人心神。

　　“铮铮！！！”

　　洛神琴出现，沉浮于她身前，旋律之意，杀意与厌恶并存，显然她非常讨厌这种生物，动了灭绝的杀心。

　　随着旋律的奏起，水潭忽然翻涌了起来，宛如煮沸的开心般，汩汩冒泡！

　　接着，波浪翻涌，越发猛烈，幻化成无数水刃，透着金属的光泽，锋利而凌厉。

　　嘶……

　　只听一道道嘶鸣声，成片的淫巫蛇，连腰斩断，坠入水潭，血染红了这个地方，随着溪水流入下流。

　　忽然，一条淫巫蛇从水底冲出，比其他的长几倍，腾出水面，无声无息的射向洛神子。

　　疲于应对成群的淫巫蛇，根本没发现身下，一对獠牙正对她冲来。

　　“小心！”

　　无天再也不能坐视不管了，如一道闪电射出，踏水而行，他每一脚落下，水面都会轰然炸开，波浪怒涌，拍击岸边，余音隆隆！

　　“炎阳子……”

　　洛神子一愣，容颜上顿时蒸腾一抹潮红，接着，咬牙切齿，双目喷火。

　　他一直躲在瀑布后偷窥……

　　那我岂不是……岂不是被他看光了……

　　不可饶怒！！！

　　无天早知如此，没有理会，大手一挥，精元喷薄，宛如一只箭矢般，疾射而去，一声哀鸣，淫巫蛇横飞出去，砸在岸边的一块巨石上，七寸处，一股手指般的浓血，怒飚而出！

　　最后，挣扎了几下，它便彻底死亡。

　　洛神子一惊，原来炎阳子是在帮助自己，但偷窥的行为，实在不能饶怒。

　　火之力涌现，一头狰狞而庞大的妖兽咆哮而出，于空间中穿梭，暴掠而来！

　　遂不及防下，无天被打个正着，一口血喷出，身子摇摇晃晃而坠落，他当真是恼怒之极，好心相助，却反被攻击。

　　正当他准备解释清楚时，面色陡然一变，脚下一震，精元闪烁，几条淫巫蛇当场震碎，尸骨无存！

　　“糟了！”

　　然而，似乎太晚了，无天脚上被着实的咬了一口，两个米粒大的小洞，竟没有溢出血液，一丝丝粉红色的液体，在其上徘徊，然后快速沁入体内。

　　速度之快，无天想用精元阻止都已来不及了。

　　“轰！”

　　体内的血液似烈火般，快速的燃烧了起来，两颗眸珠更是在刹那间变成通红一片！

　　这种液体，和其他的剧毒完全不一样，蔓延的速度奇快，宛如瘟疫般，瞬间融入全身每粒细胞和血液之中，更让无天骇然的是，曾经吞食了荒古天蝎的灵胚，肉身对毒拥有超强的免疫，居然都无法抵御！

　　望向洛神子……

　　炙热……

　　渴望……

　　占有……

　　等等，负面情绪，犹如潮水般将他淹没，但他并没失去理智，吼道：“快走！”


第113章 融为一体

　　这种时候，无天唯一的念头，就是要洛神子快点离开，不然他怕控制住自己。

　　淫巫蛇实在太可怕了，仅几滴毒液，就能够令他如此疯狂，等下指不定会发生什么。

　　无天怒吼：“还不走！”

　　洛神子面带犹豫，心里有点后悔，也有点内疚。

　　若不是自己的攻势，凭炎阳子的实力，又这么可能被淫巫蛇伤到。

　　不过，继续留下的后果，她很清楚，转念之间，她还是选择了离去。

　　“锵锵！”

　　洛神琴发光，琴音杀气十足，四周的淫巫蛇死亡大批。

　　她白衣飘荡，婀娜多姿，柔嫩的肌肤，闪烁着迷人的光晕，宛如仙界仙子般，欲乘风而去。

　　无天在旁看得口干舌燥，欲火焚身，恨不得立刻扑上去，但理智战胜了冲动，将这股邪念硬生生压了下去。

　　洛神子杀出一条血路，最终消失在无天的视线中。

　　热！

　　恐怖的燥热席卷心头，这不是烈火的热，如果是倒还好，他一点都不怕。

　　然而这种热，是心在烧，血液在发烫，灵魂在燃烧。

　　“嘭！”

　　无天跃入水潭，冰冷的溪水，却并不能将体内燥热驱散，他跃出水潭，来到瀑布之下，但是一样无用。

　　体内的燥热在飙升，无天心下一狠，咬破手指放血，可是直到头昏眼花的时候，燥热不但没半点熄灭，反而更加旺盛……

　　“啊！！！”

　　他忍不住一声咆哮，来发泄体内的浴火，眸中却多了一丝绝望，这次额头上的神秘物，竟没有出现相助……

　　以往每次遇见生命危险，额头上都会绽出乳光，一切的危机将解除，然而这次没有，一点反应都没有！

　　“早知如此，就不该做什么正人君子。”无天有些后悔放洛神子离去了，不过这只是个想法而已。

　　“砰！”

　　精元暴涌，如潮水般破体而出，这个地方，轰然一声巨响，波浪掀起几十丈高，其中更是有血迹飚射。

　　水潭中的淫巫蛇，并没死绝，无天恨透这些家伙，要将它们全部灭绝。

　　轰！！！

　　连续几拳轰入水中，强劲的力量，直冲水潭最深处，搅得是天翻地覆，宛如发生了大地震，水浪怒涌，伏尸百万，淫巫蛇死伤无数。

　　这是末日，是水潭下所有生物的末世！

　　它们哀嚎，却无济于事，在那恐怖的劲道下，没有丝毫的反抗之力，瞬间化为血水。无天此时宛如着魔了般，完成没了理智，唯一的念头，就是将这里夷为平地。

　　几十里外的洛神子，回头望向水潭方向，美眸中极为复杂。

　　对于这种偷窥自己的人，就算死在面前，她理应不会有半点波澜。然而此刻，她心里却多一样异样的情绪。

　　或许他只是恰巧到了这里，为了不暴露行踪，不让自己难看，所以才隐忍不出。然后为了救自己，他才不惜背上偷窥狂的恶名，出手相助！

　　洛神子心里颇为犹豫。

　　但是，这一去的后果，连她自己都不敢想象。

　　修炼之人，最忌这方面的事情，只有保持住处子之身，在修炼一途上，才能做得更远。

　　片刻后，她叹了一口气，身影闪，向水潭疾驰而去。

　　今日一事，如果就这样走了，如果炎阳子就这样死了，那她心里一定会无比的自责与内疚，久而久之，甚至滋生出心魔，到时十几年的修炼，毁于一旦。

　　“啊！”

　　无天一声吼，声如洪钟，震动四方八面，水面轰然而动，无数水柱，冲天而起，山川剧烈晃动，宛如火山爆发的前奏，端是骇人！

　　山川恢复平静，水柱倾盆而泻，无天看见了洛神子的身影。

　　“这是幻觉么！”他呢喃。

　　旋即，一步跨出，狂奔而去，双目血红，透着无比的狂热，却是在忽然间，他又停了下来，狠了狠的呼自己几巴掌，使自己保持最后的理智。

　　“快滚！”

　　他咆哮一声，砰的一下，潜入水潭深处。

　　虽下定决心回来，洛神子还是很犹豫，立于水潭边，怔怔出神。

　　“嗖嗖！”

　　突然，两条火红的影子，从水中掠出，毫无防备的洛神子，玉脚之上，立刻出现了四个米粒大的小点，粉红色的液体，快速沁入体内。

　　嘶嘶！

　　震碎两条淫巫蛇，洛神子再度叹了口气，此刻想反悔都来不及了，也不再犹豫，跳入水中，缓缓的沉下水底……

　　当看见那曼妙而诱人，在水中几乎透明的女子，来到身前，无天目光炙热，脸庞狰狞而扭曲。

　　“快走……”用尽所有的力量，无天吼出这句话。

　　洛神子摇头，游上前来，主动的抱着他，红唇娇艳如火，有些胆怯而惶然的贴了上去。

　　怀抱绝世尤物，醉人的体香涌入鼻中，作为一个正常的男人，无人能够忍受的住，何况是此刻的无天。

　　“轰！”

　　无天心中的浴火，彻底点燃了，已经无法控制自己了，只觉得体内像是有一条岩浆在流淌，迷失在欲望之中。

　　他一把抓住洛神子，紧紧的抱在怀里，笨拙而狂暴的亲吻着洛神子的红唇。

　　这是无天的初吻，却也是开天辟地的一吻，洛神子的心理防线，在这一吻下彻底击溃。

　　本不止于此，而是因为她也已被淫巫蛇咬中，此刻在无天的狂吻之下，特别是那股阳刚之气冲入琼鼻，毒液受到激发，毒性快速散开，以至全身。

　　渐渐地，无天开始熟练，舌头刁钻而灵巧，撬开那洁白的贝齿，探索那神秘的地带。

　　而当两舌相遇的刹那，仿佛有一股电流产生，身躯皆是一颤，愉快之感油然而生。

　　然后，无天沉醉了，洛神子沉迷了……

　　忽而似春蚕吐丝，轻轻柔柔的舔抚。忽而似巨蟒吐信，大开大阖，强力纠缠那香舌。

　　洛神子只感觉像是迷失在狂风暴雨中的乳燕，不由自主暗吐香舌，缠绕吸吮无天入侵的舌尖。

　　亲吻的感觉温馨甜蜜，她只觉身体缓缓放松，整个人也逐渐陶醉在愉悦的梦幻之中。

　　舌头缠绕，香津流淌，两人脑中一片空白，理智已完全顺应本能的驱使。

　　伴随着点点落红，两人进入到前所未有的状态……


第114章 分配血浆

　　也不知过了多久，平静的水面汩汩冒泡，接着，啵的一声声炸开，荡起一圈圈涟漪。

　　“呼！”

　　无天冒出头颅，扫了扫四周，然后一个飞跃，直接跃出水面。

　　“哗哗！”

　　紧接着，一道倩影从水中跃出，却落于对岸，没有和无天站在一起。

　　无天转头，看着不远处的身影，玲珑有致，曲线柔美，皮肤白皙中透着红艳，艳丽动人。

　　火之力泛动，烟雾蒸腾，洛神子的衣衫，瞬间蒸干，挡住了那诱人的身姿。

　　“今日之事，只是一个意外，不许给任何人讲，权当没发生过。”洛神子说出这样一句话，踏着洛神琴，飘飘而去。

　　她表面虽很平静，但内心呢？

　　贞洁对于一个女子来说，无疑是最宝贵的东西，把这份最宝贵的东西给了一个男子，她内心能平静下来吗？

　　无天叹了一口气，眼神有些复杂。

　　这是一个美丽的女人，也是天之骄女，见到对方如此淡定，多多少少心中还是有点失落。

　　“或许我可以为她做些什么，来弥补这一切。”无天咕哝，身影一闪，消失在原地。

　　水潭平静下来了，淫巫蛇已然灭绝，但有些东西，能这么简单的抹掉吗？

　　洛神子不知，无天也不知……

　　韩天等人所在的小溪处。

　　几人面色担忧，坐立不安，洛神子师姐和炎阳子师兄，已经消失了整整三个时辰，这三个时辰他们寻遍了附近百里所有的地方，却没有看见丝毫踪影。

　　溪水中含有淫巫蛇的毒液，他们也察觉到了，不过经过几十里的流淌与稀释，效果并不是很强，利用精元就能轻易驱除，所以大家并没发生什么意外。

　　而且，之前血水和淫巫蛇的尸体，从上游流淌而来，他们心里也是一惊，赶紧沿着溪流寻去，可是找了一个时辰，也没看见两人的身影。

　　甚至，他们还在那水潭边停留过，见没人便离去了。

　　“怎么回事，这两人真会折腾！”一名蓝发女子，不满道。

　　韩天笑眯眯道：“方兰纤师姐，别抱怨了，再等会说不定就出现了。”

　　他没有丝毫担心，不耐烦的看向众人，道：“你们瞎晃悠什么，本帅哥脑袋都被晃晕了，赶紧坐下。”

　　“小师弟，难道你一点都不担心？要是洛神子师姐和炎阳子师兄发生了什么意外，我们怎么可能完成无尽历练。”一名颇廋的男子担忧道。

　　韩天嘿嘿一笑，道：“沈峰师兄，原来你担心他们，只是为了自己能不能通过历练啊，这话实在让人太寒心了。”

　　沈峰一愣，摇了摇头，没有去计较，他深知小师弟的脾性，而且小师弟说的也没错，他担心两人，确实是为了私心。

　　“快看，洛神子师姐回来了！”蓝发女子方兰纤指着一个方向，惊喜道。

　　闻言，众人望去，却见一位白衣女子，脚踏宝光闪烁的神琴而来。

　　方兰纤道：“师姐，你没怎么样吧，怎么看脸色有些不对劲呢。”

　　韩天道：“对啊，师姐这大冷天的，你怎么脸红了，是不是发烧了？”

　　沈峰道：“小师弟，说什么话呢，俢者怎么可能发烧，师姐可能是遇见什么凶兽了，才会变成这样，师姐，你刚才遇见什么了？竟伤成这样，带我们去，我们一起斩杀了这该死的畜生？”

　　“对，敢伤害师姐，绝对不能饶恕，大家备好家伙，去宰了那畜生。”

　　其他人也一起说道，要为洛神子报仇。

　　洛神子刚想说话解释，却被一道突如其来的怒吼，将她打断。

　　见到那一道白色的身影，姗姗而来，韩天一时怒气丛生，喝道：“炎阳子，你个混蛋，没事到处乱爬干嘛，害我们找了半天。”

　　“小师弟，是乱走，不是乱爬。”沈峰戳了戳他后背，纠正道。

　　韩天没有理会，继续骂道：“好端端的四处爬，无影无踪，知不知道师兄师姐他们很担心，反正我是不会担心你这混蛋，但是，我担心那个东西，快点把那东西给我，然后你是死是活都无所谓。”

　　“小师弟，那个东西是哪个东西？你们在打什么哑谜？”

　　众人都很好奇，能让小师弟担心的东西，绝对不是一般的好东西。

　　无天走了过来，轻轻咳嗽一声，当与洛神子的目光碰在一起时，他没看出一点异样，甚至一丝起伏的情绪都没有，波澜不惊。

　　“跟我来吧！”

　　无天心中升起了一丝莫名的失落感，对韩天点了点头，嘴角有一抹淡淡的笑容，更像是在对自己嘲笑，也许两人根本不是同一个世界的人，又怎么可能有什么关系呢。

　　走出几步时，他犹豫了片刻，回头望着她，道：“如果你愿意，也一起来吧！”

　　说完，也不等她的回复，径直的走进密林。

　　看了看两人，韩天若有所思的跟了上去，两人虽看起来都很平静，跟往常一般无二，但凭他对无天的了解，隐隐感觉到，两人之间定然有什么猫腻。

　　洛神子美眸深处有着犹豫，只是隐藏的很深，其他人均没发现，最后，她还是选择去看看，因为她也很好奇，炎阳子究竟有什么东西，值得小师弟如此垂涎。

　　韩天道：“无天，老实交代，刚才消失，是不是和师姐有关。”

　　无天没有回头，眼中却出现了一丝诧异，这家伙的观察力，可真是敏觉，这都被看出了。回头淡淡的看了一眼，便转身继续向前走，既没否认，也没承认。

　　这令韩天很困惑，稍稍想了想，也没继续询问，因为他知道，如果无天不想说，问多少遍，甚至刀架在脖子上，也没有用。

　　“好了，就这里了，快把血浆给我。”韩天目光火热，有些迫不及待了。

　　无天站定身形，无奈的摇头。

　　从芥子袋把玉瓶取出，还没打开瓶塞，淡淡的香气，便扑鼻而来。

　　韩天双眼顿放豪光，却是很愤怒的咆哮开：“你娘的，你竟然骗我，这才十滴左右？看这份量足有十三滴左右，你个王八蛋，必须一人一半，不然我不干。”

　　“三滴已是最多，爱要不要，不要最好！”无天道。

　　韩天面红耳赤，心里好不甘，打算硬抢，可是想一想又打不过。

　　忽然，他剑眉一弯，笑眯眯的道：“无兄，无老大，你看啊，我陪你出生入死，勇闯天蝎岭，酣战荒古天蝎，怒杀火世等人，看在这份情谊上，能不能多给几滴啦，三滴实在太少了，我的亲大哥……”

　　“打住！”无天连忙摆手，若不阻止，不知道还有什么恶心的话，会从他口中说出。

　　何况，闯天蝎，最初是他垂涎天神左手，才追击善有德，想要得到天神右手的消息，若不然，小天也不会感应到先天灵胚，也不会进入天蝎岭，更不会招惹到恐怖的荒古天蝎。

　　而先天灵胚，好像也并没了少了他一份。至于杀火世，不也是相互合作，互惠互利，怎么就是陪我出生入死呢？

　　无天很无语：“给你四滴！”

　　很小心的剥离下四滴，不多不少刚刚好，并不是无天小气，而是血浆确实太珍贵，如今他也突破到拓脉期，正好可以用到。

　　“这气味……血浆……”

　　这时，一道惊呼声响起，却不失清脆悦耳。洛神子那波澜不惊的美眸，此刻终于泛起了罕见的色彩，那是渴望。

　　血浆对拓脉期的俢者来说，无疑有天大的诱惑力，比什么都宝贵而珍稀，洛神子也不例外。

　　无天犹豫了下，一样分离出四滴，装在一个玉瓶之中，也不管洛神子要不要，直接塞到她手中。

　　洛神子诧异。

　　韩天惊疑而不满，道：“凭什么啊，凭什么我是四滴，师姐也是四滴，她陪你闯过天蝎岭？她陪你战过荒古天蝎？她陪你杀过火世？她陪你同生共死，共患难过？”

　　“糟了！”

　　话音刚落，韩天立刻暗道不好，一时激动而愤怒，竟将这些秘密说出来了，小心翼翼的看向洛神子，发现对方看着手中的玉瓶，正在沉思，似乎并没听见。

　　“呼！”

　　他送了一口气，瞪了眼正怒视自己的无天，掉头拍拍屁股走人。

　　无天也是在暗暗观察洛神子的神色，似乎确实没有在留韩天的话，于是他也送了口气，脚步迈动，向小溪边行去。

　　洛神子道：“谢谢！”

　　她没有拒绝，因为她无法拒绝。

　　“不用！”无天没有回头，只简单回应了一句。

　　望着那逐渐远处的背影，洛神子有些出神，心里不知道在想着什么。

　　半晌后，抿了抿红唇，似乎心里某一种东西释怀了，绝世的容颜上，多了一抹笑容，荡出两个美丽的小酒窝，娇艳而迷人。

　　一行人集合后，继续踏上征途。

　　韩天头顶罡火之元，五彩之发飘荡，面目肃穆，在前开道。无天紧随其后，双眸如鹰眼般，注意着四周的动静。

　　洛神子似乎特意和他拉开距离，走在最后，却宛如一直在沉思般，有些心不在焉，这令一行人都很不解。

　　其余人七人居中，他们的修为在亲传弟子属于佼佼者，走出宗门，更是万众瞩目的天才，但在这里却成了保护的对象，这令他们很不甘心，很憋屈。

　　历经三天，一行人终于看见了一座气势伟雄的巨峰，坐落于地平线上。

　　“碧波山到了，火蝉子你究竟想说什么？”无天望着那巍峨的巨岳，心中喃喃。


第115章 三人夜谈

　　碧波山很雄浑，四周群山叠叠，草木葱茏，山涧雾霭蒸腾，宛如凶兽在奔腾。

　　洛神子道：“中央那座最高的巨峰，就是碧波山，再过去几千里，便是碧波林的尽头，一望无际的碧波湖。”

　　对于这个地方，她最有发言权，因为她曾来过。

　　“是吗，好壮观，如此巍峨的山峰，或许只有在这里才看得见！”方兰纤道。

　　她浑身血迹，衣衫褴褛，狼狈之极，三天时间在外面来说，很短很短，一个闭关都是几个月，甚至几年。

　　而在碧波林，宛如是在度日如年，每一步下去都小心翼翼，生怕踩在妖兽的背上。

　　这里的妖兽实在太多了，十人三天来，几乎每时每刻都在战斗中前行，每个人身上都带有不同才程度的伤。

　　无天三人也不例外，有些凶兽强大到连他们都无可奈何，只能绕路走。

　　不过，很幸运，十人中没死一人，其中四人在危险关头，放弃历练，保住了一条命，留待五年后再来。

　　那时，他们将有十足的把握，完成无尽历练。

　　剩下六人，有无天、韩天、洛神子、沈峰、方兰纤、雪依凤。

　　雪依凤是名女子，容貌端正，五官精致，身材够火辣，却略有些胆小，遇见毒蛇都会吓得蹦起来，而且，她还是真传弟子。

　　然而，就这样一个人，居然走到最后。

　　能走到这里的人，自然没一个简单的，不能被外表所迷惑，就拿沈峰来说，廋得像根竹竿，但修为竟在历练中，突破到拓脉初成期，一身火之力运用的出神入化。

　　而且，他的灵宠，竟是一头上古遗种，火鸾！

　　据传说，火鸾是朱雀的后代，含有朱雀的血脉，经过无数年的延续，这头火鸾虽已经完全没有朱雀的血脉，但异常强大，足以和拓脉小成期俢者厮杀，且不落下风。

　　人兽联手，甚至能与大成期俢者周旋！

　　而经过几日相处，无天和洛神子之间的关系，发生了巧妙的变化。

　　洛神子比起以往，更加亲切近人，对待无天也不似之前那般冷淡，有时候有说有笑。甚至有时候，无天竟也罕见的露出一丝笑容。

　　对于在水潭所发生的事情，两人都守口如瓶，没有透露半句。然而，这或许其他人看不出，但韩天却将这种微小的变化，清清楚楚的看在眼里。

　　“肯定有猫腻！”这是韩天这些天，心里一直嘀咕的话语。

　　无天扫了眼几人，眉头一皱，道：“这里精气浓郁，我们先在此处休息，等养好伤势，状态恢复到巅峰再进去吧！”

　　这些天，无天展现出强悍的实力，众人不知不觉以他为中心，韩天自是不用说，脑袋只有小妞小妞的，那会想什么问题，最让人狐疑的是，洛神子居然也渐渐接受这个事实。

　　“这一路凶险万分，谁知道里面还有什么可怕的怪物。”沈峰目光阴沉，眺望着碧波山山巅，那里宛如有一尊荒古凶兽潜伏，给人一种惊秫的感觉。

　　洛神子笑了笑道：“其实你们不用如此担心，进入这里就基本等于进入安全地带，里面的凶兽是很多，甚至不乏神变期的兽王，但只要不去招惹，都不会主动攻击人。”

　　话虽如此，但几人心里还是忐忑不安，毕竟这一路见识了太多，心理上一时无法接受。

　　“防止意外发生，还是等伤势痊愈再去。”无天做了决定，率先盘坐在地，吞纳精气，开始疗伤。

　　夜晚，寒星沉浮，于无垠的夜空中闪烁光泽。

　　闭目中的无天，忽然睁开眼，一道红色的身影在山涧一闪而过。

　　看向不远处，洛神子几人都进入了无我的修炼状态，无天略一犹豫，无声无息的离开，追逐而去。

　　而就在他消失之际，韩天睁开了眼，无声的邪笑几声，快速的追了上去。

　　跃上一颗古树树尖，无天俯视而下，立刻便看见一个火红的影子，在山涧内快速的移动。

　　“火蝉子……”

　　无天目光闪烁间，迅速落于地上，以最快的速度追去。

　　火蝉子最后的那句话，那眼神，这几天始终挥之不去，无天越发想知道，他究竟想说什么。

　　这是一片峡谷，并不大，奇石林立，山涧树木很少，仅有的几棵古树，没有一片落叶，树干发黄而干枯，显然早已失去生机。

　　他一路疾驰，毫无忌惮的冲了进去，却见一道红色的身影，傲立于一块奇石之上。

　　此人正是火蝉子！

　　他背对着无天，双目遥向那星光闪烁的夜空，显得有些孤独而傲然。

　　“呵呵，你还是追来了！”他没有回头，轻柔的声音在这片峡谷回荡。

　　无天道：“你的邀请，我为何不来。”

　　夜色下，火蝉子脸庞上可见到一丝笑容，然后摇了摇头，继续仰望星辰，看他样子，似乎没有再继续说话的意思。

　　无天嘴角一掀，行到其十丈处，跃上另一块奇石，遥望着昏暗的大地，同样也没说话。

　　两人不像是对手，更不像是敌人，倒像是陌生人，各占一方，各看一处，互不相干。

　　这里一片寂静，甚至连鸟鸣虫叫声都没有，宛如是一块绝地！

　　时间一点点流逝，终于在半刻钟后，火蝉子终于转身，眸子火焰跳动，望向某一处，微笑道：“小师弟，出来吧！”

　　无天没有意外，目光依然平静看着前方，显然他早就知道身后有个小尾巴。

　　“哒哒……”

　　一块巨石后，韩天捎着脑袋走出，一脸的尴尬，悻悻道：“原来你们早就发现我跟来了，那个会不会打搅到你们夜谈基情呢，如果会，我立刻离去。”

　　火蝉子无奈的摇了摇头，道：“小师弟，你这个性什么时候才能改下，不然将来或许会因为这个而吃大亏。”

　　“嘿嘿，师兄教诲之言，小师弟记下了，不过我这人吧，平日没什么爱好，就喜欢胡扯乱搞，调侃下妹子，如果连这都改了，那我岂不是白来人世间走一趟。”韩天邪笑道。

　　火蝉子莞尔，然后意味深长的道：“只希望你以后也能这样。”

　　“火蝉子，你邀我们前来，不会只是想叙旧吧！”无天直接切入正题。

　　火蝉子一笑，道：“没想到炎阳子师弟，不，应该是无天师弟，无天师弟性格沉稳，面对荒古天蝎，面对炎宗执法长老，面对噬血虫虫潮，都能做到古波不惊，没想到此时会如此性急，这可不像你的作风啊。”

　　无天身躯一震，目光顿时沉了下去。

　　韩天心里也是惊疑无比，无天的身份，只有他和师尊以及大长老知道，甚至连九大长老都不知情，火蝉子居然会知晓……

　　“你们不用如此惊讶，无天师弟的身份，并不是你们想象的那么保密。”火蝉子看着韩天，道：“除了你和师尊、大长老，以及我之外，最少还有三四人知情，只是都藏在心里，没有说明罢了。”

　　“还有谁！”两人异口同声道。

　　火蝉子道：“是谁不重要，但我可以先告诉你们，这些人都在觊觎无天师弟的肉身，拥有九九极境和完美之境，号称天之子的肉体！”

　　无天顿觉惊悸，毛骨悚然，居然有人在觊觎他的肉身，自己却毫不知情，而且还不是一人，而是几人！

　　说好听点叫觊觎，说难听点叫夺舍，这一点他还是懂，正因为这样，他才觉得害怕。

　　据羊皮卷记载，一个人或者兽，如果粉身碎骨，但元神不散，或者只剩下一缕残魂，便能夺取他人的肉身重新复活！

　　然而，能做到这一点的，最起码都是修炼出元神的神变初成期大修者，这样的存在，在赤阳山脉的顶级大宗内，都能胜任长老之位……

　　据说二长老就是神变初成期的大修者，足以可见，觊觎他肉身的人，是怎样的人物！

　　无天闭上双目，片刻后睁开眼，道：“你引我前来只是想告诉我这个？”

　　见其能这么快平静下来，火蝉子微微点了点头，微笑道：“此次引你们前来，主要是想和你们合作。”

　　“合作？合作什么？”两人同时一愣，甚是不解。

　　“至于合作什么，现在不能说，太早会被人察觉，我只能告诉你们，对你们有益而无害。”

　　说完，火蝉子从芥子袋取出一枚晶体，递于无天道：“当你们进入兽神殿时，就捏碎这个东西，到时自然会明白。”

　　韩天邪笑道：“我们为什么要帮你？”

　　火蝉子轻轻一笑：“小师弟，并不是只有无天师弟的肉身被人觊觎，而你具有罕见的五行圣体，可是也被人惦记着的……”

　　“我的肉身也被人惦记？”韩天皱眉一蹙，见火蝉子点头，顿时怒道：“那个王八羔子，竟敢惦记着本帅哥，是不是活腻味了，我操……”

　　无天问道：“你不也是来参加历练，为何自己不去？”

　　韩天恍悟，接道：“对啊，你干嘛不和我们一起去，难道是因为几天前对师姐动手的原因？”

　　“呵呵，洛神子！”火蝉子仰望星空，嘴角噙着一抹深不可测的笑容。

　　良久，火蝉子收回目光，道：“有些事情，很难说清楚，不过，离真相不远了。”

　　然后，他又看向无天道：“你和洛神子之间的事情，已经惹怒了他，劝你好自为之。”

　　说罢，火蝉子化成一道红芒，消失在无尽的昏暗中。


第116章 小天出关

　　这句话落进无天的耳里，犹如晴天霹雳，脑袋嗡嗡作响。

　　说得这么明白，如果还听不懂，那他就是白痴了。

　　可是火蝉子是怎么知道的？

　　难道一直在跟踪自己一行人？

　　如果说火蝉子真的知道，那么他口中那惹怒的人又是谁？

　　无天面沉如水，感觉一切都好诡异。

　　那时候明明就他和洛神子两人，那意外的事情也只有两人自己知道，连韩天等人都不知晓，火蝉子又为何清楚，还有那第四人又是谁……

　　这一切像是一个谜一样，无天眉头越陷越深，感觉眼前迷雾重重，将所有的真相都给掩盖。

　　还有觊觎他肉身的人，又是谁？

　　而清楚一切的火蝉子，却不肯透露半句，这又是为何？

　　“无天，最近我就觉得奇怪，你和师姐老是怪怪的，原本我只是怀疑，看来是真有事情发生，今天不老实交代清楚，我和你没完。”

　　这时，韩天的声音将他惊醒，斜睨了眼，没有理会，然后盯着手中的晶块。

　　晶块只有指头大小，呈红色，宛如血钻般，闪烁着耀眼的红芒，无比瑰美。

　　无天问道：“这是什么东西？”

　　韩天一愣，好奇的放在手心把玩，已然忘记之前的追问。

　　看了半晌，他摇了摇头，表示不知，道：“不过，里面有一道莫名的能量，但感受不到威胁，应该不是什么危险之物。”

　　说着，韩天手一扬，便欲扔掉，却被无天抢先一步抓在手中。

　　“你真打算帮火蝉子？难道你不觉得奇怪吗，他也是来参加历练的，而且都走到这里来了，离目的地也只有几百里路，可是为何他不自己去，反倒要我们帮忙？”

　　无天沉吟少许，将莫名的晶体放入怀里，一步踏出，快速消失在石林间。

　　“唉，王八蛋，等等，你和师姐的事情，还没说清楚呢。”

　　不多时，无天两人回到了原地，洛神子等人依然在闭目修炼，似乎并没发现两人的离去。

　　“王八蛋，算你狠，本帅哥就不信，查不出你们之间的猫腻。”经过一路的盘问，韩天没得到任何有用的消息，搁下一句狠话，闭目进入修炼状态。

　　无天注视着洛神子，绝世的容颜在黑暗中，闪烁着淡淡的光华，犹如仙子般，超凡脱俗。如此一位倾国倾城，仙姿绝色的女子，任谁看见都忍不住会为之心动。

　　“作为当事人，有必要告诉她！”韩天咕哝。

　　随后，他走到洛神子身旁，轻轻的摇晃了下，顿时将她惊醒，然后在无天的示意下，两人走向旁边的一片密林中。

　　“嘿嘿，鬼鬼祟祟，肯定有古怪！”

　　随着两人的远去，韩天双眼睁开，嘿嘿一笑，而且，为了防止再度被发现，他选择了飞行，风之力蒸腾，悄悄的跟了上去。

　　无天来到一块岩石旁，将火蝉子所说的一切，简单讲述了一遍，然后仔细的观察着洛神子的神色。

　　听后，洛神子沉默少许，然后微微一笑，便转身离开了，自始至终都没说过一句话。

　　“唔！”

　　这一刻，无天莫名的心疼，洛神子虽是在微笑，但她的双眼中却埋藏着一丝情绪，似悲恸，似痛苦，似绝望，又似无助……

　　当见到这种情绪时，无天心里顿时一阵绞痛，扪心自问，这是怎么了？难道爱上洛神子？

　　不可能……

　　他立刻摇头，那只是一个意外，并不存在任何感情。

　　何况，火云宗未灭，父母还没找到，他没资格去想这种事，也没资格去爱一个人，因为他从来没享受到过父母之爱，他不懂那爱是什么味道，又如何去爱别人……

　　尽管是如此的想，但无天心里还是忍不住难受。

　　“原来如此，原来如此……”

　　这时候，韩天从天而降，瞪着无天，咬牙切齿，恨不得将他生吞活剥了。

　　“原来你们还有这样的事，无天，你知不知道，我很想杀了你，师姐是我心目中的女神，也是我想要追求的对象，没想到……被你这王八蛋给糟蹋了，我揍死你这无耻的混蛋！”

　　韩天怒极攻心，拳头猛地挥出，劈头盖脸而去。砰的一声，无天飞了出去，身边的岩石也遭到殃及，瞬间化成齑粉！

　　“噗！”

　　一口血喷出，无天踉跄的站起，没有还手，向外面径直的走去。

　　砰！！！

　　韩天确实怒了，一把将无天按在地上，一拳拳落下，鼻血四溅，牙齿都崩裂了一颗。

　　“啪”，无天一把抓住落下的拳头，沉声道：“够了吧。”

　　“没够！”韩天近乎咆哮，另一只拳头砸下。

　　无天一声冷哼，手臂猛然一震，强大的力量，似狂浪般破体而出，韩天闷哼一声，飞射而出，坠于十丈开外，地上砸出个大坑，泥土迸射！

　　这下算是彻底点燃了韩天的怒火，无天亦是如此，心里烦躁而郁闷，两人大打出手，这个地方震动开，余音隆隆！

　　“草泥马，你个淫棍，敢祸害师姐，老子今天要把你揍成猪头。”韩天一脚横扫而出，狂风骤起，落叶纷飞。

　　无天同样一脚扫去，两条脚猛地撞在一起，这里轰然炸开，泥土飞扬，旁边几块巨石，应声化成劫灰！

　　两人都没有用精元，纯肉身搏斗，这自然是无天占优势，韩天抱着大腿，疼得哇哇直叫，布满灰尘的脸通红一片。

　　“我和你拼了！”

　　韩天一声吼，暴掠而去，临近之际，一个驴打滚，抱着无天的双脚用力一拉，其整个人翻到在地，然后他猛地扑上去，双臂齐挥，拳头乱舞。

　　韩天无招不用，扭耳朵，捏鼻子，掐眼皮，用牙咬，凡是想到的招式，他都能使出来。最后，他看了眼无天的下身，牙关一咬，一拳轰了下去。

　　这厮太乱来了，这地方也能打？无天动了真火，正准备反击，忽然，哒哒的脚步响起。

　　沈峰疑惑道：“你们两个怎么回事，怎么又干上了？”

　　“噗！”看见两人狼狈的样子，方兰纤笑得前仰后合：“你们也太滑稽了吧，打架会用这样的打法？还不如直接拿起砖头拍头，来得爽快直接点，真佩服你们，咯咯……”

　　雪依凤怯怯的看着两人，眸光闪躲，却能清楚的看见其眼中的一抹笑意。

　　洛神子并不知道两人是为了她而打架，俏脸上也有一丝笑容。

　　“无天，我警告你，若是你敢对不起师姐，辜负师姐，伤害师姐，我韩天与你势不两立。”韩天小声的放出一句狠话，爬了起来，讪讪笑道：“石块不是被他抢走了嘛，你们也知道，我打不过他，所以只能出此下策咧！”

　　韩天脸上没有一点异常，与几人有说有笑，胡乱调侃。

　　六人回到原来的位置，再度闭目修炼，只不过韩天那杀人般的眼神，带着几分警告的意味，不时的扫向无天。

　　神兽崖，兽神和兽皇居住的地方，碧波林的禁地，没有一头妖兽敢踏足半步。

　　无数年来，平静而祥和，然而今夜，这里却发生了大动荡。

　　“呱！！！”

　　一道道蛙鸣声，从神兽崖内响起，由小变大，然后又变得极为高昂而洪亮，宛如无数战车自苍穹辗过，于这片森林的上空回荡，余音隆隆！

　　声音如洪钟，且带着无上的威严，宛如帝王君临天下般，令万兽惊惧！

　　碧波林中部那数头百朝期的凶兽，猛地一个激灵，于睡梦中清醒，当听到那王者般的声音，皆身躯瑟瑟发抖，目露恐惧！

　　“呱！”

　　紧接着，一股股磅礴的气势和威压，于神兽崖内飞快蔓延而出，这宛如来自荒古凶兽是气势，万兽都要臣服，方圆千里内，无论是什么境界的妖兽，亦或者上古遗种，皆感受到一种来自灵魂深处的惊悸！

　　这是一种本质的畏惧，宛如神兽降临，无论什么种类，什么实力，皆要臣服于此。

　　甚至，那万里之内的妖兽，都感应到这道气势，同一时间望了过来，凶残的双目，此刻尽是敬畏与骇然！

　　它们知道这一刻，妖兽中的王者诞生了，不，现在并不是真正的王者，但具备成为王者的潜质！

　　如果没有意外，那是铁钉钉的事实……

　　吼！！！

　　万兽朝拜，目光恭敬而畏惧，望着这个方向，扬天齐声咆哮，似惊涛拍岸，响彻天际，震荡山川！

　　“呱！”

　　一声蛙鸣，仿佛是一道命令，万兽停住咆哮，而后，兽神崖内一道金光耀起，宛如一颗彗星般，破开石崖，迅速冲天而起。

　　这是一只魔蛙，却跟魔蛙极为不像，身躯光芒万丈，犹如一轮金色的小太阳般，照耀四面八方，大地铺上了一层黄金甲，却更像是金色的海洋，于这片森林中怒涌翻滚！

　　“小天子，本皇出关了，等着我，我要镇压你一万遍！”它扬天大吼，竟口吐人言，语气极度嚣张而霸气！

　　它双目金光爆绽，射向深处，宛如能洞穿那无尽的虚空，看见了那道熟悉的身影，眸中竟闪烁着泪花……

　　它，正是闭关数月的小家伙——小天！

　　此刻的小家伙，身躯和以往还是一般无二，但模样发生了大变化，肌肤上圆形的颗粒物已然消失，取而代之的是一片片金色的鳞片，能有婴儿指甲大小，宛如龙鳞般，随着呼吸，一张一合，蒸腾着朦胧的光华！

　　它四肢短而细，像是黄金铸成般，透着金属的质感，结实而坚硬。狭长的眸子似金星般，犀利无比，威压阵阵，威慑万兽！

　　而且，那银白的银牙，亦是消失，被一口黄金的钢牙取代，锋芒毕露，毫不怀疑，这口牙绝对能粉碎山河……


第117章 兽神辞世

　　小家伙犹如万兽至尊，傲立苍穹，俯视茫茫苍生。

　　它的威势太强大，震惊万里，就连宗门弟子都被惊动了。

　　威压犹如潮水般，一波波向四面八方席卷而去，金色浪潮于这里翻涌。

　　“究竟发生了什么事，那金色的太阳是什么？”

　　宗门弟子从窗外眺望，目中尽是疑惑而惊惶。

　　从这气息当中，他们感受一种前所未有的害怕，宛如是面对上古遗种般，心惊肉跳。

　　小家伙的气息蔓延万里，于无数弟子心中震荡，狂霸的气势，无上的威压，金色的灿光，无一不印证着，一头万兽之王已经诞生！

　　“好可怕的气息，我的灵兽在发抖，内心中有着无与伦比的恐慌，宛如看见了万兽至尊。”

　　他们的灵宠，皆在这股威势下，瑟瑟发抖，气血翻涌，眸子当中，尽是惊惧和敬畏。

　　“那好像是兽神崖的位置，难道说是兽神的威压。”无数人这样议论，因为这样的气息，只有兽神和兽皇才能有的。

　　“不是，兽神兽皇我们都见过，绝对不是这样，应该是新生的万兽之王。”

　　这太惊世了，万兽之王诞生，惊世骇俗，所有人都惊喜而激动，宗门今年走大运了，喜事纷纷而至。

　　“别高兴得太早，万兽之王虽诞生了，但并不知其性格如何，如果是那种桀骜不驯，无法无天的存在，宗门高层能不能降服还是一回事。”

　　数万弟子已踏出寝居，聚于广场之上，议论纷纷。

　　小家伙金光灿灿，犹如一颗金色太阳，落于神兽崖之上，狂霸的气息，滚荡八方。

　　最后，金光湮灭，呈现出如黄金铸成般的鳞片，随着呼吸一张一合，锵锵作响，金属音震出！

　　唰！！

　　两头火红的凶兽出现在小家伙身旁，它们不是很庞大，约莫两米长，浑身却火焰缭绕，威势凛凛，双目如火在烧，犀利如电，足以令这片森林所有的凶兽臣服！

　　它们就是这片地域的主宰，统治者——兽皇！兽神！

　　然而，此刻的它们，却不似以往那般精神抖擞，目中的火炎也没有以往那般旺盛，宛如生命正以飞快的速度消逝，快走到了尽头般。

　　“孩子，我们能帮你的只有这些了，今后的路，还要靠你自己走下去了。”

　　神兽的声音响起，柔和而慈爱，这是对一个嫡系后辈的爱，小家伙得了它们的传承，就等于是两人的子女。

　　“孩子，你血脉高贵，将来必是一方霸主，到时一定要帮助炎宗，护卫炎宗的平安。”兽皇说道。

　　小家伙点头道：“你们的恩德，我会报答给炎宗，有本皇在，绝对不允许有人伤害半点。”

　　“如此，我们就放心。”

　　兽神兽皇的目中都有一抹欣慰，还有一丝希望。

　　“观天大法！”

　　兽神一声低喝，一片火红的浪潮，冲天而去，于半空翻涌，然后，快速形成一面火红的镜子，宛如能看透未来，一幅幅画面似闪电般，一闪即逝！

　　小家伙凝视，但那画面闪动的速度太快了，竟捕捉不到半点映像。

　　噗！！

　　突然，兽神兽皇一口血喷出，浑身火焰暴涨，宛如看见什么难以置信的画面，双目中充满了震惊和愤怒！

　　“为什么……为什么你们要这么做，知不知道这样做的后果……”

　　兽神扬天怒吼。

　　“我夫妻二人守护炎宗千年，杀了不知多少来犯的强敌，身受不可修复的创伤，但是，依然倾心倾力教导你们，让你们成为巅峰强者，没想到教出的却是你们这帮狼子野心的人，本座不甘啊……”

　　如切肤之痛，神兽嘶声长啸，宛如屈辱的灵魂在抽搐，血泪纵横！

　　小家伙心里一惊，急忙道：“老家伙，你怎么啦？”

　　“为什么……你们为什么要那么做，这是有违天意啊，会把炎宗陷入万劫不复之地，难得这些才是你们想要的……”

　　兽神没有回答，低着头，喃喃自语，一副失魂落魄的样子。

　　“老婆子，老家伙怎么了？你们看到了什么东西？”见状，小家伙心里一股强烈的不安，涌上心头，看着兽皇问道。

　　因为它从神兽的眼中，看见了无数的情绪，是痛苦，是悔恨，是不甘，是内疚，是痛心疾首……

　　它感觉到神兽那无尽的悲伤，甚至还感觉到，兽神的生机正以飞快的速度下降，灵魂之火欲要熄灭，体力正在衰竭，宛如下一刻，生命就已走到尽头！

　　兽皇不语，眼眸中亦是复杂之极。

　　“你们快告诉我啊，究竟看见了什么东西。”小家伙吼道。

　　相处几个月，对两兽它已经产生了情感。

　　和无天一样，它不知道亲生父母是谁，身在何处，从没来享受过父母之爱，而在这几个月，它感受着两兽的关怀和疼爱，如子女般对待，那是一种真切的温馨，令它不知不觉沉迷其中。

　　虽然表面上，它没有多少尊敬，甚至满不在乎，但心里对两人，却是非常喜爱和敬重，因为是它们让它体会到，什么是母爱，什么是父爱……

　　看见两人如此痛苦伤心，它的心也无比的痛！

　　“孩子，不要多问，我们的约定作废，赶快去深处找无天，他有危险。”神皇如此道。

　　“什么？！”

　　小家伙身子一颤，惊疑的盯着两人，脑袋里一片嗡鸣。

　　兽神无力的躺在地上，声音沙哑而凄惨：“事情完全出乎了我们的想象，他们蕴量了太长时间，已经没有回转的余地了。”

　　兽皇叹道：“如果我们还在巅峰状态，还能阻止住他们，但此时不行了，我们的生命都已走到了尽头，不出片刻，便会烟消云散……”

　　“这些年难为你了，陪我守护炎宗千年，没想到却是这样的结局，也许当初我应该听你劝，就不会变成这样了，可惜悔之晚矣！”兽神望着兽皇，目光柔和，充满了歉意。

　　兽皇柔声道：“别这样说，你的选择就是我的方向，这千年能陪伴在你身边，已经够了，而且老天并没负我们，在我们临死之前，送给我们这样一个好孩子。”

　　兽神点头，目光同时望向小家伙，充满了爱意，那是父母对孩子的关爱！

　　“老家伙，你们到底在说什么？你们怎么会死，不是说还有几年的寿命？”小家伙眼泪都快急出来了。

　　兽神淡淡道：“世间万物都有生命走到尽头的那一刻，这本是天地的定律，这本是上天的定律。而且，我们夫妻今生无愧于天地，无愧于任何人，遵守承诺，竭心竭力守护炎宗千年，直到今日。岂料人生无常，阴阳逆转，既然不能改变，死又何足挂惜。”

　　“那死之前，能不能把你们所看见的告诉我”，小家伙道。

　　“臭小子”，兽神笑骂一声，然后感慨万千，片刻后，道：“去找无天吧，找到他一切真相自然揭晓。”

　　说完这一句话，兽神双目缓缓闭上，体表火焰渐渐散去，消散于天地之间，心跳声也变得极度微弱。

　　“老家伙，快睁开眼，别睡觉啊！”

　　小家伙心中大惊，金色的瞳孔急速收缩，用力摇晃那比它本体大了几百倍的身躯。

　　然而，无论它怎么摇晃，怎么呼喊，兽神也没有半晌回应，直到最后一丝灵魂之火熄灭，那微弱的心跳，也在此刻彻底停住。

　　炎宗的千年守护神，油枯灯灭，溘然长逝！

　　“老家伙，你醒醒啊……”

　　此时此刻，小家伙泪水终是忍不住溢出眼眶。

　　“孩子，别太伤心，生离死别是常有的事，他完成今生的承诺，死的无愧于天地。”神皇道。

　　然后，她看着神兽，目中流露着浓浓的爱意。

　　千年的陪伴，夫唱妇随，两人早已相濡以沫，不分彼此，也不能没有彼此，不能失去另一半。

　　兽皇的身躯缓缓升腾起火炎，越发强盛，照亮了这个地方，却没有焚烧任何事物，反而有一丝丝温暖的暖流，漫向八方。

　　而后，她留恋的扫视四周，扫视着析居千年的碧波林，最后，那慈祥的目光，落于小家伙身上。

　　“嗡嗡！”

　　两簇火焰，自她和兽神的头顶飘起，然后相互融合于一起，宛如盛放的玫瑰花一般，极为娇艳而瑰美，浮于小天身前。

　　兽皇虚弱道：“这是我和兽神修炼千余年的心灵之火，可焚化万物，具有莫大的威能，利用得当，不弱于任何王者神兵，今日便赠予你，希望你和无天以及五行圣体能利用此火，摆脱这次的杀局。”

　　兽皇交代完之后，缓步行到兽神身旁，依偎在它怀里，双目渐渐合上，最终与世长辞！

　　小家伙愣愣的望着身前的心灵之火，豆大的泪水，如清泉般掉落，撞击出闷沉的响声，宛如在诉述着它那悲恸而哀痛的心语。

　　“老家伙……老婆子……”

　　最终，它忍不住嚎啕大哭，泪水雨下……

　　炎宗所有的弟子，于这一刻，心里都“咯噔”一下，一股难以掩盖的悲伤之意，散发而出！

　　他们不明白这是怎么回事，想要压抑住心中这莫名的悲伤，却是控制不了，由灵魂而发。

　　“这是怎么了，为何会如此伤心，宛如失去了一位很重要的人，感到心痛，感到悲伤……”

　　泪水不知不觉从眼泪中落下，他们呆呆的站立，伸手触摸温热的泪水，悲戚而痛心……


第118章 最后一关

　　“哈哈……”

　　碧波林最深处，一座巍峨巨峰上，白色的云雾蒸腾，灵气逼人，宛如一片仙境般。

　　一声大笑于山巅响起，带着无比的激动与兴奋。

　　“火麟兽终于死了，三百年了，整整三百年了，终于等到这一刻了，哈哈……”

　　从声音可以听出，这是一名中年男子。

　　紧接着，一道沙哑的声音叹息：“兽神和兽皇一片赤诚，守护这里千余年，炎宗能在赤阳山脉屹立千年不倒，它们功不可没啊，而且如果不是为了镇守炎宗，没有机会修复暗伤，它们也不会就这样死去。”

　　“哼，如果当初提起这事时，它们没有拒绝，我们就会帮它们治好暗伤，少说也能再活个几千年，如今也不至于落到如此地步，怪只能怪它们冥顽不灵。”中年男子冷哼道。

　　“唉！”沙哑的声音叹了一口气，道：“吞元蛙获得了它们的传承，没有经历天劫洗礼，已然进入到幼年期，应该能满足条件了。而且，吞元蛙肯定会来与无天会合，到时五行圣体，天之子，楚易烟，吞元蛙齐聚，定然会成功，现在唯一担心就是他们，可能会在关键时刻出现。”

　　中年男子疑问道：“你是说张剑？”

　　沙哑的声音道：“张剑不足为虑，主要是他背后的人，如果他们都来了，那这次的计划就有风险了，说不定会一败涂地。”

　　顿了顿，接着道：“是时候让他们出来了，培养了这么久，也该出一份力了。”

　　兽神崖，小家伙望着两头紧紧相依的火麟兽，眼泪婆娑，心里悲恸而愤怒！

　　良久之后，它爪子一挥，兽神兽皇凭空消失了。

　　“本皇发誓，待真相大白之日，定会为你们报仇，以报你们的恩德！”

　　捧着娇艳的心火，小家伙指天发誓，伴随着最后一滴泪水落下，它转身，化成一道金芒，消失在茫茫大森林。

　　“吱吱……”

　　而在小家伙消失不久后，中部地带上空，一片血色的浪潮，疯狂的席卷而来，音波凌厉无比，具有开山裂石之势，所到之处寸草不生，只剩下一片光秃秃的黄土地！

　　于前端可以看见一道耀眼的金光，嘶鸣声不断，眸中泛着滔天的凶光！

　　“轰！”

　　摧枯拉朽，风卷残云，整座兽神崖瞬间崩碎，什么都没剩下。

　　而后，金光带着血红的浪潮，掠向原始大森林，实在太可怕了，走一路破坏一路，树木、妖兽、山峰等等，像是凭空消失了般，化为虚无！

　　没有一头妖兽敢挡道，纷纷狼狈逃窜！

　　今夜，碧波林乱了，中部不仅仅是血色的浪潮，所有的妖兽都发疯了似的，冲进原始大森林，宛如发了大地震，大地隆隆震动，直到半夜时分才渐渐平息下去。

　　至此，中部再无一头拓脉期修为以上的妖兽。

　　然而，却有一个奇怪的现象，仅只有中部的妖兽冲进深处，而碧波林深处没有一头凶兽出来，甚至一只蚊子都没有……

　　对于这些事情，无天六人毫不知情，静静的调养身心，等待黎明的到来。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，天空放晴，骄阳升起，夜晚残留的寒气，逐渐消失，密林和山涧雾霭蒸腾，空气清新，令人神清气爽。

　　六人相继睁开眼，皆精神饱满，神采奕奕。

　　如果按照洛神子所说的话，这里不具备危险，那无尽历练几乎完成一半，只差兽王的认可了。

　　“走吧！”

　　无天淡淡说了一句，率先向着碧波山走去，身后五人相继跟上，不过为了安全起见，还是排列好了队形。

　　无天当前，洛神子居然罕见的跟在他身后，却没说话，注意着四周的动静，韩天瘪了瘪嘴，跑到后面去断后，其余几人居中。

　　“嘶嘶！”

　　于山间行走了半个时辰，无天身形一顿，盯着前方，目光闪烁。

　　那里一条巨蛇横卧，足有水桶粗，三十丈长，青色的肌肤上，竟生有少许的鳞甲，还未成型。

　　方兰纤惊讶道：“蛇化姣，它正在脱变！”

　　“能走到这一步，最低都是百朝期的修为，如果脱变成功，绝对是一个可怕的存在”，沈峰沉声道。

　　巨蛇瞳孔冷光迸射，蛇信吞吐，似在警告几人离去，没有要攻击的意思。

　　“脱变的凶兽最为暴躁和凶残，别激怒了它，我们绕开走！”

　　几人绕开巨蛇十几丈而行，心里没有滋生出一丝杀机，因为蛇类对杀气最为敏感，若是被它感应到，免不了一场恶战。

　　接下来，六人又碰上一头金虎，高足有十丈，四肢粗壮而有力，浑身毛发如绸缎子般光滑，最为奇特的是，它头顶上竟生有一根三尺长的犄角，闪烁着丝丝金色雷电！

　　这是一头懂得运用雷电之力的遗种，真实修为绝对在百朝期以上，气势如排山倒海般，令人发寒！

　　六人小心翼翼的从其旁边经过，紧张到极点，生怕金虎忽然发动攻击。

　　好在洛神子的话应验了，只要不主动招惹，这里的妖兽都不会攻击人。

　　有了亲身经历，几人都放宽了心，再也没有顾忌，快速的掠向碧波林。

　　山峦起伏，宽阔无垠，古树葱茏，凶兽密布，这里是一处凶地，但对于实力强大之人，更是一处宝地！

　　沿途无天等人见到了几株灵药，霞光溢耀，喷薄清香，闻之令人身心通泰，可惜这些灵药都是有主之物，被各种强大的妖兽盘踞。

　　遍地的妖兽，无一不是上古遗种，浑身都是宝，如果修为够强的人来到此地，定会是一次大收获。

　　甚至连这里的树木，常年于浓郁的精气下成长，也具有疗伤养身的作用，不弱于一般的灵药！

　　几人叹气，入了宝山，却无从下手，实在憋屈的很。

　　“娘的，等本帅哥强大后，一定来把这里给洗劫了。”韩天郑重的发出宏愿。

　　沈峰道：“到时一定要叫上我。”

　　四周的一草一木都充盈着灵性，实在惹人垂涎！

　　洛神子微笑道：“劝你们还是早些打消掉这个念头，这里是始祖空灵子修炼的宝地，师尊和大长老通常也在这里闭关，算起来，这个地方是炎宗的圣地，不能有半点损害。”

　　“喔！原来是以前始祖的修炼之地，难怪会如此。”几人恍悟。

　　六人跃上一座山峰，举目望去，顿时震撼性的一幕，冲击着他们眼球。

　　却见前方十里之处，一座攀天巨峰巍峨耸立，散发着浑厚而雄伟的气势，山涧云雾缭绕，随风起伏，宛如一头头奇形怪状的凶兽在奔腾，将上半截山峰遮掩。

　　微风徐徐，时而云雾散开，时而聚拢，其内的景物若隐若现，一草一木，一沙一石，都散发着朦胧的宝辉，这宛如一座仙山般，精气浓郁，风景宜人！

　　“穿过前方的碧波湾，就是碧波山，以我们的速度，大概还要半个时辰。”洛神子解释道。

　　“那就快走吧！”

　　沈峰几人都有些迫不及待了。

　　半个时辰后，无天六人终于来到碧波山脚下，扬天望去，高耸入云，竟一眼看不见山巅。

　　而且，这个座山浑然一体，没有可行的道路。

　　不过，以几人的修为，这完全不是问题，直接翻山越岭，攀爬而上。本来可以选择骑乘火鸾直接飞上去，但历练就得脚踏实地。

　　直到第二日，六人大汗淋漓，终于爬上了山巅。

　　“这里就是兽王所在地？”

　　几人站在一块平坦的平地上，望着前方，寒风凛凛，竟没有丝毫冷意。

　　这个地方很辽阔，足有几百里方圆，尽头之处竟还有一座山峰，耸入云层之中，不过奇怪的是，这座山峰的山体，宛如斧头劈成的一般，非常平整。

　　洛神子言称，这座山巅原本是一个整体，后来始祖和敌人于天外大战，一道剑气落下，便被劈成了两半。

　　“仅一道剑气从天外落下，就能造成此般破坏力，如果在地上大战，大地又会如何？”

　　众人都是忍不住吸了一口凉气，无天和韩天两人有些惊讶，却没太多的震撼，镇魂碑内的那一幕，比起这个不知凶残了多少倍，不足挂齿！

　　自从知道无天和洛神子的事情，一路上韩天没有和他说过一句话，每次对视时，都忍不住暴打他一顿。

　　不过，有几双眼睛看着，没有付出行动。

　　洛神子指着前方，道：“前方的山峰叫兽王山，半山腰有一处洞府，兽王就在里面，师尊和大长老闭关的洞府也在那，不过要走到那里非常困难。”

　　“为什么？”

　　洛神子没有解释，快速向前行去。

　　片刻后，众人只觉一股强烈的压迫感骤生，宛如一只无形的手掌，将身体死死的按住，双脚难以迈出半步！

　　“这就是无尽历练的最后一关，兽王的考验，只有在这道威压之下，走到兽王山脚下，才算得到兽王的认可。不过这只是一个开始，里面的压迫力会越来越大，五年前，我和师兄在这里被困了一年才通过。”

　　洛神子淡淡一笑，脸色很平静，五年前她就能通过，五年后修为大增，所以她有绝对的信心，在短时间内过去。

　　话音刚落，她莲步轻移，一步一步向前走出，在这无形的威压下，非常轻松。

　　最后一关……

　　无天一脚迈出，直到十丈的距离方才停下，眉头皱了皱，这里的压迫力，比之前的位置，重了好几倍。


第119章 团聚

　　如果按照斤数来论，起初的位置有十斤的压迫力，那十丈开外就有百斤！

　　短短的距离，几乎增加了十倍。

　　不过，这对于此时的他来说，似乎并不是难题。

　　韩天不甘于后，脚步连连迈动，快速走出几十丈，然后回头看向无天，眸中尽是挑衅！

　　不知为何，和无天作对，非常享受，特别是看到他吃瘪，韩天心里就有种莫名的快感，这种感觉很久以前就有，只是现在更是畅快淋漓。

　　沈峰和雪依凤以及方兰纤三人皱眉。

　　炎阳子师兄的实力不用说，绝对是一行人最强的，洛神子师姐仅次于他一筹，韩天小师弟也是深不可测，一路行来，所展现的实力，可能根本不是他完全的本事。

　　既然洛神子师姐能过，那么这两人也势必能过去，如此说来只剩自己三人了。

　　沈峰沉声道：“我们必须加油，不能轻易认输。”

　　“对，不能让师姐师兄小师弟独占鳌头！”方兰纤道。

　　雪依凤怯怯的道：“可……可是我怕我不行呢……”

　　“雪师妹，要对自己有信心，我们一定行。”沈峰说完，率先踏出一步，因为才开始，所以并不是很困难，三人都能快速前进。

　　但当走出十里时，方兰纤明显有些跟不上两人，俏脸一片通红，深深的喘着气，高耸的双峰随着呼吸起伏，显得有些狼狈。

　　于威压中行走了五十里，沈峰也停顿了下，气喘吁吁，汗水直流，双腿开始觉得乏力。

　　“该死的，我不会就这样放弃。”他忍着四肢的酸疼，坚强的爬起，再度前行。

　　而一直怯怯说不行的雪依凤，居然还在行走，额头上带有少量的汗珠，看似并不是很累，直到行走了一百里才停下，对身后的两人露出两颗洁白的小兔牙。

　　“雪师妹怎么能这样，之前是谁说不行，现在却比我们走的更远。”

　　经过一番努力，沈峰两人也走到了八十里的地方，而到了这里，两人就感觉走不动了，宛如有一座大岳压在背上，寸步难行。

　　“炎阳子师兄三人，都快走到要到兽王山了，一点都不费力的样子，真是羡慕嫉妒恨啊！”方兰纤嘟着红唇。

　　沈峰道：“也不见得，你看他们在一百五十里之前，都没用任何辅助，然而步入到一百五十里之内，师姐已经在用洛神琴抵御，小师弟也在催动罡火之元，而炎阳子师兄……”

　　说到此处，沈峰瞳孔猛地一缩，视线之中，那白色的身影，没有精元涌现，没有王者神兵抵御，没有异宝辅助，却丝毫不弱于其他两人！

　　一行人之中，除了韩天和洛神子，其他三人并不知道无天的身肉是多么恐怖，这些压迫力根本不在话下。

　　“唉，我说你能不能不装逼啊！”韩天不满道：“不就肉身强了点，力量大了点，得瑟个什么劲。”

　　其实，他心里的想法是：当初自己怎么就不知道选择修炼神魔炼体诀，如今也可以在师姐师兄面前得瑟下，悔啊！

　　三人的速度并不快，脚踏实地的前进，深处的压迫力，确实大了几百倍，但都还在能够承受的范围。

　　没有意外，一天后，无天顺利抵达兽王山下，压迫感也随之消失。

　　而洛神子也在他抵达不久后，完成历练，韩天则迟了半日，抵达之后，对无天翻白眼是必然的事。

　　至于沈峰三人还在一百里的位置，一动不动，他们也放得开，既然不能短时间到达，不如就留在其中修炼，增强实力，反正也没有时间限制。

　　洛神子道：“我们上去吧！”

　　“小天子，本皇来也！”

　　然而就在这时，一道奶声奶气的声音，陡然响起。

　　“小天……”

　　“小家伙……”

　　无天和韩天同时一惊，猛地回头看去，只见一轮金色的太阳，于崖边快速的飞射而来。

　　“真的是他……”

　　无天呢喃，那熟悉而又陌生的影子，深深的刻在脑海，时刻都没有忘记，那是他的亲人，是他最为重要的伙伴，是他一路生死相依的兄弟……

　　无天眼眶不由得湿润，三个多月了，整整三个多月了，小家伙终于出关了，而且还完成了第一次的进化，能口吐人言了！

　　洛神子美眸中有着一抹震撼与诧异，震撼的是那金色内的小兽，居然能口吐人言，这是多么不可思议的一件事。诧异的是，沉稳而冷静的炎阳子，居然会有如此感性的一面。

　　“难道它就是吞元蛙？！”

　　洛神子好奇的看着那金色小兽，有关于吞元蛙的传言，她也听说过，不过并没见过本尊，直到今日。

　　同样震惊的还有沈峰几人，双目圆睁，瞪着那快速飞来的金色小兽，能口吐人言，不是只有纯血的荒古小凶兽，或者经历过天劫洗礼的神变期兽王？！

　　难道说它是荒古小凶兽？！

　　几人心里震惊，甚至没注意小家伙从他们身边掠过。

　　“哈哈，韩天你也在啊，还不快来拜见本皇，不然镇压你万年”，小家伙一路疾驰，压迫力对它一点作用都没有，语气嚣张而张狂。

　　韩天怒道：“小王八蛋，你找死是不，本帅哥成全你。”

　　“你等着，等下给你好看。”小家伙哈哈一笑，突然小身子一顿，它目光闪烁，扫了四周一眼，不屑道：“什么狗屁威压，给本皇滚开。”

　　它的声音很稚幼，却一副老成的样子，几人都忍不住一笑。

　　“轰！”

　　一道强大的威势自它体内冲出，这是一股王者的气息，万兽都要臣服，虽然它如今的实力，还没有达到万兽至尊的程度，但那股威严已然存在。

　　“什么垃圾兽王，敢阻拦本皇，找死不成？”

　　它目视兽王洞府，霸气十足，丝毫没将其放在眼里，小爪子猛地一挥，兽王的威压，轰然间溃散，消失不见。

　　这一幕，落在几人眼里，皆是心神动荡，举手之间磨灭兽王的威压，这是怎样的一个怪物，不会真是纯血的荒古小凶兽？！

　　没有威压的压迫，沈峰几人身子一轻，急匆匆掠到无天等人身旁，那叫一个快，宛如屁股着了火般。

　　因为他们怕这个荒古小凶兽离开后，压迫力会从新降临，到时想要完成历练，不知又要等到什么时候。

　　有便宜不占，非好人！

　　小家伙人立而行，迈着优雅的步伐，不急不躁的行来。

　　无天脸上浮出一丝笑容，这对沈峰等人来说，绝对是一件不可思议的事情，因为这些天来，他们从没看见炎阳子师兄笑过。

　　“小天子，受降吧！”

　　小家伙二话不说，猛地一跃，小爪子凶猛的呼来，狂风骤起，这个地方虚空震荡而扭曲，金色的光芒弥漫。

　　无天微微一笑，没有躲避，手臂探出，拳头力沉势猛，轰的一声，两者撞击在一起，脚下岩石寸寸裂开，漫天迸射，更有一道强劲的气浪，向四周冲击而起，方兰纤几人脸色一变，快速后退！

　　“呀，小天子，几个月不见，你变强了很多呀！”小家伙退后两步，甩了甩有些麻木的小爪子，惊讶道。

　　无天也后退了两步，摇头道：“你变得更强了。”

　　他很无奈，自己辛辛苦苦，历经多少危难才走到这一步，没想到小家伙一个闭关而已，就成长到如此地步，真是令人嫉妒。

　　“小子，接招！”

　　小家伙瞄向韩天，双眸眨合间，两道金光暴射而出，威势端是凶猛而可怕！

　　“嘿嘿，小王八羔子，闭关数月就以为能翻天？今日本帅哥就先把你镇压了，然后就轮到大王八羔子。”

　　韩天邪笑连连，双目喷出两道五彩光芒，气势磅礴无边！

　　“轰！”

　　金光和五彩光芒碰撞，顿时山崩地裂，碎石乱飞，然后在众人震惊的目光下，韩天竟踉跄的后退几丈，甚至，连续喷出几口血，面色瞬间苍白下去。

　　“可怕……真可怕……”

　　沈峰等人额头冒汗，小师弟的实力有目共睹，却不敌小兽的一招，实在可怕！

　　“唉，数月不见，你还是没长进啊，那个什么五行圣体，也不过如此嘛。”小家伙人小鬼大的晃了晃小脑袋，戏谑道。

　　韩天的脸色，青红交加，这该死的小混蛋也太强了吧，根据初步交手，他估计小家伙可能已经达到拓脉大成期。

　　“唰”的一下，罡火之元于头顶升腾而出，可怕的炎热顿时弥漫十方，然而小家伙却满目的不屑，小爪子一挥，一簇火焰从掌心冒出，宛如玫瑰花般娇艳！

　　这簇火焰并没有散发炙热的高温，却有一种令人惊悸的味道。

　　甚至，当火焰出现后，罡火之元竟在微微颤动，宛如极为害怕而忌惮，都有要熄灭的趋势……

　　“这是什么鬼东西？！”

　　韩天惊疑而好奇，收回罡火之元，屁颠颠跑了过去。

　　“如果我没猜错，这应该是心灵之火。”洛神子道，眸中有着些许震惊之色。

　　“心灵之火！”

　　韩天双目放光，心灵之火绝对是好东西，对火灵体来说，丝毫不亚于罡火之元。

　　“小家伙，这心灵之火你是从哪里弄来的？”

　　闻言，一股浓浓的悲伤之意，自小家伙身上散发而出，它痴痴的望着心灵之火，宛如在看着逝去的亲人般，眼眶渐渐有些湿润了。

　　“兽神兽皇辞世了！”无天开口，替小家伙说出这句难以启齿的话。

　　“什么？！”

　　几人都是一惊，道：“你怎么知道？”

　　“因为小天的闭关地方就是神兽崖。”

　　无天有些伤感，守护宗门千余年，兽神兽皇终究还是去了。


第120章 始祖传承

　　原来如此……

　　这是兽神兽皇的心灵之火！

　　众人沉默，心灵之火会出现在这头小凶兽手中，足以证明兽神和兽皇已然谢世！

　　一股悲恸之情，缓缓自几人身上散发而出，眼眶都有些湿润而红肿，方兰纤和雪依凤更是清泪滴落。

　　两尊守护神，守护宗门千年，为炎宗做出了巨大的贡献，可以说它们把一生都奉献给了宗门。

　　令人敬佩，令人惋惜，令人悲痛……

　　两尊守护神辞世，今后炎宗该怎么办，又由谁来守护？

　　几人的目光望向小家伙，它是兽皇兽神的传承者，可能以后的守护神就是它了吧。

　　“给你”，小家伙愣怔的看着心灵之火，最终选择送给无天。

　　无天没有拒绝，他很理解小家伙此时的心情，与兽神兽神相处数月，建立了深厚的感情，如今已然死去，留下的遗物只会让它睹物思人，不如送给他人。

　　接过心灵之火，无天咬破手指，一滴血液于其上滚动，而后快速渗入其中，接着意念一动，心灵之火消失了，出现在他的气海之内。

　　心灵之火浮在气海中央，仿佛是帝王般，缕缕火炎在蒸腾，下方精元流淌，银箔之中，带着一抹淡淡的火红色。

　　此刻，无天能感觉到，精元之中多了一股暖意，渗透到全身，淬炼着每一粒细胞，肉身在持续变强，力量也在一点点增加！

　　心灵之火乃兽神兽皇一生的结晶，具有莫大的威能，虽没至高的温度，但效果比罡火之元一点都不差。

　　这是怎么样的一种心情？

　　滴血认主后，无天能隐隐感应到心灵之火中那丝复杂的情绪，悔恨而不甘，伤心而绝望……

　　沈峰等几人无不羡慕之极，那可是兽神的心灵之火，对修炼一途，有莫大的好处，可以说，拥有此物，比平常修炼的速度，快上不止两倍，堪称神物也不为过。

　　他们很眼馋，却不敢觊觎，更不敢抢夺，因为这是兽神和兽皇的东西，不容有半点亵渎，那是大不敬。

　　何况，炎阳子一人就不是他们能过对付的，现在又多了一头小凶兽。

　　唰！！！

　　忽然，兽王山上的两座洞府中，两道身影射出，浮于半空。

　　“拜见师尊，拜见大长老，拜见兽王！”

　　沈峰三人，包括洛神子和韩天，同时单膝跪地，恭敬道。

　　“见过师尊，见过宗主，见过兽王前辈。”

　　无天和小家伙，没有跪拜，只是拱手一拜，道。

　　“不错，这次通过历练的有七人，比上次多了五人。”

　　说话的是一名中年男子，声音浑厚而有力，带着一种不可抗拒的威严。

　　此人就是炎宗宗主——炎真！

　　他身着宽松的紫色衣袍，七尺的身高并不是高大，但其自然而然流露而出的气息，足以让万人敬仰。

　　这是上位者的气势，王者的威严，不容任何人挑衅！

　　特别是那双眼睛，睿智中透着锋芒，宛如能看透人的内心，没有任何秘密可言。

　　而他旁边的是一名老者，赫然是大长老！

　　炎真道：“楚易烟，你没让本宗失望，再一次完成历练，从即刻开始，你就是下一任宗主的第一人选。”

　　“多谢师尊。”

　　沈峰几人震惊无比，但身为当事人的洛神子，却很平静，似乎并不怎么在意这个至高无上的位置。

　　似对洛神子此刻的表现很满意，炎真点了点头，俯视沈峰三人，道：“你们也很不错，虽有些投机取巧，不过能一路走到这里，于数百弟子中脱颖而出，实属不易，今天正式册封你们为封号弟子。”

　　“沈峰，封号为火鸾子，居第三洞府！”

　　“方兰纤，封号为兰花子，居第四洞府！”

　　“雪依凤，封号为雪凤子，居第五洞府！”

　　“多谢……师尊！”

　　三人激动而兴奋，话都说不利索。封号弟子啊，驾临数万弟子之上，拥有超然的地位，以往只有羡慕和仰视的份，而如今自己终于也站在这个位置上。

　　“你们的身份令牌去万长老那兑换。”炎真说完，大手轻轻一挥，光芒闪烁间，三人顿时消失不见，下一刻竟出现在宗内的交易阁！

　　同时间，炎宗上空，一道威严的声音传开，并不是很响亮，却能清清楚楚传入每一个人的脑海，甚至连在外执行任务的弟子，脑海里也响起了同一道声音。

　　顿时炸开锅了！

　　“沈峰师兄，方兰纤师姐，雪依凤师姐，竟然都成了封号弟子！”

　　“大新闻，绝对是大新闻，上次只有洛神子师姐和火蝉子师兄完成无尽历练，而这次居然有三人！”

　　无数人涌向交易阁，送上祝贺，然而当沈峰说出，这次通过历练的还有几人时，炎宗彻底沸腾了。

　　“洛神子师姐成了下任宗主的第一人选，那炎阳子师兄，不会成为下一任大长老的第一人选吧，还有韩天师兄，居然是五行圣体，太不可思议了，太震撼了。”

　　“那火蝉子师兄呢？”有人问出这样一句话。

　　沈峰三人没有作答，换取了身份令牌，快速离开了。

　　火蝉子的事情，他们也是丈二和尚摸不着头脑，所以不敢乱说。

　　兽王山。

　　炎真看了看无天和小家伙，再看向韩天，其脸庞上浮现出一抹笑容，道：“你终于舍得苏醒五行圣体？”

　　“这个……”

　　韩天捎了捎脑袋，道：“你不是说过，基础要深、要厚、要牢，以后的成就才会越高，所以我就死命的打根基，打基础，怎么样，本帅哥很听话吧。”

　　火真摇头，此刻不像是一宗之主，更像一个疼爱孩子的父亲。

　　“我不是让你死命的打基础，而是叫你稳固好基础，你这孩子，就知道胡说八道，如果早点苏醒五行圣体，说不定你早就有自己的封号了。”

　　“什么？那我不是很吃亏？”韩天气得跳脚道：“不行，老混蛋，你必须给我补偿，弥补我这些年的损失，还有这受伤的心灵，不然本帅哥镇压你万年。”

　　他口出狂言，无法无天，炎真居然没有生气，脸上还带着十足的笑容。

　　和大长老相视一眼，炎真无奈道：“让你做圣子，你觉得这个补偿怎么样？”

　　“圣子？”韩天瘪了瘪嘴，狮子大张口：“圣子勉强可以啦，不过，还是不够弥补我这受伤的幼小心灵，如果再给我一万枚精髓，心里的创伤或许能修复一点点。”

　　炎真没有再理会他，看向无天和小家伙，眼中有着浓浓的赞赏，道：“无天，这次本宗要感谢你，若不是有你一路保护，这次能完成历练的人，怕是又只有两人了。”

　　听到这句话，洛神子很平静，似乎早就知道无天的真实身份。

　　“宗主客气了，这是弟子应该做的。”

　　无天余光扫过她，见其没有感到一点意外的样子，眉头顿时一皱，不过回头想下，既然火蝉子都知道他的身份，那与其同样地位的洛神子，应该也早已知晓，只是没言明罢了。

　　“不骄不躁，能有这份心性，很不错！”炎真道：“你和吞元蛙是大长老的弟子，历练的奖赏，本宗就不多加过问，让大长老亲自给你们。”

　　“知道了！”无天疑惑道：“宗主，师尊，敢问下，火蝉子张剑的事情，你们准备怎么处理？”

　　炎真沉声道：“张剑欲杀同门，罪不可恕，即日起将逐出宗门，并颁发通缉令，还有潮汐一并通缉，凡宗门之人见之杀无赦！”

　　“难道没有回旋的余地？”无天道。

　　“宗规就是宗规，如果你残杀十二名亲传弟子的事情是真，老夫也不会顾念师徒之情，而手下留情”，此刻，大长老声音洪亮而饱满，充满了杀伐之气。

　　然后，大长老语气缓和了许些：“无天，这次你功不可没，为师遵守承诺，待回宗后，便教你禁制之术，不过，你们几人的历练还没结束，还需经过最后一关。”

　　“最后一关？”

　　无天和韩天以及小家伙，同时一愣，甚是不解。

　　“本来是没有，但兽神兽神突然辞世……”

　　说到此处，大长老停了下来，苍老的脸上尽是悲伤之色，声音变得极为沙哑：“相信你们也知道，炎宗之所以能在赤炎山脉屹立不倒，全靠两尊守护神的震慑，如今它们突然去世，相信消息很快就会流传出去，到时仇敌寻来，炎宗将可能会有灭宗的危机！”

　　炎真低沉道：“为了炎宗，始祖空灵子费尽心血，贡献出一生，再加上无数先辈长老的努力，才有如今辉煌的地位。然而同时，也树立很多强敌，其中不乏一些与炎宗一样的宗门，甚至还有比炎宗还要强大几倍的寻在。如今兽神兽皇离世，他们得到消息后，肯定会付诸行动，到时宗门将危矣！所以为了不让始祖和先辈们的心血毁于一旦，本宗和大长老决定，让你们接受始祖的传承，让炎宗的香火继续延续下去，就算有一天炎宗真的覆灭了，但传承还在，就还有希望重于在这片大陆崛起！”

　　“什么？难道始祖还没死？”韩天惊呼道。

　　大长老沙哑道：“始祖早在五百年前就已经身死道消，不过，他老人家似乎算出了，五百后宗门将会有一场莫大的浩劫，所以在死之前，留下一身道统，为的就是这一刻！”


第121章 大尊者

　　五百年前就能算到今日之事，并且留下后手，始祖空灵子究竟是一个什么样的人物？

　　会不会太可怕了！

　　无天道：“道统留在何处？”

　　“就在兽王山中间的洞府中！”炎真道。

　　无天疑惑道：“难道就是兽王？”

　　炎真摇了摇头，微笑道：“这里根本不存在兽王，只是我们编出来的一个谎言而已。”

　　“没有兽王？谎言？”

　　炎真道：“始祖当年的修为恐怖滔天，青龙洲鲜有敌手，留下的传承，自然会引起许多仇敌觊觎，所以为了掩饰，迫不得已下，我们才编出兽王这么一说。”

　　“所以之前的威压，并不是什么兽王的考验，而是始祖留下的传承所致。”无天恍然道。

　　炎真点头道：“不错，你们和本宗来吧！”

　　兽王山宛如一柄巨剑，耸入云霄，一眼望不见尽头。

　　半山腰的洞府，离地面约有三千余丈，这对无天几人来说，并不是什么难事。

　　片刻后，几人站在洞府的入口处，举目看去，顿时心里震荡，浑然一体的兽王山，里面居然别有一方天地！

　　一片辽阔的平原，呈现在眼前，足有五六百里方圆，铺满了金刚石，石壁上镶嵌着白玉石，其上无数颗夜明珠悬挂，散发着柔和的光芒，将整个洞府照耀得如白昼般。

　　于洞府中央，一座石像矗立，能有十余丈高，一道古老而沧桑的气息，迎面扑来！

　　这是一个人的石像，而且还是一名女子，从相貌上看，这是一位绝代佳人。

　　她身披战甲，英姿飒爽，右手持三丈巨剑，斜指于天，宛如是在与苍天交锋，充斥着一股勇者无敌的气魄！

　　左手掌心，有一枚如火焰的石珠，宛如是真实的火焰般，恍惚间，竟能感受到其内可怕的温度。而她的双目更是如曜日般，炯炯有神，那种眼神，仿佛天下万物都是蝼蚁！

　　这是一种无敌的姿态，上战天穹，下破地狱，傲视寰宇！

　　“她左手中的难道就是罡火之元？！”

　　韩天疑惑，取出罡火之元，加以对比，然而当罡火之元出现之时，竟差点脱离了他的控制，欲向石像飘去！

　　“她就是始祖空灵子，始祖竟然是女人？！”韩天急忙收起罡火之元，惊疑道。

　　无天也是心神动荡，这尊石像栩栩如生，仿佛是一个真实的存在，又像是始祖被封印在其中般，散发着一股难以言喻的气势！

　　炎真目中炙热的盯着石像，道：“她就是始祖空灵子，五百年前青龙洲巅峰强者之一，无人敢撄其锋芒！她右手的长剑，乃是一件顶级‘皇兵’，名空灵剑，也正是这柄皇兵的一道剑气，将兽王山劈成两半。只可惜那场大战，空灵剑被毁于一旦，不然仅凭此剑，便可称霸青龙洲！”

　　皇兵！！！

　　无天等人震惊，皇兵乃是驾驭王者神兵之上的兵器，恐怖绝伦，随便一剑就能斩破山河，极为强悍！

　　如今世道，王者神兵都很难找到一件，整个炎宗除了洛神子外，只有一件王者神兵，且还是镇宗之物，不到关键时刻，绝对不会现世。

　　但是没想到，始祖以前的兵器，居然是皇兵，这是多少震撼的一件事！

　　如果这柄空灵剑还在，那真会如炎真所说，炎宗称霸青龙洲，绝对是轻易而举的事。

　　无天看向天神左手，这件绝世凶兵又是什么等级？

　　他猜测，天神左手绝不可能只有加持力量的作用，应该还有其他功效，只是还没挖掘出来，不然，也不可能成为玉仙子纵横上古的绝世凶器！

　　也许我现在的实力还不够，无法激活它全部的威势，无天喃喃。

　　炎真的目光在众人身上一一掠过，最后于韩天身上停下，道：“罡火之元也是始祖生前最厉害的法宝，当年始祖凭借它，不知斩杀了多少强敌，你能有机缘得到它，是你的大运气，要好好珍惜。”

　　“是，师尊！”韩天难得没有嬉皮笑脸，郑重道。

　　炎真点了点头，道：“走，进去吧，立刻给你们安排传承仪式。”

　　无天走到最后，抚摸着肩上的小家伙，眸子深处有着犹豫之色，最后手臂垂下，快速的跟了上去。

　　碧波山十分广袤，群山叠叠，错综复杂。

　　实际上，碧波山是由无数座山峰组成，可以称之为一片山脉。

　　离碧波山最近的一座巨峰，这座山峰略低，但同样巍峨而雄伟！

　　于山巅上，十五道身影傲立，有老有少，有男有女，寒风猎猎，但他们似感受不到寒冷，一动不动，看着前方的虚空，目光闪烁。

　　虚空中，宛如是一面丈大的镜子，其上有画面闪动，画面的内容赫然是无天所在的洞府，且非常清晰！

　　“他还是没有选择捏碎‘召唤禁令’！”前方一名火红的身影，开口说道。

　　此人身形挺拔，火红的头发，火红的眸子，红火的衣服，宛如一簇火焰于此地燃烧，极为醒目，特别是他那独特的气质，无论走到哪里，都是为耀眼的，令人无法忽视！

　　他正是火蝉子！

　　然而，一代天骄火蝉子，此刻居然极为恭敬的看着身前那道漆黑的身影。

　　这是一名中年男子，黑发随风而动，身高八尺，颇为消瘦，但体内宛如有荒古凶兽潜伏，散发着极度可怕的威势，空间都在震荡，似承受不了这名男子的存在，而欲破裂！

　　尤其是那双眼睛，漆黑如墨，犹如时空黑洞般深邃，又如神鹰般敏锐，似能洞穿苍穹，窥视天地的本质！

　　“不碍事，只要无天身在洞府，本座就有办法催动‘召唤禁令’。帝天，十数年了，你查清楚了没？”中年男子的声音威严十足，怒容违逆，显然是常居上位者的存在。

　　火蝉子躬身道：“查清楚了，他们培养的死士，都在另外两个洞府，据这些天观察，这些死士已经全部出动，潜藏在四周，可能就是为了阻止我们，而且空灵子的那缕残魂所依附的载体，属下也查清楚了，绝对不会出错。”

　　“哼，他们如果有能耐阻止本座，就不会明明知道你的身份，却还让你继续留在宗门，并且给你至高无上的地位。炎宗已经没落了，若不是空灵子那一缕残魂还有利用价值，早就灭了他们。”

　　男子转身，目光如电，道：“大长老，你前去炎宗，把诗诗接回来，记住，必须毫发无损，如果她受到半点伤害，你就给本座去万兽洞窟闭关百年。”

　　“是，大尊者！”

　　位列前端的一名老者闻言，佝偻的身躯微微一颤，显然这个万兽洞窟，并非什么善地，他恭敬的回应一声，化成一道流光，向炎宗所在的方向快速掠去。

　　“帝天，你在炎宗十余年，功不可没，现在你可以恢复你原本的身份，从今天开始，你就是修罗弟子，至于你弟弟夜天，等这里的事情结束后，本座会亲自前去万兽洞窟，将他解救出来。”

　　闻言，火蝉子大喜，双膝跪地，恭敬而虔诚：“多谢大尊者，帝天感激不尽！”

　　“起来吧！”大尊者脸上出现了一抹笑容，霸气道：“这些年辛苦你了，以后你就是修罗弟子中的第一人，有谁不服，杀无赦！”

　　火蝉子并没立刻起身，恭敬道：“这是帝天应该做的，当年若不是大尊者收留我兄弟二人，视如亲子般，养育成人，悉心教导，可能我兄弟二人早已惨死在敌人手中，此等大恩大德，帝天终生铭刻于心，不敢忘怀。”

　　说完，火蝉子才长身而起，神色又恢复在以往那般，亲切近人，超凡脱俗，唯一不同的是，多了一股杀伐的气息。

　　大尊者赞赏的点了点头，道：“二长老，三长老，你们跟随帝天去将他们全杀了，一个不留。”

　　“遵命！”

　　除了一名白衣美妇人，全都单膝跪地应道，然后十几人相继跳下山巅，与此同时，有几人的后背在光芒闪烁间，凝聚成两片不同颜色的光翼。

　　这竟是精元化翼！

　　这就意味着，这些人是百朝期的大修者，因为只有到达百朝期的修为，才能做到精元幻化羽翼！

　　而且，更有几人，如那二长老、三长老，没有如火蝉子一样驾驭火麒麟飞行，也没有如其他人那般精元化翼，竟然是在御空而行！

　　能做到这一步，唯有超越了百朝期，跨入神变期，修炼出元神的强者！

　　这是一支强大的队伍，能够轻易灭掉一个三流宗门，甚至随便走出一人，都能称霸一方，但面对黑衣中年男子时，皆是唯唯是诺，毕恭毕敬，不敢有半点反驳！

　　这又是一个什么样的人？

　　能让如此强大的队伍，服服帖帖，他的实力又有多强大！

　　难以想象……

　　“大尊者，帝天探到的信息，有没有得到证实，这次可千万不能有半点差池，不然老三老四他们肯定会有所行动。”白衣美妇道。

　　她约莫三十岁左右，却风韵犹存，端庄的容颜，始终保持着淡淡的笑容，柔顺的长发随风而舞，风采依然。白衣飘飘，少了少女的羞涩和清纯，却多了一份成熟典雅的韵味。

　　美妇人担忧道：“老三野心很大，这些年一直在暗中策划，而且已经取得老四老五他们的支持，如果这次我们失败了，他可能会立刻和我们摊牌，到时就麻烦了。”

　　“呵呵，二妹，不用担心，这次本座会将他们的野心，彻底粉碎。”

　　大尊者语气很平和，双目却爆出两束璀璨的芒，那里面蕴含着浓烈的自信和坚定！


第122章 阴谋

　　于碧波山千里之外，一片血红的浪潮，铺天盖地，席卷而来。

　　为首的是一道金光，宛如一轮金色的陨星，于虚空中疾驰，嘶鸣声开山裂石，数块几十万的巨石，没有任何阻挡之力，应声化成齑粉！

　　它嘴上尺许长的利刺，无坚不摧，仿佛神兵利器般，古树拦腰折断，端是凶残！

　　它正是噬血虫虫王！

　　兽神兽皇的死去，它再也没有顾忌，带着一群小弟掠向原始大森林，寻找那该死的人类，夺回血浆。

　　这次的虫潮，比上次更多，更浩荡，它是虫王，无论是中部还是深处的噬血虫，统统在它的威慑下，加入扫荡的行列！

　　说是遮天蔽日也不为过……

　　它们太凶残了，宛如一场瘟疫，吞噬着一切！

　　幸好这是在碧波林，如果在外面，大地将彻底沉沦，生灵涂炭！除非是神变期的强者出手，不然一切都将成为它们的血食！

　　“吱吱！”

　　虫王发出命令，虫潮涌上碧波林，如海啸般，太阳都被遮住了。

　　今日，碧波山注定不平静，杀戮四起，血流成河！

　　山涧之中，十几人正在疯狂杀戮，精元涌动，绚丽多彩，灵宠怒吼，震动山川，灵兵铿锵作响，杀伐气息弥漫！

　　其中最为注目的是一名火红的青年，气质非凡，他没用动手，傲立于火麒麟之上，双目火焰跳动，俯视着下方。

　　与这十几人厮杀的是一名名黑甲人，浑身被黑甲裹得密不透风，就连脑袋也被铁甲包裹，只露出一双嗜血而残忍的眼睛！

　　他们修为大致都在百朝期，却不畏生死，或者说根本不知道什么死，悍然的冲向十几人。

　　几名老者凭空立于空中，黑袍激荡，长发乱舞，手起手落，杀招频出，宛如死神般夺人性命，黑甲人转瞬间，死亡一大片！

　　血液，四肢，五脏六腑，漫天溅射，但这几名老者，宛如没有知觉，已经麻木了，一点情绪波动都没有，出手就是一大批人倒在血泊，更有一些黑甲人尸骨无存，血雾漫天飞！

　　几名老者都太强了，这是单方面的屠杀，黑甲人没有一点反抗之力，却依然在前仆后继！

　　血染红了半座碧波山，血腥味弥漫千里，但还没结束，还在继续……

　　兽王山，无天跟随众人步入其内，宛如与世隔绝，外面没有半点声音传起来。

　　当走到石像下方时，无天顿时感觉到，一道强烈的战意和杀气，涌了上来！

　　眼前似乎出现一条血河，其内尸沉百万，煞气惊天，他心神震荡，仅一座石像而已，就能有如此可怕的威势，如果是真人那又是何等的强！

　　赤炎子道：“始祖生前难逢敌手，强悍无比，一生道统都寄托于石像中，你们今日有幸能得到传承，是一场天大的机缘，记住要千万珍惜！”

　　“好了，快开始传承仪式吧！”炎真道：“韩天，你居东方，楚易烟，居北方，吞元蛙，居西方，无天，居南方。记住，无论发生什么事，都不要心浮气躁，放开心神去接纳。”

　　“是，师尊！”韩天走向东方的位置，盘坐而下，双手靠在胸前，凝神静气。

　　“无天，我有话和你说！”洛神子并未立刻上前，而是对着无天说了一句，然后走向一旁。

　　无天诧异，这是洛神子第一次主动找他说话，轻轻的拍了拍小天，小家伙很识趣，一个跳跃落在地上，人立而行，小爪子负在身后，宛如大佬般，气派十足！

　　它走来西方的位置，竟也有模有样的盘坐在地，前面两只小爪子靠于胸前，与韩天的姿势一般无二，不过放在一只酷似魔蛙的身上，就显然有些滑稽了。

　　无天莞尔，转身走向洛神子，道：“什么事？”

　　洛神子沉默了少许，道：“你有没有喜欢过我。”

　　“什么？”无天一愣，掏了掏耳朵，显然很难相信，这句话是从洛神子嘴里吐出的。

　　“你有没有喜欢过我？”洛神子重复，绝美的脸颊上，居然升腾起一抹红晕。

　　这次无天确定了，没听错，他犹豫了下，然后点头。

　　水潭的那场意外发生后，起初无天只是愧疚，并送于血浆给她，希望能够有所补偿，然而，时间越长，他发现脑海始终有一道倩影，挥之不去！

　　他不知道这是不是爱，亦或者是一种责任，但他总会时刻想起她，她的一颦一笑，都能牵动他的心情，她烦恼的时候，他也会莫名的烦恼，她开心而笑的时候，他也会跟着的开心……

　　有时候，他望着夜空，会想，这难道就是爱吗？

　　爱一个人的感觉原来就是这样的？

　　可是火云宗未灭，父母没找到，他的路还很漫长，且时刻充满了危机，他有什么资格去爱？

　　所以他彷徨，他逃避，他不敢去面对……

　　如今被洛神子点破，他再也无法隐藏心中的那份感情，于是他点头了。

　　洛神子笑了，宛如百合花盛放，高贵而纯洁，令人不敢染指！

　　她没有说话，转身走向石像的北方，席地而坐，美丽的脸庞上，那一抹笑容始终没有散去。

　　“唉，看来是铁钉钉的事实，无法改变了。”韩天心里暗叹，自始至终他都在偷看，见师姐满脸的笑容，他就知道，肚子里的小心思就彻底破灭了。

　　“不过，这个王八羔子若是敢伤害师姐，我绝不会饶了他！”韩天嘀咕。

　　无天捎了捎脑袋，感觉有些莫名其妙，问一句就走了，这是什么意思啊。

　　我都给你答复了，你总得回应一句吧，他是第一次去面对感情，内心总会有许些忐忑和烦躁。

　　摇了摇头，散去脑海的遐想，他走到南方的位置，屏神静气。

　　炎真的目光在两人身上停留了下，肃穆道：“你们要记住，传承或许会很痛苦，但你们要尽量放松心神，不要去抵触，免得功亏一篑。”

　　说完，对大长老点了点头。

　　赤炎子也是点头回应，然后，那有着许些皱纹的手，于虚空一点，石像的脑袋之中，一颗红色的物体浮出，能有拳头大。

　　这东西很奇怪，活像一颗心脏，其上还有尚未干枯的血液，散着森然的杀气和强大的战意，且还有微弱的心跳声！

　　“嗡嗡！”

　　此物一现，一幕血色的浪潮从其中喷出，形成一个巨大的光罩，泛着血红的芒，将四人全都笼罩在其内。

　　紧接着，一道强大的意识，笼罩而来，从几人天灵盖中遁入识海。

　　与此同时，一股强烈的不安，犹如潮水席上心头，无天目光闪烁，却没有现在去阻止，任由那意识进入体内。

　　然而，就在下一刻，无天面色一变，气海内的精元，竟不受控制的暴涌而出，就连那心灵之火亦是飘出气海，与精元一起涌向识海！

　　而且，体内的力量，肉身的防御力，都在飞快的下降，仿佛被剥夺了般，甚至，连生命力也是在快速的流失！

　　他灵魂一动，欲阻止这一系列的异样，然而无天惊骇的发现，竟失去了对肉身的联系，与在赵家被战魂附身时的情形，一模一样……

　　“噗！”

　　突然，他一口血喷出，眸中尽是无法相信和骇然，因为他与灵魂之间的联系，竟也忽然断了！

　　同时间，韩天体内也发生了异变，嘴中血喷不止，目中充满了茫然与不解，因为他感觉到自身的五行圣体，竟正在快速脱离本体，仿佛已经不再属于他的了。

　　他不解，这不是在接受始祖的传承？为何会感觉有人在剥离他的五行圣体？

　　如果五行圣体被剥离掉，那自己不就成为一无是处的人？甚至比那些没有体魄的人还要差？

　　同样，小天也感觉到了不对，它的能力，能提炼万物为精元的能力，还有那高贵的血脉，都在快速消失，与无天两人一样，宛如被剥离掉了般。

　　“该死的，难道上当了？难道这不是传承，而是一场阴谋？”

　　他们都感觉到了不对，特别是小家伙，它曾接受过兽皇兽神的传承，根本不是这样，根本没有这些异状！

　　“小天子，我们上当了，这是一个阴谋！”小家伙怒吼，拼命挣扎，然而，身子宛如扎根于此，竟无法动弹分毫，只能任由血脉和能力消失。

　　无天面沉如水，对着血色的浪潮，沉声道：“这是为什么，为什么要这么做？”

　　都到如此地步，如果还看不出这是一场天大的阴谋，无天就真的太傻了。

　　外面没有回应，一点动静都没有，无天手指微颤，想伸进怀里，捏碎火蝉子给他的晶块，然而虽然手指离晶块只有一寸的距离，却令他升起了无力感。

　　全身宛如都被禁锢了般，想要移动一丝竟然都做不到……

　　“到底是为什么啊！”

　　韩天咆哮，事情已然很明朗，这里除了师尊和大长老，再无他人，所以不用想也知道，这是两人的杰作！

　　可是，他还是不愿意去相信，那个视自己如亲生孩子的人，会伤害自己……

　　“嗡嗡！”

　　忽然，无天怀里的晶体，猛地一震动，刺破衣袍，射向半空，悬浮于上。

　　“本座来告诉你们为什么……”


第123章 九天之战

　　一道威严且带着嘲讽的声音，于这片空间荡开，紧接着，晶体毫光大放，璀璨夺目！

　　光芒之中，一名身着黑衣的中年男子走出，然后一名白衣美妇人相继出现！

　　两人并没落下，而是凭空悬浮在半空。

　　黑衣男子低头，看向无天，脸上竟浮现了一抹亲切的笑容，然后于小天等身上一一扫过，手臂缓缓伸出。

　　“破！”

　　他淡淡开口，指尖光芒闪烁，一道耀眼的金芒划破虚空，气势磅礴如山河，撞向红色的光幕，当即轰的一声，兽王山剧烈一震，山壁上陡然裂开了无数大裂缝！

　　红色的光幕震荡而扭曲，渐渐地出现了一道道缝隙，于此时，其外终于有一道沙哑而震怒的声音响起：“我们不是有约定，千年之内，你不准对炎宗出手，难道你想要毁约？！”

　　“哼，本尊是想遵守约定，但你们却把本座当猴子耍，如果本尊今日不来，难道要等你们复活空灵子再来么？”黑衣男子冷哼道。

　　一道金光再度射出，红色的光幕喀嚓……轰然裂开，光雨洒落，快速消散于无形。

　　“复活空灵子……”

　　无天等人还未来得及震惊，身躯猛然一震，几口血喷出，面色苍白无血色，不过却精神十足，双目也变得有神了。

　　之前消失的力量、能力等等，皆是全都回归本体。

　　小家伙跃到无天肩上，狭长的金眸，闪烁着强烈的杀机。

　　看着眼前的老人，无天闭目，深深的呼吸了一口气，再度睁开眼之时，极为平静，宛如一潭死水般，没有难过，没有悲伤，亦没有失望。

　　曾经，赤炎子的关怀，确实令他感动过，但那只是曾经，从这一刻，两人不再是师徒，没有一点关系，而是仇敌！

　　经过龙村一役，他看透了很多，也看淡了很多，这个世界的定律就是实力为尊，没什么感动不感动的。对待伤害自己的人，他不会姑息，如果实力允许，他会毫不犹豫下手，将其斩杀！

　　洛神子亦是容颜苍白，眸中充盈着疑惑与不解，无天关心的问候，见其摇头，才送了一口气。

　　“为什么，为什么要这么做，难道以往你对我的好，只是为了复活空灵子？！”

　　韩天狼狈的爬起，脚步踉跄，怒视着炎真，双目中充满了血丝，伤心与悲戚并存。

　　炎真和赤炎子盘坐于百丈开外，嘴角都溢出一丝血液，显然，光幕的破裂，对他们造成了一定的伤害。

　　炎真冷漠的扫了眼韩天，并没说话，但从那漠然的眼神中，可以清楚的看见，没有一点所谓的亲情存在，也没有什么师徒之情存在，更没有一丝爱的意味存在。

　　“呵呵，原来都是骗人的，我只是一件利用工具罢了……原来被欺骗，被伤害，被背叛的滋味是这样的疼……是这么的痛彻心扉！终于体会到了……师尊，谢谢，谢谢你让我尝到了这种滋味……呵呵……”

　　韩天惨笑，不知觉的后退几步，然后头晕目眩，一头栽倒在地，晕死过去。

　　无天一个急冲，抱住倒下的韩天，看着那满面的悲恸和失望，忍不住一声叹息，被一直相信而信任的人利用，这种感觉他最能理解。

　　他为韩天感到可悲，从小被炎真养育成人，本以为那是一种无法割舍的爱，一直存在的爱，但是到头来只是一场骗局，原来这爱根本就不存在。

　　“心累了，就好好睡一觉吧！”

　　无天抱着他，走到洛神子身旁，放于地上，然后回头望向炎真，想看看这个养育了韩天十几年的人，是不是真的那么无情，一点情绪波动都没有？

　　最后，无天失望了，自始至终，炎真都没多看韩天几眼，唯独那几眼，却是充满了杀机。

　　黑衣男子惋惜道：“炎真，枉你一世英明，却遗漏了这一点，五行圣体成长起来，绝对不比空灵子差，甚至在整个大陆都是数一数二的强者，可惜啊可惜，这么好一个天才，却被你当做复活空灵子的祭品，真是可笑！”

　　炎真目光阴沉，作为一宗之主，他怎么可能想不到这个，但时间不允许，五行圣体若要成长到那一步，最少也要几百年，甚至几千年时间，这期间炎宗说不定早就不存在了。

　　炎真沉声道：“你今天的做法到底是什么意思？”

　　“呵呵，什么意思，本座倒想问问，你们是什么意思？”

　　黑衣男子冷笑道：“当初约定，只要在千年之内，本座不对炎宗出手，你们就将空灵子的残魂给我，可是没想到，你们竟在暗中策划，欲复活空灵子，而且还利用这些忠心耿耿的宗门天才。若不是被本座及时发现，你们的计划岂不是成功了。”

　　“可惜还是被你察觉了。”

　　炎真惨然，抬头悲啸：“就差一步，就差一步，始祖就能够复活，重显昔日神威，炎宗就能再度登上青龙洲第一大宗，都是你，大尊者，都是你的错，是你毁了这一切，毁了我们几百年来的努力，毁了炎宗的希望！”

　　炎真目光一转，射向无天，森然道：“小畜生，是你将召唤禁令带进来的，不然就凭他们，根本不可能破掉始祖设下的禁制，进入到这里，所做的一切也不会功亏一篑，本座要你不得好死！”

　　恐怖的威压铺天盖地而来，无天身躯轰然一震，血怒喷而出，但他的双脚却如扎根于此，没有移动半分。

　　黑衣男子赞赏的点了点头，一步跨出，横在无天身前，也不见他出手，那股威压便烟消云散，不复存在！

　　“无天，你没事吧！”洛神子关心道。

　　无天摇了摇头，擦去嘴上的血迹，阴沉的盯着炎真，目中杀机潜伏。

　　“唉！事情既然都走到这一步，大尊者，你想怎么样？”赤炎子叹息，长身而起，仿佛一下老了几十岁，声音沙哑而悲凉。

　　黑衣男子道：“交出空灵子的残魂，饶你们不死，并且当初的承诺依旧，别再找借口，本座已经失去耐心。”

　　语气霸气凛然，眼中充满了轻蔑，根本没将两人放在眼里。

　　“你不要欺人太甚，大不了鱼死网破！”炎真怒道。

　　赤炎子沙哑道：“凭我炎宗的实力，若是拼死相抗，你们也占不到便宜，到时只会便宜其他几宗，何不想个两全其美的办法。”

　　“是么！”

　　大尊者冷然一笑，手指一点，精芒爆绽，犹如一支箭矢般，暴掠而出，原本空荡荡的洞府入口，蓦然耀起来万丈光芒。

　　接着，轰的一声，洞府震荡，岩石迸射，尘埃还未消失，一道道惨叫声，轰隆声，喊杀声，就从外面传进来，涌入众人的耳中。

　　炎真面色一变：“你们已经下手了……”

　　“大尊者原来早有准备啊，看来只有一战了。”赤炎子叹道。

　　话音落地，赤炎子气势一下变了，白衣飘荡，光辉荡漾，似波浪般，动荡不已。

　　他虽头发斑白，年逾花甲，但脸色红润，声音洪亮而饱满，精神矍铄，充满了活力。

　　大尊者冷漠道：“本来还想给你们机会，既然不珍惜，就别怪本座心狠手辣！”

　　“轰！”

　　一道惊天的气势，于此地爆发，宛如一柄斩天神剑，兽王山轰然裂开了一道大裂缝，呈现出天穹上的云彩，然后，两人冲出大裂缝，飞向九天之上！

　　一场激烈的大战就此展开……

　　大尊者宛如魔神下凡，恐怖滔天，他凌空一掌拍出，星河都在震动，一条金色的银河，从天幕上垂落，似九天神金，锋芒万丈，势不可挡！

　　赤炎子指点前方，喷薄精元，霞曦蒸腾，一片火红的神光掠出，震荡四面八方，虚空扭曲而破裂，出现了一个大黑洞，吞没着一切！

　　大黑洞乃是空间裂缝，是一个无底大深渊，凡是进入的事物，再也没有逃生的机会，但两人浑然不惧，宛如盖世神魔，封锁一片天地，于其中纵横。

　　红色的神光摧枯拉朽，辗压而过，神威惊天，但金色的银河更为凶猛而无敌，神光溃散，光雨洒落，被吞进大黑洞之中！

　　一道金色匹练自苍穹坠下，一座巨峰当下粉碎，化成齑粉，岩浆喷射，绚丽夺目，照亮半边天，可怕之极！

　　这是一幅灭世的场景……

　　“轰！”

　　炎真和美妇人的战斗也开始了，对碰一击，竟不分上下，很难想象这个看似柔弱的美妇，居然有这么强悍的战力！

　　然而，无天等人遭殃了，恐怖的气浪带着强大的毁灭力，冲向十方，几人顿时血溅长虹，犹如流星般，射到洞府之外，砰砰砰几声，砸在兽王山脚下的平地之上。

　　洞府再度裂开几条深渊，摇摇晃晃，似要崩塌了般，碎石成片的坠落。石像稳如泰山，心脏散着朦胧的宝辉，护在其中，尽管如此，其上也出现了微小的裂痕，炎真面色一变，掠向高空。

　　白衣美妇淡淡一笑，化成一道流光，紧追而去，且素手轻轻一挥，一条白色的丝缎，从衣袖中喷射而出，宝辉闪烁，震碎虚空！

　　“铿锵！”

　　金属音震出，自苍穹传开，裂石穿云，炎真手握一柄银色长枪，如秘银所铸，银辉璀璨，然后于虚空一划，一道宝光掠出，璀璨而凌厉，端是惊人！

　　噗嗤！

　　银抢刺空，锋利不可挡，丝缎碎裂，化成灰屑，洒落而下！


第124章 铁血杀戮

　　“龙吟枪？！”白衣美妇惊讶，然后淡淡一笑道：“本座倒想领教领教炎宗的镇宗之物，有何不！”

　　此枪正是炎宗唯一一件王者神兵，一直被炎真带着身边，可见对此物的重视。

　　然而，白衣美妇人却浑然不惧，双手抖动间，两条漆黑如墨的丝带，从两袖之中飞射而出，其上黑炎蒸腾，宛如两条狰狞的黑龙，伴随着一片黑云，奔腾而去！

　　“铿锵！”

　　龙吟枪颤动，金属音震荡，顿时掩盖住了一切声响，撕天裂地，云层都被撕裂出无数口子！黑色丝带竟丝毫不弱于龙吟枪，炎真被逼得连连后退。

　　显然，这也是一件可怕的王者神兵！

　　“屠神子听令，活捉无天等人，不要放走一个！”

　　炎真急速暴掠，飞向九天之上，同时一道冷喝声荡开，顿时兽王洞府旁的其他两座洞府中，一道道黑色的身影，快速掠出，落于无天几人身旁，将他们团团包围。

　　整整有十三人，他们浑身黑甲裹身，只看得见一双空洞而深邃的双目，每一个人释放的气息都非常强，竟不弱于无天等人。

　　特别是为首的一名黑甲人，浑身火炎蒸腾，威势惊人，无天瞳孔一缩，此人火灵力旺盛的程度，竟与火蝉子相差不多！

　　为首的黑甲人道：“给你们两条路，束手就擒，或者本座用绝对的实力让你们投降。”

　　“本座？”小家伙双目一蹬，嚣张道：“本皇也给你们两条路，给蛙爷磕一万次响头，留你们全尸，第二条，直接打到你们磕头，然后送你们进油锅。”

　　“找死！”

　　黑甲人语气冰冷而无情，大手一挥，率先一步踏出，锵的一声，一柄火红的大刀出现，然后火之力喷薄，扬手猛地劈下，一道丈大的刀芒飞射而出，凌厉的气息惊人！

　　“你是怒魔子？！”洛神子惊呼道。

　　“怒魔子？”

　　洛神子解释道：“怒魔子，十年前宗门的一位奇才，控制火之力的精妙程度，丝毫不亚于火蝉子师兄，特别是这把火云刀，更是灵兵之中的极品，曾斩杀无数遗种，在宗门名动一时，最后不知道什么原因，他消失不见了，从此再也没出现过，原来一直隐藏在这里。”

　　怒魔子道：“没想到十年过去，还有人记得本座，既然知道本座的厉害，就乖乖投降，免得遭受皮肉之苦。”

　　“嘿嘿，你算什么东西，敢在这大放厥词，蛙爷今天不把你打得满头的崭露头角，你就不知道花儿为啥这么美。”小家伙不屑道。

　　“嗖”的一下，它从无天肩上掠出，小爪子轻轻一扬，那凌厉之极的刀芒竟瞬间溃散，然后一把抓住大刀，在几人惊骇的目光下，小嘴一张，竟将火红大刀吞吃了！

　　初成期的吞元蛙，只能吞噬血肉，而进化到幼年期后，就能吞噬晶体树木等等，包括灵兵之内的武器，而且，进化后，它的黄金牙比以往锋利几十倍，能够轻易嗑碎灵兵，如果给它时间，甚至都能将王者神兵嗑碎。

　　“什么怪物？！”

　　十几名前冲正欲发动攻势的黑甲人，陡然一停，双目中尽是震惊与疑惑。

　　火云刀的强度，他们最清楚，比铁岩还坚硬几倍，却没想到会被这头小兽当做零食吃了，也太可笑吧，可是他们却怎么都笑不出来。

　　“什么狗屁极品灵兵，难吃死了。”小家伙吐出一堆铁渣，然后又连连喷出几口口水，厌恶道。

　　十几名黑甲人，包括无天几人，瞳孔都是一缩，之前还是灵性十足的火云刀，经过小家伙这么一弄，居然只剩下一堆废铁，其中的精华已然尽数消失了，变得黯淡无光！

　　更气人的是，你吃了也就吃了，干嘛还要蹦出这样一句话，不是存心让怒魔子难堪？

　　“幼年期的吞元蛙果真不同凡响，以后你就跟随本座，做我的灵宠，随本座一切征战天下。”怒魔子并没因灵兵被毁而动怒，反而双目散发着炙热的光芒。

　　小家伙一愣，无天也是一愣，玩味的看着怒魔子，少许后，拍了拍小家伙的小脑袋，道：“你不是一直想要个人宠吗，依我看，这个很合适。”

　　“嘿嘿，蛙爷也这么认为！”小家伙奸笑一笑，喝道：“怒魔子，快臣服于本皇，保你千秋万载，一统江湖。”

　　然后，它又居高临下的俯视着其余十二名黑甲人，蔑视道：“信本皇者得永生，信本皇者天下无敌，尔等还不跪拜！”

　　“噗！”洛神子实在忍不住笑了出来，艳绝世俗的脸颊上，荡起两个小酒窝，美丽动人！

　　小东西这臭屁的样子也太欠揍了吧，摆明在戏弄几人。

　　“呃……”

　　十几名黑甲人面面相觑，原来吞元蛙是这么的无耻啊，还以为是什么高贵的品种呢，同时因为小家伙的调侃，他们心里的怒火，“噌噌”的飙升。

　　“杀！”怒魔子冷喝。

　　十几人闻言，气势陡然一变，冲杀而来。

　　“小家伙，人宠就交给你了，师姐，你保护韩天，其余的有我就足够了！”无天道。

　　话音未落，脚下猛地一跺，地动山摇，这个地方轰然炸开，块块十几万的巨石，腾空而起，以飞快的速度射向十方！

　　砰！！！

　　轰隆声不绝于耳，十几名黑甲人也不同凡响，绝招齐出，巨石应声而碎，灰尘蔽日，然而有三名修为略低的黑甲人，躲避不及，当场被撞成肉饼，血洒了一地！

　　“你该死！”

　　怒魔子眸中杀意蒸腾，双手齐齐轰出，两只巨大的拳影，火之力弥漫，呼啸而来。

　　小家伙动了，凌空掠出，金光大盛，它个体虽小，但力大无穷，小爪子轻易而举碎粉拳影，然后于狂暴的火之力穿梭而过，后足猛地踢出，正中怒魔子的下巴，当即血喷而出，其中还带着几颗洁白的牙！

　　“人宠还不快快跪拜，本皇赐你无上法力，称霸天下！”

　　小家伙一声吼，还在想着收怒魔子为人宠，但出手一点都不留情，小爪子猛然挥出，其鼻梁塌陷，血溅长虹！

　　“人宠，你怎么这么倔强呢，跟随本皇是你的荣幸，别不识抬举啊！”砰的一声，小家伙一脚踢在他嘴上，当场血肉模糊，十几颗牙齿，随着血液怒喷而出。

　　“打在你身，痛在我心，人宠快臣服于本皇吧，别再倔强下去了，不然蛙爷真的不留情啦！”小家伙一副于心不忍，痛心疾首的样子，但手段极为利落，根本就没有半点留情的样子。

　　“呜呜！”

　　怒魔子想要说话，但嘴上的剧痛，令他根本说不出话来，只能发出一片呜呜声。

　　憋屈，实在憋屈，堂堂封号弟子，竟然被一头小兽压着打，太憋屈，太惨无人道了，怒魔子想找块沼泽撞死的心都有了。

　　洛神子满脸笑意，这小家伙太会搞怪了，无天也是忍不住摇头失笑，不过两人都很震惊小家伙所展现出的实力。

　　特别是无天，怒魔子绝对能和火蝉子一较高下，但在它手上竟没有丝毫还手之力，只有挨揍的份。

　　当初闭关之前，小家伙的实力差不多在拓脉圆满期，如果硬碰，两人可以斗得旗鼓相当，但此刻，无天感觉自己可能不是它的对手了。

　　兽神和兽皇的传承真这么厉害？

　　无天开始打着小主意，什么时候要审问下小家伙，是不是要交待了什么出来。

　　“唰！”

　　他身影一闪，来到一名黑甲人身前，抬腿横扫而出，气势凶猛无匹。

　　黑甲人瞳孔收缩，铿锵一声，一柄巨剑凭空出现，能有五尺长，横于胸前，灵气充盈，显然这是一柄难得的灵兵。

　　然而，锵的一声，巨剑宛如朽木般脆弱，从中而断，并且在那强横的力道下，半截尖端飞射而出，正中一名正疾驰而来的黑甲人，从他胸口穿透而过，带着一片血，猛地插入兽王山石壁中，荡起一阵金属音，没根而入！

　　“砰！”

　　当碰到黑甲人的双腿之时，无天脸上出现了一抹惊讶，这黑甲竟是铁岩之精打造，不过也只是惊讶而已。

　　他的力量实在太强了，再加上肉身的防御力，喀嚓的骨碎声连连响起，黑甲人的腿骨当场断裂，更是有几根骨刺刺透皮肤，血淋淋的，惨不忍睹！

　　“啊……”

　　黑甲人惨叫，猛地横飞而出，撞在百丈之外的岩石上，血如涌泉般狂喷，染红了这片大地，然后脑袋一歪，彻底死去。

　　仅一瞬间，铁血手段，无天斩杀了两人。

　　而后，他不曾停留，奔向下一个敌人，拳起拳落，此人还来不及呼救，脑袋开花，血浆喷溅，剩下一具无头尸体，倒在血泊之中！

　　手段极为血腥，令人胆寒，剩下的九人脸庞虽被黑甲包裹，但是从那双目中可以清晰看见，浓烈的恐慌和惧意。

　　这还是人吗？不是，这是修罗，是死神，更是魔鬼，他们胆怯了，奔向四周，开始逃窜！

　　无天吐了一口浊气，身子一晃，速度展开到极限，手段干脆利落，不到十息的时间，剩余的九人尽数被灭，血腥味弥漫八方。

　　然后，他快速回到洛神子前方，将两人护在身后，冷漠的看着小家伙的战场。

　　杀了这么多人，他的神色自始至终都很平静，似做了一件微不足道的事情。

　　洛神子美眸泛光，这是一个什么样子的人，又经历过什么事，才能养成此般镇定的心态？


第125章 吞

　　九天之上，罡风猎猎，云层翻涌，空间裂缝弥漫了一方苍穹！

　　四道身影，宛如神魔般，威势滔天，于其上纵横交错，拼死一战！

　　碧波山远处，一片血红的虫潮呼啸，生灵涂炭，碾压出一条土黄色的大道！

　　如果站在万里高空之上看，定会大吃一惊，那一条大道上将碧波山和中部地带串联了起来，没有任何生机，寸草不生！

　　山涧，杀戮亦是在继续，血依然在流，碧波山已然成了血色的世界，到处是杀戮，到处都有人在惨叫，到处都有人死亡！

　　碧波林上空，不知何时，出现了一片血色的雾霭，阳光照射而下，大地被染上了一层红晕！

　　兽王山也是一样，十几具尸体横在其中，鲜血已将岩石都浸透了。

　　怒魔子在场中四处逃窜，衣衫褴褛，浑身都在淌血，神色间有着浓烈的委屈和愤怒。

　　小家伙迈着优雅的步伐，吊在他身后，也不一招了结了他，时而上前补上一爪子，抓起一片血肉，时而添上一脚，骨头断裂的清脆声连连响起，悠闲而自在！

　　不过在怒魔子眼里，这是一个恶魔，吃人不吐骨头的恶魔……

　　“该死的，本座投降了，快停手……呜呜……”

　　他努力吼出这样一句话，然而一只小爪子猛然呼来，血液飚溅，声音也戛然而止。

　　“唉，人宠啊，你怎么还是这么倔强呢，说出投降两个字多简单啊，何必遭受这皮肉之苦呢，何况做本皇的人宠，是多么光宗耀祖的事情，你还不干，真是令本皇伤心呐！”小家伙叹道。

　　闻言，怒魔子怒极攻心，当场一口血喷出。

　　“别喷啊，多浪费，要喷也得去山下嘛，可以浇一浇那些花花草草，至少可以做点贡献，证明你并不是一无是处呢！”

　　小家伙叹息道：“本皇真的很难过，本来不想为难你的，可是你冥顽不灵，伤透了蛙爷幼小而脆弱的心，所以只有你死啦死啦滴，才能弥补我这受伤的小心肝。”

　　小身子猛地一跃，小爪子挥出，一片金光射出，正准备了结怒魔子的性命。

　　然而就在这时，一只火红的拳头，以闪电般的速度，破空而来。

　　这并不是一个真实的拳头，而是由火之力凝聚而成，却极为可怕！

　　小家伙眼皮一挑，气势一下攀升到巅峰，小爪子金芒大盛，不偏不倚的迎去，轰的一声，它身子竟猛地一震，居然横飞了出去！

　　而且，小爪子上皮开肉绽，血液直涌……

　　无天变色，身形一闪，伸手抓住小家伙，然而，一股恐怖的力道，如汪洋般冲击而来，肩膀处陡然响起了一声脆响，手臂顿时失去知觉，小家户脱离他的手掌，继续横飞。

　　面沉如水，他一个急跨横在前方，以肉盾挡住小家伙，砰的一声，宛如巨石撞击，当即一口血喷出，双脚不动而退，火星四溅，青烟蒸腾！

　　“喝！”

　　无天低喝，脚下精元喷薄，岩石崩裂，双脚深陷于其中，这时方才停住倒退的身影，不过喀嚓的两声相继响起，然后他无力的倒在地上……

　　“无天，你没事吧！”洛神子急忙掠了过来，脸上尽是担忧之色。

　　“只是关节脱臼，没有大碍！”

　　无天微微一笑，抱起小家伙见并没有受到多大的伤势，心里才送了一口气，然后他身躯一震，清脆声再度响起，关节已然愈合。

　　“屠神子师兄……”

　　这时，怒魔子惊喜而解脱的呼唤声响起，无天循声望去，顿时瞳孔猛地一缩。

　　却见一位紫衣青年于半空漂浮，约莫二十五六，身高七尺，双手抱怀，气宇轩昂，英俊不凡的脸上没有一丝表情，但双目却带着十足的傲气。

　　而且，他的背上，竟生有两片火红的羽翼，火元素蒸腾，这就意味着此人是百朝期的大修者！

　　“屠神子……”

　　洛神子黛眉皱起，美眸中有着深深的忌惮之色。

　　见无天两人疑惑的看来，洛神子解释道：“他是一个传说，当年，此人并不是什么天才，在宗门默默无闻，据说修炼了十年，才从脱胎期突破到拓脉期，这种低潜质的人，根本不会有人多看一眼，然而就在十年前的无尽历练中，此人迅速崛起，于数百弟子中最先完成历练，而且还是单枪匹马。”

　　“单枪匹马，这么强？！”

　　无天和小家伙对视，两人的眼里都出现了震惊。

　　洛神子道：“他不是一般的强，而且还是一个疯子，一个追求实力，渴望实力的疯子，当年完成历练回宗后，他挑战了所有执法者，没有败过一次。然而他并不满足，竟开始挑战执法长老，败了养好伤势再度去挑战，而他的名声也在那段时间，被传得沸沸扬扬，无人不晓！最后，在一次与执法长老的战斗中，失手杀了那名长老，宗主下令废其修为，逐出宗门，没想到会出现在这里。十年的时间，他的修为居然到了百朝期，这次恐怕是凶多吉少。”

　　小家伙怒道：“蛙爷不管什么天才，什么百朝期，只要伤害了蛙爷的人，都不能饶恕，这个世界只有蛙爷欺负别人，而别人只有臣服的份。”

　　“那个什么屠什么神子，给蛙爷滚下来，乖乖磕一万个头，我可以考虑考虑收你做人宠，不然把你扔进茅坑镇压一万年！”

　　小家伙插着腰，踮着脚，一副大佬的气派，但那奶声奶气的声音，实在令人生不起敬畏之心。

　　“大胆，敢对屠神子师兄出言不逊，你有九条狗命都不够杀。”仗着屠神子的神威，怒魔子胆气十足，喝道。

　　屠神子没有说话，目光落在洛神子身上，一抹精光一闪而逝，然后平静的看了无天一眼，最后看向小家伙，嘴角噙着一抹玩味的笑容。

　　“笑你娘个猪头，再不下来，蛙爷可要生气了，生气的后果是很严重的哟！”小家伙道。

　　怒魔子目光一转，冷笑的嘀咕：“真是不要命的家伙，等下怎么死的都不知道。”

　　“不听话的人宠，笑你妈的鸟蛋，蛙爷先送你回娘胎面壁思过，洗心革面，免得在这里丢人现眼。”

　　小身子一闪，下一刻，小家伙已然出现在怒魔子身旁，爪子金光闪烁，气势磅礴而凶猛，二话不说，劈头盖脸而去。

　　怒魔子变色，没想到这小畜生在屠神子眼前，说动手就动手，没有一点顾忌，而且他感觉到，这一爪子蕴含了小兽全部的力量，如果被砸中，绝对命丧黄泉！

　　“师兄，救我！”

　　不用他呼救，屠神子嘴角一掀，那是一抹轻蔑的笑容，然后指点虚空，道道火之力喷出，形成一头狰狞而庞大的凶兽，带着骇人的凶威，俯冲而去。

　　速度快到极致，小家伙根本来不及闪躲，无天面色阴沉，身形一身，暴掠而出，同时，精元闪烁，一只丈大的巨手腾空，凶猛的抓了上去，刺啦一声，虚空都给抓破了。

　　凶兽凶焰熏天，竟没有出手，便轻易冲破巨手，朝小家伙扑杀而去，轰隆的一声，兽王山轰然震动，无数碎石冲天而起，于其中正有一道金色的光束！

　　“败家子儿！”

　　无天焦急的吼啸，但身在高空，无可奈何。

　　“谁是败家子儿，你才是败家子，你全家都是败家子。”这时，小家伙的声音传出，且并没有虚弱感，无天忐忑的心，终于放松了下。

　　金光璀璨，小家伙瞪着屠神子：“什么屠什么神子的龟儿子，蛙爷今天收你做人宠收定了，天王老子下凡求情也不行。”

　　一声怒喝之下，天空上顿时耀起了万丈金光，连太阳都为之失色。

　　“哇！”

　　于金光之中，一声蛙鸣炸开，响彻天际，顿时风起云涌，虚空破裂，灰蒙蒙的气流，宛如浪潮般从黑洞涌出，将这片天地遮掩！

　　“这是……”

　　无天和洛神子面色发呆，眼前的一幕太壮观了，令人心神动荡。

　　却见那灰色的气流中，一轮金色的太阳，炽盛而璀璨，而在太阳的中央，一个模糊的轮廓若隐若现。

　　这是一头妖兽的样子，确切说是小家伙本体放大的样子！

　　瞬息之间，这头妖兽的轮廓清晰可见，黄金色的鳞片，一片竟足有百丈余大，覆盖着全身，四肢似四根擎天柱般，金辉绚烂，支撑这片天地！

　　无法形容它多大！

　　因为它太庞大了，几乎挤满了整个天空！

　　仿佛它就是这天，那两颗巨大的眼珠，就是两轮太阳，散发着炽盛的光彩，照亮这方天地！

　　“怎么回事，天空上怎么一下多了一个太阳，而且还是金色的！”

　　“那不是太阳，那是一头凶兽，金色的凶兽，那两个太阳就是它的眼睛！”

　　“不对，凶兽的下方有一头一模一样的金色小兽，所以这只是虚幻的影子，是那头小兽在施展无上法诀！”

　　碧波山下正在厮杀的人，同一时间停下手中的动作，抬头望向天空，皆是震惊无比。

　　“金色太阳耀空，堪比山岳的凶兽，这头小兽是什么遗种，好强！”

　　因为金光耀眼，无法看清小兽的模样，皆惊疑万分！

　　“太可怕了……”怒魔子早已吓瘫了，甚至能闻到一股尿骚味，屁股下一缕缕“流水”在流淌。

　　屠神子那面无表情的脸上，此刻终于有了一丝动容，这幅状况的场景，这幅可怕的画面，还有那可怕的凶威，他不得不动容！

　　甚至连九天之上的四人，也都停止戕杀，俯视而来。

　　“吞！”

　　小家伙开口，巨大的凶兽跟着开口，声如洪钟，于这片天地震荡，又如惊涛拍岸，余音隆隆！


第126章 战魂附身

　　一声暴喝之下，一股恐怖绝伦的吸力，陡然而生，顿时暴风骤起，席卷着这片天地。

　　“啊……”

　　怒魔子一声惊呼，身体陡然被卷起，向着那庞大的大嘴飞去，他感到了绝望，这吸力实在太恐怖了，没有半点反抗之力。

　　“屠神子师兄，救我！”他呼救。

　　但是，此刻的屠神子面色阴沉，火之力熏天，抵抗那风暴，尽管如此，身体亦是在慢慢漂浮而起，随着那恐怖的吸力而去。

　　“快离开这里！”

　　火蝉子一声命下，一行人快速飞到百里之外，几名神变期的老者也是如此，尽管他们不惧，但心里的震撼感也油然而生，站在空中看着那可怕的场景。

　　黑甲人也是如此，骑着各种灵宠，或飞向高空，或逃离远处，无一不震惊不已。

　　堪比半个天空的兽影，两只眸子似烈日，这样的画面，足以震慑在场每一个人的心神。

　　唯独无天三人无恙，仿佛置身事外，与他们一点关系都没，四周岩石树木，统统飞向天空，向那巨嘴涌去，但几人这里非常平静，甚至连一丝风力都感觉不到。

　　“蛙爷要杀的人，谁拦的住？就凭你什么屠什么神子的龟孙子？”

　　“啊……”

　　奶气十足的声音，于虚空炸开，云层都被震散了，紧接着，一道凄厉的惨叫响起，在众人惊骇的目光下，怒魔子直接被纳入巨嘴之中，惨叫声也在此刻戛然而止！

　　“死了？！”

　　一群黑甲人目瞪口呆，怒魔子的修为他们最清楚，差一步就是百朝期的大修者，在封号弟子也是数一数二的强者，然而就这样一个人，居然没有任何反抗之力，被活生生吃了？！

　　太可怕了！这就是吞元蛙的实力！他们心中发寒。

　　“你要为今天的事付出代价！”屠神子杀意冲天，喝道：“木遁九变，一变——铁木破天！”

　　话音落地，屠神子身躯一震，木之力暴涌，于虚空翻涌，随着他手指一点，顿时形成一根漆黑的铁木，直径足有百丈，长达几千丈，宛如擎天柱般，捅破云霄！

　　“傻逼，这是在给蛙爷送菜！”小家语气戏谑，巨兽大嘴一张，将整根铁木直接吞了进去，成了它的养分。

　　“好吃，再来一盘！”小家伙擦着小嘴，一副意犹未尽的样子，而它的体表蒸腾出道道绿色的光芒，然后瞬间又被金光遮掩。

　　“它在吞食木之力，滋补己身！”

　　“小兽太恐怖了，连百朝期大修者的全力一击，也能轻易消化掉。”

　　一群黑甲人目光阴沉，屠神子如果失败，他们的形势不容乐观。

　　“二变——千疮万孔！”

　　屠神子再次怒喝，双目腾火，明显开始动怒了。

　　咻咻……

　　一根根木刺横空出世，冲向高空，顿时空间支离破碎，云层被击穿，呈现出一个个大小不一的洞孔，威势相当凶猛而惊人。

　　“小天子，上菜咯！”

　　小家伙一副嬉皮笑脸的样子，丝毫没将这些放在眼里，只见它张口一吞，木刺尽数被纳入口中，没有漏掉一根，然后快速成了它体内的一部分。

　　“龟孙子，你还有啥绝招，尽管使出来，蛙爷爷慢慢等着。”话虽如此，但是，吸力陡然变强，暴风四掠，屠神子淬不及防下，向天空猛地射去。

　　“三变——木荆之术！”

　　屠神子暴喝，木之力汹涌的破体而出，于前方形成一道巨大的屏障，挡住那恐怖的吸力，前冲的身躯一顿。

　　“火蟒，去！”

　　旋即，他双手掐诀，火之力喷射而出，屏障顿时燃起了滔天火焰，然后融幻成一头庞大的巨蟒，足有几百丈长，扬天一声咆哮，携惊人的凶威，荡开虚空，奔腾而去！

　　这是火之力和木之力融合的招式，也是屠神子最强的一招！

　　“将吃货进行到底，哇！”

　　一声蛙鸣，响天彻地，庞大的兽影，大嘴张到最大，然后猛地一吸，那巨大的火蟒被一口吞进肚子。但这次似乎并不似先前那般无往不利，兽影明显的微微一颤，宛如不能消化掉，而且有崩溃的趋势。

　　“它有危险，屠神子施展的是上乘法诀，足以瞬杀百朝初成期强者。”洛神子凝重道。

　　无天担忧之极，从兽影中可以清晰看见，那条火蟒没有被消化，反而在疯狂的撕咬，欲从内部将兽影逐步摧毁。

　　而且，小家伙的眼睛，也开始变得黯淡无光，嘴角更是溢出缕缕鲜血。

　　“哈哈，吞元蛙也怎么样，还不是被屠神子师兄压制住了。”

　　“屠神子师兄的神威，无人能及，哼，就一个刚刚开始进化的吞元蛙，怎么可能是他对手。”

　　“可惜了怒魔子，死得太冤了。”

　　见状，黑甲人的目中都是浮出了一抹笑意。

　　然而就在这时，几名老者忽然而至，扬手一片光芒飞出，黑甲人顿时死了一大片！

　　杀戮再次爆发，伤亡时刻都在发生。

　　“不行，如此下去，败家子肯定会承受不了。”

　　无天面沉如水，叮嘱洛神子照看好韩天，然后一步踏出，而就这一步之间，整个人还有气势陡然大变，通红的头发，通红的衣服，通红的肌肤，通红的眸子，除了一口洁白的牙，无一不变得通红一片。

　　“轰！”

　　一股强烈的战意破体而出，直冲云霄，云层都被击散了，天空刹那间一片碧蓝。他的身边刮起了一轮大风暴，飞岩走石，数十丈深的大坑，瞬间呈现而出！

　　此刻，无天没有犹豫的激活了司空战戒，战魂俯身！

　　尽管只有三次机会，但为了小家伙，值得！

　　而且，激活战戒，果真如赤炎子所说，没有像上次那样失去理智，非常清醒。

　　强！

　　一股无法形容的强，冲击着他每一根神经，不是小成期，不是大成期，也不是圆满期，而是百朝期！

　　战魂附身，竟将修为硬生生提升到百朝初成期，这太难以想象了……

　　而且，力量也翻倍的增加，据他估计，此时的力量最少有三十万斤，肉身的防御力也在飞快的飙升！

　　“唰！”

　　他身影消失了，下一刻竟出现在千里高空，一指点出，没有精元涌现，指劲迅疾而柔和，气势却无与伦比，宛如一道神光破空，方圆百丈的虚空，如同被刀子削割般，无数裂缝密布！

　　入微之境！

　　再一次见到入微之境，无天激动而兴奋。

　　曾经多次为了参悟入微之境而感到烦恼，而此刻就展现在眼前，怎能令他不激动？！

　　“哼，蚍蜉撼树，不自量力！”屠神子冷哼，手指掐动，木之力涌现，铁木强悍来袭。

　　然而，于这指劲之下，铁木如豆腐般脆弱，瞬间被切成无数段，然后土崩瓦解，光雨挥洒，消失于无形！

　　“好强！”洛神子惊讶。

　　此刻的无天，气质大变，给她的感觉，很陌生，完全不是一个人，实力也深不可测，竟无法看透。

　　除此之外，另一边，也有一个人一直在关注着无天，此人便是火蝉子。

　　当看见无天气势陡然一变时，他目光出现了一抹诧异，且脸上勾罗出一抹诡异的笑容，但瞬间归于平静，然后平静的观望，目光却闪烁不定，似乎在计算着什么。

　　仅一瞬间，自己的攻势便被轻易破解，屠神子瞳孔收缩，轻视也逐渐收了起来。

　　能做到这一步，同辈之中绝无一人，何况还是一个后辈！

　　无天一击得势，没有乘胜追击，而是飞到小家伙身旁，手掌轻轻一拍，磅礴的精元，涌进小天体内，顿时光芒大盛，溃散的兽影顿时稳定下来，且在快速凝实。

　　“小天子，谢了。”

　　小家伙道谢一声，立刻开始炼化火蟒，有了无天的帮助，仅几息间，火蟒轰然溃散，木之力火之力于兽影中怒涌，欲脱困而出。

　　“给蛙爷进来！”

　　小家伙一声吼，兽影快速淡去，连带着火之力木之力，一同卷入体内，而后，它眸光暗淡，无力的坠落下去。

　　“没事吧！”无天一把抓住，放在肩头，关心道。

　　小家伙摇头：“虽然能发挥出超越本身几倍的实力，但还是有些太勉强了，若是血脉返祖百分之一，或许能坚持更长的时间。”

　　小家伙简单的解释了下，言称，这是吞天兽的专属能力，能吞没万物，加以炼化，壮大己身，不过由于血脉不纯，它只能聚成虚影，并不能让本体放大，而且时间也有限，最多能坚持十息。

　　“好了，接下来就交给我来处理。”无天点头，然后化成一道流光，向着下方射去。

　　小家伙惊讶道：“咦，你这好像是战魂附身状态，但怎么没像上次那样失去人性呢？还知道来救蛙爷，真是怪哉！”

　　“是赤炎子帮我弄的，其实我也不明白！”无天道。

　　小家伙点了点：“看来蛙爷闭关的这几个月，发生了很多事，老实交代，有没有去打家劫舍，或者调戏哪个良家妇女，比如下面那个美丽的小妖精。”

　　小妖精自然指的就是洛神子。

　　“咳咳，她不是妇女！”无天纠正。

　　“看你小子的表情，绝对有，蛙爷就觉得你们两个不怎么对劲。怎么样，有没有蹂躏一万遍，如果没有就赶紧的，早点弄个小天天出来，蛙爷也好做干爹，我这一身牛逼的本事，也算有了继承人。”

　　无天无语摇头。

　　“别这样呀，蛙爷是在叫你造人，又不是让你被人造！”

　　“……”

　　说话间，无天已经来到屠神子的百丈之处，二话不说，一掌凌空拍去……


第127章 异变突生

　　这一掌没有炫目的光芒，却如曜日般，令人不容忽视！

　　这一掌没有磅礴的精元，却如返璞归真，蕴含着令人战栗的力量！

　　手掌在空间中穿梭，与空气竟摩擦出火花，骇人无比。

　　屠神子瞳孔收缩，这般实力，丝毫不亚于他，甚至超过了他。

　　特别是那股战意，令人心神动荡，此人像是化身成战神，灵魂中竟滋生出一丝畏惧。

　　“本座一生坎坷，好不容易才走到这一步，成为百朝期大修者，岂能对一个后辈生出胆怯，火蟒厮杀！”

　　屠神子低吼，双手指向前方，一只手木之力暴涌，一只手火之力澎湃，奔流不息，融合在一起。

　　“吼！”

　　刹那间，火蟒奔腾而出，于虚空盘旋，庞大的身躯火炎熏天，热浪一波波扑来，而且，这次比先前还是大了几倍，占据了半个天空，可谓是凶威绝世！

　　“一副身躯一方天地，一粒细胞一颗星辰，一滴精元一注神泉……破苍穹，裂山河，摄万物之精，熔炼已身，感悟力量本源，踏入微之路，挣脱束缚，开辟大世界……”

　　无天低语，却是一道威严而磁性的声音。

　　别人或许不知，但无天非常清楚，这是司空烈战魂的在说话，像是在喃喃自语，却又像是在教他入微之境的修炼之法。

　　“一副身躯一方天地，一粒细胞一颗星辰，一滴精元一注神泉……难道这就是进入入微之境的法门？”无天疑惑。

　　这幅身体他虽有主动控制权，但每次做出的动作却不他的本意。

　　“刺啦！”

　　掌风波涛汹涌，撕裂一方虚空，火蟒没有半点反弹之力，化成光雨，纷纷扬扬而落！

　　撕裂火蟒，手掌没有停下，砰的一声落在屠神子胸口，当下一道血箭射出几丈，面色一白，于虚空中倒退几百丈，方才停止。

　　而且，背上的光翼暗淡，身子摇摇欲坠。

　　他眸中厉光闪烁，擦掉嘴角的血液，身躯猛然一震，黑发齐飞，衣衫猎猎，木之力和火之力似怒浪般，破体而出。

　　吼！！

　　两道咆哮声响起，两头火蟒狰狞而凶猛，鳞甲火炎缭绕，疯狂的冲出！

　　“以柔克刚，以刚制柔，以力破力，世间万物唯力不破，天地皆可破……”

　　一拳轰出，一道恐怖绝伦的气势，充斥着这个地方，十方震荡，云层怒涌几千里之外，接着，令屠神子惊骇的一幕出现了。

　　碧蓝的天空上，没有一朵云彩，宛如镜面般，平整而光洁，然而，伴随着一道道咔咔声，天幕忽然裂开了一道道裂缝，犹如蜘蛛网般，快速蔓延而开！

　　无天也震惊无比，同时心里也渴望之极，因为他能清楚的感觉到，是战魂进入入微之境，才造成这样的异象。

　　“吼……”

　　火蟒咆哮，不知是错觉，其音内竟有着强烈的痛苦之意，然后轰然炸开，火雨挥洒，飘散在天地之间！

　　屠神子遭到反噬，体内气血翻涌，面色通红，喉咙发热，血腥味刺鼻，最终还是没忍住，一口血怒喷而出！

　　他双目圆睁，心中掀起滔天骇浪，天幕上蜘蛛网还在继续蔓延，足有几千里方圆，其内不断有灰色气流冲出，甚至从缝隙中，能隐隐看见一片黑暗而冰冷的宇宙。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，无天身子一颤，阵阵晕眩席上心头，拳头不知觉的松开，那气势也快速消失，天幕也是在缓缓愈合。

　　“力量耗尽了么！”无天嘀咕。

　　他本想在继续看下去，但体内的力量经不起如此挥霍，已然出现了乏力的迹象。

　　小家伙惊讶道：“入微之境这么吊？蛙爷也要试试。”

　　于是，小家伙双目放光，开始抢夺司空战戒。然而，当它的爪子碰触到战戒时，一道光芒突然耀起，将它击退。

　　虽然力量几乎耗尽，但战魂还是附在无天身上。

　　小家伙悻悻不乐，将气撒到屠神子身上：“小天子，送这孙子回娘胎，蛙爷不要这么不停话的人宠。”

　　唰！

　　无天身形一闪，瞬息而至，然后一指点出，屠神子身躯一震，宛如炮弹般，从空中射向地面。

　　“好，再来！”小家伙在旁鼓掌。

　　嗖的一下，无天俯冲而下，一脚踹在屠神子的胸口，血狂喷而出，在那强大的力道，下降速度陡然暴涨。而且，喀嚓声连续响起，肋骨不知断裂了几条！

　　“再来！”

　　不用小家伙吩咐，无天也会要了这人的命，因为此人实在太强了，若是战魂离身，那将没有一点希望。

　　凌空一转，他头朝下，急速的追去，手臂探出，拳头上并无光泽，却充满了力感。

　　屠神子双目阴霾，杀机四伏，最为封号弟子中最强者，他不可能这样等死。

　　“血姣灭世！”

　　双手于虚空一指，火之力汹涌而出，形成一头庞大的火蛟，然后张开嘴喷出一口鲜血，洒落在火蛟身上，竟被它快速吸收了。

　　“轰！”

　　气势一度暴涨，火蛟身上染上了一层血雾，犹如血液在流淌，狰狞而瘆人！

　　“去，杀了他！”屠神子暴喝，但面色却极为惨白，这招似乎对他的伤害也极大。

　　话音未落，火蛟扬天咆哮，声震八方，庞大的身躯，宛如一座延绵千里的山脉，凶猛的碾压而去。

　　“天下万物，唯力不破！”

　　无天口中发出威严的声音，携万钧之势，一拳猛地轰去。

　　“轰！”

　　两者相撞，爆发出无量光，无天竟生生被逼退几十丈，且拳头上皮开肉绽，血不止的涌出！

　　火蛟更为惨烈，下半身已然溃散，光雨喷薄，血雾蒸腾，然而却没有消失，带着一道凄厉的长啸，疯狂的扑杀而来！

　　“力量之下，一切都是蝼蚁！”

　　无天开口，威严的声音中多了几分霸气，这是一种藐视万物生灵的霸气。

　　战魂没有借用天神左手，或者是不屑依靠外物，依然是右手握拳，悍然轰出。势如破竹，摧枯拉朽，火蛟轰然间溃散，化成精纯的元素之力，于虚空飘荡。

　　无天心驰神往，这才是真正的强者，真正的以力逐道，随便一击就能发挥出全部的实力，甚至超越了自身的实力。

　　入微之境，一个可怕的境界，丝毫不弱于九九极境与完美之境，他心里火热，热血沸腾，恨不得化身成司空烈，于天地间纵横。

　　但是，这个境界很难领悟，战魂以他肉身施展，这本是最好感悟的时机，然而他却怎么都琢磨不透，没有一点收获！

　　“噗！”

　　火蛟的粉碎，令屠神子再度喷血，同时心里的畏惧越发深，这等力量，这等霸气，完全已超越他实力的范畴，不可战胜。

　　“虽然不甘，但如果不用那招，可能我真的就会死了！”屠神子咕哝，目中闪烁诡异的芒。

　　无天凌空一脚踹出，犹如陨石般快速落下，手臂伸出，蓄势待发。

　　“始祖，开始吧！”

　　然而就在这时，屠神子忽然跪于空中，朝兽王山一拜，顿时其前方虚空震荡，涟漪四起，然后一颗拳头大的心脏，骤然出现，蒸腾着朦胧的血雾！

　　这正是在洞府中见到的那颗，空灵子的心脏，无天面色一变，速度陡然暴涨，拳劲刚猛而凛冽。

　　然而就在拳头距离心脏只有几寸时，一道血光忽然从心脏喷出，没有罩向无天，而是直接融入到他手指上的司空战戒中，顿时身形一顿，停滞在虚空，一动也不能动了！

　　“无天，你不会想到，始祖的残魂就在你的戒指中吧，你将成为始祖复活的祭品，顺带着吞元蛙的能力，也一并会被剥离掉，哈哈……”屠神子大笑。

　　闻言，无天顿觉毛骨悚然，其实不用屠神子说，他也猜测到了，因为当红光融入戒指之际，一道强大的意识猛地冲进识海，瞬间碾碎战魂，取而代之。

　　而且，小家伙亦是无法动弹，宛如被禁锢了般！

　　意识在渐渐昏沉，肉身中的精华在流失，能力在被剥离本体，这种迹象和之前在洞府内一模一样！

　　“不好！”

　　九天之上，大尊者和白衣美妇人脸色同时一变，身形闪动，欲下来阻止，然而赤炎子和炎真宛如发疯了般，拼死的将他们拖住，不容脱身。

　　“哈哈，大尊者，你们怎么也不会想到，始祖的残魂竟然在无天的戒指内吧！”赤炎子道。

　　大尊者脸色微沉，道：“原来你是故意给帝天假的消息。”

　　“呵呵，大尊者料事如神，算无遗漏，但还是本尊棋胜一筹。其实，火蝉子告诉你的消息是正确的，始祖起初是寄居在楚易烟的体内，而当无意中得知诗诗就是你的女儿时，而且还和无天情同兄妹，我就改变了计划。”

　　赤炎子冷笑道：“凭两人的关系，料想你也不会生疑，所以我让始祖寄居在无天的戒指中，果然不错我所料，你派火蝉子在暗中盯着楚易烟，却没留意无天。”

　　“本座很好奇，就算空灵子的残魂在司空战戒中，也不可瞒住火蝉子，这又是为何。”大尊者反倒平静了下来，淡淡道。

　　赤炎子道：“这件事还是无天帮了我，如果不是他，说不定已经被火蝉子发现了。”

　　大尊者眯着眼：“无天？他和你们是一起的？”

　　“哈哈，怎么可能，以无天无惧无畏，在任何人面前都不会低头的性格，注定不可能会和我们一起，不过也正因为他的性格，才能瞒过火蝉子”，赤炎子大笑。

　　“愿闻其详！”

　　大尊者干脆停手，似乎对这个话题很感兴趣。


第128章 第二计划

　　白衣美妇人也停了下来，与大尊者站在一起。

　　两人表现的都相当平静，似没有要下去阻止的意思，不过赤炎子两人却不敢有丝毫放松，警惕的盯着二人。

　　赤炎子道：“你们可能还不了解无天，身为天之子的他，是个不可多得的天才，也因为曾经痛苦的历经，令他的性格大变，不相信任何人，同时也很要强！本座就是看准这点，知道他不会和火蝉子一起历练，所以才放心让始祖寄居在司空战戒内。而且，为了防止火蝉子查出什么端倪，我特意拖到无尽历练开始，才将司空战戒还给他。”

　　“原来如此！”大尊者恍悟，旋即冷笑道：“不如我们在旁静静的观看，看谁对无天更了解一些。”

　　炎真瞳孔一缩，沉声道：“你这话什么意思，难道不去阻止？”

　　“本座为什么要去阻止？”大尊者不答反问，一副胸有成竹的样子，这令赤炎子两人，感到了一丝不安。

　　“原来空灵子残魂在无天的戒指中！”

　　远处，火麒麟背上，火蝉子傲立于上，眉宇间有着一丝阴霾。

　　“不对，如果空灵子的残魂真在戒指中，楚易烟体内的异常又作何解释？”

　　火蝉子若有所思，陡然间，他双目精光一闪，飞到一名年长的老者身旁，低头帖耳交代了几句，老者瞳孔一缩，点头飞向兽王山。

　　“还真以为我这么好骗？呵呵”，火蝉子嘀咕，嘴角噙着一抹冷笑。

　　再说无天。

　　此刻他意识逐渐昏沉，肉身的精华竟破体而出，如一条晶莹剔透的匹练，向那心脏飘去。

　　小家伙亦是一样，用尽全力挣扎都没用，宛如和无天粘在了一起，血脉和能力，正逐渐脱离本体！

　　“唉，姜还是老的辣，赤炎子在我一进宗门就开始计划，不，应该是从见到我那一刻，就已经开始谋划！”无天暗叹。

　　“小天子，我们还是太单纯了，一点防备都没有！”小家伙道。

　　无天惨然笑道：“你说得对，我还是太容易相信人，如果心中时刻生有戒备，怎么会走到如此的地步。败家子，自从和我在一起，始终都是我连累你，真是抱歉。”

　　小家伙道：“说啥呢，咋们是兄弟，一起患难与共的烂兄烂弟，蛙爷这一生啊，最自傲的就是有你这么一个小弟，可惜还没来得及使唤，就要命归西天了，不过听说西天有佛祖，你说如果把佛祖收来做小弟，会不会更牛逼，更威风呢？”

　　无天无语，都什么时候还想着这回事，真不知道它脑袋里装的是什么。不过，他心里温暖，至少这个世上，还有小家伙是真正的关心他。

　　还有诗诗，不知她现在怎么样了。

　　他努力保持着最后一丝清醒的意识，低头看向那名绝美的女子，隐隐间，从那双美丽动人的美眸中，看见了担忧之色。

　　或许这世上，还有一个人在关心着自己，无天笑了，同时心里一股求生的欲望，疯狂的涌了上来。

　　我还不能死！

　　爷爷和龙村的血仇还没有报，身世还没弄明白，还有小天和小诗诗等着我照顾，还有……还有她……

　　“嗡嗡！”

　　强烈的求生念头冲击着他每一根神经，空间忽然震荡而开，一道乳光从无天额头冲出，瞬间将他和小家伙笼罩在其内。

　　关键时刻，额头上的神秘物终于出现了！

　　乳光一现，无天的识海中，当即响起了一道凄厉的惨叫，这是一个女子的声音。而到此刻，无天也终于看见了空灵子残魂真正的模样，并没真实的身影，而是一簇淡淡的火焰，只有米粒般大小的火焰。

　　宛如非常痛苦和害怕乳光，残魂在识海内横冲乱撞，四处逃窜、躲避，惨叫声不绝于耳。最后竟嗖的一下，要冲出识海。

　　然而，乳光似乎并没要放过她意思，几道光线射出，速度快到极致，残魂一下被禁锢住，而后乳光一扑而上，将其团团裹住，宛如裹成一个粽子般。

　　与此同时，无天和小家伙终于恢复了对身体的掌控权，而被剥离的肉身精华以及能力，也在此刻戛然而止。

　　恢复自由身，小家伙正欲发作，却被无天阻止住，并不着痕迹的吩咐，不要乱动，装作被控制的样子。因为他有种感觉，这件事绝对不会这么简单结束。

　　“小子，别妄想本座会告诉你什么，识相的乖乖交出肉身，不然让你魂飞魄散。”仿佛猜到无天心里所想，残魂道。

　　无天一愣，旋即恍悟，空灵子的残魂在自己的识海，那自己心里所想应该也能被她所知，不过如此就方便多了。

　　无天直接用心声反击道：“告诉我你的计划，不然将你这最后一丝残魂磨灭！”

　　“呵呵，你有这能力么，本座虽只是半缕残魂，却经过雷劫淬炼，就凭你这小娃娃，也敢大言不惭，妄想摧毁本座残魂？”火焰跳动，散着淡淡的芒，声音自其内传出，带着深深的讽刺。

　　“是吗？”无天不信邪，催动精元碾压，然而这残魂宛如顽石般坚硬，竟真的无法伤害半分。

　　空灵子残魂道：“别自不量力了，就算是神变期的强者，也不可能磨灭掉，何况是你。小子，劝你还是乖乖投降，兴许本座一高兴，就大发慈悲，放过你，不要你当祭品。”

　　无天面无表情，但眸中深处却闪烁的沉思之色，凭他此时的实力，确实无法磨灭空灵子的残魂，而且，看样子，从她嘴里也锹不出什么有用的信息，但也总不可能放虎归山吧。

　　额头上的神秘物，他也搞不明白，如果乳光消失了，那自己又有什么办法去压制残魂？

　　如果没办法压制，那自己不是死路一条！

　　“如果能先将她镇压，待以后实力强大后，可以慢慢审问，或者能直接将其抹杀，以绝后患，这样就更好了！”无天心里嘀咕。

　　这个念头才刚刚滋生，乳光忽然大盛，裹着残魂，嗖的一下消失在识海，而下一刻，潜回额头之中。

　　“小子，事情还没完，本尊总有一天会真正复活，你等着吧，哈哈……”

　　只剩下一道充满杀意的笑声，回荡在识海之中。

　　“咦！”无天惊讶。

　　然而，由不得他细想，因为心脏发生了变化，那之前被掠夺的肉身精华，忽然全部冲出，折道而返，涌回两人的体内，心脏更是在微微颤动，虚空涟漪四起，仿佛要遁入空间般。

　　而且，空灵子的残魂消失，他身躯一晃，猛地向地面坠去！

　　“你去杀了你屠神子，我去摧毁心脏！”

　　此刻，无天陡然睁开眼，爆出两束精光，精元喷薄，身子凌空一转，硬生生改变方向，向心脏暴掠而去。

　　突如其来的变故，令屠神子惊疑不已，然后还未等他回神，一只金灿灿的爪子，猛地落在额头之上，强横的力量似海啸般，冲击而出。

　　“啊……”

　　屠神子惨叫，额头上血肉模糊，血喷不止，甚至能听到额骨脆裂的声音，撕心裂肺的剧痛席卷全身，于此刻，他终于明白，始祖失败了……

　　“不可能，始祖神威盖世，怎么可能会失败……”

　　“砰”的一声，一条长腿踢在他下巴，血带着牙齿喷出，声音戛然而止，然后犹如炮弹般，朝着地面暴射而去。

　　小家伙嚣张道：“鬼孙子，敢设计陷害蛙爷的小弟，你丫的活腻歪了。”

　　借助下坠的贯力，小家伙嗖嗖的几下追了上去，落在屠神子身上，四条爪子并用，卯足全力连连轰击其胸口。

　　砰！！！

　　屠神子本不至于如此不堪，奈何之前连番战斗，精元耗尽，力量衰竭，再加上额头上致命的一击，已然没有反抗之力，任由小家伙一路轰到地面。

　　同时，无天一拳探出，仅存的力量，毫无保留的破体而出，势要一击打爆心脏。

　　空灵子残魂最后说的话，令他很不安，这是由灵魂深处而发，挥之不去。

　　而且，既然她能说出这样肯定的话，那必将留有什么后手！

　　唯一的解决方式，只有将心脏打爆。然而，就在这时，心脏忽然耀起炽盛的血光，然后竟凭空消失了。

　　一拳击空，无天还没来得及查看四周，身体陡然失去平衡，猛地一下堕落下去。

　　“怎么可能？！”

　　九天之上，看着下方发生的一切，赤炎子和炎真两人目瞪口呆，面色铁青，始祖居然失败了。

　　而且，当他们看见无天欲摧毁心脏时，就想下去阻止，但是大尊者两人虎视眈眈，根本不给他们一丝机会。所幸始祖的心脏遁走，并无大碍，不然一切都将付之东流。

　　“呵呵，怎么样，很意外吧！现在还敢说了解无天？”大尊者戏谑道：“无天的事情，真当本座不知道么，也不想下，本座会让诗诗和一个来历不明的小子在一起？”

　　这时，一直没开口的美妇人，道：“早在年关之时，我们就已派人查清无天以前的所有事，所有的经历，其中就有这你们不知道的能力。”

　　“哈哈，确实出乎了我们的意外，不过，你们以为这就是结局，那就大错特错？”赤炎子此刻显得各位的狰狞，脸上浮现出残忍的笑容。

　　“炎真，告诉她，施行第二计划……”


第129章 异变再生

　　万丈高空，风声呼啸，无天疯狂的坠落而下，眼前的景色，疯狂倒退。

　　如果是平时，倒也没有大碍，然而经过战魂附身，再加上空灵子的残魂一折腾，他身心疲惫，竟抽不出半点力量。

　　“叮咚！”

　　琴音震出，洛神琴沉浮，闪烁霞光，洛神子傲立于上，飞上高空。

　　“吼！”

　　同一时间，火麒麟咆哮，火焰蒸腾，朝兽王山奔腾而来。

　　另一边，碧波山山涧，一名年长的老者，手掌一扬，一片精芒射出，数十名黑甲人瞬间化成劫灰，然后化成一道流光，射向兽王山。

　　“无天，你没事吧！”

　　脚踏洛神琴，洛神子飘逸如仙，玉手一挥，一根白色丝带从袖笼中射出，裹住无天的腰，轻轻一拉，下坠的趋势一顿，旋即随着丝带，落于洛神琴之上。

　　曼妙的娇躯在旁，缕缕清香扑鼻，令人沉醉忘返，无天深深的吸了口气，压抑住心中的心猿意马，摇了摇头，示意无碍，然后目光如电，射向兽王山洞府。

　　心脏绝对是回到洞府中，这东西不应该存在于世。

　　不管是为了什么，都应该摧毁掉。

　　洛神子望着眼前的身影，美眸中有着犹豫，最终开口道：“无天，能送给我一样东西吗？”

　　无天道：“什么？”

　　“可以把令牌给我吗？”

　　“恩？”无天回头，不解的看着洛神子。

　　洛神子叹了一口气，道：“就是火云宗要的那块令牌。”

　　“你怎么知道？”

　　无天皱眉，目光紧紧的盯着她，这块令牌只有他和小天知道，不，火云宗的人也知道，但观其对令牌的重视，绝对不会将消息透露出来。

　　“请你别问好吗？”洛神子目光闪烁不定，似乎有什么难言之隐。

　　无天沉默，双目有着挣扎之色，少许后，他微微一叹，从芥子袋取出令牌，心爱之人所需，他无法拒绝，这段感情是他用心去经营的，无论如何，他都愿意去做。

　　然而，就在他准备交给洛神子之际，远方忽然响起一道暴喝。

　　“不可！”

　　循声望去，却见火蝉子驾驭火麒麟急速飞来，脸上带着无比的焦急。

　　“恩？！”

　　无天一愣，心中有了疑惑，回头看去。

　　然而，还未等他回过头，顿觉胸口一疼，低下头看去，顿时目光中写满了难以置信，那是一副令他无法忘怀的画面。

　　却见一根琴弦从胸口穿出，其上带着鲜红的血液，而那根琴弦，他永远记得，正是洛神琴上的琴弦！

　　“嗡！”

　　他脑袋顿时一片空白，双目呆滞，呆呆的看着那染满血的琴弦。

　　“叮咚！”

　　一点眼泪从眼角滑落，滴在洛神琴上，水花四溅，击荡出一道清脆的琴音！

　　无天缓缓抬起头，回头看去，说道：“为什么？”

　　那绝美的面孔，曼妙的身影，那一犟一笑，那一举一动，本是多么熟悉，但这一刻他感觉好陌生，宛如从来没见过此人般。

　　是她吗？为什么会这么陌生？

　　楚易烟目光闪避，没有直视，但是无天却看出了许多复杂的神色。

　　“为什么？”

　　无天第二次问，用那极为陌生的眼光，看着面前这个熟悉而陌生的女子，想问这究竟是为什么？为什么要这么对他？

　　洛神子眼睛有些红润，目中各种神色交织，似在说明什么，然而却没开口，或者是无法开口……

　　“为什么……”

　　最终，无天忍不住咆哮，怒发齐飞，精元闪烁，一拳轰出，他没有再问了，因为他知道，就算问了，洛神子也不会说。

　　洛神子竟也没有闪避，拳头落在她胸口上，容颜上顿时一片潮红，红唇轻启，鲜血喷溅而出。

　　宛如玫瑰花盛开，娇艳之极，但是这一幕落在无天眼里，却是那么的心痛，宛如有无数锋利的尖刀，疯狂的姣割着心！

　　他的心在滴血，以前他不敢面对爱，但这一次认真的面对，勇敢的去面对，换来的却是欺骗，是利用！

　　无数日夜的徘徊，他都不敢去面对这份爱，然而就在他开始认真面对的时候，却被无情的摧毁了……

　　无天惨笑，为什么，他很想知道这是为什么，为什么要这么做，难道之前的一切都是骗人的？

　　水潭的一幕，虚假传承的一幕，难道都是假的？难道是一场戏？

　　“这世间真的有值得去爱的人吗？哈哈，有吗？真的会有吗？”

　　“哇！”

　　悲极攻心，一口血喷出，无天身形一晃，失足落下洛神琴，琴弦抽离身体，前胸后背两道血箭喷射而出，于空中散开，洒落而下。

　　无天的心也似这血液一般，轰然破裂，痛不欲生！

　　“唰！”

　　琴音震出，几根琴弦脱离琴身，射向无天，正确说，是射向他手中的令牌。

　　“哼，你终于现形了，我等的就是这一刻！”

　　这时，火蝉子陡然出现，横在前方，双手挥动间，一片火海横空，将琴弦阻拦在外。

　　洛神子没有说话，精元喷薄，洛神琴震荡，音波高昂而激荡，无数气刃飞出，锋利之极，空间都被切碎了！

　　“灭！”

　　火蝉子一指虚空，狂风骤起，火海怒涌，瞬间形成一头庞大的火龙，狰狞而凶猛，两只粗大的爪子，无物不灭，无数气刃，被瞬间化成劫灰！

　　洛神琴光芒闪烁，火蝉子火焰熏天，两人在天空展开激烈的战斗……

　　“小天子……”

　　地面，小家伙一声怒吼，金光闪烁，庞大的兽影再度浮现，屠神子都来不及惨叫，便被一口吞掉，然后兽影的一只爪子探向高空，将无天包裹在里面。

　　“怎么回事？”

　　沉睡已久的韩天，于此刻终于醒来，先是惊讶的看了看小家伙，在看向九天之上，目中有着难以形容的悲伤，最后看向无天时，顿时一惊，快速的爬起。

　　“无天……”

　　风之力喷薄，韩天一冲而起，从兽影的大爪子上接过无天，而后当看见那伤口时，面色陡然一变，怒道：“是谁，是谁干的！”

　　琴弦所刺的地方，霍然是心脏的位置！

　　“火蝉子，你作死！”

　　见到空中战斗的两人，韩天怒吼，风之力盘旋，正欲飞上去，却被小家伙拦下，并告知真相。

　　“不可能，怎么可能是师姐所为……”

　　韩天断然否决，但从小家伙口中说出，这怎么可能会有假？所以他的话戛然而止。

　　“师姐为什么要这么做……”

　　他嘀咕，盯着那道曼妙的身影，眸中也是充满了难以置信，今天发生的一切完全出乎了他的想象，师尊的无情，师姐的背叛，无一不都是击中他内心最软弱的部分。

　　小家伙道：“快救小天子吧，这一击刚好命中心脏，如果不及时救助，恐怕凶多吉少。”

　　“不用，我刚才检查过，他肉身在自我的修复，可能是心灵之火的关系！”韩天道。

　　小家伙还是不放心，仔细了检查了一遍，点头道：“兽皇说过，心灵之火利用得当，不弱于王者神兵，看样子不假。”

　　“小天，你把事情的来龙去脉，仔细给我说下”，韩天道。

　　小家伙点头。

　　听完小家伙的述说，韩天惨笑：“原来是这样，自始至终我们都忽略了这一点，当初火蝉子忽然性情大变，对师姐下杀手，其实他那是在提醒我们，然而我们却浑然不知，自以为是的以为他才是空灵子的转世，真是可笑。”

　　“神兽神皇辞世前，运用观天大法，好像看出了什么端倪，说你们有危险，让我前来相助，而且，当初传承时允诺的条件也作废了，看来他们所看见到就是这个。”小家伙道。

　　“兽神临死前都说了什么？”无天眼皮动了动，努力的睁开，语气变得极为平静。

　　韩天蹲下身子，将他扶起，关心道：“你没事吧！”

　　无天轻轻的摇了摇头，立身而起，捂住胸口，冷视着高空的洛神子，这一击真的差点要了他的命，若不是有心灵之火，此刻怕是已经身亡了吧。

　　而这一切，都是拜那名女子所赐，还是他第一份感情的寄托人。

　　“你还好吧！”韩天再度问道，知道两人的关系，所以他才会特别担忧，因为这次对无天的伤害太大了。

　　虽然表面上看，无天极为平静，但从那双眸子中，能看出无尽的伤与痛……

　　小家伙沉吟了下，将兽神去世前，所说过的话，一一道述而出。

　　无天道：“兽神临死前，果然是看见了赤炎子等人的秘密，所以才会悲愤而死，而也正是因为这一点，之前的约定才作废。”

　　“可怜两位前辈的一片赤诚，守护炎宗千余年，不曾离开半步，最后却落到如此下场，可悲可叹啊！”韩天悲叹。

　　小家伙眸子寒光闪烁，道：“老家伙老婆子遵守承诺，无愧天地，无愧空灵子，但她做什么了？又把他们当做什么了？这个仇我一定报，一定要为他们讨回一个公道。”

　　无天上前一步，望着天空，平静道：“我最后再问一次，为什么要这么做？”

　　“这还是我认识的那个洛神子师姐吗？”

　　韩天亦是如此，目中充满了失望。

　　洛神子没有回答，复杂的看着几人，恍惚间，美眸有些湿润。

　　“我来替她回答你吧！”

　　“唰！”

　　趁机，火蝉子一招震退洛神子，驾驭火麒麟落在几人的身旁，目光于几人身上一一扫过，最后叹了一声。


第130章 真相大白

　　“自始至终，洛神子都是空灵子残魂的载体，她的行为也是受空灵子所指使。”火蝉子道。

　　“空灵子残魂的载体？！”

　　这个消息令无天几人大吃一惊，目不转睛的盯着洛神子，想要将她看透。

　　无天想过很多原因，唯独这个没想到。

　　韩天道：“空灵子的残魂不是在无天的戒指中？”

　　“那只是半缕残魂，另外一半则在洛神子体内。”火蝉子奇怪的看着无天：“我很好奇，你是怎么磨灭那半缕残魂，难道就是你额头上忽然出现的乳光？”

　　无天答非所问：“你是怎么知道的？”

　　火蝉子摇了摇头，看来是白问了。

　　“五年前的无尽历练，到了这里后，宗主只邀请了洛神子进入兽王洞府，而我则被提前送回宗门。我觉得不对劲，所以就派人在暗中观察，最后我发觉，洛神子在某一方面有了微妙的变化。然后，我独自前来这里，却无法靠近，因为大长老和宗主训练了一批死士，防守森严。不过，经过我长时间的观察，终于确定了，赤炎子他们在进行着一场大阴谋。”

　　韩天道：“你的意思是，师姐是在五年前才成为空灵子的残魂，而不是空灵子转世？”

　　火蝉子点头。

　　韩天皱眉道：“那为什么不选择你，而是师姐？”

　　“原因有二，我是男子之身，不到迫不得已的情况下，空灵子不会选择，另个原因是，他们已经发现了我的身份，所以不敢对我下手。”

　　“身份？”

　　火蝉子微微一笑：“我本是修罗殿的弟子，十一年前，奉大尊者之命，前来炎宗，目地就是查探空灵子残魂的下落，也是在暗中查探这里的时候，被宗主等人识破，只是碍于我背后的势力，他们不敢对我下手。”

　　“修罗殿……”韩天惊呼道。

　　无天不知道修罗殿是什么，但看韩天的表情就明白，修罗殿绝对是一个可怕的存在，不然也不会令赤阳山脉顶级大宗炎宗，如此畏惧，投鼠忌器。

　　无天道：“张剑应该不是你的本名吧。”

　　火蝉子点头：“我的本名叫帝天！”

　　“帝天……”无天问道：“那你为什么要在平原上提醒我们？却不告知我们真相？”

　　“呵呵！”火蝉子笑了笑，道：“因为协议，大尊者和赤炎子之间有协议，千年不覆灭炎宗，我想这个你们可能已经知道了吧！”

　　无天点头，之前在洞府内，黑衣男子和赤炎子的对话，就有提到这个协议的问题，而黑衣男子不用想，必是帝天口中的大尊者。

　　韩天道：“我有一个疑问，为什么空灵子不选择在以前或者以后复活，而要在这一次。”

　　“因为天时地利人和。”

　　火蝉子道：“人死后，若有留下残魂，都将脆弱不堪，如果强行夺舍，势必会遭到反噬，但空灵子死前，以大法力夺天地之造化，擒获了一缕雷劫之力，淬炼残魂，经过五百年的淬炼，残魂终于成长到最巅峰的状态，可轻易抹去被夺舍的灵魂，取而代之，此为天时。当初，赤炎子和炎真两人，心生这个想法时，去找兽神和兽皇，想得到它们的帮助，毕竟两兽的实力强盛，有他们帮助就简单很多，成功的几率也就大了，何况两兽还是空灵子的灵宠。然而令炎真两人没想到的是，当提出这个想法，兽神断然拒绝，并谴责这是有违天地定律，会把炎宗陷入万劫不复之地，而且还吩咐两人早日将空灵子的残魂，送入轮回。炎真两人怎么可能会听？但又碍于神兽的实力，只能暗中策划，并将兽神两人视为眼中钉，甚至有宝物能治好它们体内的暗伤，却不贡献出来。现在兽神兽皇一死，两人便可肆无忌惮的开始施行，此为地利！”

　　“啊……老东西，你们这是为何，为了守护这些人，宁愿不去治疗暗伤，而这些人反倒恩将仇报，视你们为挡路石，值得吗？”小家伙怒吼，为兽神兽皇鸣不平。

　　无天两人心中也是极度伤感，兽神两人守护炎宗搭上了性命，换来的却是仇视……

　　“人和，就是指我们吧！”无天道。

　　火蝉子点头道：“如果空灵子就这样夺舍，占据洛神子的身躯，那复活后的修为，就是洛神子本身的修为，但若是吸收了你，身为天之子的肉身精华，那她的实力，将能恢复到巅峰时期的百分之一。韩天的五行圣体，也在她的计划中，毕竟五行圣体太惊人了，亘古至今只出现了几人而已，而吞元蛙的能力，自然也被她觊觎。如果这次成功了，空灵子将变得可怕无比，无人能撄其锋芒，只是她没想到，这一切会被大尊者发现，更没想到，会碰上你这个怪……怪人！”

　　火蝉子古怪的看着无天，被空灵子的残魂附身，竟屁事没有，这还是第一次听闻，传出去定惊爬一大片。

　　“那令牌呢？”无天疑惑，既然失败了，可以选择逃离，找机会在另行夺舍，那为什么要抢他的令牌？

　　火蝉子看了看悬浮于空中的洛神子，道：“不知你们是否听说过绝阴遗迹？”

　　“难道是传说中的上古神明墓地？”韩天惊呼。

　　火蝉子点头道：“绝阴遗迹位于中耀洲，传言是上古诸神魔的墓地，兵器，灵药，法诀，宝物等等，多不胜数，更传说，里面有‘皇兵’和‘皇药’存在，每隔千年便会开启一起，是大陆的一大盛事，然而开启绝阴遗迹需要九枚‘绝阴令’齐聚，方才可以，而你手中的令牌就是其一。”

　　“绝阴令！”

　　韩天愣怔的看着无天手中的令牌，这竟是传说中能开启绝阴遗迹的绝阴令，太不可思议了！

　　“咳！”旋即，他咳嗽一声，道：“空灵子这次失败，是要准备进入绝阴遗迹，夺取天阴果，以待下次夺舍，所以才会夺取无天手中的绝阴令。”

　　火蝉子有些诧异，不过没有多问，道：“你说的没错，这次被无天磨灭了半缕灵魂，她无法强行对洛神子夺舍，就算成功了，我们联手也能够诛杀，所以需要炼化天阴果，壮大残魂。”

　　“事情总算真相大白！”小家伙怒视九天之上，杀机蒸腾。

　　望着洛神子，无天问道：“是这样的吗？”

　　洛神子叹了口气，没有说话，但已经告诉无天，这一切都是真的。

　　韩天道：“师姐，空灵子的残魂对你暂时构不成威胁，别再执迷不悟，助纣为虐……”

　　“小师弟，你还是太天真了，如果今天能脱险，希望你以后能改一改。”

　　还未说完，洛神子直接打断，然后看着无天，目光极为复杂，接着她闭上眼，片刻后，眼睛再度睁开，于此刻，她眸中很平静，淡淡道：“无天，给我令牌，保证让你们三人安全离去。”

　　“师姐……”

　　“够了！”

　　洛神子怒斥，韩天一愣，心情一下跌落到谷底，从前无论发生什么事，师姐都不会生气，甚至遭到火蝉子击杀，也没有动怒，然而这一次师姐动怒了，他知道有些事情是不能挽回了。

　　“你有什么苦衷，可以告诉我！”无天道。

　　得知了真相，他心里还存在着一丝侥幸，或许她只是被空灵子威胁，才不得已这么做，而且，在之前的目光中，他隐隐看见了痛楚，不舍，徘徊……

　　能有这种神色，就代表她还是在乎自己，并不是在骗他，也不是为了目地而接近他。

　　目中闪过一抹挣扎，洛神子道：“无天，我们之间发生的事，纯粹是一场意外，我从来都没有喜欢过你，更没有对你动一丝情，最后对你表达出的一丝好感，也只是为了得到绝阴令而已，请你别再自作多情了。”

　　“我不信……”

　　无天身子一颤，阵阵剧痛冲击着每一根神经，那像是被烈火焚烧般，身躯在疯狂颤抖，更是一口血喷出，面色一片潮红。

　　韩天搀扶着他，怒道：“师姐，你太过分了！”

　　洛神子不禁没有担忧，没有生气，反而冷笑道：“如果对那件事，你绝对内疚，可以把绝阴令给我作为补偿，从此我们便一笔勾销，互不相欠。”

　　“噗！”

　　此话一出，无天如被五雷轰顶，脑海里一片嗡鸣，嘴中再度一口血喷出，他却呆若木鸡，因为他绝望了，对感情绝望，对洛神子绝望！

　　无疑，这句话将他心里仅存的一点侥幸磨灭。

　　他目光涣散，呆呆的看着那此生不能忘怀的倩影。

　　夕阳西下，落的匆忙，似他的心情一样，还未来得及去感受这种温暖，体味这种爱，就再一次受伤。

　　水流花谢花瓣飞，月坠花折花落泪，它是为谁而谢，它是为谁而悲……

　　“哈哈……可笑天地虚妄，可悲人心难测……”

　　无天状若疯狂，扬天长啸，而这一吼之下，他闭上双目，下一刻睁开，却如一潭死水般，寂静而无光。

　　没有伤悲，没有痛苦，没有失落，没有愤怒，犹如一个冷血，毫无情感的人。

　　他却没注意到，包括韩天等人都没注意到，当见到无天变成这个样子时，洛神子的双目中，浮现过一丝浓浓的痛楚，玉手紧握而已发白，更是有几滴眼泪从脸庞滑落，晶莹剔透……


第131章 断剑之威

　　无天冰冷道：“火蝉子，你挡住洛神子，韩天小家伙随我去，摧毁心脏。”

　　他不想面对洛神子，或许现在没办法面对。

　　“不用了！”火蝉子摇头，目光望向兽王山洞府。

　　几人一怔，顺着看去，当即兽王山轰隆一声响，无数裂缝顿时蔓延开来，碎石如流星雨般滚落，余音隆隆，灰尘遮天蔽日！

　　此刻，太阳已经落山，灰尘冲霄而起，让原本昏暗的天空，变得更加暗。

　　“喝，那里走！”

　　洞府中炸开一道咆哮，旋即一道红光冲天而起，其后跟着一道黑色的流光。

　　火蝉子嘴角一掀，道：“现在的战斗，我们无法插手，只要看着就好了。”

　　无天看了他一眼，目光闪烁，旋即望向高空，瞳孔顿时一缩。

　　红光正是空灵子的心脏，而流光是一名老者，白发白须，却红光满面，精神矍铄，浑身气势滔天，最重要他没有依靠任何灵宠，或者光翼，赫然在御空飞行。

　　“神变期强者！”

　　老者的速度很快，但心脏的速度更快，而它射去的地方赫然是九天之上。

　　“快救始祖心脏！”见到这一幕，赤炎子面色大变，吩咐一声，身影一闪，向下方射去。

　　闻言，炎真瞳孔光芒一闪，火之力闪烁，暴掠而出。

　　“刚才还一副稳如泰山的模样，现在怎么忽然害怕了？”

　　大尊者冷笑，一下横在赤炎子前方，掌心精元涌现，轻轻的向前拍去，然而赤炎子的目中，却显得极为凝重。

　　不过，此刻容不得他躲避，晚一步始祖心脏的危险就多一分，火之力暴涌，单薄的手掌爆出无量光，猛地的拍去。

　　“轰！”

　　两者相碰，顿时风起云涌，一道巨大的龙卷风，将两人包裹，于四周呼啸，空间大片扭曲，云层疯狂的涌向十方，露出一片无垠的星空。

　　一声闷哼，赤炎子生生被震退数百丈，那只与其硬碰的手掌，淌着丝丝血液，整个手臂也在微微颤抖，虽被他刻意压制，但还是能看得清清楚楚。

　　反观大尊者，站在原来的位置，一动也没动，脸色也还是那样的轻松。

　　“唰！”

　　大尊者身影移动，仅一瞬间，又拦在炎真面前，一指点出，金色的匹练喷射，刹那间星空震荡，像是承受不住这可怕的威势，欲崩溃。

　　炎真面色一变，龙吟枪爆出万丈光芒，直刺而去。

　　大尊者目中充满了不屑，铿锵一声，金色匹练威势无匹，炎真身影顿时暴退，不断喷血，而龙吟枪上竟出现了几道微小的裂痕！

　　赤炎子和炎真瞳孔都是猛地收缩，大尊者实在太可怕了，几乎无敌，然而当看向下一方，两人面色大变，却见白衣美妇人快速俯冲而去，目标正是始祖的心脏。

　　前有强敌，后有追兵，不敢想象，若是始祖心脏被困，会发生什么样的后果。

　　赤炎子两人相视点头，似乎做了很重要的决定。

　　而后，两人的身躯同时一震，九滴鲜血从天灵盖中溢出，然后互相交融在一切，形成一个手掌大的法印，形如五角星般，散着朦胧的血光，血腥味弥漫。

　　两人于虚空跪下，表情庄严而虔诚，而后对着兽王山一拜，异口同声高声说道：“以本座精血祭祀，请空灵剑出世，诛杀强敌！”

　　声音浩浩荡荡，传遍八方，落入这里每一个人耳中，顿时所以人都停下手中的动作，惊疑不已。

　　“空灵剑？！”大尊者眉头一蹙，目光如电，俯视着兽王山。

　　那山涧的黑甲人听闻此言，目光霎那炽盛而尊崇，纷纷跪在地上，身躯同时一震，一滴滴精血从天灵盖中射出，汇聚在半空，然后快速交融在一起，亦是形成一个与赤炎子两人头顶上方一样一样的法印，只不过这个更大，足有丈有余！

　　“以我精血祭祀，请空灵剑出世，诛杀强敌！”

　　数百人同时开口，声如洪钟，响彻云霄。

　　“空灵剑？什么东西？难道是空灵子的皇兵空灵剑？！”

　　“怎么可能，传说空灵剑不是被毁了吗，难道传言是假？”

　　“若是空灵剑真的存在，那青龙洲的局势将大逆转，皇兵的威势足以镇压一切！”

　　山涧十几名黑衣人，浑身在淌血，杀气十足，戾气冲霄，但此刻却极度惊疑的看着兽王山。

　　无天几人也是一样，脸上爬满了难以置信和震惊。

　　洛神子看着兽王洞府，美眸中有着深深的畏惧，然后转头看向无天，道：“把绝阴令给我，你们赶快离去，不然就没有机会了。”

　　无天冷漠道：“空灵剑真的还在？”

　　闭目深深的呼吸了下，洛神子睁开眼点头。

　　“原来你早就知道了……”

　　无天话没说完，兽王山陡然晃动起来，越发猛烈，其上本来存在的无数大裂缝，也越发越宽大，宛如有绝世凶威，欲破山而出。

　　轰！！！

　　仅一瞬间，兽王山轰然裂开，数十万，数百万的巨石，成雨般向着四面八方坠落而来，声势浩荡，虚空扭曲而破裂，极为骇人！

　　数块遮天巨石凶猛的飞来，于空中摩擦出耀眼的火花，刺啦声刺耳，耳膜都差点被撕裂了。无天等人面色一变，一点都不客气，纷纷跳到火麒麟背上，不用火蝉子的吩咐，火麒麟一溜烟就没影了。

　　开玩笑，几百万的巨石砸来，不跑难道等着变成肉饼？

　　而在这时，无天余光不禁看向洛神子，见其立于洛神琴上，飞向远方，并没有大碍，而且不知是无意还是刻意，朝着与他相反的方向飞去。

　　于此时，他送了一口气。

　　韩天讲这一切都看在眼里，嘴唇动了动，最终选择沉默。

　　火麒麟速度极快，几息间就到了千里之外，无天几人站在上面，满目震撼的望着那一切，这是一幅恐怖绝伦的场景，确切说，这是一副修罗地狱的画面！

　　数块巨石横空，一块落在几人原先的位置，顿时响起惊天的轰隆声，震耳欲聋，火星四射，猛烈的冲击力，令山体猛地的一震，巨石四分五裂，而那几百里的平坦岩地，也瞬间土崩瓦解。

　　然后，密密麻麻的碎石，从碧波山上滚落而下，所过之处，摧枯拉朽碾压一切。

　　宛如一股滔天的洪流，妖兽来不及逃窜，便被淹没，碾压成粉碎！

　　那些黑甲人更加惨烈，虔诚而尊敬的神情已然消失，只剩下恐惧，惊惶，绝望……

　　群石滚落，迅疾而猛烈，势如破竹，没有一点例外，他们全都葬身其内，尸骨无存。

　　因为他们逃的太迟了，因为他们相信空灵剑不会伤害自己，因为他们是最虔诚的仆人，但事情远远超乎了他们的想象，连那些拥有飞行灵宠的黑甲人，都没有幸免，全都死在乱石之中。

　　妖兽在哀嚎，人在惨叫，古树如同枯木般脆弱，这个地方宛如发生了大地震，哀鸿遍野，触目惊心！

　　石流太可怕，太凶残了，所有的一切，于其面前都显得渺小之极，只有被覆灭，被辗压的份！

　　这样恐怖的场景不止是在这里，碧波山方圆千里之内，都在发生，这是一幅世界末日的景象，任谁看见都会毛骨悚然！

　　“铿锵！”

　　一道金属音震荡而出，宛如能撕裂大地，震动苍穹，紧接着，一道火红的光芒破开兽王山，直冲天地！

　　轰隆隆！兽王山彻底崩溃，群石乱舞，毁灭着一切。

　　“那是……”

　　无人不惊疑，火红的光芒之内，赫然是一柄长剑，只有半截，约莫两尺长，三寸宽，剑尖不知所踪，然而就这样一柄断剑，散发着滔天的杀意，令人汗毛竖立！

　　剑身火焰升腾几丈，仔细看会发现，火焰之下，有着无法焚化的血液，煞气弥漫，显然，这是一柄斩杀无数强者的凶兵。

　　“咻！”

　　宛如一道流星，断剑噗的一声，竟直接从老者后背穿透而过，甚至都来不及惨叫，老者浑身冒火，下一瞬就烟消云散，化成劫灰！

　　断剑拥有无敌之势，咻的一下，一道百丈的剑芒，斩向白衣美妇人，火焰缭绕，杀意惊天！

　　而就在这时，大尊者目中精光爆绽，一步踏出，来到美妇人身前，双手挥动间，一轮金色的圆月腾空，其内有山河凶禽，苍穹大地，像是一方小天地。

　　“咔嚓”一声，断剑凶威熏天，金色圆月瞬间被劈成两半，化成浓郁的元素之力，于苍穹上飘散！

　　“噗！”大尊者面色一白，猛地倒退几千丈，胸口上更是裂开了一道巨大的裂痕，火焰在其上缭绕，血暴涌而出。

　　精元蒸腾，然而竟无法驱散火焰，修复伤口，于此刻，大尊者目中终于有了变化，那是罕见的凝重之色。

　　断剑火炎燎天，杀气森然，落入赤炎子手中，心脏则在断剑上方沉浮，散着一丝丝若有若无的波动，似在对两人说着什么。

　　赤炎子一点头，扬手猛地一挥，一道血红的剑芒喷射而出，目标不是大尊者，而是无天所在的位置。

　　“赤炎子，你们很好，今日本座算错一招，但是炎宗注定会被灭亡。”

　　大尊者也是看出了赤炎子的打算，也不恋战，带着白衣美妇人，身影一闪，朝无天等人射去。

　　然而，剑芒的速度比他还要快上几倍，直接穿越虚空，凶猛的罩向无天几人。


第132章 战斗落幕

　　面对那可怕的剑芒，无天等人毛骨悚然，冷汗直飙。

　　感觉这不是面对剑芒，而是在面对天威，刹那间，身体竟无法移动。

　　甚至，体内的精元和力量，似根本不属于自己，完全不能调动而出，作为防御。

　　吼！

　　火麒麟怒吼，但是四个蹄子宛如被空间裂缝夹住，丝毫不能动弹。

　　眼看这剑芒射来，几人竟只能干瞪着，无法逃走或者反击，这令他们极度憋屈。

　　“难道就这样死了？”

　　韩天怒道：“不行，老子英俊潇洒，年轻有为，还不知道女人是啥滋味，不能就这样死了，给我开。”

　　然而，结果是一点反应都没有，只是嘴巴在愤怒咆哮。

　　小家伙道：“小天子，使用心灵之火，兽皇说过，此物可解这次杀局。”

　　闻言，几人顿时大喜，然后面色一沉，又开始担忧，心灵之火，真的能破掉这次杀局吗？

　　“不管怎么样，也要一试！”火蝉子道。

　　无天点头，心念一动，掌心上一簇娇艳的火焰浮现，顿时一股难以言喻的情绪波动，从其中散发而出。

　　紧接着，一片淡淡的火光，朝着十方扩散而出，几人顿觉身体一轻，火麒麟四肢迈动，然而速度却极慢，一步只有十几丈！

　　无天面色一沉，道：“空灵子是为了我而来，你们先逃。”

　　说罢，无天将心灵之火扔过小家伙，接着，一脚全力踹在火麒麟屁股上，一跃而起，浮于空中，竟没有下坠。而火麒麟在他的一脚之下，速度陡然大增，一下飞出几百里！

　　谁都不会想到无天会这样做，等他们反应过来，已然到了五百里之外。

　　“无天……”

　　“小天子……”

　　小家伙和韩天两人同时怒吼，脸上尽是担忧之色。

　　“火蝉子，让火麒麟回去！”小家伙转头咆哮。

　　“快点……”韩天亦是咆哮开。

　　火蝉子吐了一口气，摇了摇头，意思很明显。

　　小家伙狭长的眸子，陡然绽出慑人的凶光，一个字一个字的吐出：“你、找、死！”

　　“败家子，快走，相信我，我会没事的，记住，照顾好诗诗”，这时，无天的声音传了过来，令它凶光顿散，却淌出了泪水。

　　韩天道：“平日倒罢，面对空灵剑你怎么可能会没事，要逃一起逃，要死就死在一起，我韩天能有你这么一个兄弟，这辈子知足了。”

　　然而这时，小家伙却说道：“走吧，我相信他，作为兄弟，请你也相信他。”

　　然后，它看向火蝉子。

　　看着几人危险关头不离不弃，火蝉子目中有着怀念之色，旋即叹了口气，低喝一声，火麒麟四蹄迈动，尽最大的努力远去。

　　“我会珍惜你这个兄弟。”

　　眼见几人远去，无天的心在此刻，一下变得极为平静，生死仿佛也不是那么痛苦的事，他取出绝阴令，摩擦着表面，眼眸中充满了伤悲。

　　是它，让爷爷葬身火海，是它，令原本祥和而安宁的龙村，化为一片虚无，是它，让自己成为真正的孤儿，也是它，让他再一次被欺骗……

　　如果没有这东西，那么这一切都不将在发生，他还是那个单纯的孩子，和爷爷快快乐乐在一起生活。

　　如今那一切都只是记忆，成了永远不能忘记的记忆，再也回不去了。

　　“既然这么多人为你眼红，那就彻底毁灭吧，绝阴遗迹将永远消失，成为历史长河中的一粒尘埃。”

　　无天将令牌横在胸前，闭上双目，脸上没有恐惧，反而很平和，宛如看透人生，在等死一般。

　　然而，在闭目的刹那间，他看见一道曼妙的身影，驾驭洛神琴快速飞了过来，绝美的容颜上带着浓浓的担忧。

　　“到了这个地步，你还在担心令牌么，呵呵！”无天自我嘲讽，于此刻心彻底死去，不再有期待和希望，心里嘀咕：“神秘物，拜托了！”

　　剑芒绝对不能力敌，只能依靠额头上的神秘物，为了爷爷的大仇，父母的下落，他也不可能就这样甘心死去。

　　说是慢，但这一切发生在一瞬间。

　　剑芒斩破虚空，凌厉而可怕，然而这次无天的期待似乎落空了，额头上的神秘物居然没有一点反应。

　　剑芒一步步逼近，恐怖的锋芒快要将他身体撕裂了。

　　“怎么可能！”无天心中大惊。

　　一百里……九十里……五十里……

　　还在五十里的位置，无天的肌肤就快速崩裂，血肉模糊，血液直流，然而令他骇然的是，手中的绝阴令，竟没有遭到一点波及。

　　宛如瀑布下的顽石，久经冲刷，坚不可摧！

　　三十里……

　　无天身躯痉挛，这是疼痛的痉挛，凌厉的杀气，汹涌的刺进他体内，摧残着体内五脏六腑，生机在快速流失，接着，强烈的晕眩感席上心头。

　　然而，他虽特别难受，但身体不能动弹一下，宛如蒸板上的鱼肉，任人宰割。

　　剑芒临近，甚至他能清晰的感觉到，那骇然的杀气已然碰到伸出的手臂，但是，额头上的神秘物，仍旧没有一丝反应。

　　“真的就这样死了么？好不甘心……”无天绝望。

　　这时，只听噗的一声，顿时感觉一个柔弱的身躯落在自己怀里，他还感觉到，一滴莫名的东西滴落在血肉模糊的脸上，感觉很冰冷，却有一股暖意涌入心灵！

　　“这是什么？好像是眼泪。”

　　然后，在那巨大的剑芒下，无天连带着怀里柔弱的身躯，猛然横飞而出，也不止飞出多远，才轰的一声砸在地上。

　　“噗！”

　　经受强烈的撞击，无天意识晕沉，眼睛艰难而努力的睁开一道缝，模糊的看见，一道白色的身影，静静的躺在怀里。

　　“她是谁……”

　　然后，眼睛一合，昏死了过去。

　　而绝阴令却被他死死的抓住。

　　“该死的！”无天不知道，正在他晕死之际，一道米粒大的火焰，忽然从这里升腾而起，射向九天之上。接着，上面响起了一道愤怒的咒骂声。

　　“唉！”

　　此刻，大尊者终于来到无天的上空，叹了一口气，大袖一拂，两道光芒射去，无天连带着怀里的身躯，忽然消失。

　　然后，他冲天而起，大袖再度一拂，火蝉子等人和十几名黑衣人，同样于原地消失。

　　“赤炎子，空灵子，炎真，今天因，明日果，记住，炎宗的衰亡，是你们一手造成的。”

　　大尊者留下这样一句话，身躯爆出万丈金光，待光芒消失后，已然消失得无影无踪。

　　光芒闪烁间，赤炎子和炎真相继出现在碧波山上空，手中断剑光芒暗淡，不再有惊天的杀意和煞气，似一柄很普通的利剑。

　　心脏悬浮在上，散着朦胧的血光，心跳声渐徐震出，其上还有一粒米粒大的火焰，并在微微抖动，似乎在诉说着愤怒。

　　看着下方残破的场景，两人面色铁青。

　　最终，炎真怒道：“该死的楚易烟，竟然动了真情，若不然，便能斩了无天，得到绝阴令。”

　　“唉！”赤炎子叹道：“或许我们真的错了，无天，楚易烟，韩天，吞元蛙，每一人都是天资纵横之辈，将来成长起来，绝对能超过你我，于青龙洲，甚至整个轮回大陆，也是一流强者，炎宗崛起是必然啊，不过，一切都晚了。”

　　“现在说这些有什么用，既然已经结下大仇，就要斩草除根，将他们扼杀在摇篮之中。”炎真眸中闪过一抹寒光，道：“兽神兽皇这两个狼心狗肺的畜生，竟将心灵之火送给外人，不然也不用如此大费周章。”

　　“拜见始祖，拜见师尊，拜见大长老！”

　　这时，一名紫衣女子从群石中跃出，单膝跪地，恭敬道。

　　此人赫然是潮汐，早在战斗之前，她就已经来到了这里，不过一直没有出现，隐藏在暗中观察了整个过程，所以她自己始祖的存在。

　　炎真道：“潮汐，你什么时候来的。”

　　“弟子早就来此，不过当时太混乱了，弟子势单力薄，想出来相助，却有心无力，请师尊恕罪。”潮汐如实道。

　　炎真道：“那事情你都知道了？”

　　“弟子知道。”

　　炎真与赤炎子相视一眼，然后道：“既然你已经了解，可愿做始祖的载体。”

　　闻言，潮汐双膝跪地，激动道：“这是弟子的荣幸！”

　　“恩，很好，从今天起，你就是本座的大弟子，封号汐神子，居第一洞天。”炎真笑道。

　　“多谢师尊！”

　　潮汐兴奋不已，从火蝉子等几名封号弟子，随着大尊者离去的那一刻，她就知道，她的机会来了，于是主动站出，果不其然，一切就如她想象的那般。

　　空灵子的残魂，咻的一下，飞射而下，然后钻进潮汐的天灵盖中。

　　赤炎子道：“潮汐，记住，今天所看见的一切，不准泄露半句。”

　　“弟子谨记！”

　　赤炎子点了点头，大手一挥，潮汐便瞬间消失在原地。

　　炎真不解道：“大长老，这是何意？”

　　“今天的事，大尊者应该也不会泄露出去，毕竟修罗殿那一位对始祖的残魂，觊觎已久，所以只要我们不泄露，暂时还能瞒过其他几大宗门，不过，为了防止修罗殿的报复，你亲自去火云宗走一趟。”

　　赤炎子望着虚空，老眼透着睿智的芒，似乎看见了未来的局势。

　　“还有，吩咐所有执事长老，执法者，执法长老，暗中打探其他绝阴令的下落，为了始祖，这次绝对不能再失败。”

　　炎真点头，也不见有所动作，身形快速于空中淡去。

　　赤炎子摩擦着手中的空灵剑，眸中闪过一抹诡异之色，喃喃：“另一截剑身真的在绝阴遗迹么……”

　　然后，他一步迈出，也消失不见了。

　　碧波山千里之外，密林间，枯叶覆盖，如果仔细看，会发现那枯叶在蠕动，其下竟有着一只只拳头大，血红的飞虫。

　　这赫然是噬血虫，它们潜伏在枯叶下，没有发出一丝响声。

　　其中最为显目的是一只金色的噬血虫，双目金光闪烁，看着碧波山上空，确切说，是看着碧波山禁制之外的世界，有着深深的渴望与火热。

　　然后，它带着一群小弟折道而返，朝着炎宗快速疾驰而去。


第133章 修罗殿

　　青龙洲广袤无边，名川横卧，多不胜数，赤炎山脉只是冰山一角。

　　而在靠北边的边界，有一片地域，比赤阳山脉更有名，于整个青龙洲，都是赫赫有名的存在。

　　这就是虚无之地！

　　虚无之地，是一片很荒凉的地域，没有花草，没有树木，甚至没有山川，没有河流，就连泥土都是灰褐色。虚空中，无论昼夜都有灰色的雾弥漫，视线能及的范围，最多只有百里。

　　而就这样的地域，却占据了青龙洲整整十分之一。

　　也就是这样的地方，令青龙洲无人不忌惮，没人敢随便进入，甚至青龙洲各大巅峰宗门都不敢越雷池半步，望而止步。

　　原因就在于，这里是修罗殿的领土。

　　修罗殿，一个可怕的存在，青龙洲最强势力之一，比炎宗火云宗，不知强了多少倍！

　　而且，修罗殿的人，嗜杀，残忍，狠辣，为了达到目的无所不用其极，被其他宗门称之为邪道、魔道。

　　甚至，修罗殿的人走出虚无之地，都会被外面的宗门联手诛杀！

　　另一方面，他们又很惧怕修罗殿的人，因为他们很团结，面对敌人，一致对外，而且手段繁多，打不过老的，去打小的，打不过小的，去刨你祖坟，反正只要能伤害到你，他们都会去做。

　　不过，修罗殿强大是必然的，不然也不可能在青龙洲立足，统御这一片地域。

　　修罗殿坐落于虚无之地中央，建筑物巍峨而宏伟，远远看去，仿佛是一头荒古凶兽伏卧在灰雾之中，令人望而生畏！

　　修罗殿深处，一座恢宏的宫殿中，地上铺满了黑色的青石，其上风化的痕迹，证明此地经历悠久的岁月，墙壁上镶嵌着各种奇珍异宝。

　　紫色的玛瑙，碧绿的翡翠，金色的金刚石等等，看上去富丽堂皇，气派非凡！

　　大厅约莫百丈余方，在宫殿之中，这并非很大，但殿外四周，却笔直的站立着一名名黑衣人，他们耳听八方，眼观四路，面色肃穆，警惕着四周的一举一动。

　　而且，这些人流露的气势，都很强大，几乎全是拓脉期的俢者。

　　如此严密的守护，可见此处并非一般之地。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，殿内中央一团金光爆绽，涟漪如同波纹般，向十方扩散而去，然后从其内走出一道漆黑的身影，而这道身影的胸口，赫然有一道巨大的血痕，血还在继续溢出。

　　“拜见大尊者！”

　　大殿门口，立刻出现几名黑衣人，跪伏在地，面色无比的恭敬。

　　“大尊者，你受伤了！”

　　为首的一名黑衣人，瞳孔一缩，杀气顿时破体而出，极为瘆人！

　　大尊者道：“不碍事，你们先退去。”

　　“是！”黑衣人闻言，恭敬一拜，起身一跃，便快速消失了。

　　低头看了眼胸口的伤痕，大尊者眉头一皱，大袖一挥，十几道身影相继出现在殿内。

　　韩天和小天赫然就在其列。

　　每一个人的身上，几乎都在淌血，不过看身体的状况就知道，这并非是自己的血，而是敌人的血。

　　然而，有一男一女躺在地上，浑身鲜血，特别是女子，胸口上一道巨大的伤口，不止的往外喷血，惨不忍睹，甚至连呼吸都没有了。

　　韩天眼里透着迷茫，四处看了下，当见到地上躺着的两道身影，面色顿时一变，惊呼道：“无天，师姐！”

　　这一男一女，男的正是无天，女的竟是洛神子楚易烟！

　　“小天子……”

　　听到韩天的惊呼，小家伙也是陡然弹跳而起，狭长的眸子爆出璀璨的芒，暴掠而出落在无天身前，用力的推着那一动不动的身躯，眼泪纵横。

　　“唉！”大尊者叹了口气，望着十几名老者，道：“你们先退去。”

　　“大尊者，你的伤势……”

　　大尊者摆了摆手，然后道：“帝天，虽然这次并没成功，但错不在你，去修罗堂报道吧，答应你的事，本座会做到。”

　　“是，大尊者。”火蝉子躬身一拜，看了看韩天几人，转身随着十几人离去。

　　韩天道：“大尊者，请你救救无天，救救师姐！”

　　“放心，不用你说，我也会救他，不过这名女子，恐怕是没希望了！”大尊者道。

　　韩天身子一晃，道：“为什么？”

　　“空灵剑是皇兵，神威莫测，就连我也不敢硬接那道剑芒，而她替无天挡下了，生机已被彻底斩断，三魂七魄已经烟消云散。”

　　韩天身子一颤，喃喃道：“那她岂不是……岂不是已经死了……”

　　大尊者点了点头。

　　“这是为什么？师姐明明拒绝了无天，还说出那番话，但为何……为何会忽然相救，还牺牲了自己，这究竟是为什么……”韩天无力的坐在地上，嘴里一直咕哝。

　　“你将她抱开，先救无天，其他的以后再说！”大尊者道。

　　韩天闻言，将洛神子抱起，走到远处，放在地上，看着那苍白的面容，泪水忍不住的滴落，一代骄女，竟就这样香消玉殒……

　　“师姐，你这是何苦……”

　　大尊者大手一挥，一株碧绿的小树出现，只有三寸长，没有树枝，只有三片树叶，宛如翡翠雕琢成般，晶莹剔透，流光溢彩，强大的生命力顿时弥漫在整个大殿。

　　“三叶神木！”韩天惊讶。

　　三叶神木是一种极为罕见的疗伤灵药，具有白骨生肉的神效，品级虽属于灵药，但功效却不亚于王药。

　　大尊者道：“为他服下！”

　　小家伙双目冒光，小爪子狂擦嘴角的口水，看样子很想一口吞了三叶神木，不过这次它还算挺规矩，擦完口水后，拿着三叶神木走到无天身旁，将他嘴撬开，塞了进去。

　　这时，在旁一直捏汗的韩天，才送了一口气，生怕小家伙将无天的救命神药，给糟蹋了。

　　“融！”

　　大尊者手指一点，浓烈的木之力喷薄，如潮水般涌进无天体内，顿时激发了三叶神木的药效，飞快在他体内流淌，滋润每一寸受伤的部位。

　　木之力本就具有疗伤的效果，而且大尊者修为高深，木之力的功效更加强大，再加上三叶神木，两者融合，迅速的修复着无天的伤势。

　　血肉模糊的肌肤，快速凝聚重生，微弱的呼吸，也在渐渐平稳。

　　片刻后，所有受损的肌肤竟完成重生，皮肤光洁而细腻，宛如初生的婴儿般，闪烁着朦胧的光辉。

　　不过这次，并不是炎阳子的模样，而是恢复了他本身的样子。

　　身高七尺六寸，身形挺拔而健朗，漆黑的眸子似溪水般清澈，又似黑洞般深邃，宛如能将人的心神摄取进去。

　　比身为炎阳子的时候，少了几分柔弱，多了一些阳刚之气。

　　“我还是喜欢他本来的样子！”韩天转头望着地上的女子，喃喃：“只是师姐还从来没见过无天的真面目……”

　　“他虽然没被剑芒直接扫中，但是体内一样被剑芒的余波震伤，恐怕短时间内是无法醒来，你们带他去翠山居休息，至于这个女子……”

　　大尊者眉头一皱，一道浓郁木之力射出，洛神子胸口上的伤口，快速的愈合，最后连血液也被蒸发，没有留下一点痕迹。

　　“也带她一起去吧，等无天醒来，看他有什么打算！”大尊者说完，目视大殿之外，喝道：“暗卫！”

　　一名黑衣人凭空出现，单膝跪地恭敬道：“属下在！”

　　“带他们去翠山居，一切要求无条件满足，还有，等下吩咐二尊者他们，今天的事情不要泄露半句，如果三尊者他们问起，叫他们直接来找本座！”大尊者道。

　　“是！”暗卫起身，走到无天身前，将他抱起，招呼了一声，率先走了出去。

　　韩天将黯淡无光的洛神琴收进芥子袋，抱起洛神子，然后对大尊者点了点头，随着暗卫快速离去。

　　待几人彻底消失后，大尊者低着头，若有所思，然后身影慢慢淡去，最后变得空荡荡的，再无一人。

　　翠山居是一个依山旁水的庭院，位于修罗殿东侧，是修罗殿招待贵宾的所在地。

　　但是，修罗殿的凶威在外，根本不会有什么贵宾，所以这里比较冷清，韩天一行人，一路上没遇见一个人影。

　　走进庭院，顿时一股花香扑来，清脆的鸟鸣声络绎不绝，庭院不大，但景色优美，气氛宁静，几株苍劲的桃树，桃花盛开，芬芳醉人，几只小鸟在其上欢乐的鸣唱！

　　不过，此刻韩天和小家伙，完全没有欣赏风景的心情，随着暗卫，直接推开门，走进阁楼内。

　　步入一间厢房，暗卫将无天放在床榻上，起身恭敬道：“公子，这里就是你们今后的居所，有什么需要请告知属下。”

　　“恩，你先出去吧！”韩天颇为疲惫的点了点头。

　　“告辞！”

　　暗卫一拱手，走出阁楼，快速消失在黑暗中。

　　韩天怔愣的看了会无天，叹了口气，转身走进另一件厢房，把楚易烟放在床榻上，为她盖好被子。

　　“师姐，为什么你要怎么傻。”

　　那惨白的容颜上，没有疼痛的表情，却有一抹凝固的笑容，那像是开心，像是欣慰，又像是解脱……


第二卷 绝阴遗迹


第134章 初醒

　　时间仿如流水，匆匆而过。

　　韩天和小家伙已经在修罗殿待了半个月，半个月无天依然陷入昏睡之中。

　　而经过再三确认，证实楚易烟真的香消玉殒了……

　　韩天和小家伙愁眉苦脸，整日沉浸在伤痛和担忧中，一是为楚易烟感到悲伤，为她难过，二是因为担心无天，若是等他醒来，得知楚易烟是为了救他而死，又会是怎样的心情。

　　曾经伤害自己的爱人，却在生死关头，舍身救助，这种滋味怕是没人能够承受。

　　而这半个月青龙洲很平静。

　　炎宗和修罗殿刻意的隐瞒，起到了一定的作用，没人提起空灵子残魂和空灵剑出世的消息，也没有人在说绝阴令的事情，更没人知道炎宗那惊世一战。

　　但是，炎宗却传出一道令人震惊的消息，据说一群噬血虫在虫王的带领下，飞出炎宗，却没伤害任何事物，直接冲向天际，消失得无影无踪。

　　隔天，一头上古遗种火蛟和一头蛮火牛出现，脚踏火云，也消失在天际，而且两者飞去的还是同一个方向。

　　最令人奇怪的是，它们的出现，炎宗高层竟没有一人出来阻止。

　　赤阳山脉东部，一座万丈巨峰耸立，巍峨而恢宏，如同被斧头劈成，远远一看，似一柄神剑，插入云霄，震撼人心！

　　山峰上，群殿棋布，气势辉煌，玉宇琼楼，扎于山壁，于赤炎山脉中极为耀眼。

　　山涧，白雾漫漫，瑞霞喷薄，精气浓郁，白鹤腾空，这里宛如一座仙山般，宁静而祥和！

　　于山巅之上，一座辉煌的宫殿矗立，其内坐在三道身影。

　　“炎真，你此话当真？”

　　说话的是一名身着红大袍的老者，红光满面，头发胡须也是一片火红，整个人犹如一簇火焰，气势磅礴，深不可测！

　　此人就是火云宗宗主，火世的父亲——火真人！

　　火真人对面，盘坐着一名紫衣中年男子，双目黝黑，睿智中透着锋芒，自然而然流露出极强的气势，丝毫不亚于火真人。此人正是炎真！

　　炎真道：“无天确实被大尊者救走，而且绝阴令也在他手中。”

　　“呵呵，赤炎子如果早答应我们两宗之间的合作，也不至于落到如此地步，现在被修罗殿得手，人物两空，才想到火云宗，会不会觉得太晚了？”

　　两人旁边，有一道五彩光团，其内传出一个苍老的声音，带着深深嘲讽与幸灾乐祸。

　　炎真笑道：“火云子，明人不说暗话，你们都明白绝阴令的重要性，也知道绝阴遗迹意味着什么，到时必定惊动所有宗门，无疑，他们都会派人前去。呵呵，到那时，单凭火云宗年轻一辈的实力，进去怕是只有送死的份，还怎么寻找你们始祖的皇兵？”

　　“炎宗又有什么实力？最强的封号弟子都已死去，仅剩下的几个也叛出宗门，只剩下一些微不足道的弟子，你又有什么资格与我们合作？”

　　瑞彩喷薄，五光十色，只听得见声音，看不清人影。然而散发出的气势，澎湃汹涌，完全超过了炎真两人！

　　“呵呵！”炎真淡笑道：“经过此役，炎宗确实人才调零，但仅凭空灵剑足以震慑所有人。”

　　当然，炎真没有说出空灵子残魂的事情。

　　“空灵剑！”

　　此言一出，火云子沉默了，少许后，道：“好，本座可以答应你，如果修罗殿前来，火云宗会出手帮助，但只是帮助，绝非与炎宗生死共依，修罗殿的实力你们最清楚，如果十二尊者出动，就算我们两宗倾尽所有，也只能是一败涂地。”

　　“这个你们大可放心，十二尊者明争暗斗，并非那么团结，不然，本座可能都没机会，在这里和你们谈合作！”炎真道。

　　火真人点头道：“那好，一言为定，合两宗之力，全力寻找绝阴令，而且要快，据上次绝阴遗迹开启，已经过去了九百九十年，还有十年的时间，最少也要得到一块，不过，不要太过声张。”

　　“其实，声张不声张都已经没关系了，这个时候，料想大部分的宗门都已经在开始搜寻了吧！”

　　炎真皱了皱眉，接着道：“还有，据说因为绝阴遗迹开启的时间，和百宗大赛的时间太相近，经修罗殿和天阳宗等三大势力商议并决定，百宗大赛将提前开始，日子就定在半年后。”

　　“历年以来，百宗大赛的前三名，都是修罗殿和天阳宗以及玉女宗包揽，这次一定要将他们打落下马，让他们尝尝失败的滋味。”火真人眸中精光一闪，道。

　　炎真嘴角一掀，不知是在嘲讽，还是不屑，然后起身，拱手道：“两位，虽只是口头上的约定，但还请你们遵守承诺，告辞！”

　　说罢，炎宗也不等回答，身影一闪，快速消失在原地。

　　“世儿的死，本座会让你十倍奉还。”

　　大殿内，火真人冷笑一声，与火云子相继离去。

　　翠山居。

　　一名十二三的小女孩，身穿白色的白纱裙，姗姗而来，洁白如玉的脸颊上，尽是担忧之色，一双空灵的大眼睛，也变得黯淡无光。

　　此人正是诗诗。

　　推开房门，小丫头走了进去，看了看守护在床榻边的小家伙，然后小身子一跃，坐在床边，伸出小手抚摸着那红润的脸庞，双眼一红，眼泪不知觉的掉落下来。

　　“都半个月了，哥哥为什么还不醒了，呜呜！”小丫头还是忍不住哭了。

　　小家伙关心道：“小丫头，放心吧，你父亲都说了，无天死不了，所以一定不会有事，别哭了，像个小花猫，难看死了！”

　　“呜呜，小东西，你太不听话了，不是让你叫姐姐吗？”小丫头抓起小天，放在怀里死命的揉捏，却望着沉睡不醒的无天，哭泣道：“呜呜，哥哥，你快醒醒吧，诗诗眼睛都哭瞎了。”

　　“明明是蛙爷快被你捏爆了，快撒手，再不撒手，蛙爷不客气了。”小家伙怒气丛生，威胁道，却没挣扎，生怕伤害了这个可怕的小丫头。

　　因为她的身世太离谱了，按照小家伙的理解，那就是牛掰。

　　韩天没想到，小天没想到，恐怕没人能想到，单纯而善良的诗诗，竟然是大尊者的女儿。

　　大尊者啊，修罗殿内除了殿主，最强的一号人物，于青龙洲也是巅峰强者之一，实力高深莫测，而且心狠手辣，心机城府，却有一个如此可爱的女儿。

　　若不是诗诗亲口承认，并且不情不愿喊了一声爹爹，韩天和小家伙打死不会相信，小丫头竟是这尊魔王的女儿。

　　“哥哥，小东西老是欺负我，你快醒醒啦，不然你就再也看不见诗诗了！”小丫头继续揉捏，并且越发用力。不过这点力量，并不让小家伙怎么样。

　　但是心里不爽啊，想本蛙爷一代骄阳，具有荒古凶兽最强者吞天兽的血脉，竟被一个小丫头片子随意揉捏，这严重伤了它的自尊。

　　“蛙爷我靠，小丫头是不是不放手，小心蛙爷收你做人宠。”

　　“哇……哥哥，小东西要收诗诗做人宠，快醒来阻止它啊！”小丫头哭了，也不知是真哭还是假哭，反正小家伙是没看有眼泪。

　　“有哥哥在，不用怕。”

　　闻言，两个小家伙同时停手，面面相觑，少许后，诗诗道：“小东西，是你在说话？”

　　小天摇了摇头，道：“不会是韩天那二货吧？”

　　诗诗点头道：“绝对是，那二货这些天，三更半夜老是鬼哭狼嚎，白天也是神出鬼没，也不知道那根筋短路了。”

　　“据伟大的蛙爷猜测，他脑袋可能被驴给踢坏了，只是我们不知道什么时候被踢的。”

　　两个小家伙评头论足，窃窃私语，丝毫没注意到，床榻上的无天，眼皮动了动，然后缓缓睁开，迷茫的看着四周。

　　当看见两个小家伙坐在床榻下，特别听到是她们的对话，顿时一阵好气，这就是所谓守护病人的方式？

　　无天想起身，但浑身如棉花糖般，软绵绵的，抽不出一丝力量，然后没好气的瞪了瞪两个小家伙，道：“我说你们能搀扶下？”

　　小家伙道：“那二货又在装，坚决不上当。”

　　诗诗道：“对，坚决不上当，我们要守护哥哥，不离不弃，随时注意他的情况，万一突然醒了，要喝水怎么办。”

　　闻言，无天青筋暴跳，面色漆黑，他很想咆哮，可是喉哝干裂，根本吼不出来。

　　无奈，他只能尽最大的努力，道：“败家子儿，小花猫，能过来搀扶我下吗？”

　　“咦！败家子儿？”小家伙惊讶，旋即瞪着诗诗，道：“韩天那二货好像从来不会叫蛙爷败家子。”

　　诗诗也道：“韩天那二货好像也不会叫我小花猫。”

　　两人大眼瞪小眼，眸中都在同时间浮现出惊喜之色，而后猛地转头看去，顿时，小丫头嗖的下爬上床，落到无天身上，翻来滚去。

　　“哥哥，你终于醒了，诗诗好高兴呀，耶耶！”

　　“小天子，你这个杀千刀的，终于舍得醒了，蛙爷都快担心死了。”

　　小家伙亦是如此，跳到无天脸上，四肢乱舞。

　　无天刚醒，本就虚弱不堪，那经得起这样的折腾，顿时脑袋一歪，再度昏死了过去。


第135章 白发

　　这一幕，被刚进门的韩天恰好看见，霎时，脸色铁青。

　　“给我滚下来！”

　　一吼之下，一步跨来，捏起两个小家伙，直接扔在地上，接着精元涌动，一掌拍在无天的胸口，焦急道：“唉，醒醒唉，别刚醒了，又死了！”

　　“咳咳！”

　　无天猛地一咳嗽，上气不接下气，然后深深的呼吸了几口气，待平复下来后，睁开双眼，虚弱道：“幸好你及时赶来，不然我没被空灵剑杀死，却被这两个小混蛋给折腾死了。”

　　当提起空灵剑时，韩天面容一僵，旋即微笑道：“醒了就好，醒了就好。”

　　然后，怒视着两个小家伙。

　　这时候，两个小家伙终于意识到自己差点闯了大祸，也不胡闹了，规规矩矩的站在一旁，小脑袋垂到胸口，两只小手靠在胸前绕圈圈，一声不吭。

　　这模样要多乖有多乖，要多老实就有多老实。

　　见状，无天两人都是忍不住摇头失笑。

　　小丫头小心翼翼抬起半个头，试探地问道：“哥哥，你没有生气了吧！”

　　“小天子，蛙爷知错了，下次我会小心点！”小家伙老实承认错误，并道歉，不过这种语气，实在很难让人接受。

　　无天摇头道：“好了，没事，我又不是真的生气，诗诗，帮我去倒杯水。”

　　“好嘞！”小丫头闻言，小脸上顿时布满了笑容，红彤彤的，煞是可爱，然后兴高采烈的跑到茶几前，倒了一杯水，再蹦蹦跳跳过来。

　　“哥哥，请喝水。”

　　无天摇了摇头，接过水杯，浅抿了一下，宛如沙漠遇到百年难遇的雨水，身心顿时畅快淋漓，然后仰头一饮而尽。

　　水是生命源泉，一点都没说错，无天感觉精神一下好了起来，力量也在渐渐恢复。

　　“哥哥，知不知道，这半个月，诗诗都担心死了，生怕哥哥醒不过来！”小丫头坐在床头，依偎在他怀里，大眼睛红红的。

　　小家伙道：“小丫头，你什么意思，这不是诅咒小天子么，小天子，其实蛙爷早知道你会醒，因为你小强啊，小强是打不死的。”

　　“噗！”小丫头笑骂道：“你才是小强。”

　　“半个月了吗，好快……”无天喃喃，碧波山一役，记忆犹新，却不料已过去了半个月：“给我说说这段时间的事情吧！”

　　片刻后，无天惊讶的看着小丫头：“你父亲是大尊者？”

　　“恩，好像是的！”小丫头点头。

　　韩天郁闷道：“什么好像是，明明就是！”

　　“可是我和他不熟，我喜欢和你们在一起！”小丫头道。

　　无天心里却是被狠狠的惊了下，以前他就在想，诗诗的父亲可能是一个强者，没想到还真被他猜中了，而且远远超乎了他的猜测。

　　“修罗殿的大尊者，应该是修罗殿最强者吧！”无天道。

　　韩天摇头道：“修罗殿实力很强，十二尊者个个都是赤炎子这样的强者，特别是大尊者，据说其余十一尊者联手都不是对手。而且，下面还有九十九位长老，还不算其他传功长老，执法长老，这样可怕的实力，比炎宗强了几十倍有余。甚至，修罗堂的弟子，最低都是拓脉初成期的高手，更有一些我都无法看透，应该在小成期和大成期左右。但是这些人头上，还有一名强者，统御整个虚无之地，他就是修罗殿的殿主，据说此人神龙见首不见尾，除了十二尊者，修罗殿再也没有一人见过。”

　　“这些天你出去就是去调查这些？”无天疑惑道。

　　“恩！”韩天点头。

　　“火蝉子呢？”

　　韩天道：“他进了修罗堂，而且被大尊者赐下第一修罗的封号，拥有至高无上的地位，不过实力可能不如其他人，我今天无意中看见，似乎其他修罗弟子很不服，在向他挑战，还挺狼狈的样子。”

　　然后，补充道：“这里修罗弟子，就相当于炎宗的封号弟子。”

　　“有多少人？”

　　韩天想了想，道：“九百九十七人。”

　　“这么多！”

　　无天惊讶，修罗殿究竟有多强，炎宗亲传弟子才九十九，封号弟子就算加上兽王山的死士，最多也只有五百余人，而修罗殿仅仅修罗弟子就是这么多，还不算上其他弟子。

　　“确实很多！”韩天神色也颇为凝重，如果这是敌人，真是令人寝食难安。

　　“切，不就修罗弟子，有什么大不了，蛙爷一个打十个，完全不在话下。”小家伙扣着鼻孔，毫不在乎地说道。

　　闻言，无天两人皆是一笑，凭几人的实力，这些修罗弟子确实不算什么，不说一个打十个，那样有些不现实，如果一对一，他们有信心击败任何一个修罗弟子。

　　无天沉默了会，道：“你们是不是还有什么没告诉我？”

　　闻言，沉默，一致的沉默，韩天三人都闭上嘴，一动不动。

　　无天看着小家伙，小家伙回避，看向诗诗，诗诗避让，看向韩天，他也是不愿直视。

　　眉头一皱，无天道：“真有事情瞒着我？”

　　再度沉默片刻，韩天叹了一口气，道：“跟我来吧！”

　　无天起身，披了件外套，跟着韩天走向另一间厢房，小家伙和诗诗相视，犹豫了下也跟了上去。

　　“嘎吱！”

　　走到门口，韩天推开房门，道：“你自己看吧！”

　　然后，身体让开，房内的画面慢慢呈现在无天的眼里。

　　那是一道白色的倩影，她安静的躺在床榻上，容颜上带着一丝笑容，像是熟睡的仙子，不染一粒尘埃。

　　床榻上方，一颗洁白的珠子悬空，散着朦胧的光芒，将那白色身影笼罩，透露出那绝美的仙姿。

　　“轰！”

　　犹如晴天霹雳，无天身体一晃，头晕目眩，脚下失去平衡。

　　韩天轻轻的搀扶着他，道：“师姐为了救你，挡下了那道剑芒，生机被斩断，魂飞魄散，已经……大尊者也无能为力。上方的是定颜珠，能保护师姐肉身不腐，而且能隔离掉所有的尘埃，是大尊者赠予的。”

　　无天身躯颤抖，眼睛不能视物，已然被泪水模糊。

　　“其实师姐很爱你，她那样对你，是因为空灵剑的缘故，她知道空灵剑并没在当年的那场战斗中摧毁，同样也知道空灵剑的威力，同样她对大尊者的实力也不了解，认为你死定了，所以才和空灵子的残魂达成协议，用绝阴令换你一命。但是师姐知道，以你的性格绝对不会同意，更不会丢下她独自离去，所以才狠心对你说出那一番话，为的就是让你能够活着，好好的活着。然而，师姐还是估错了一步，因为她对你的了解还远远不够，当看见你宁死不屈的时候，她幡然醒悟，之前的一切都错了，所以她选择了让你活着，而她则为你死去！”韩天喃喃道。

　　“是吗，你怎么知道？”无天身子在颤抖，心在流血。

　　韩天从怀里取出一封信：“这是从师姐怀里发现的信，或许她早已猜到会是这样的结局，所以特意留下的，若不是诗诗帮她打理身子，可能我们一辈子都不会发现。”

　　无天接过信，打开看，眼泪滴答滴答落在信纸上，诉述着心里的哀与痛。

　　“为了我能活着……”

　　无天手掌在颤抖，信纸哗哗响动，宛如是他那破碎的心声。

　　“值得吗，这样做值得吗……”

　　“难道你不知道，这样会让我更难过，更痛苦……”

　　无天无力的蹲在地上，满面泪水，陷入了深深的自责，她做的这一切，完全是为了自己，但是自己却不知道，反而去责问她，不相信她，甚至在心里怨恨她……

　　“你们先走吧，我想去陪陪他。”无天缓缓的站起，走进房间。

　　“这是师姐的洛神琴，你才是它最好的归宿。”韩天从芥子袋取出洛神琴，放到无天手中。

　　“谢谢！”无天点了点头，轻轻的关上了房门。

　　“哥哥……”

　　“诗诗，让他好好静一静吧！”韩天制止住她，带着两个小家伙，走出房门。

　　包厢内，无天一步一步走去，很慢很慢，深怕惊醒了那个躺着的梦中人。

　　定颜珠光芒朦胧，将她肌肤映得雪白，而那雪白的脸颊上，荡漾着一抹迷人的笑容。

　　洛神琴低声嗡鸣，闪烁着淡淡的光芒，像是知道主人已经逝去，在悲吟，在吟唱……

　　无天没有说话，坐在床榻边，粗糙的大手，轻柔的抚摸着那美丽的脸颊，目不转睛的望着眼前的爱人。

　　其实，他心里有很多话想说，但此刻，他却无法开口，静静的看着她，千言万语化作心声，于心中流淌。

　　脑海里，她的一犟一笑，一举一动，一一于脑海中浮现，他时而笑，脸上荡漾着美满和幸福，时而流泪，诉说着心里的悲与苦！

　　他就这样看着，一直看着……

　　一天……

　　无天……

　　十天……

　　十五天……

　　连续十五天，无天一动不动，眼睛也不眨下，怕错过每一分每一秒，怕久而远之会忘记她，所以他将她的一切，深深刻印在脑海。

　　十五天，连续十五天闭门不出，韩天等人开始担心了，却没去敲门，十五天对于拓脉期修士来说，不算什么。

　　时间匆匆而过，又是十五天过去。

　　一个月过去，韩天等人实在忍不住了。

　　小家伙望着厢房紧闭的房门，担忧道：“韩二货，小天子会不会想不开啊！”

　　小丫头蹲在地上，直直的盯着房门，道：“韩二货，哥哥怎么还不出来呢，都一个月了，不会真的随楚姐姐去了吧。”

　　“小丫头，小家伙不是人，说这话还情有可原，你怎么也跟着一起胡说，真不像话，那家伙把命看得比什么都重要，怎么可能会自寻短见！”韩天黑着脸道。

　　“不行，本帅哥实在憋不住了，小家伙，小丫头，走，我们去撞门！”

　　韩天还是有些不放心，捞起衣袖准备破门。

　　三个家伙快速冲到房门，试探的呼唤了声，没有回复，接着连续呼唤了几声，依然没有回复，这下三人心中一惊。

　　就在他们真的准备破门而入时，房门忽然开启，阔别一个月，那道熟悉的身影，终于出现在眼前，然而，三人并没有喜悦，反而神色大变。

　　“无天，你的头发……”

　　“哥哥，你的头发怎么变白了。”

　　“小天子……”

　　一个月不见，无天那满头的黑发，竟然消失了，取而代之的是一头雪白的长发，凌乱的披在肩上，神情憔悴，但双眸却极为深邃而寂静。

　　那其中除了冷漠，再无其他……


第136章 刮目相看

　　韩天三人惊疑而担忧，仔细的打量着无天的神色。

　　他看上去很平静，并没有什么异样，但满头的白发就是最好的证明，足以说明他这一个月的心情。

　　“让你们担心了。”

　　见到三人时，无天的面色上，有了一些缓和，多了一抹笑意，然而瞬间又消失得无影无踪，取而代之是冰冷。

　　“你……饿了吧，我们去烤肉！”韩天有些语无伦次，到了拓脉期，已经能够辟谷，吃不吃食物都无所谓了。

　　无天道：“等下再说，诗诗，带我去见你父亲。”

　　“哦！”小丫头点了点头。

　　“无天，要不要我们陪你……”

　　无天微微一笑，道：“不用，你们备好烤肉，再准备几斤好酒，等我即可。”

　　“那好吧！”韩天点头。

　　无天抱起诗诗，走出房门，在小丫头的指引下，快速消失在韩天两人的眼前。

　　“小家伙，有没有发现无天好像不对劲？”

　　小家伙托着下巴，沉吟少许，道：“韩二货，你脑袋总算开光了。”

　　“开光？二货？”

　　韩天怒吼：“王八蛋，给你说了，别叫我二货，你听不清楚人话？哦，我忘记了，你本来就不是人。”

　　平生最不爱听的就是这句话，这下轮到小家伙发怒了：“韩二货，有种在说一遍，蛙爷镇压你一万年。”

　　“来啊，谁怕谁！”

　　两人斗着嘴，却开始准备烤肉所需的工具。

　　修罗殿很大，宫殿密布，楼台林立，如果靠步行，可能几个月都无法逛完。

　　无天看似是在缓慢的走动，但速度却非常快，缩地成寸，一步五六十丈。

　　片刻后，在诗诗的指引下，无天来到了一座宫殿前，辉煌而雄伟的气息，顿时迎面而来，宫殿门上刻印着三个巨大的金字，大尊者！

　　这里是禁地，除了修罗殿殿主，无人敢随意踏足，就算其余十一尊者亦是如此。

　　唰！

　　一道黑影出现，落在两人身前，赫然是一个月带领几人前去翠山居的暗卫。

　　暗卫恭敬道：“公子，大尊者一直在等你，请随我进去。”

　　“等我？”

　　无天若有所思，跟着走进殿门，殿内装璜同样很气派，琉璃玛瑙翡翠琳琅满目，如果韩天在这，定会知道，这里正是一个月前，来到修罗殿的第一站。

　　“拜见大尊者！”暗卫单膝跪地道：“大尊者，无天已到。”

　　前方高台，摆放着一张雕龙附凤的黄金宝座，大尊者端坐于上，闻言，睁开眼，淡淡道：“恩，你退去吧！”

　　“是！”

　　暗卫恭敬一拜，转身离开。

　　无天目光冷静，看着宝座上的黑衣中年男子，身高八尺，颇为的消瘦，眉如墨画，眉角微翘，宛如两柄弯刀直指两鬓，一双漆黑的眼睛，深邃而敏锐，直视人的内心。

　　这是无天第一次近距离，面对面看着这一位绝世枭雄，并没刻意释放出气势，但依然令他感到心慌。

　　同时，大尊者也在看无天，笔直的身影，镇定自若，神色不卑不亢，坦坦荡荡。面对比自身强大无数倍的强者，能做到如此镇静的人，实在不多，他眸中闪过一抹赞赏。

　　特别是看见无天那一头白发，他不由瞳孔一缩。

　　唰的一下，大尊者出现在无天身旁，却是看着诗诗，目光出现了一丝柔和。

　　“诗诗，还在生爹爹的气么。”

　　语气很轻柔，此刻他不再是那个只手遮天的大尊者，而是一个疼爱女儿，渴望女儿原谅的父亲。

　　“哼！”小丫头脑袋一扬，不予理睬。

　　大尊者微笑道：“诗诗，爹爹都解释过了，是迫不得已才把你送去……天使峰，爹爹也是为了保护你，想让你安全的成长，快快乐乐的生活，你就原谅爹爹，好不好？”

　　“不原谅，我也不会和你一起住，我要跟着哥哥。”小丫头看都不看一眼，直接道。

　　笑容一僵，大尊者苦着脸，求助的看向无天。

　　无天摇头道：“你或许是出于好意，想要保护诗诗，但是你不知道，对于一个孩子来说，没什么比父母的爱更重要，没有什么比父母的陪伴更温暖。”

　　“唉，本座又何尝不知。”

　　大尊者叹了口气，道：“修罗殿在外人看来，很团结很和睦，但实际上汹涛暗涌，危机四伏，特别是本座身为大尊者，掌管修罗殿一切事物，得罪不知多少人，甚至其他尊者都对本座意图不轨，如果不把诗诗送走，怕是会牵连到她。”

　　无天冷笑道：“你无须用这么冠冕堂皇的借口，其实你只是怕有人利用诗诗，作为要挟你的筹码。”

　　对无天毫不留情的反驳，大尊者竟没有生气，无奈的笑了笑，道：“你说得没错，年关之时，当本座看见诗诗和你在一起，脸上充满了笑容，是那么开心，那么快乐，这时我方才明白，以前的做法确实错了。”

　　“年关？”

　　大尊者微笑道：“呵呵，其实本座早就知道诗诗和你在一起，只是没去打扰。”

　　无天疑惑道：“火蝉子……帝天也知道诗诗是你女儿？”

　　“最初他不知道，最后是本座吩咐他，暗中保护诗诗。”

　　“所以，年关之时，他才会如此大方，送诗诗一枚光元素精髓，或者，不如说，是你送给诗诗的！”无天恍悟。

　　大尊者点头。

　　“尽管如此，我都不会放心把诗诗交给你，虽然你是他父亲，但是没尽到做父亲的责任。”

　　无天望着诗诗，道：“我从小就没见过父母，从没感受过什么是父母之爱，所以我很明白她心中的感受，当初才带着她一起离开。虽然我和诗诗没有共同的血脉，但我已经把她当做亲妹妹，不容任何人伤害。”

　　然后，盯着大尊者，斩钉切铁道：“你也不例外。”

　　大尊者笑了，笑的很开心，有这样一个人，这么关心自己的女儿，他怎么能不高兴呢？

　　曾经诗诗受到欺负，无天展现出铁血的一面，他也一清二楚，有时候想起来，自己这个父亲当真做的太失败了，还没有一个外人了解自己的女儿，没有一个外人疼爱自己的女儿。

　　“谢谢你！”大尊者感谢，很真挚。

　　无天摇头：“你不用谢我，既然诗诗叫我哥哥，保护她就是我的责任，何况，我们已经约定好了，我要保护她一辈子。”

　　“就是，哥哥要保护诗诗一辈子，你到一边凉快去，我不认识你，讨厌你！”小丫头对着大尊者扬了扬拳头，皱着小鼻子，恶狠狠说道。

　　“一辈子……”

　　望着两人，大尊者面色阴晴不定，目光闪烁。

　　“诗诗，出去玩会，哥哥有事和你爹爹说！”无天把小丫头放在地上，揉了揉她的小脑袋，微笑道。

　　“恩，要快点哟，韩二货还等着我们烤肉呢！”小丫头提醒，然后蹦蹦跳跳，欢乐的跑了出去。

　　然后，无天直视着大尊者，不卑不亢道：“有什么话直说吧！”

　　大尊者宛如没听见，皱着眉，若有所思的样子。

　　“既然你不说，不妨让我猜测下。”无天淡淡道：“你是不是也在觊觎我的肉身？”

　　“恩？！”

　　大尊者猛地抬头，紧紧的盯着无天，目中充满了意外。

　　无天淡然道：“果然被我猜中了。”

　　“你怎么知道？”大尊者疑惑道。

　　“当初帝天告诉我，不止空灵子觊觎我的肉身，另外还有几人，而帝天是你十几年前安排到炎宗的探子，十几年前，帝天才几岁吧，根本不可能认识别人。再加上你对空灵子残魂的渴望，不惜谋划几百年，甚至与炎宗达成协议，两者结合，不难猜测吧。”

　　无天冷笑道：“能让大尊者如此投鼠忌器，相信一定是为了很重要的人。大尊者身为修罗殿最强者，在青龙洲也是赫赫有名的存在，能让你如此付出的人几乎没有。而且，我也不相信，雄才伟略，战力无双的大尊者，会因为我是你女儿的朋友，而出面相救。唯一的解释，就是修罗殿殿主，也只有他才有能力，才有资格让你倾心尽力，大尊者，我没猜错吧！”

　　大尊者目中闪烁精光，认真的打量着眼前的青年，不由得再度刮目相看。

　　仅才十七岁，踏入修炼一途也才一年多时间，却能有如此精确的分析能力，而且明知被算计，还能保持如此沉稳的心态，如果不夭折，将来必是一方枭雄。

　　“你说的没错，本座确实在觊觎你的肉身，而这一切也都是为了殿主！”大尊者没有否认。

　　“千年前，修罗殿遭受青龙洲所有宗门联手讨伐，殿主披荆斩棘，以一敌十，斩杀无数来犯的强敌，而他自己也受到了极度严重的创伤，不治而亡，却很幸运保留住完整的元神，而这件事只有我们十二尊者知道。”

　　“完整的元神？那不是很好夺舍，那为何要等到现在？”无天疑惑道。

　　大尊者看了看他，道：“其实修罗殿的修炼法门，跟你差不多，最主要是针对肉身和力量的修炼，法诀反倒不注重。”

　　无天惊讶道：“你们也是体修？”

　　大尊者摇了摇头：“虽然我们注重肉身的修炼，但是没有一本炼体诀，所以我们并不是真正的体修。”

　　“原来如此！”无天恍悟，旋即疑惑道：“难道你们不知道神魔炼体诀？”

　　“神魔炼体诀？”大尊者眉头一皱，随后目绽精光，道：“难道你有炼体诀？”

　　无天一愣，看大尊者的表情，显然不知道炎宗有神魔炼体诀的事。他目光闪烁，最后没有回答，示意继续说下去。


第137章 简单的家

　　见状，大尊者眸光暗淡，且有一抹失望。

　　不过他很疑惑，无天是修炼什么法诀，能将肉身修炼到如此境界？

　　扫了眼无天，大尊者继续道：“虽然我们并不是真正的体修，但肉身的强度却比平常人强大几十倍，元神也不例外，所以当今世上没一人的肉身能承受得住，无不爆体而亡，直到看见你，本座终于看见了希望！”

　　“所以，才在碧波山将我们一并救走！”无天面无表情的道。

　　大尊者点了点头，道：“不过，当看见诗诗对你的依赖，本座不确定，这样做是否正确，如果你消失了，发现这一切都是我做的，她会不会恨我一辈子！”

　　“你犹豫了！”

　　“是的，本座犹豫了。但是，如果本座真的放弃，修罗殿将会面临历史以来最大的危机，而且，你的朋友，可能没有一个能走出修罗殿！”大尊者道。

　　无天平静道：“所以，你还是要对我出手！”

　　大尊者点了点头。

　　无天嘴角一掀，道：“难道你不怕步空灵子残魂的后尘？”

　　大尊者不屑道：“她只是一缕残魂而已，若不是她的残魂经过雷电淬炼，拥有一丝天威，令殿主垂涎，本座早就将其磨灭掉。”

　　“原来是这样！”

　　无天恍然大悟，原来是修罗殿殿主想要吞噬空灵子残魂，大尊者才派帝天去炎宗打探消息，也才有了那道口头协议。

　　“本座知道你的性格，也知道你有能力磨灭残魂，不过殿主并非只剩下一缕残魂，而是整个元神，远非你想象的那么脆弱，而且，本座不会强迫你，到时你会心甘情愿贡献出肉身！”大尊者的声音再度响起。

　　“是么？”无天不置可否，头也不回的离去。

　　大尊者道：“等下！”

　　“我想我们之间应该没什么话题可谈了吧！”无天也没转头，直接开口。

　　“难道你不想知道为什么我这么肯定？”

　　“没兴趣！”无天依然没有回头。

　　大尊者洒然一笑，手掌一挥，虚空涟漪突生，一名白衣美妇人从其内走出。

　　大尊者对妇人道：“二妹，这几年，无天无论去那，都由你陪伴。”

　　美妇人微笑的点头。

　　“这算是在监视我！”无天回头，冷视着大尊者，眸中泛着莫名的芒。

　　面对这道目光，不知为何，大尊者竟有种不敢直视的感觉，他心里大惊，一个区区拓脉期的青年，怎么会有如此强大的气场。

　　大尊者皱了皱眉，挥了挥手，道：“你们出去吧！”

　　无天回头，也不理会美妇人，独自走了出去。

　　看着那小小的背影，美妇人颇为的惊讶，面对大哥居然能够处变不惊，无所畏惧，这种人还从来没出现过，够胆识。

　　“大哥，告辞！”

　　收回目光，美妇人对大尊者欠身行礼，转身离开了。

　　“哥哥，你没事吧！”

　　当无天走出大殿，小丫头立刻跳到他身上，关心问道。

　　“没事，我们回去烤肉吧，看你馋的跟小花猫一样，口水都流出来了！”无天捏了捏小丫头小鼻子，微笑道，轻松的模样，仿佛丝毫没对大尊者的话，而感到有压力。

　　小丫头看见美妇人，并不似面对大尊者那般冷淡，笑吟吟的道：“姑姑，你也要一起来吗？”

　　“好多年没见到诗诗，姑姑当然要多陪陪你！”美妇人端庄优雅，语气柔和，看向诗诗，目中充满了慈爱。

　　“耶！”

　　小丫头欢呼，落在地上，欢喜雀跃，像只美丽的蝴蝶般，翩翩起舞，惹人怜爱！

　　“哥哥，诗诗告诉你哟，姑姑小时候对我可好了，比那个臭爹爹好几倍，几十倍，几百倍……”

　　伴随着小丫头的喜悦声，三人渐渐消失在这个地方。

　　大尊者大殿内。

　　大尊者坐回黄金宝座，目视虚空，道：“出来吧！”

　　话音落地，大殿内的虚空，顿时震荡开来，接着十道身影从其内走出。

　　有男有女，有老有少，但无一不是气势磅礴，深不可测。

　　“你们都看见了，还有什么异议？”

　　大尊者气势慢慢散开，目光如电，于十人身上一一扫过，如果是一般人，恐怕早就忍不住下跪拜膜，然而下方的十人，每一人都神情自若，丝毫不受影响。

　　显然，这十人绝非泛泛之辈，实力并不逊色大尊者多少。

　　“无天确实是个不错的人选，不过他还没达到拓脉期的九九极境，以及完美之境，怕是要等一段时间。”

　　说话是一名仙风道骨的老者，身着白衣，雪白的胡须垂胸，白发无风自动，体外蒸腾着淡淡光雨，有种飘逸之气，从其身上散发而出。

　　“老十二没有意见，你们呢？”

　　大尊者把玩着宝座扶手上的一颗金色珠子，看了眼老者，再看向其他人。

　　“如果在绝阴遗迹开启前，他突破到九九极境，我也没意见！”一名约莫二十五六的彩衣女子道。

　　“十一妹，你以为九九极境很容易？若不是荒古天蝎灵胚，无天怎么可能突破脱胎期的极境。”

　　这是一名黑衣中年，相貌与大尊者竟极为相似，特别是那双眼睛，深邃而敏锐，宛如一个模子里刻出来的般。但脸上却有一道五寸长的疤痕，宛如蜈蚣般，随着说话而蠕动，显得格外的吓人。

　　彩衣女子微笑道：“三哥，无天肉身突破脱胎期的完美之境，好像并没依靠什么天地异宝，你又作何解释呢？还是说，三哥的野心一直没有打消，所以不愿殿主复活。”

　　“十一妹，这话你说得太过了！”三尊者面色一沉，道。

　　“过没过，大家心里都清楚！”彩衣女子盈盈一笑，于另外几人身上一一扫过，道：“四哥，五哥……十哥，你们说呢？”

　　被提及的人，面色皆是一沉，默默不语。

　　三尊者剑眉紧拧，目光闪烁不定，沉默少许，沉声道：“好，我们没意见，但是大哥，你可要听清楚，如果绝阴遗迹开启前，无天还没有突破九九极境，如果百宗大赛的计划，还是如碧波山一役那样失败，可别怪本座翻脸无情。”

　　说罢，光芒闪烁间，三尊者瞬间消失在众人眼前，紧接着，四尊者乃至十尊者，相继离去，大殿内一下安静了下来。

　　彩衣女子道：“大哥，真的要在百宗大赛上动手？”

　　大尊者点了点头。

　　彩衣女子担忧道：“可是炎宗不是有空灵剑，就算小妹和老十二、大哥以及二姐四人联手，可能也无法战胜，而三哥他们肯定不会帮忙，说不定还会暗中捣乱，令我们的计划功亏一篑。”

　　“十一姐说的没错，如果我们失败，三哥就能堂而皇之施行他的野心计划，而我们则成了他的挡路石，到时必定免不了一场血雨腥风，甚至，修罗殿都有可能四分五裂！”老十二忧心忡忡。

　　“你们先出去吧，容本座好好想想。”大尊者颇为疲倦的挥了挥手，示意两人出去。

　　“唉！”

　　彩衣女子两人叹了口气，于虚空中渐渐消失了。

　　大尊者斜靠在宝座上，揉着额头，颇感烦躁，然后他望着殿顶，精光闪烁，宛如能看见宫殿之外的苍穹。

　　“为了修罗殿的安危，看来只能提前请他出世了。”

　　……

　　翠山居依山傍水，宁静雅致。

　　庭院前百丈之外，有一片清澈的池塘，其内荷花盛开，芬芳扑鼻！

　　而此刻，芬芳之中，却多了一股浓浓的肉香，令人垂涎欲滴，且还有一股馥郁的酒香，令人心醉神迷。

　　池塘边的一块平坦的空地上，篝火猎猎燃烧，一头不知名的妖兽，被架在上面，皮肉金黄，油脂喷薄，香气四溢！

　　无天和韩天坐在地上，一人手中拧着一个酒坛，酒香醉人，两人脸上已然有了红晕。

　　小家伙和诗诗在另一边，玩得不亦乐乎。

　　韩天撕下一大块烤肉，一边嚼着，一边迷茫的望着天空，道：“无天，你说今后我们该何去何从，天下之大，何处才是真正的家。”

　　“家？何处是家？”无天也在心里自问。

　　“呵呵，忘记了，你和本帅哥一样，没有家，没有亲人，孤苦伶仃一人而已。”韩天勾着无天的脖子，语气中却带着淡淡的失落。

　　“你父母呢？”无天问道，相识这么久，还从来没听韩天谈及他父母的事。

　　闻言，韩天沉默，脸上也有了一丝变化。

　　忽然，拧起酒坛，咕噜咕噜喝了几大口，道：“死了，他们都死了，死者已矣，活着人就要好好活着，才对得起他们，才能让他们安心。”

　　话虽如此，但无天从他神色中，看出了浓浓的伤痛以及思念，而眸中深处更是潜伏着强烈的杀机，显然，父母的死，并不是他说的那么简单。

　　无天没有再提，每个人都有一些伤心的往事，都有不想去碰触的痛处，都有不愿去揭开的伤疤。

　　“韩天，你有什么打算，或者什么愿望。”

　　韩天摇头道：“打算，还能有什么打算，走一步算一步。至于愿望倒是有，找一个爱我的妻子，当然要非常漂亮的，然后一起浪迹天涯，游戏人间，累了，疲了，就隐居山林，生几个小宝宝，一起快快乐乐的生活，这就是一个家，简简单单的家。”

　　然后，他补充道：“到时，你一定要做我孩子的干爹，知不知道。”

　　“简简单单的家……”

　　这句话，似乎触碰了无天心里的某条心弦，一下沉默下去，不是他不想说话，而是无法开口，只能在心里轻声呢喃。


第138章 悲中平静

　　因为无天知道，韩天心里的愿望，并不止是一个简单的家而已，还有很多很多，只是藏在心里，不愿说出罢了。

　　一时间，两人独自喝酒，再也没有说话。

　　“哥哥，你们在聊什么？怎么很伤感的样子。”

　　过了片刻，小丫头和小家伙欢乐的跑了过来，大眼睛忽闪忽闪的盯着他，长长的睫毛颤动。

　　无天摇了摇头，露出一抹笑容，道：“诗诗，你有什么愿望。”

　　小丫头闻言，坐在地上，望着天空，想了半晌，才冲他一笑，道：“哥哥，我的愿望很简单，就是能和哥哥在一起，而且要在一起好长好长的时间，不过……我还是想要有个家，想要一个温暖的家，而不是这些冷冰冰的宫殿。”

　　“温暖的家……”

　　无天喃喃，将小丫头抱在怀里，然后看着小天道：“你有什么愿望。”

　　“我啊！”小家伙扣了扣鼻孔，道：“蛙爷的愿望可是相当远大，搜罗天下奇珍异宝，什么盖世神术，什么绝世神兵，什么王药皇药，蛙爷要一网打尽，潇洒而快活，当然，不会少了你那一份，然后等找到你爸你妈，再找到我爸我妈，一起快乐的生活。”

　　“快乐的家……”

　　无天怔愣的看着三人，眼里充满了迷茫和挣扎。

　　几人玩的很晚，凌晨才回到房间入睡。唯独无天一人坐在火堆旁喝酒。

　　回来后，和大尊者的谈话，他没有谈及只字片语，一是不想他们担心，惹出什么乱子，二是怕诗诗知道后难过。

　　原本，对于大尊者的说法，无天不屑一顾，甚至没当回事，但是当听到三人的愿望时，他迷惘了。

　　多么简单的愿望，可是如果自己不答应要求，那么一切都将化成泡影。

　　“沙沙……”

　　无天抬起头，却见树木摇晃，黑影攒动，包围着翠山居，尽管这些黑影将气息收敛到极致，却还是被他捕捉到。

　　“唉”，叹了一口气，无天没有去理会，继续仰头喝酒，他很想喝醉，可是无论如何，这酒都无法令他沉睡。

　　“很迷茫吧！”

　　白衣美妇人走上前来，环顾四周，道：“他们是三弟派来的，也就是三尊者。”

　　“你为什么要解释？”无天语气很平静。

　　美妇人道：“我也不知道为什么要解释，或许有这个必要，或许没有。”

　　“从你的眼睛里，我看见了迷茫，是不是在想，为了一个已经死去的人，这样做值得吗！”无天接着道：“神兽和神皇前辈，为了守护炎宗，尽心尽力，然而最后的结果呢，换来的只是憎恨，你们也一样吧，真是可悲可叹。”

　　“每个人心中都有执念和责任，为了这些执念和责任，无论多么艰辛，付出多少努力，还是多少坎坷，都要一如既往的走下去，没有别的选择。”

　　“是没有选择，还是不想去选择，呵呵，谁知道呢！”无天嘲讽，更像是在自我嘲讽。

　　“是啊，对与错，谁知道呢！”白衣美妇人仰望夜空，目中流露着说不出的情绪。

　　时过片刻，无天汩汩喝下整坛酒，长身而起，道：“带我去一个地方吧！”

　　龙村。

　　经过一年前的惨剧，那个不起眼的小村庄已经不复存在，取而代之的是一片绿油油的草地，灌木丛生，大树林立，一派生机勃勃的景象，却少了一丝阳光，一份温暖。

　　深夜，飞禽走兽已经归巢，虫子已经沉睡，显得非常安静。

　　原来的村口，也是野草丛生，枯叶覆地。

　　唰！！

　　忽然，两道身影出现在村口，脚步声相继传出，将这里的安静打破。

　　看着这陌生的场景，无天驻足，白发飘荡，有些不敢前进。自从上次离去，已经快一年了，一年的时间很短，也很长，足够改变很多东西，龙村也在改变，再也不是当初那个熟悉的地方。

　　故人皆逝，家园不在，温暖消失，只剩下一片荒凉。

　　美妇人环顾四周，道：“这里就是你的家。”

　　“没错，这就是我的家，只是这个家，离我越来越遥远。”无天终于迈动脚步，走到一个土包前，怔怔出神。

　　这只是一个土包，却是无天最柔软的软肋。

　　因为这里埋葬着一年前的惨剧，埋葬着龙村几十位村民冤死的尸骨，埋葬着他至亲最爱的爷爷，也埋葬了他那颗快乐而单纯的心灵。

　　坟墓没有墓碑，已被野草小树野花等掩盖，不知情的人，不会想到，这里埋葬了太多东西。

　　目中尽是伤悲，无天缓缓走上前，拔掉每一株野草，小树，唯独留下了花朵。

　　希望他们在另一个世界，能够像这些盛开的花朵般，开心的生活。

　　“爷爷，各位父老乡亲，天儿回来看你们了！”

　　无天堆在坟墓前，三拜九叩，接着在坟墓前，亲手挖了一个土坑，然后将火世的人头取出，道：“天儿说过，要提火世他们的人头，来拜祭你们的亡灵，天儿说到做到。”

　　将头颅埋在土坑中，随着最后一抔黄土落下，火世被永远埋葬地下，为犯下的罪孽赎罪。

　　“这一年，天儿经历了很多事，天儿也长大了，能好好照顾自己……”

　　然后，无天坐在坟前，喃喃自语，诉说着这一年的经历。

　　白衣美妇人没有说话，立于一旁静静倾听，然而她越听越心惊，这些可怕而坎坷的经历，是一个十六七岁的孩子能够面对，能够承受的吗？

　　以前听探子来报，并没什么震惊，最多只是惊讶下，认为是个不可多得的人才，但如今亲耳所闻，仿佛身临其境。她自认为，若是换成是自己，无法做到，或许早就成了一抔黄土，永埋地底，或许尸骨已荡然无存。

　　“这样一个孩子，若是成为敌人，将多么可怕！”

　　美妇人心里不禁开始担忧，大哥的做法是对还是错，会不会将修罗殿陷入万劫不复之地。

　　“恩？”

　　美妇人黛眉忽然一皱，目中精光闪烁，扫向四周，然后目光射向墓地，双目中顿时泛出可怕而厌恶的芒。

　　“怎么？”无天疑惑。

　　没有回答，美妇人素手于半空一点，这个地方当即泛起朦胧的光芒，旋即一圈圈涟漪荡开，如波浪般向着十方蔓延而出，直到丈许方才停止，然后呈现出一幕画面，一幕令无天永生不能忘记的画面。

　　画面中，坟墓上空几十冤魂在嘶吼，在咆哮，那太熟悉了，无天一眼就能认出，那是相处了十几年的村民，他们死不瞑目，冤魂不愿散去，不愿离开这个家园。

　　而另一边，一名金甲中年，浮于半空，看着几十冤魂，面露狞笑，然后大手一挥，眉心光芒闪烁，一道黑光冲出，停在半空。

　　那是一面黑色小旗，只有巴掌大，其上刻有许多复杂的文字，如蝌蚪在游荡，散发着滔天黑芒！

　　小旗迎风见涨，顷刻间变成丈许大，黑芒越发浓密，而且，仿佛有一股强大的阴寒之气，龙村百丈内，瞬间布上了一层洁白的寒霜。

　　“咔咔！”无天拳头紧握，指甲已刺透皮肤，深入血肉中，然而他浑然不知，紧紧的盯着画面。

　　只见金甲中年一声低喝，黑色小旗射出无数道乌光，将半空几十冤魂缚住。

　　他们在嘶吼，在挣扎，怨气冲天，不屈不挠，然而黑色的大旗光芒大盛，将他们团团包裹，不得脱身，没有一点反抗之力，尽数收入小旗中。

　　虽然无天只能看见画面，并不能听到声音，但是仍然能够感受到，村民的冤魂所透露出的绝望与无助，不屈和凄惨……

　　不知不觉，眼泪再度滴落而下！

　　接着，金甲男子再度一喝，手指虚空一点，一个黑色的印记凝现，融入小旗之中，黑旗中央一个漆黑的鬼脸浮现，狰狞之极！

　　然后，鬼脸张开嘴一吸，数十冤魂接连被纳入口中，消失不见，成为了食物。

　　最后，小旗快速缩小，化成一道乌光，射回中年眉心，而金甲男子不远处，有一头火烈鸟，鸟背上站立着两道身影，赫然是火世和刘燕。

　　白衣美妇人一挥手，画面消失，然后阴沉道：“我修罗殿做事向来不择手段，但也知道死者已矣的道理，但他连冤魂都不放过，此等作为真是令人发指。”

　　无天闭目，白发齐飞，半晌后睁开眼，问道：“此人是谁？”

　　“他是火云宗的副宗主，也是火真人的亲弟弟，名叫火硝。”美妇人道，然而在看见无天的眼神时，顿时一愣。

　　因为她从无天眼里，没有看出半点愤怒，或者悲伤，有的只是一片平静，仿佛这些冤魂与他毫无干系。

　　但是，美妇人有种感觉，他某一方面变了，变得神秘莫测，甚至给她一种从未有过的惊悸。

　　“火硝……”无天平静道：“带我去火云宗！”

　　“恩，难道你要……”

　　无天冷笑道：“前辈以为我去火云宗做什么？找火硝报仇？我不会做出自不量力的事情，只是想去看看两位故友而已。”

　　与龙虎和林山都一年没见了，无天有些担忧，本来打算等到自己强大后再去，但是身旁无故多了一个强者，如果不利用下，岂不是白白浪费了。

　　而且，如果没有发什么意外，这次他准备将两人接走，留在火云宗太危险了。

　　美妇人深深的看了他一眼，点头表示同意。

　　“等下，还是先回趟翠山居，然后再去火云宗。”

　　无天忽然变卦，嘴角的那抹冷笑，始终没有消失。


第139章 洗劫药田

　　有位绝世强者在身旁，真的很方便，无天于坟前叩拜后，几息间便回到翠山居。

　　直接走进房间，将呼呼大睡的小家伙拧起，下一刻，已然出现在一片高山峻岭的上空。

　　夜空，没有星辰，没有月亮，大地处于一片漆黑。

　　小家伙耷拉着眼皮，目光松散，扫了扫下方，懒懒道：“小天子，这是哪啊！”

　　“火云宗。”

　　有美妇人的帮助，无天可以悬浮于高空，俯视着下方，目中平静得如一潭死水。

　　“哦，火云宗啊，什么……”小家伙如被冷水灌头，豁然清醒，道：“你说什么？你说我们来到了火云宗？”

　　无天点头。

　　“你想干嘛？难道想潜入火云宗？”小家伙试探性的问道。

　　见无天点头，小家伙顿时哀嚎道：“小天子，你难道忘了，你和火云宗之间的深仇大恨？下去这不是羊入虎口，明摆摆的送死？”

　　“怎么，你害怕了？”

　　“害怕？本皇怎么可能会害怕，但无谓的牺牲不值得，蛙爷的命贼宝贵了，所以还是你自己去吧，我在这给你望风……”小家伙说着说着，就准备逃离。

　　特意将它带来，就是准备好好折腾下火云宗，算是受点利息，所以无天岂会如它所愿，一把抓住它。

　　“放手耶，蛙爷不会去白白送死，快放手，听到没，再不放手，咬你了！”小家伙挣扎不休，然后看着美妇人，道：“美丽的老女人，小天子走火入魔了，快劝劝他。”

　　“恩？”

　　二尊者黛眉一瞪，不怀好意的看去。

　　小家伙顿时缩了缩脖子，语气一变，谄媚道：“美丽的姐姐，你貌美如花，天姿绝色，小蛙子口无遮拦，请你老人家……！”见势不妙，它连忙改口：“请美丽的姐姐原谅，快点劝劝这个不要命的混蛋。”

　　见状，二尊者一阵好笑，道：“你安静点，看看无天有什么打算。”

　　“呃！”小家伙一愣，心里嘀咕：“不管有什么打算，蛙爷也不会去，要送死你们自己去。”

　　“前辈，帮我查下火云宗的药田在什么位置。”

　　“药田？”

　　美妇人感到诧异，然后心里滋生出一个可怕的想法，他不会再打火云宗药田的主意吧？

　　旋即，又感觉颇为的有趣，一束精光射出，她仔细的扫视着火云宗的每一寸地方。

　　当听到药田这两个字，小家伙眼珠子开始骨碌碌转动了，俯视着下方，也不知道在心里打什么算盘。

　　经一番查看，美妇人手指两座高耸的山峰，道：“本座感应到，有道道灵性从那两座山峰之间传来，估计药田就在那。”

　　无天定目看去，两座山峰间有一片空旷的空地，氤氲蒸腾，雾霭朦胧，其中隐隐可见淡淡的五颜六色。

　　“前辈，火云宗应该也有护宗禁制吧。”

　　美妇人摇头道：“你太小看禁制了，不是每个宗门都有能力设下护宗禁制，火云宗延绵几万里，想要布下如此大的禁制，必须要达到‘皇阶禁师’才能做到。”

　　“皇阶禁师？”无天疑惑。

　　“禁制如修炼一样，也有境界之分，初学者是禁制学徒，其后是一到九阶禁师，而后是王阶禁师，然后才是皇阶禁师，只有达到这一步，才能布下护宗禁制，而如今大陆，王阶禁师都屈指可数，更何况是皇阶禁师。”

　　美妇人言称，禁师是一个很可怕的职业，皇阶禁师，随便布下一道禁制，足以令一个百万人的城池，瞬间灰飞烟灭，就是王阶禁师，也能与神变期强者争锋。

　　无天惊讶道：“这么强！”

　　“恩。”

　　美妇人点了点头：“皇阶禁师上面，还有两个境界，圣阶禁师和神阶禁师，这两个境界，纵观千古，都没有出现几人，但只要达到这一步，无一不是盖世强者！”

　　无天心神震荡，禁制原来还有这么强的威力，果然如古人所说，一山还有一山高，当你踏上目标的山巅时，却发现还有另一座山，等着你去翻越。

　　旋即，无天问出心里的疑惑，赤炎子不是一直在研究禁制，那他又达到了什么程度。

　　“赤炎子的具体境界不知，不过据本座估计，最多也就达到四阶禁师的程度。”

　　美妇人解释，禁制很难学，全靠无数岁月的参悟和模拟，如今世上大部分禁制都已经失传，或者被毁，也没有“禁符”可供参考。

　　而且，布禁制需要强大的念力，而念力从由灵魂而生。

　　众所周知，灵魂是人类最为脆弱的东西，想要凝练出灵魂之力，也就是念力，非常困难，所以能有所成就的人少之又少。

　　“不过，如果你对禁制感兴趣的话，本座可以陪你去趟中耀洲，中耀洲三大势力之一‘禁宗！’就最擅长禁制，禁符更是多不胜数，可以是，全大陆的禁师，有百分九十九都是从禁宗出来的”，美妇人道。

　　无天点了点头，这个以后再说，道：“药田是宗门最重要的资源之一，以防万一，估计火云宗会请人布下禁制，前辈是否懂得禁制？”

　　“本座没有这方面的天赋，不过，就算王阶禁师布下的禁制，我也有办法破除”，美妇人自信满满，接着道：“你的心思本座大概明白了，如果你想让我帮忙，所得的灵药，一人一半。”

　　“呃！”

　　无天还没说话，小家伙就鄙夷道：“堂堂修罗殿的二尊者，竟要抢夺我们这些后辈的灵药，害不害臊。”

　　“呵呵，小家伙，好东西不会有人嫌多，你说是吧。还有，刚才那谁不是打算逃走吗，怎么还没开始动手，就已经把火云宗的药田当成自己家的一样？”美妇人难得没有生气，脸上荡漾着笑容，还破天荒的调侃小家伙。

　　“刚才只是在开玩笑，小天子的事，就是我的事，小天子的请求，蛙爷赴汤蹈火也在所不辞。”小家伙义正言辞，满腔真情，看不出丝毫作假。

　　无天摇头，将林山和龙虎的相貌，以及气息简略描述出来，请美妇人寻找两人的所在地。

　　目绽精芒，片刻后，白衣美妇人收回目光，皱眉道：“你所说的两人还在，不过他们流露的气息，和你描述的似乎不太一样，有一股嗜血和阴冷的感觉。而且不知为何，火云宗并没多少弟子出没，火真人和十大长老的气息，也感应不到，似乎并没在宗内。”

　　“这样不是更好，蛙爷就可以大掠八方了！”小家伙双目放光，再也忍不住，快速俯冲而下：“我的，我的，灵药宝物都是我的，嗷呜！”

　　闻言，无天面色一沉，如果美妇人没感应错，那他以前的猜测已经成真了，龙虎两人都修炼了吞灵魔典。

　　“前辈，我们也下去吧！”

　　几息之间，三人落在药田前，顿时一股馥郁的药香扑鼻而来，深吸一口气，顿觉心气神爽。

　　夜深了，这里寂静无比，连虫鸣声都没有，两座山峰插入云霄，草木葱茏，一派安宁的景象。

　　这个地方是禁地，除了长老级别以上的人，门下弟子不准踏足半步，而且，火云宗高层也不会认为，会有人不知死活，敢前来偷摘灵药，所以并没派人守护。

　　然而，事与愿违，今夜就来了三个盗贼，看样子还是三个贪心不足的盗贼。

　　“好多的灵药……娘的，怎么还真有禁制。”

　　小家伙双目冒光，盯着前方的药田，口水都流出来了，若不是有一层无形的禁制将它阻拦，恐怕早就扑进去，肆意狂掠了。

　　药田很大，足有千丈余方圆，每隔三尺都种植着一颗灵药，五颜六色，喷薄霞光，灵性惊人！

　　“恩，不错，火云宗这些年积累了不少好东西，不过采摘的时候要小心点，别把根茎给弄坏了，药田下有一条精髓灵脉，只要不伤了根茎，以后还能重新发芽。”

　　美妇人此刻不像是权势熏天的二尊者，更像一个有经验老到的盗者。

　　“精髓灵脉！”

　　无天惊讶，心里一下恍悟。

　　之所以在外面很难寻找到灵药，主要是因为它们成长需求的精气太庞大了，所以很多灵药种子都无法发芽，就算发芽了，大部分都会半途夭折。

　　而这里有一条灵脉，可源源不断的供应精气，所以才能养活这一片药田。

　　看着药田，无天目光闪烁，正确说，是看着药田下方灵脉。

　　“无天，你少打灵脉的主意，不然谁都保不住你！”美妇人看透他心里所想，告诫道。

　　“为何？”

　　美妇人道：“从古至今，轮回大陆经历了多数灭世之战，导致灵脉越来越少，天地精元稀薄，目前每个洲大约就那么几十条，所以有个明文规定，不得摧毁灵脉，违者，全大陆诛之。”

　　“这样啊，那算了，还是快点破开禁制，洗劫灵药吧！”小家伙悻悻不乐，原来它和无天想到一起去了，也在打着灵脉的注意。

　　无天冷笑道：“规定是强者所定，所以只要够强，就能打破这规定。”

　　“恩恩，没错，等蛙爷变强了，第一个就来把这条灵脉一锅端了。”小家伙闻言，又来了精神，连连点头，并放出豪言。

　　美妇人无语的看了眼两人，这都是什么人呢，如果她没在这里，是不是今晚，两人就要把这条灵脉给别人毁了？

　　“看来回去要给大哥提个醒，谨防下这两个混世魔王！”美妇人暗道。

　　然后，从怀里取出一枚黑色的符箓，只有三寸大，呈四方形，其上刻印着密密麻麻的符号，晦涩难懂。

　　“这是‘解禁符’，可以轻松破解五级下来的禁制。”

　　美妇人上前几步，手持解禁符于虚空一按，宛如固定在上面，没有掉落，旋即，这个地方光华闪烁，一个半圆形的光罩呈现在眼前，却没有发出半点声音。

　　然后，解禁符的四周，光华快速淡去，形成一个能够供人行走的通道。

　　“呃！灵药宝贝，蛙爷来了……”

　　小家伙忍不住呼唤，随后意识到似乎太大声了，急忙捂住嘴，贼眉鼠眼的四处瞄了瞄，见没人，咻的一下冲了进去。

　　看着眼前密密麻麻一大片的灵药，小家伙都快幸福死了，口水不停的下流，连擦都来不及。

　　“小天子，快，给蛙爷一个芥子袋……”


第140章 复活机会

　　千丈方圆，三尺一株，最少也有几百株灵药。

　　别说小家伙，就是无天和美妇人也忍不住双目放光。

　　几百株灵药放在哪里，都是一笔可观的财富，无人不会心动。

　　没有多余的话，无天取出一个空置的芥子袋，抛给小家伙，然后加入到采摘的行列。

　　“嘿，不错，这里有几株紫金草，可不难得。”

　　六株灵药亭亭玉立，约三寸高，根茎紫色，叶子金色，喷薄光华，灵性十足，小家伙一边擦着口水，一边拔起扔进芥子袋。

　　它知道，现在不是贪吃的时候。

　　黑夜一片寂静，三人疯狂的盗药，美妇人更是不得了，素手一挥，百丈之内的灵药，从根而断，刚好到位，然后统统纳入芥子袋，干净利落，看得一旁的无天两人面面相觑。

　　这还是那个高高在上的二尊者？他们严重怀疑。

　　不到片刻，这块药田再也没有一株灵药，只剩下一株株掩埋在泥土中的灵根。

　　“美丽的姐姐，你太凶残了，再怎么说也要给火云宗留一株嘛！”小家伙摘掉最后一株，廉不知耻的道，然后狭长的眸子四处扫射，看有没有遗漏下的。

　　“咦，还真有一株！”

　　小家伙嗖的一下射出，拔起一根火红色的小树，喜滋滋的扔进芥子袋，然后道：“美丽的姐姐，你看最后一株也被你摘了，太不懂得贪心不足蛇吞象的道理，你太坏了，我要远离你，不然会被带坏的。”

　　白衣美妇人莞尔：“我们快走吧，等下在分配。”

　　美妇人身为修罗殿二尊者，若是此等行为被发现了，传出去还不让人笑掉大牙了，所以必须快点离去。

　　走出药田，无天沉声道：“前辈，带我去龙虎所在的地方。”

　　美妇人素手一挥，解禁符从虚空掉落，飞回手中，被她放进芥子袋，而保护药田的禁制，光芒渐渐淡去，化于无形。

　　然后，她素手再度一挥，三人身影消失了，下一刻出现一座洞府前，洞府门上，有几个大字“第三十三洞府！”而洞府就在药田左边的山峰上，足以说明龙虎已经是亲传弟子。

　　和炎宗一样，亲传弟子的洞府，设置在灵脉之上。

　　“他已经是亲传弟子么。”

　　无天走了进去，洞府约莫百余丈，没有其他的装饰，只有十几颗夜明珠，散发着淡淡的光芒，将洞府照得透亮。

　　“何人擅闯本座洞府。”

　　当三人步入洞府，一道洪亮的声音响起，不是龙虎又是何人，然而，无天脸上并没久别重逢的喜悦，反而心情沉到谷底，因为从这道声音中，他听出了浓浓煞气。

　　无天道：“龙虎，故人来访，难道你不出来迎接。”

　　“故人？”

　　带着一道疑惑声，一名魁梧的青年，从洞府深处走出，浓眉大眼，虎背熊腰，八尺身高强壮而有力。

　　无天微笑道：“一年没见，除了身高，你的样子还是没变。”

　　“你是……无天……”

　　龙虎双目圆睁，盯着眼前的白发青年，那是多么熟悉的身影，从小到大的伙伴，但是此刻看起来，却让他感觉非常陌生。

　　“为什么，你为什么要这么做，无天，纳命来！”

　　没有喜悦，反而一股戾气从龙虎身上升腾，一步踏出，掌心火之力涌现，化成一道匹练，对无天奔腾而来，肃杀之气充斥整个洞府。

　　“龙虎，这是为何！”

　　无天面色一沉，却没有躲避，因为他已经看出，龙虎的境界在脱胎圆满期，根本对他造成不了半点伤害。

　　“轰！”

　　火之力凶猛冲来，落在胸口上，无天却一动不动，稳如泰山。

　　“没想到一年不见，你变这么强了！”龙虎瞳孔收缩，旋即煞气十足，道：“就算你在强，我也要杀了你，为父母，为整个村庄的人报仇。”

　　龙虎的双目瞬间变成血红，充满了嗜杀和残忍的味道，一步踏出，欺身上前，异于常人的手掌，如蒲扇般，猛地挥来。

　　“报仇？”

　　闻言，无天不明所以，一掌轻松击退龙虎，道：“你说清楚。”

　　“说清楚？好，我就给你说清楚，当年若不是龙山爷爷收留你，若不是大家照顾你，你早就暴尸荒野，然而，你不懂知恩图报也就罢了，反而下毒手将他们全部杀死，你良心何在。”龙虎暴喝，双目充满了血丝。

　　无天阴沉道：“是谁告诉你，我杀了爷爷，杀了村人？”

　　“师尊亲口告诉我，难道还有假？”龙虎浑身杀气森然，更有一缕缕黑气从体内蒸腾而出。

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，曾经有过很多猜测，为了对付自己，火真人会用龙虎林山两人来威胁他，或者为了报复他，直接杀了两人，然而没想到，火真人竟会如此歹毒，捏造谎言，让他成为不忠不孝之人。

　　无天平静的看着他，道：“你相信他？”

　　龙虎痛心道：“我是很不愿意相信，但这一切都是少宗主和刘师姐亲眼所见，亲口所说，我怎么能不相信。我知道，从小到大，大家都不怎么看好你，甚至瞧不起你，但是……他们好歹也是你相处十几年的村人，是你的亲人，你怎么能忍心下手，你怎么能如此无情……”

　　小家伙看不过去了，道：“喂，小子，别错怪小天子，村人都是被火世和刘燕那两个杂毛所杀，之所以编出这些谎言，是故意污蔑小天子，挑拨你们之间的关系。如果小天子真的杀了大家，他为什么要不惜一切，斩杀火世等人，为什么又要不顾危险，前来看望你，这点都看不出，简直比韩二货还蠢。”

　　“会说话的妖兽？！”

　　龙虎瞳孔收缩，旋即冷笑道：“为什么？你以为我不知道为什么，无天杀害少宗主和刘师姐，无非是杀人灭口，想要把他的罪行掩盖。”

　　“我靠，你这蠢货！”小家伙直翻白眼，对无天耸了耸肩，表示很无奈。

　　龙虎深深的看了眼无天，转过身，背对着几人，道：“无天，念在我们兄弟一场，这次我不为难你，你走吧，但下次相遇，我们就是不共戴天的仇敌，不是你死就是我亡。”

　　“小子，你……”

　　无天制止住小家伙，说道：“总有一天，你会知道所有的真相，替我问候下林山叔，保重！”

　　说完，对美妇人点了点头。

　　原本，无天想救走龙虎和林山，但当看见龙虎的态度时，他知道，有些事情短时间内无法改变，也不打算再去看林山了，因为他明白结果都是一样。

　　美妇人素手一挥，光芒闪烁间，三人的身影快速消失在洞府。

　　直到此刻，龙虎方才转过身，望着那空荡荡的地方，目中尽是痛苦与无奈。

　　“你以为我真的不知道真相吗，但是我不得不这么做，如今村子只剩下你和我，村子的血海深仇不能让你一个人承担，我也想尽一份力。”

　　……

　　回到翠山居，小家伙和美妇人开始分配灵药，而无天则走进楚易烟的房间。

　　看着眼前沉睡的爱人，他慢慢倾述着心里的无助。

　　大尊者的要挟，韩天和小家伙的性命和自由，龙虎的误会，全村的冤魂，这一切令他身心疲惫。

　　“易烟，你告诉我，我该怎么做……”

　　如果不答应大尊者，韩天和小家伙那看似简单的愿望还怎么实现，火云宗不灭，全村冤死的人还怎么瞑目，龙虎的误会何时才能解开。

　　另一方面，还没找到父母，还没见过他们的样子，还没问他们为何要抛弃他，怎么可以就这样死去。

　　他心乱如麻，真的很难决定。

　　“恩？”

　　忽然，定颜珠光芒一闪，竟有些暗淡的迹象。

　　无天大惊，急忙喝道：“前辈！”

　　话音未落，美妇人已然出现在他身旁。

　　“前辈，这是怎么回事。”

　　美妇人叹道：“定颜珠只能持续两个月，而两个月后就会失去效果。”

　　“那不是……”

　　定颜珠失效，这样的后果，无天想都不敢去想。

　　“不错，定颜珠失效，她的肉身会在三日内灰飞烟灭。”

　　无天急切道：“有什么办法可以阻止。”

　　“有！”美妇人看着无天道：“而且，如果你答应我们的要求，还有办法，令楚易烟起死回生！”

　　“什么……”

　　无天豁然起身，直勾勾的盯着美妇人，目光灼热，旋即他又立刻冷静下去，道：“你们有什么办法，能够让她复活？”

　　美妇人沉默少许，道：“不妨告诉你，之所以空灵子的残魂，如此渴望天阴果，就是因为天阴果具有，能让生灵起死回生的神效。”

　　“天阴果！”

　　无天冷笑道：“我有绝阴令，可以自己去绝阴遗迹摘取，何必要答应你们的要求，说吧，应该远不止于此。”

　　“呵呵，你很聪明。”

　　美妇人笑道：“第一，绝阴遗迹凶险无比，单凭你个人的实力，是无法进入安全到达深处，必须要修罗殿的帮助。第二，绝阴遗迹需要十年后才会开启，而这十年，如果没有如定颜珠这样的宝物，你的爱人就会彻底香消玉殒，到时就算你有幸得到天阴果，也无济于事。而只要你答应我们的要求，修罗殿可以帮助你。第三，天阴果虽然有起身回生的能力，但前提下要有元神，如果没有元神，最少都要有一缕残魂。然而，楚易烟的三魂七魄被空灵剑斩碎，已经荡然无存，所以你必须依靠大尊者，运用大法力凝聚出一缕残魂。”

　　美妇人接着道：“事实上，你没有选择的余地，只有答应我们的条件，才能让你的朋友自由，才能换回你爱人的性命。”


第141章 前往寒冰谷

　　无天沉默，确实，如果不是修罗殿殿主觊觎他的肉身，那他根本没资格和大尊者谈判。

　　少许后，无天道：“如果我答应你们，但等到我被殿主夺舍后，你们会不会遵守承诺？千万别说叫我相信你们的鬼话。”

　　“呵呵，这个你大可放心，我们商议过，需要你在绝阴遗迹开启前，突破到拓脉期的极境，肉身达到完美之境，殿主才会开始夺舍，所以还有十年时间，十年足够大尊者寻找到楚易烟的一缕残魂。”美妇人微笑道。

　　无天冷笑道：“完美之境，九九极境，十年时间你认为有可能？”

　　“在修罗殿的帮助下，一切皆有可能！”美妇人自信道。

　　无天沉吟片刻，做下决定，道：“我答应你们，但是，我有几个条件。”

　　“你说。”

　　无天道：“第一，这十年不准限制韩天和小天的自由，如果他们要离开，不准横加阻拦。”

　　“这是当然，既然你已经答应，没必要再为难他们！”美妇点头。

　　“第二，十年内，你们必须覆灭火云宗和炎宗，而且我要火云宗宗主以及十大长老的人头。”

　　美妇人闻言，黛眉一皱，犹豫了半晌，道：“这个本座不能做主，需要请示大尊者。”

　　无天道：“那就叫大尊者给我谈。”

　　“本座答应你，十年内必让炎宗火云宗在青龙洲消失，并且将火云子等人的人头，双手奉上。”

　　无天话音刚落，当即一道威严的声音响起，接着，空间扭曲，大尊者的身影出现在两人的视线中。

　　美妇人皱眉道：“大哥，炎宗和火云宗好歹也是青龙洲一流宗门，岂可说灭就灭。”

　　“两只跳蚤而已，无妨！”大尊者摆了摆手，示意无天继续说下去。

　　“第三，殿主夺舍，必须让我保留一道魂魄，因为我要亲眼看见易烟复活，若是你们违背承诺，我将自我毁掉肉身，相信我，我能做到！”无天沉声道。

　　大尊者沉思了下，点头表示同意。

　　“第四，这件事，不能告诉诗诗，我不想让她难过，也不想让她对你的怨恨加深，也不要告诉韩天和小天。”

　　闻言，大尊者目光有了一丝变化，叹道：“真的很希望你不是天之子，如此诗诗就多了一个永远疼爱她的哥哥。”

　　“已经注定的事实，说这些亦无用！”无天摇头，道：“最后一个要求，给我修罗殿所有的禁符，以及相关的经验，最好能有一位禁制大师倾囊相授。”

　　大尊者诧异道：“你对禁制感兴趣？”

　　“怎么？你有意见？”无天斜睨，冷笑道：“我研究禁制，最后还不是成全了修罗殿殿主。”

　　大尊者皱眉道：“传授你禁制之道倒也无所谓，修罗殿就有一位九阶大禁师，不过，习修禁制需要大量的时间，如果你沉浸于禁制之道，那九九极境何时能达到？”

　　“这就是你们的事情了，刚才二尊者不是还口出狂言，说只要在修罗殿的帮助下，一切皆有可能么！”无天戏谑道。

　　美妇人娥眉一蹙，这小子还真是刁钻，随便一句话，都能被他拿去说事，看来以后说话要小心点了。

　　“怎么？没办法答应？”

　　大尊者目光闪烁不定，似乎很犹豫，良久后才道：“好吧，本座答应你，等你从寒冰谷回来后，就去圣地修炼，本座也会让老十二一起同去，教你禁制之道。”

　　“大哥，这个不好吧，圣地可是灵脉的命脉，孕育着那件东西……”

　　大尊者道：“本座意已决，不必再说。”

　　“寒冰谷？”无天疑惑。

　　大尊者沉声道：“想要让楚易烟的肉身永远不朽，只有寒冰谷的‘玄天冰棺’才能做到，但是寒冰谷谷主有一些怪癖，而玄天冰棺又是她最为重要的一件宝物，所以必须要你本人亲自前去，并且通过她设下的考验，才能得到。”

　　无天道：“修罗殿不是很强吗，难道这点事情还办不成？”

　　“有些事，并不是用武力就能解决的。天亮之后你们就出发吧，路途上二尊者自会给你讲明寒冰谷的详细情况。”

　　大尊者言尽于此，身影一闪，便消失在两人的眼前。

　　美妇人微笑道：“这次可是漫长的路程，趁还有时间，好好休息会。”

　　“漫长的路程吗？”

　　无天深情的看着床榻上的睡美人，伸手抚摸那美丽的脸庞，喃喃道：“无论如何，我也会取来玄天冰棺，无论付出什么代价，我都会把你救活。”

　　见此场景，美妇人叹了一口气，走出房门，自觉的把房门合上。

　　“嗖！”

　　这时，小家伙从窗户射了进来，将装有灵药的芥子袋往地上一扔，人立而起，两只爪子抱怀，一副气鼓鼓的样子，对无天不理不睬。

　　“怎么了？”

　　无天疑惑，捡起芥子袋，这不是它的最爱吗，怎么看上去，有些不想要的意思。

　　小家伙头也不回地问道：“小天子，我们相处多久了！”

　　“一年有余了吧！”无天狐疑。

　　小家伙依然没有回头：“这一年蛙爷对你怎么样？”

　　“很好，若不是你，我不可能活到今天，也不可能有如此成就。”

　　小家伙回头盯着他，怒道：“韩二货也就罢了，毕竟跟他还不是很熟悉，但我们是生死之交，而你却要瞒着我，这是什么意思？”

　　“瞒你？”

　　无天一愣，旋即一惊，难道小家伙知道了？

　　“哼，若不是刚才蛙爷无意间经过窗户，听到你和大尊者的谈话，你是不是打算瞒我一辈子？”

　　果然，真被小家伙知道了。

　　无天连忙解释道：“这不是怕你担心嘛！”

　　“少自作多情，谁担心你啊，蛙爷只是看不惯你那德行，啥事都喜欢藏在心里，一个人去承担。最重要的是，你伤害了我单纯而善良的心灵，作为补偿，天亮后带蛙爷一起去那个什么狗屁寒冰谷。”

　　说着，小家伙一把抢走芥子袋，道：“这些灵药，全是我的，你一株都别想要，有没有意见？”

　　无天苦笑，芥子袋都在你手中，我难不成去硬抢啊。

　　然后，他真挚道：“败家子，谢谢！”

　　“咱俩哥们说什么谢谢！”小家伙嘿嘿一笑，旋即眸光闪烁：“你真打算答应大尊者的条件？”

　　“唉，除了这个，已经别无他法了！”无天叹道。

　　然而，他眸中却闪过一抹诡异的神色，小家伙见状，再也没有多问了，冲无天呲嘴一笑，趴在地上，取出一株灵药，口水当即淌出，放在鼻尖闻了闻，却没有吃掉。

　　“到底是吃掉呢，还是拿去换精元？好难决定呢！”

　　小家伙很犹豫，吃也不好，不吃又忍不住嘴馋，最后实在拿不定注意，干脆把灵药拿来当做枕头，开始呼呼大睡了。

　　朝阳初升，朝气蓬勃，百鸟鸣唱，迎接新的一天。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，美妇人推门而进，道：“我们该出发吧！”

　　无天点了点头，再度将目光移到楚易烟身上，有着深深的不舍。

　　“呵呵，这次前去要很长时间，可能会超过一个月，所以我们会带上她一起去！”美妇人微笑道。

　　无天诧异道：“这么长时间？”

　　“当然，寒冰谷位于北玄洲，修罗殿虽然在青龙洲的边界，看似比较近，但两洲之间隔着一片无尽的海域，而且因为太远的缘故，不能用界门传送，所以只能飞行，而以本座的速度，如果不停不歇只要半个月，但体力会受不了，何况还要带上你。”

　　“原来如此！”无天恍悟。

　　“还有蛙爷！”小家伙一骨碌爬起来，拧着芥子袋，跳到无天肩上，威胁道：“美丽的姐姐，若是你不让蛙爷去，我就将昨晚你洗劫火云宗药田的事，公告天下。”

　　美妇人面色一黑，道：“你不是也有份。”

　　“切，蛙爷只是个小人物，姐姐可是堂堂修罗殿的二尊者，赫赫有名，若是被世人知道你有做贼的习惯，你猜他们会怎么想？”小家伙扣着鼻孔，一副得意洋洋的样子。

　　美妇人揉了揉额头，颇感无奈。

　　无天道：“就让它和我们一起去吧，而且它也已经知道了我们的约定。”

　　“好吧！”美妇人无奈的点头道：“不过，路上不准调皮捣蛋，一切都要听本座的指令。”

　　“切，你有把柄在蛙爷身上，应该听我的指令，怎么？不服？各位大叔大妈，大哥大姐，修罗殿二尊者昨夜去火云宗……”

　　“行，只要你不乱来就行！”美妇人妥协。

　　小家伙得意道：“这才像话嘛，哈哈，蛙爷果然是天下无敌，连修罗殿二尊者都拜倒我的裤衩之下，牛，真是太牛掰了！”

　　这时，韩天耷拉着眼皮走了进去，疑惑道：“你们那去哪？”

　　“当然是去北玄洲，救小天子的心上人……哦，没有，没有，我们只是想去外面看看风景，对，看看风景。”

　　得瑟过头的小家伙，口无遮拦，然后感觉到两道杀人般的目光，立刻又否认，但，韩天又岂是那么好糊弄的人？

　　听到这句话，立刻从魂游的状态清醒过来，惊喜道：“你们有救师姐的办法？”

　　无天瞪了小家伙一眼，知道此事是无法继续隐瞒了，干脆利索的说出来，当然，关于和大尊者的约定，他自动省略掉，只说了楚易烟有复生的可能。

　　“真的吗？太好了！”韩天惊喜不已，并且郑重道：“师姐乃是本帅哥的女神，此趟北玄洲，我一定要去，谁阻拦都没用。”

　　无天和美妇人相视一眼，无奈的摇头，庆幸的是，诗诗还在睡觉，不然肯定会一起跟来。

　　“那好吧，趁小诗诗还在睡觉，我们立刻出发！”

　　美妇人素手一挥，楚易烟和定颜珠顿时消失不见，接着，三人加上小家伙，瞬间消失在房间之中。


第142章 冤家路窄

　　而就在无天等人赶往北玄洲的期间，青龙洲发生了一件惊天动地的大事。

　　那就是火云宗的药田被洗劫一空了，连一株最普通的灵药也没剩下。

　　这个消息一经泄露，立刻引起了轰动，各大宗门都惊疑不已，甚至连其他几大洲的势力也略有耳闻。

　　但是，没人知道是何人所为，唯一知情的龙虎，却进入闭关之中。

　　不过能进入火云宗洗劫的人，想一想就知道绝非泛泛之辈。

　　这件事，令火云宗上下皆是愤怒不已，同样也是让宗门弟子人心惶惶，能神不知鬼不觉把药田洗劫一空，那如果是针对他们又该如何？

　　不用想，肯定会神不知鬼不觉的被杀死。

　　“岂有此理，我们就出去了一天，药田就变成这样，到底是谁干的，若是让本座查清此人，定让他求生不得，求死不能。”

　　火云宗议事大厅内，火真人面色铁青，胡须被气得一翘一翘的，尽管他努力使自己保持冷静，但还是难以掩盖心中怒火。

　　“到底是谁这么缺德，做这等无耻的事。不过，幸好此人没有连根拔起，不然真的什么都没有了。”

　　“这能叫缺德？这能叫幸好？简直就是丧尽天良，我们辛辛苦苦，走遍大陆，历经几百年才找到这些灵药，又经过几百年的培育，才渐渐成熟，没想到我们还没去摘取，却……却被人抢先一锅端了，真是可恶！”

　　“据本座估计，此盗贼能轻易的破掉禁制，而且还能抹除掉痕迹，令我们不能用观天大法窥视，绝对是五阶禁师以上的人物。”

　　“青龙洲的禁制大师，两只手都数的过来，查，一定要彻查到底。”

　　九大长老，面色都是极为难看，位于火云宗核心地带的药田，都被人一锅端了，天下人还怎么看待火云宗。

　　“九位长老，你们亲自去查下那几位禁制大师，不管是谁，只要罪证确凿，火云宗也要讨回一个公道。”

　　五彩光团中，火云子的声音传出，亦是非常愤怒。

　　……

　　作为当事人的几人，却浑然不知，全力的赶赴北玄洲。

　　北玄洲和青龙洲之间，横着一片无尽的海域，其内海族林立，各种强大的海兽多不胜数，但是有美妇人同行，一行人基本没有遇见危险，经过二十五天的时间，终于安全的抵达北玄洲边界。

　　“蛙爷靠！二十几天的海域生活眼看就要结束了，却又来到一片冰天雪地，还让不让蛙活了！”四人站立在空中，俯视着下方，小家伙满腔的晦气。

　　印入眼帘的是一片无穷无尽的冰川雪地，天穹之上，鹅毛般的雪花，不停飘落而下，覆盖了这片大地。

　　“北玄洲常年下雪，温度极低，我们虽都俢者，能抵抗寒冷，不过为了不浪费精元，还是披件大衣为好。”

　　美妇人早有准备，从芥子袋取出三件外衣，是雪貂的外皮所制，其上布满了白茸茸的绒毛，如绸缎般光润，当两人披在身上时，一股暖意油然而生。

　　小家伙道：“我的呢？”

　　“你？你太小了，所以没有特意订制。”美妇人道。

　　小家伙一下就来气了：“你这是明摆摆的歧视弱小。”

　　一把将小家伙扔进怀里，无天没有废话，直接道：“走吧！”

　　美妇人点头，一挥手，几人再度消失，向冰川雪地的中央地带掠去。

　　据美妇人言称，因为北玄洲的天气原因，其他人很难长期生存，唯独具有水灵体的人方才可以。所以，这里只有寒冰谷一个势力，其宗内的弟子，也全是清一色的水灵体。

　　也因此，寒冰谷的弟子并不多，大约只有五百余人，但不可否认，这里的每一人都极为强大，而长老级别以上的人也只有百余左右，不过每一位的实力，在大陆都能排上号，不然也没办法镇压一方海域。

　　寒冰谷之所以坐落在这，其一是因为这里水元素充足，有利于修炼，其二，便是镇守海域，防止海族入侵大陆。

　　北玄洲，陆地只占了整个洲的百分之十，其余都是一片一望无际的海域，海域内生活着无数海族，其内的至强者，丝毫不亚于大陆的强者，而且他们野心很大，无时无刻不在想着入侵大陆，统领大陆。

　　能镇守如此庞大的海域，可想而知，寒冰谷的实力，究竟有多强！

　　而且，美妇人还说，寒冰谷谷主是一名女子，乃一名绝世天才，十五岁踏入拓脉期，二十岁进入百朝期，二十七岁突破到神变期，水之力运用得出神入化。

　　然而，正当她人生走到最高潮的时候，遇见了一名男子，从此坠入爱河，但此男子是有目地的去接近她，为的就是玄天冰棺，最后还大打出手，差点令她香消玉殒。

　　经过这件事后，她性格大变，对天下男子都非常仇恨，见一个杀一个，所以寒冰谷最初全是女子，而且禁止门下弟子与男子相爱。

　　不过，经过时间的流失，她慢慢改变了一些，也会收留一些男弟子，但是数目不多。

　　听到这些，无天就知道，这次取玄天冰棺，不会太顺利。不过，他势在必得，如果可以，他会不择手段。

　　经过半日的赶路，无天等人终于看见了一道模糊的轮廓。

　　那一座城池，庞大而雄浑，全是由寒冰所铸，蒸腾着淡淡白雾，它坐落在地平线上，震撼着几人的视角。

　　美妇人道：“那就是寒冰谷，寒冰谷有规定，无论是谁，还是何方势力，都不能在寒冰谷百里之内飞行，所以我们还是下去，步行而去。”

　　几人落在地上，徒步前行。

　　一路走来，竟然没有看见一头妖兽，不过据美妇人言称，这里并不是没有妖兽，而是因为常年被冰雪笼罩，一般的妖兽难以生存，而能生存的妖兽无可厚非，都是极为强大的存在，皆盘踞在各自的领地，一般很少出来走动。

　　而且，因为寒冰谷的关系，妖兽都不敢前来滋扰生事，所以这里很安全。

　　“好壮观，寒冰所铸的宫殿，千年不化，恐怕只有在这里才能看见。”韩天满目的不可思议，面对前方那座巨大的城池，竟让他心中生出卑微的感觉。

　　城池非常大，占地足有百里方圆，每一座宫殿，每一冻房屋，都晶莹剔透，白雾蒸腾，闪烁着朦胧的光辉。

　　“来者何人？”

　　当无天几人一靠近，城墙上一名身穿绒衣的女子，上前两步喝道，并警惕的望着几人。

　　城墙蜿蜒，宛如一头冰龙伏卧此地，高耸而雄厚，令无天几人奇怪的是，并没城门，整座城墙浑然一体。

　　“请禀告谷主，修罗殿二尊者来访！”美妇人表现的很友善。

　　“修罗殿？”

　　身着绒衣的女子一愣，旋即微笑道：“原来是修罗殿的二尊者前辈，母亲早知你会前来，所以特意让晚辈在此等候。”

　　美妇人笑了笑，一挥手，下一刻几人已然出现在城墙之上。

　　“梦璇见过前辈！”绒衣女子欠身道。

　　“不必多礼！”美妇人微笑道：“梦璇，上次前来你还是小姑娘，没想到几年不见，你已经长这么大了，和你母亲越来越像，活脱脱一个大美人，以后谁要有幸娶了你，就有福了。”

　　“前辈妙赞了，梦璇岂能和母亲比较。”绒衣女子脸上浮现出一抹嫣红，极为美丽：“前辈，你们随我来，母亲已在温泉阁等候多时了。”

　　然而当目光掠过无天时，忽然一顿，如溪水般的清澈眸子，出现了一丝疑惑之色，然后目光又落在韩天身上，眸中的疑惑更浓。

　　“两位公子，我们是不是在哪里见过？”

　　无天瞳孔一缩，初见此女确实没什么印象，但当见到此女额头上的美人痣时，顿时脑海里浮现出一道倩影，当即看向韩天，目光变得极为古怪。

　　此女不正是当初两人在赵家遇见的那名女子，只不过，当时两人从天蝎岭回来时，浑身脏兮兮的，狼狈不堪，女子一眼没有认出。

　　韩天眼神有了变化，显然也是认出了此女，旋即佯装不识，道：“梦璇姑娘，在下印象中从来没见过姑娘，所以可能是姑娘认错人了。”

　　天啊，你搞什么鬼，怎么遇见这个女人，真是冤家路窄啊，而且听口气还是寒冰谷谷主的女儿，想到当初在赵家调戏她的场景，韩天就忍不住发毛，这背景也太牛逼了吧！

　　“千万不能被她发现，不然要取玄天冰棺就更加困难了。”韩天心里暗道，努力使自己保持平静，不能露一点马脚。

　　“是吗？”梦璇狐疑道：“可是，我怎么看，都觉得二位公子很面熟呢？”

　　“呵呵，本帅……在下确实没见过姑娘，如果有见过，凭姑娘的绝世容貌，我肯定不会忘记。”

　　韩天意识到不对，因为当初在调戏此女时，重点话题就是帅哥，八婆，黄雀斑……所以急忙改口，并且坦坦荡荡，看不出有一丝作假。

　　“是吗？可能真是小女子认错人了，抱歉！”梦璇欠身道歉，然后对美妇人，道：“前辈，随晚辈来吧。”

　　说完，梦璇转身离去。

　　这时，韩天方才送了一口气，寒冷的冰天雪地里，额头上居然冒出冷汗，可见之前的心情有多么紧张。

　　“小子，很不错哟，连谷主的女儿都敢惹。”人老成精，美妇人一眼就看出两人之间的猫腻，玩味的丢下一句话，转身跟了上去。

　　韩天无奈，鬼知道那个满脸黄雀斑的女人，竟会是谷主的女儿，若是知道，他有一万个熊心豹子胆，也不敢去调戏啊。

　　“既来之则安之，再说梦璇姑娘长得挺不错的，或许对你来说，是一个不错的机会，走吧！”无天拍了拍他肩膀，意味深长的道。

　　“我靠，什么鸟机会，打死本帅哥都不想要！”

　　韩天嘀咕，心中无奈之极，但来都来了，不可能打道回府吧，于是硬着头皮跟了上去，只有在心里乞求上天，千万别被女子认出，不然就完蛋了。


第143章 谷主

　　跟着梦璇一路前去，几人见到了许多新奇的东西。

　　譬如，能在雪地里滑行的“木板”，像是冰块形成的灵宠等等。

　　而且，街道内还是寥寥炊烟，屋内还能听得见孩子的嬉闹声。

　　韩天疑惑道：“前辈，你不是说寒冰谷禁止相爱，怎么还有小孩？”

　　美妇人没有回答，但梦璇解释道：“寒冰谷以前是不准男女相爱，但长久下来，谷内的人越来越少，因此母亲才解除了这条禁令，不过，只有具有水灵体的婴孩才会被留下，其他的会被送到寒冰谷在其他几大洲的根据地抚养。”

　　“那他们不是很可怜，从小就失去父母！”韩天皱眉道。

　　梦璇微笑道：“这个不存在，因为每年母亲都会派人出去，将这些婴孩接回来，与家人团聚，不过碍于环境的缘故，最多只能让他们停留两个月。”

　　“你母亲还算人道。”

　　韩天点头，但见其不善的看来，立刻解释道：“我的意思是，多少孩子的梦想就是和父母一起生活，而你母亲这么做，最少不会让他们失去父母之爱，一直在孤独中生活。”

　　说完，韩天直接闪到无天旁边，与梦璇保持适当的距离，深怕露陷了。

　　街道上，人不是很多，却都很友善，微笑的打着招呼。

　　韩天双目放光，道：“兄弟，你说如果本帅哥进入寒冰谷，会不会很受欢迎，整天身边都是美女成群。”

　　这里大部分都是单身女子，年龄皆尚在二十左右，而且都带着一种冰清玉洁的美，令韩天目不暇接。

　　“如果你不怕梦璇认出你，可以留下！”无天道。

　　闻言，韩天一下焉了，脑袋直摇，这里美女是多，但小命最重要。

　　一路上，美妇人并没太多惊讶，无天也只是随意看看，唯独小家伙和韩天两人，嘀嘀咕咕说个不停，看向四周，眸中闪烁着莫名的芒，也不知道再打什么鬼主意。

　　片刻后，几人来到了城池中央的一座冰宫前，这座建筑物比其他的要庞大几十倍，几乎占了寒冰谷的十分之一。

　　冰宫是由一块块整齐的玄冰砌成，高足有百丈，冰宫顶上，矗立着一座冰雕，散着缕缕白雾，晶莹透亮，流光溢彩。

　　这是一名女子的雕像，身材玲珑有致，面容极为美丽，冰晶剔透的双目，俯视着这片冰川，凌厉而有神，却又充斥着一丝忧郁。

　　韩天看了看梦璇，两者比较，非常神似，旋即瘪嘴道：“果真是红颜祸水，不过还真是自恋，唯恐世人不知道她长啥样。”

　　不过，声音非常小，不然被梦璇听见，又得发飙了。

　　冰宫门口，几名白衣女子恭敬道：“参见小姐，拜见前辈，见过两位公子。”

　　梦璇点了点头，带着无天等人径直走了进去。连续穿过几座冰宫，几人终于看见了一片绿色的庭院。

　　“终于不再是雪白一片了啊！”

　　初来北玄洲，还会感到新奇，但看多了看久了就腻了，如今一见久违的绿色，韩天都忍不住欢呼了。

　　前方是一座百余丈的庭院，两旁绿草丛生，百花齐放，几株不知名的小树立在当中，粉色的花朵盛开，芬芳扑鼻，令人沉醉！

　　而庭院中央，有一个二十余丈水池，缕缕白雾蒸腾，而其内躺在一名女子在沐浴，却背对着几人，看不见面容，但一看那湿润而漆黑长发，以及如凝脂般的玉肤，就知道这是一位绝代佳人。

　　此人便是寒冰谷——谷主！

　　韩天嘀咕：“冰天雪地里竟然有一个温泉池，真是太他娘的会享受。”

　　“璇儿，带几位贵客去雅阁，备好茶水先行款待，我一会便去。”一道淡淡的声音响起，风风韵韵，洋洋盈耳。

　　“是，母亲！”梦璇转身看向几人，道：“请跟我来！”

　　步入庭院，旁边一座雅致的阁楼矗立，无天等人走了进去，其内装饰并不是很豪华，除了几张竹制座椅和一张茶几，以及窗台上的几盆盆栽，再无他物，简简单单，却非常简洁而宁静。

　　“前辈，两位公子请坐。”

　　梦璇微微一笑，等待无天三人落座，她才随后座下，然后玉手伸出，开始专注的泡茶。

　　韩天凑到无天耳边，疑惑道：“这个柔美优雅的女人，真是在赵家碰见的那个刁钻泼辣的八婆？怎么看起来感觉差了好多。”

　　无天摇头，除了玄天冰棺，他对什么都提不起兴趣。

　　“嗖！”

　　这时，小家伙鼻子耸动了下，然后一下跳到窗台上，盯着远处，目光闪烁。

　　“小家伙，你在看什么？”韩天好奇，起身走了过去，顺着目光看去，顿时脸上露出古怪的表情。

　　却见那里，有一片十丈左右的空地，其中种植着一株株碧绿的灵药，氤氲蒸腾，晶光闪闪。

　　小家伙道：“韩二货，你看那些灵药摇呀摇的，是不是在对蛙爷招手，是不是想让蛙爷去采摘？”

　　“噗！”韩天差点喷血，这小家伙也太能搞了吧，对灵药眼红就直说，何必找这样无耻的借口。

　　小家伙不理会，自顾自道：“可是这是别人家的，蛙爷去摘了，好像很不礼貌，咋办呢，它们一直招手，不是摆明的诱惑蛙爷嘛！”

　　“小东西，我警告你，别动什么歪脑筋，要是搞砸了无天的事，非活剥了你！”韩天实在受不了，郑重警告。

　　小家伙立刻道：“蛙爷是那样的蛙吗？这么不无耻的事我岂会去做。倒是你，韩二货，老实交代，你心里是不是在打那些灵药的注意？蛙爷告诉你，若是你得罪了谷主，不给我们玄天冰棺，蛙爷不会饶了你。”

　　韩天使劲拍了拍额头，转身回到座椅，心里实在懊恼，小家伙的无耻，还有谁比他更清楚？居然还不自量力去和它废话，真是自找罪受。

　　“好香。”

　　看着热气蒸腾的茶水，韩天忍不住喉哝蠕动。

　　梦璇微笑道：“这道茶名叫冰火二重天，只有在我们寒冰谷才能喝到，两位公子，请品尝！”

　　“那在下就不客气了。”

　　韩天端起茶杯，放在嘴边，“咕噜”一下喝掉，然后抿了抿嘴唇，道：“闻起来挺香的，可是喝起来也不咋的嘛。”

　　梦璇笑容一僵，没有去不计较，因为她已经看出了，此人并不懂得茶道，然后看向旁边的白发男子，此人相貌虽很平凡，但有一种独特的气质，应该懂得饮茶吧。

　　然而，她还是高估了无天，只见他和韩天一样，仰头一口喝掉，然后将茶杯放在茶几上，不言不语。

　　看这架势，梦璇就知道，碰到两个茶道白痴了，同时心里悔恨，为什么要拿冰火二重天出来招待，这不是摆明的浪费嘛！

　　美妇人摇头失笑：“无天，韩天，此茶不能如你们那般畅饮，需要一点点去品尝，去体会，才能发现到其中的奥妙。”

　　“前辈不愧是得道高人，见识果然不凡。”梦璇微笑道。

　　韩天不服：“你这话的意思，好像是很看不起我们哟？要不这样，去整几十坛酒来，我们拼个你死我活，看谁先倒下。”

　　“你怎么这么无礼……”

　　梦璇刚想破开大骂，却一下戛然而止，心里告诉自己要冷静，不能因为这人而生气。

　　见梦璇吃瘪，韩天一时得意忘形，恢复了本性，挑衅道：“怎么？害怕了？还什么冰火二重天，我看不如叫‘喝了要升天’”

　　无天面色漆黑，使劲的戳他后背。

　　“戳什么戳！”韩天一把拍开他的手，看着美妇人，道：“前辈，千万别喝‘喝了要升天’，要是你出了意外，我们还怎么回青龙洲，我可不想在这个旮旯子地方呆一辈子。”

　　“嘭！”

　　梦璇一掌拍在茶几上，怒道：“王八蛋，你太过分了，姑奶奶今天和你没完了。”

　　说着，就有动手的架势了。

　　“糟了！”

　　韩天暗道不好，笑容一收，急忙起身，赔罪道：“梦璇姑娘，真是对不起，刚才忽然想起我死去的爹妈，所以一时情绪失控，有得罪之处，还请见谅！”

　　而且，边说边揉眼睛，一副很伤心的样子，结果硬是挤出几滴眼泪。

　　“是吗？”梦璇将信将疑。

　　“千真万确！”韩天脑袋如捣蒜般。

　　闻言，这时梦璇方才吐了一口闷气，旋即微微一笑，道：“其实，小女子也有不对，望公子见谅。”

　　“见谅，一定见谅。”

　　韩天连连干笑，然后一屁股做下，擦了把汗，心里直道：“好险！”

　　感觉到无天那杀人般的目光，韩天再度干笑一声，然后小声道：“我终于可以肯定，这女人真是赵家遇见的那个八婆。”

　　“哒哒……”

　　这时，微弱的脚步声从阁楼中传出，接着一道悦耳的笑声响起：“呵呵，二尊者，几年不见，别来无恙啊。”

　　话音落地，一名紫衣女人出现在几人眼前，身材高挑，纤腰楚楚，湿润的长发已然蒸干，柔顺的披在肩后，然而当看见那张容颜时，美妇人还好，但无天两人却是惊讶无比。

　　“我是不是眼花了？梦璇姑娘，她真是你母亲？而不是你姐姐或者妹妹？”


第144章 交换条件

　　那张容颜，竟与梦璇非常相似，肌肤白哲细腻，长长的睫毛颤动，其下一双眼睛，秋波泛动，极为迷人。而且，没有一点年迈的迹象，宛如二八少女般，楚楚动人。

　　“休得胡说！”

　　梦璇瞪了他一眼，小跑上去，挽着紫衣女子的手臂，嬉笑道：“母亲，你看，女儿以前没说错吧，你一点都不老。”

　　“什么人嘛，不准别人说，反倒自己跑去献殷勤！”韩天嘀咕。

　　二尊者起身，微笑道：“梦谷主，五年不见，你还是此般模样，一点变化都没有，真是令小妹羡慕不已。”

　　“二尊者客气，你不是也没什么变化。”

　　两人客套一番，梦谷主看着无天两人疑惑道：“这两位是？”

　　“晚辈韩天，拜见谷主。”

　　“晚辈无天，见过谷主。”

　　两人异口同声，神色较为恭敬。

　　梦谷主点了点头，露出一抹浅笑：“大家别客气，请坐！”

　　待几人落座，她直入主题：“二尊者，你在修罗殿位高权重，事务繁多，如今前来我寒冰谷，必定有事相求，说吧，只要我能做到，一定帮你。”

　　“多谢！”美妇人淡淡一笑，却没有说话，而是看向无天。

　　会意，无天起身，拱手一拜：“谷主，晚辈此来的目地，是为了玄天冰棺，请前辈成全。”

　　此话一出，无天便紧紧的盯着寒冰谷谷主，意料之中，其娥眉一皱，脸上的笑容一下凝固，且快速沉了下去。

　　“前辈，晚辈知道这是个不情之请，但玄天冰棺对于晚辈太重要了，请求前辈成全。”

　　“休得无礼！”梦璇娇喝：“如果你们前来做客或者游玩，我们欢迎之至，如果是觊觎玄天冰棺，那怒不接待，请回吧！”

　　“璇儿，不能没有礼貌！”梦谷主摆了摆手，而后淡笑道：“你要玄天冰棺有何用？”

　　无天道：“实不相瞒，晚辈的爱人，不幸死于仇敌剑下，导致三魂七魄湮灭，晚辈曾发誓，无论用什么办法，都要将她救活，所以需要玄天冰棺保她肉体不化。”

　　“璇儿，送客！”

　　闻言，梦谷主脸色一沉，断然拒绝，并下了逐客令。

　　无天面色也是一沉，双手紧握，道：“前辈，倘若今日晚辈没有得到玄天冰棺，说什么也不会离去。”

　　“放肆！”

　　梦谷主怒斥，手指点出，水之力涌现，一支冰箭暴掠而出，迅疾而凌厉。无天瞳孔猛地一缩，牙关一咬，于地上一动不动。

　　“噗！”

　　冰箭呼啸而过，无天的左臂上，顿时血液飚射，洒落一地，痛立刻传遍全身，但他连眉头都没皱下。

　　“请前辈成全！”

　　“呵，很有骨气嘛！”

　　梦谷主也是大怒，手指连连点出，三支冰箭连连射出，一支带着一窜血，洞穿右臂，而两外两支则洞穿无天的双脚，血怒喷而出，染红了这里。

　　一个趔趄，无天身子晃了晃，却立刻稳住了身影，拱手道：“请前辈成全！”

　　美妇人眉头皱了皱，想出手阻止，但犹豫了下，选择了静观其变。

　　然而，无天和小家伙两人，肯定不会坐视不管。

　　韩天阴沉道：“前辈，玄天冰棺对你来说，并无太大的用处，何不看在无天痴情一片的份上，成全于他。”

　　小家伙立在无天肩上，就没怎么客气了，直接道：“寒冰谷了不起？惹毛了蛙爷，给你们全拆了。”

　　“大胆……”

　　梦谷主制止住怒喝的梦璇，玩味的盯着韩天和小家伙：“如果你有这能耐，可以试试。”

　　“本皇现在是没有能力，但若是不把玄天冰棺交过小天子，等蛙爷进化到吞天兽后，第一个前来将你们一锅端了！”

　　小家伙一点都不胆怯，毫不示弱的瞪去，道：“据蛙爷观察，这下面应该有一条水元素灵脉吧！嘿嘿，我对灵脉非常感兴趣，韩二货，你说我们是不是经常前来光顾下呢。”

　　“水元素灵脉！”

　　韩天双目放光，连连点头：“好，我们不走了，就在这里住上个百八十年。”

　　“有趣，太有趣，两个乳臭未干的小子，竟敢威胁本座！”谷主露出一抹笑容，可这笑容却令韩天两人毛骨悚然，急忙做出防御准备，一副如临大敌的模样。

　　咻！！！

　　数道冰箭连续射出，泛着森然的芒，这时，无天一步踏出，左手一挥，一把抓住所有的冰箭，猛地一捏，随着喀嚓声传出，冰箭融化成水滴，滴落在地。

　　梦谷主并没真正的下杀手，所以凭天神左手的防御力，无天可以接下，但强大的力道依然令他后退几丈，并且一口血喷出。

　　“无天，你没事吧！”

　　韩天二人连忙跑了过去，脸上充满了担忧。

　　无天摆了摆手，道：“前辈，此事因我而起，请不要迁怒我的兄弟。”

　　“呵呵，好一个重情重义的人，如果今天本座要你杀了他们，就把玄天冰棺给你，你会怎么选择呢！”谷主戏谑道。

　　韩天怒道：“王八蛋，你不要太过分了。”

　　无天笑了，上前两步，双目精光爆绽，道：“我无天这十几年来，没有几个亲人，没有几个朋友，仅有的爷爷，随我离去，仅有的爱人，也为了我而死，唯独只剩下两个兄弟，如果你非要我选择，我会选择……”

　　嗡嗡！

　　说到此处，无天身躯一震，强大的气势破体而出，紧接着，一簇火焰蒸腾而出，悬于头顶，没有惊人的威势，却令二尊者和谷主两人，脸色陡然一变。

　　他面沉如水，森然道：“我会选择杀了你！”

　　“还有我！”

　　韩天一步踏出，与无天并立，罡火之元浮于头顶，散着炙热的温度，如潮水般向十方汹涌而去，五彩神光喷薄，五元素之力生生相息，将他衬托得如元素天尊般。

　　小家伙亦是如此，头顶上方，一道虚影若隐若现，仿佛有一头绝世凶兽欲破界而来，来自荒古凶兽的威压，一波接一波冲击着四周，可怕之极！

　　天之子，心灵之火！

　　罡火之元，五行圣体！

　　荒古凶兽吞天兽！

　　谷主的双目中有一抹震撼，这是一个多么强大的队伍，如果成长起来，将举世无双，无人敢与其争锋！

　　但，前提是要成长起来，如今在她面前还不够看，她嘲讽道：“你们以为，凭此时此刻的实力，能杀了本座？”

　　无天冷然道：“虽然我们现在不是你的对手，但也不是你能够随意摆布的，若不信，可以试试！”

　　“好胆识，本座今天就来领教领教，你们究竟有什么本事，敢口出狂言！”

　　话音落地，一股澎湃且冰冷的气势，从谷主身体冲出，如同万年玄冰般的冷，顷刻间充斥了这个地方，阁楼内瞬间蒙上了一层浑厚的寒冰。

　　无天三人一个激灵，心中大骇，此人太强了，散发的气势，竟能与大尊者相提并论，恐怖绝伦！

　　“老妖婆，来吧，本帅哥怕你不成，今日老子若不死，来日定灭你寒冰谷。”韩天怒吼旋即，露出洁白的牙，耻笑道：“活了几百年的老妖婆，却打扮得和一个花姑娘似的，怪不得能生出一个满脸黄雀斑的八婆。”

　　“黄雀斑？八婆？”

　　一旁的梦璇闻言，顿时一怔，然后仔细的打量着，被五彩神光笼罩的韩天，最终面色大怒，斥道：“原来是你，王八蛋，矮矬穷，姑奶奶和你拼了。”

　　掌心光芒闪烁，铿锵一声，一柄赤剑出现，火焰缭绕，锋芒显露！

　　对于这突来的变故，无天三人表现得相当平静，但是一旁的美妇人，和正欲出手的梦谷主却都是一愣，同时她也收回攻势，立于美妇人的身旁，好奇的看着。

　　“怎么？现在才认出来，眼睛是不是长在你那猪屁股上了，或者被狗屎糊住了？”韩天出口不留情，反正都得罪了，干脆得罪个彻底。

　　“啊……王八蛋，矮矬穷，去死！”手持赤剑，梦璇嗖的一下冲来，临近之际，猛然刺出，破空声阵阵，端是凶猛！

　　这种事情，无天和小家伙自然不会过问，自觉的退到一旁，而小家伙贼眉鼠眼的瞧了瞧几人，特别是谷主，然后一溜烟没影了。

　　韩天调侃道：“八婆，你不行的，回去再练个几年再说，对了，你相公有没有跟你一起回来？几个月不见，怪想念它的。”

　　“相公？”

　　闻言，梦璇制住身影，目有所思。

　　“不会吧，你居然不把大灰灰带回来，好歹夫妻一场，你却抛弃了它，你也太绝情了！”韩天痛心道。

　　“大灰灰？”不由自主间，脑海里一条大灰狗出现，想到这里，梦璇不由得一阵恶寒。

　　“你……你……”

　　指着韩天，她气极了，腰身乱颤，丰臀抖动，半天都说不出话来，然后也不再对韩天动手，因为她知道不是其对手，气呼呼的跑到她母亲身边，开始撒娇。

　　“母亲，这个矮矬穷侮辱女儿，你要杀了他，不，要慢慢折磨他，扒了他的皮，抽了他的筋，要他生不如死。”

　　闻言，韩天忍不住打了一个冷颤，这女人的心肠也太恶毒了吧，简直堪称恶魔，旋即警惕的盯着谷主。

　　谷主目光柔和而溺爱，为她理齐玉额上凌乱的头发，而后看着无天微笑道：“只要你答应本座一个条件，我就将玄天冰棺送给你。”

　　“如果还是之前的选择，恕难从命！”无天沉声道。

　　谷主摇了摇头，手指韩天：“将他留下，你带走玄天冰棺，除此之外，没有任何商量的余地。”


第145章 期待已久

　　“我？”韩天一愣，指着自己的鼻子。

　　谷主点了点头。

　　韩天不解道：“你要我干什么？难道……”

　　他立刻双手护胸，一副小鸡仔遇见黄鼠狼的样子：“你想做什么？告诉你喔，本帅哥可是清白之身，千万别乱来，我宁死不从的。”

　　“我呸！无耻下流！”梦璇道：“母亲，跟这种人还有什么好说的，直接一刀宰了，一了百了。”

　　“无天，怎么样？”谷主淡淡一笑，又看向韩天，说道：“作为他的朋友，你是不是应该帮助他一下呢？”

　　无天目光闪烁，于谷主和梦璇身上来回扫视，然而在看向美妇人时，对方竟对自己不着痕迹的使眼色，这令他很奇怪，难道韩天留下来是好事？而并非要害他？

　　尽管如此，无天也不能擅自做主，两人虽是兄弟，但不可能去干涉人家的自由，应该让他自己决定。

　　除了不知所踪的小天，在场的人都将目光放在韩天身上，这下轮到他犯愁了。

　　“老妖婆，老实说，你留下本帅哥要做什么？”韩天疑问，但美妇人笑而不语，令他颇感气馁。

　　“该不会是看了本帅哥，想让我做她男人吧！”

　　韩天恶意的想到，旋即立刻散去这个念头，光是想下，整天抱着个几百岁的老妖婆亲亲我我，浑身的鸡皮疙瘩就掉一地。

　　“本帅哥答应留下，但要立刻把玄天冰棺给无天。”

　　师姐是他的女神，以前是，现在是，将来也是，何况这关乎到兄弟的一生幸福，无论如何，他都要答应，就算是要死在这里，也义不容辞。

　　无天眉头一皱，道：“韩天……”

　　“不用多说！”韩天摆了摆手：“只要你能救活师姐，就算对得起我今天的付出。”

　　谷主赞赏道：“为了朋友，面对未知的局面，依然义无反顾，不错！既然你答应了，本座自然不会食言。”

　　洁白纤细的玉手摊开，光芒闪烁间，一枚三寸长，一寸宽的冰棺出现，晶莹剔透，曦光蒸腾，且散着极冷的温度。

　　身在几丈外，无天都能感觉到一股刺骨的寒冷，白发眉上乃至衣服上，皆快速的结出一层冰层。

　　同时，他双目放光，身躯微微颤抖，心中无比的渴望，此行的目地不就是为了它，而此刻就摆在眼前，怎能不让他激动！

　　“玄天冰棺乃是寒冰之精所铸，相当于王者神兵，防御力能力相当强，且经过本座常年的淬炼，可以承受神变期强者的全力一击而不碎。”

　　谷主看着冰棺，神情中有着说不清的惆怅和忧郁，片刻后，手臂微微一抖，冰棺自动漂浮而起，向无天飘来。

　　“玄天冰棺极为寒冷，百朝期以上的俢者，触者必僵，需滴血认主后，方才能够随意使用。而且，此物与其他王者神兵不同，需放进气海，用精元温养，才能使之亘古不化！”谷主道。

　　无天闻言，颤抖的手，陡然缩回，浑身已然是冷汗淋漓。

　　然后，他迫不及待的咬破手指，将一滴鲜血滴上去，一种水乳交融的感觉，顿时涌上心头，同时那冰冷的寒流也渐渐散去，取而代之是一片凉爽。

　　念头一动，冰棺急速放大，直到八尺长，两尺宽方才停止，其表白雾弥漫，闪烁着朦胧的芒，似钻石般，晶光盈盈！

　　梦璇疑惑道：“母亲，这不是你最心爱的宝物吗，为什么要送给他？”

　　“唉！”梦谷主叹道：“前尘往事，过眼云烟，即便曾经为此刻骨铭心，也总有淡去的一天，留下反而会徒增伤悲，而且留在我手中也无用，何不成全他人呢！”

　　“多谢谷主！”无天拱手一拜，此举非常真挚。

　　谷主点了点头，笑而不语。

　　然后，无天看向美妇人，不用说，她也知道该做什么，走到玄天冰棺面前，素手于其上拂过，冰棺之中赫然已经躺着一位绝代佳人。

　　只不过，陷入了永恒的沉睡之中。

　　“好美！如此美丽的女子，尚在及笄年华，却魂飞魄散，陷入无边的沉睡之中，好可惜……”

　　作为一个美丽的女子，有自尊有骄傲，向来都不会承受别的女子比自己漂亮，然而面对冰棺中的佳人，梦璇内心无法压抑的生出羡慕之心，同时又感到惋惜。

　　无天抚摸着那洁白的脸颊，目中充满了柔情，喃喃：“她不会一直沉睡，穷其一生，付出所有，就算被苍天所系，就算困入轮回，我也会将她唤醒，于世间重新绽放！”

　　“无天，别伤心了，一切都会好的！”韩天走上前，拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　留恋的看了会，无天长身而起，意念一动，嗖的一下，冰棺冲进他的体内，悬浮于气海中，缓缓的吸收着精元，不过却是在心灵之火的下方。

　　“那里来的小兽，竟敢盗取我寒冰谷的灵药，受死！”

　　忽然，一道女子的愤怒声响起，紧接着，轰的一声，还是这个女子的声音响起，不过是一道吃疼的惨叫。

　　“给我站住，那里跑！”

　　韩天和无天两人相视，面色陡然一变，快速的走到窗前，却见一道金色的影子，快速的射了过来，当即两人怒视而去。

　　“嗨，两位小老弟，才一会的功夫不见，就如此想蛙爷啦！”小家伙挥了挥手爪子。

　　“咚咚！”

　　同时，急促的脚步声从阁楼中传来，一名白衣女子气喘吁吁，满脸怒气的跑了进来。

　　“师尊，有一头金色小兽把药田的灵药摘光了……”说到此处，白衣女子一下看见了小家伙，指着它，愤怒道：“就是它，就是它把灵药全都糟蹋了。”

　　韩天两人一瞪，眼光不善。

　　“小天子，韩二货，别听她胡说，这么缺德的事情，蛙爷这么可能会做。”小家伙急忙解释，旋即一瞪白衣女子，怒道：“姑娘，我与你有何深仇大恨，你要这般污蔑我，毁我清白，今天不说个清清楚楚，明明白白，我就……死给你看。”

　　做贼了还这么理直气壮，以死作为要挟，韩天心里那个气啊，一把将它拧起，狠狠的在屁股上拍了几巴掌，直接扔到谷主脚下，那意思是，你随意处置！

　　“韩二货，你娘的太没义气了，蛙爷今天终于把你的本性看清楚了。”小家伙满目痛心，然后转身望着谷主，正色道：“老妖婆，蛙爷真没摘灵药，真的，不信你看。”

　　小家伙转了个圈，那意思是，上下清白，绝对干净。

　　“你还狡辩！”白衣女子怒气丛生，对谷主恭敬道：“师尊，弟子刚刚亲眼看见它在药田晃荡，然后我过去一看，药田的灵药全没了，只剩下根茎。”

　　无天和美妇人都颇感无语，这等做法，除了它还有谁？

　　小家伙很认真地问道：“姑娘，你是不是每个月的那几天来了，导致注意力不集中，所以看花眼了。”

　　“那几天？”白衣女子一愣，满脸的不解。

　　在场的几人都是一愣，最先反应过来的是韩天。

　　“小家伙，你太有才了，哈哈……”

　　他忍不住捧腹大笑，眼泪都快笑出来了，其余人也顿时明白了，皆是忍俊不禁，就连无天也无奈的一笑。

　　“混蛋！”

　　此刻，白衣女子也知道小家伙话的意思，脸上顿时涌现一片潮红，跺了跺脚，转身狼狈的跑了出去。

　　小家伙得意洋洋，继续道：“姑娘，保重身体，切不可动怒，不然会伤了身子，落下暗伤。”

　　话音刚落，砰的一声响起，当即整座阁楼轰然一震，敢在谷主的住所发怒，可见白衣女子心中对小家伙是多么憎恨，又是多么委屈。

　　“咳咳！”

　　韩天走上去，俯下身子低声道：“小东西，你是怎么知道这事的。”

　　“上次在碧波林，无意间听小天子的心上人和方兰纤在议论，所以就去凑了凑热闹——不好，蛙爷闪！”

　　感觉到背后那咄咄逼人的目光，小家伙见势不妙，化成一道金芒，射出窗外，眨眼间便消失得无影无踪。

　　无天揉了揉额头，拱手道：“谷主，我替小天向你道歉，等下我就去将灵药取回，尽数归还。”

　　“无妨，这里的人都是水灵体，有了浓郁的水元素，对灵药的需求不大，所以这些灵药只是用来修饰庭院，只要根茎没破坏掉就行。”

　　谷主转头看向美妇人，淡笑道：“这次前来，一定要多住些时日，不能像上次那样，刚来就走。”

　　“梦谷主的挽留，小妹哪敢不从！”美妇人微笑道。

　　“呵呵，那就好，我马上吩咐人，给你们安排住所，璇儿，你跟我来。”谷主吩咐一声，随后看了看韩天：“你也一起来！”

　　尽管很不情愿，韩天还是跟了下去。

　　几人离开后，无天疑惑道：“前辈，你刚才是什么意思？”

　　美妇人微笑道：“放心，梦谷主是不会伤害韩天，反而对他来说，或许是一场机遇。”

　　“机遇？”

　　无天沉吟少许，问道：“我们何时回去！”

　　“四个月过后。”

　　“那么久！”无天惊讶。

　　美妇人道：“这次带你前来，最主要的目地是让你在这里修炼，这个地方水元素浓密，对淬炼肉身有很大的帮助，其次才是取玄天冰棺。”

　　“是么？”无天冷笑。

　　美妇人道：“别说你不能吸收水元素。”

　　“你们还真是良苦用心，竟将我的底细查得一清二楚。”

　　“呵呵，知己知彼方能掌控全局。”美妇人笑了笑，道：“努力修炼吧，百宗大赛改在五个月后开始，而那一天，也是覆灭火云宗和炎宗的日子。”

　　说罢，身影一闪，便消失不见了。

　　“五个月后，呵呵，真的好期待！”

　　无天笑了，眸中却充盈着浓烈的杀机……


第146章 拓脉小成

　　就这样，无天留在了寒冰谷，一方面看看谷主留下韩天究竟要做什么，另一方面，开始没日没夜的苦修。

　　不过据韩天所说，谷主并没为难他，带他去，只是问了下身世和经历，就让他离开了。

　　于此，无天也算放下心来，专心的修炼。

　　至于小家伙，则一天到晚都没有人影，今天去这个人的家闹闹，抱着婴孩去逛雪山，令大人担心不已，明天去那个人的家晃一晃，结果凡是值钱的东西，都晃没了，进入它的口袋。

　　所以无一不是怨声载道，但碍于它是谷主的贵客，只是威吓驱走，并没动真格的。

　　可是按照小家伙的个性，怎么可能轻易妥协，经过两个月的折腾，寒冰谷的人终于受不了了，开始大打出手，最后却大败而归。

　　小家伙的实力，接近百朝期，在年轻一代几乎无敌，所以每次去找麻烦的人，都鼻青眼肿，狼狈而逃。而谷内的高层人物也没有出面，只要不伤及性命，他们都无所谓，而且还可以借此锻炼下年轻一辈。

　　然后，小家伙成了这里的小魔王，身后也多了一帮小弟，而这些小弟最大十一二岁，最小才刚学会走路，咬着奶瓶，一步一歪，摇摇欲坠，嘴里哼呀哼呀的嚷嚷着。

　　“小魔王万岁，誓死追随小魔王。”

　　“我可怜的孩子，千万别被小魔王带坏了。”一名青衣美妇人，看着最后一名约莫二三岁的婴孩，走路都很艰难，却依然在大声吆喝，她无比的担忧，生怕被小家伙教坏了。

　　“可不是，我家那小崽子以前从来不敢跟我顶嘴，现在倒好，自从跟了小魔王，脾气见长了啊，有时候我看他的样子，还想削我几巴掌，真是作孽啊！”

　　“我家的小丫头还不是，以前斯斯文文，学习琴棋书画，现在呢，琴棋书画早就抛出云霄，而且大大咧咧，跟一个男孩子没什么区别，上次我还看见她和老李家的虎子打架，真担心以后能不能嫁出去。”

　　几个妇女你一言我一句，供述着小家伙的罪状。

　　这天早上，无天独自来到一座冰山上，盘坐在地，闭目凝神，经过两个月的修炼，他已经将双臂的经脉开辟出二十五条，只差五条就可以突破到小成期。

　　人的体内总共有九十九条经脉，遍布全身，双臂各有十五条，双腿各有十五条，胸前有十五条，背部也有十五条，剩下九条则位于面部额头之中。

　　每开辟出一条，力量都会暴增，有了脱胎期九九极致的基础，无天此时的力量，已经达到了二十万，距离拓脉期的极境，也只有区区九万。

　　二十万力，对拓脉期的俢者来说，绝对是一个恐怖的数字，纵观整个青龙洲，能达到如此境界的人，恐怕两只手都能数完。

　　这就是根基结实的好处，如果无天在脱胎期没有突破到九九极境，那他此刻的力量，怕是只有十一二万。

　　力量在暴涨，但肉身的防御力进步的却极为缓慢，如今也堪有十七万斤力，而且还是在水元素如此浓密的环境下，才有这样的成就。

　　不过，对于拓脉期俢者来说，能达到这一步，极为难得与可怕！

　　水元素具有疗伤功效，所以对于别人来说，不能淬炼肉身，但是对无天来说，这与普通精气并没什么两样，照样可以淬炼肉身。

　　有时候他都很奇怪，为何自己这副身体，能做别人做不到的事，究竟是为什么？

　　他猜测过，他的肉身是什么特殊的体魄，可是想一想又觉得不对劲，如果真是什么特殊的体魄，不可能之前的十六年，都不能修炼。

　　所以他怀疑，应该是额头上神秘物的缘故，因为当初在碰见小天时，神秘物是第一次出现，而自从那次之后，就能够修炼了，而且没有元素体，却可以吸收元素能量。

　　“呼！”

　　睁开眼，无天吐出一口浊气，精神饱满，容光焕发，这次他打算冲击剩下的五条经脉，达成三十条，从而突破到小成期，所以提前要做好充足的准备。

　　精神最重要，他发现，经脉开拓到后面，不仅需要庞大的精气，也需要充足的精神。

　　之前在开拓第二十五条的时候，气海的精元还剩下不少，但无天却有种后继无力的感觉，这是精神耗尽，无法集中精力的缘故。

　　其次是血浆，还有三个月就是百宗大赛，除去赶回去所需要的一个月，他的时间只剩下二个月，而这二个月他要竭尽全力提升实力，虽然大尊者承诺覆灭炎宗和火云宗，但有些事情还是需要他自己去解决。

　　他有他的打算！

　　所以，服食血浆就是最快的捷径，一滴能开辟一条经脉，当初总共得到十五滴，设计残杀赤木等人和三头暴猿用了两滴，赠予韩天四滴，楚易烟四滴，他还剩下五滴。

　　五滴刚好够他突破到小成期！

　　至于楚易烟的四滴，他没去动，甚至连芥子袋都没碰下，因为他要她复活后，从死去的那一刻延续，证明她从未离开过，一直存在。

　　再其次就是精髓，虽然这里有无尽的水元素能量，但是吸收的速度，远远不及消耗的速度。

　　而精髓他此时不缺，美妇人直接扔给他一芥子袋，足有十万枚，这令他不得不感慨，修罗殿真是富的流油，出手阔气十足。

　　取出五滴血浆，无天全都扔嘴里，又飞快的取出千枚精髓，放在身边，然后闭目开始冲关。

　　血浆入口即化，清香沁喉，令人身心舒泰。

　　五滴血浆加起来也就豌豆般大小，根本无法入目，但效果却极为强大，无天感觉体内宛如有一片汪洋在冲击，汹涌翻腾，凭他此时肉身的防御力，竟有强烈的痛楚感袭来。

　　“嗡嗡！”

　　衣服承受不了这样强盛的能量，轰然破碎，布屑漫天飞舞，显现出他左臂肌肤下的十五条经脉，宛如一条条巨大的蚯蚓，在皮肤下扭曲摆动！

　　而右臂上也有十条，与左臂一般无二，能有手指粗细，从掌心穿过手臂乃至肩膀，最后贯穿到气海之中。

　　白芒闪烁，璀璨耀眼，此刻他的两条手臂，宛如两盏明灯，照耀着前方的道路。

　　忽然，无天眉头一皱，眉宇间似乎有着浓浓的痛苦之色，而就在这痛苦出现的时候，白芒闪耀的经脉，忽然间染上了一层淡淡的血红色。

　　晃眼一看，会觉得这不是经脉，而是一条条欲爆裂的血管，而导致这一切的就是血浆。

　　“哼！”

　　一声闷哼，嘴角溢出一缕血，血浆的能量实在太庞大了，无天体内宛如海啸在奔腾，气血翻涌，忍不住溢血。

　　“嗡！”

　　忽然，右臂上一条血线浮出肌肤，其内淡淡的血气急速穿梭，这是血浆的能量，在开拓并淬炼经脉。

　　原本那细小的经脉，渐渐膨胀了起来，且在蠕动，撕心裂肺的剧痛，顿时犹如潮水般席卷而来，将无天淹没。

　　血液再度从嘴角溢出，无天脸皮抽动了下，却一下归于平静，开拓经脉，需要心平气静，不能有丁点急躁，不然很容易半途而废，甚至有可能令经脉破碎，从此修为境界将再也无法前进。

　　有条有序，控制着血浆的能量，缓缓在经脉中流荡，经脉继续膨胀，虽然不是很猛烈，却有破裂的迹象，但是在大量的水元素治愈下，迅速的愈合。

　　如此过了半个时辰，寒冷的冰天雪地中，无天的肌肤上竟布满了汗珠，其中还夹杂着一缕缕血液，可想而知，这半个时辰他是怎么度过的。

　　付出和收获平等，经过半个时辰的努力，第二十六条经脉已然贯通至气海，绽放着血红的芒。

　　但是，他还不能放松，接着催动血浆能量，冲击第二十七条经脉，如之前的痛疼再度传来，而且越到后面越痛苦，而当开拓第三十条的时候，痛疼几乎令他昏厥。

　　“轰！”

　　一股强大的气劲破体而出，周身的精髓轰然炸开，化作精纯的精元，随着他毛孔张开，汹涌的涌进体内。

　　近千枚的精髓，同时炸开，精气的浓密度难以想象，前一刻还风平浪静的气海，后一刻似海啸般席卷，粘稠的精气翻涌，而后快速凝成一滴滴精元。

　　若有旁人在此，定会惊骇万分，无天的身躯仿佛气球般，快速膨胀开来，毛孔之中，无数血箭狂飙，宛如体内封印着一头绝世凶兽，此刻要破体而出。

　　然而，无天却紧咬牙关，催动那如银箔般的精元，缓缓涌进第三十条经脉，当精元和血浆能量汇聚在一起时，顿时发挥出超强的作用。

　　经脉快速膨胀，破碎，愈合，如此循环！

　　撕心的痛，将他彻底淹没，但无天连眉头都没皱一下，比起爷爷的死，比起心上人的死，这些痛根本算不得什么。

　　时间飞逝，响午以至，寒冰谷内都升起了寥寥炊烟，似云团般飘向苍穹。

　　第三十条经脉，远比前面二十九条困难，无天一直盘坐在地，长时间的剧痛折磨，令他汗如雨下，然后快速结冰，而他下半身已然被寒冰埋没！

　　噗！

　　就在这时，无天的身躯忽然一颤，连续喷出几口血，旋即他睁开眼，双目并未因为吐血而黯淡，反而爆出璀璨的芒。

　　抹去血液，无天看了看双臂上三十条光芒闪烁的经脉，陡然起身，一股强大的气势，顿时冲天而起，方圆十丈内的寒冰猛然炸开，刹那间化成白雾，飘散于天地间！

　　“血浆的能量和千枚精髓，刚好够突破到小成期。”

　　无天眉头微皱，冲关需要的资源太多了，仅仅突破到小成期，就耗费掉这么多，那后面的大成期，圆满期，乃至百朝期，又需要多大的量！

　　“不过，有了修罗殿帮助，资源的问题暂时不用考虑！”无天喃喃。

　　旋即，一步踏出，快速得消失在冰川之中。


第147章 百宗大赛

　　突破到小成期，无天的力量达到了二十一万，防御力也突破到了十八万。

　　这样的变化，他却不怎么满足，因为前方开拓一条经脉都是加倍的暴涨，但是后面开拓五条才涨了一万斤。

　　不过以此下去，无天有信心在突破百朝期之前，必定能双双达到极境。

　　而小家伙在寒冰谷招摇生事，无法无天。

　　无天实在看不下去了，从冰川回来，逮住它，不顾它的挣扎，硬是带着它去修炼。

　　小家伙自然不服了，扬言要切磋，无天突破到小成期，整体实力都上了一个台阶，听到此话，毫不犹豫的答应。

　　于是两人来到寒冰谷之外，大打出手，毫不留情。

　　结果，无天败，小家伙险胜，不过是在没有召唤出兽影的条件下，但是无天也没有动用所有的底牌。

　　不过小家伙乃荒古凶兽吞天兽的后代，又得到兽皇兽神的传承，血脉也在快速返祖，强大是必然的。

　　由此可断定，无天此时可以瞬杀拓脉小成期的修者，并且能够战胜大成期的俢者，至于圆满期的强者，也可以一较高下，最少逃跑不是问题，不至于丧命。

　　从这时候开始，无天一边修炼，一边每日和小家伙战斗，实力飞快的进步。

　　当然，他们切磋的地方，都是选在寒冰谷外，尽量避过寒冰谷的人，免得引起轰动，但两人的战斗波动太大了，冰川崩裂，地动山摇自然会引起其他人的注意。

　　于是，每日看两人的战斗，成了寒冰谷大部分的一大乐事，甚至开了赌局，赌谁输谁赢。

　　刚开始，小家伙风轻云淡，悠游自得，但渐渐地，它感受到了压力，不得不使用全力，圆满期的实力，再加上吞天兽的血脉，所以自始至终，无天都没赢过一次。

　　时间仿如指间沙，眨眼即逝。

　　就这样，两人一直厮杀了两个月，实力都大有所获。

　　无天经脉开辟出三十五条，力量增到二十三万，肉身防御力达到十九万，而小家伙隐隐有种要突破到百朝期的趋势，这样的速度，堪称神速，令寒冰谷的人震撼不已。

　　而这二个月中，韩天很少出现，梦璇也没出现，不过据美妇人透露，韩天非常安全，而且在经历一次大考验，如果通过，将会一飞冲天！

　　听到这些，无天自然非常高兴，也没有去打扰。

　　今天天气晴朗，蓝天白云，虽没有太阳，却隐隐能感受到一丝暖意。

　　“梦谷主，打搅多日，我们该告辞了。”

　　玄冰城墙上，美妇人与谷主告辞，其后无天静静站立，雪白的长发，无风自动，再加上雪白的衣服，宛如与雪地融为一起，如果不是那双漆黑而深邃的眸子，定会被人忽视。

　　小家伙趴在他肩上，双眼耷拉而无神，望着四周似乎很留念，不想离开，但街道上的人群，却是满怀喜悦，笑脸相送，看样子是巴不得这个小魔王早点离去。

　　梦谷主微笑道：“本想让你多留一段时间，既然有要事要处理，我也不好强留，祝你们一路顺风。”

　　“谷主，请问韩天什么时候可以离开！”无天疑惑道，不管怎么说，将韩天一个人留在这，他还是有点不放心。

　　谷主笑了笑：“时间到了，自然会去与你相见。”

　　“无天，我们该走了！”

　　美妇人素手一挥，正欲离去，而这时，一道呼声忽然响起。

　　“无天，等下，本帅哥来送你了。”

　　寒冰谷内一道身影快速掠来，彩色的长发飞荡，于这雪白的世界，显得极为妖艳而显眼。

　　韩天走上前，一拳捶在无天胸口，道：“走也不打声招呼，是不是不把我当兄弟了。”

　　“嘿嘿，韩二货，你都要做谷主女婿了，将来继承了寒冰谷谷主之位，飞黄腾达，权势熏天，我们这些平斗小民，哪敢打扰你呀！”小家伙一下来了精神，戏谑道。

　　韩天一巴掌呼去，却被小家伙轻易避过，继续调侃道：“将来你发达了，可要罩着兄弟点哟！别到时候，看见了却装作不认识啊！”

　　韩天无奈的摇头，看向无天，道：“我知道这次回去，你要处理某些事，而我又不能在旁协助，所以我只好送你一件礼物。”

　　“礼物？”

　　无天疑惑，小家伙却双目放光，能让韩天如此说的，绝对是一件好东西，所以它已经做好抢夺的准备。

　　韩天微笑道：“你不是一直很疑惑，我身为五行圣体，却拥有风之力？”

　　无天点头。

　　“今天我就告诉你为什么！”

　　韩天蹲下身，捞起裤脚，露出一双黑色而陈旧的皮靴，然后慢慢松开皮靴上的鞋带，看样子是准备脱鞋，而且看表情，极为不舍。

　　“韩二货，你不会说，之所以你有风之力，是因为这双臭鞋的缘故吧！”小家伙捏着鼻子，躲得远远的，不可思议地说道。

　　谷主惊呼道：“风神靴！”

　　“风神靴？”无天和小家伙都是一愣。

　　美妇人解释道：“风神靴是上古时期风神的宝物，利用极为罕见的风神石打造，只要穿上它，不需要达到百朝期就能够御空飞行，而且速度丝毫不比神变期的俢者逊色，不过这双风神鞋应该是残缺的，速度应该只能发挥到一半。”

　　韩天脱去靴子，扔到无天身旁，颇为低沉地说道：“这双靴子虽然是残缺的，但是，是我父母留下，而他们也因它而死，所以它是我最珍贵的东西，今日就送给你，让它代替我与你一起并肩作战。”

　　无天摇头道：“你父母留给你唯一的东西，我不能要。”

　　“你不能拒绝，这是我的心意，也算是一种解脱，而且也不是白送给你，将来有很多事情还需要你的帮助！”韩天笑道，眸子深处却闪过一抹杀机。

　　这一点，无天看在眼里，点了点头，接过风神靴，承诺道：“到时只要你开口，无论是谁，我都会鼎力相助。”

　　“好兄弟，哈哈，今生能与你相识，是我韩天一生最大的满足！”韩天朗笑一声，拱手道：“保重！”

　　“保重！”无天亦是拱了供手，然后对谷主，道：“滴水之恩，定当涌泉相报，若有机会，来日晚辈一定重谢，告辞！”

　　说罢，对美妇人点了点头。

　　“梦谷主，今后有时间，一定要来修罗殿做客，也让小妹能尽一回地主之谊。”美妇人微微一拱手，手臂一挥，带着无天和小家伙冲天而起，快速消失在天际。

　　……

　　青龙洲，百宗大赛将至，各个地方都沸腾了起来。

　　百宗大赛从表面上看，只是一场年轻一辈的友谊切磋赛，然实际上却是各大宗门的较量。

　　能在大赛上获得的名次越高，在青龙洲的地位也就越高，获得的资源也就越多，其实说是一场洗牌大战更确切。

　　青龙洲三大巅峰势力，修罗殿，天阳宗，玉女宗，几百年以来，举行过无数次大赛，基本都是这三大势力名列前三，而修罗殿更是每届都包揽第一，独占鳌头，掌控青龙洲大部分资源。

　　所谓资源，无非就是精髓灵脉，灵药，人才等等。

　　天阳宗和玉女宗其次，两宗的平均实力相近，所以第二名和第三名没有定数，以往的数百年，基本都是两宗轮流来坐。

　　三大巅峰势力之下，便是一流宗门，整个青龙洲的一流势力，有数十个，火云宗和炎宗就在其列，而且还是其列中的佼佼者，最有希望打败三大巅峰实力的存在。

　　所以，每次大赛，一流宗门竞争的最为厉害，一方面担心二流宗门摇摇直上，将自己压下去，另一方面想打败修罗殿等三大巅峰势力，取而代之。

　　至于二流宗门，三流宗门，更是多不胜数，不过这些人前来，只是凑凑热闹，碰碰运气，能够出头的少之又少。不过也有个别的势力，其内不乏一些天资卓越的门人，如果努力，或许能够脱颖而出，使宗门的地位直线飙升。

　　而百宗大赛的地点在龙神山脉，历届都是如此。

　　龙神山脉位于青龙洲和南雀洲交界处，好比青龙洲和北玄洲之间的海域一样，延绵几亿里，横贯两洲，同样也隔断了两洲之间的往来。

　　而且，龙神山脉还是妖兽的大本营，其妖群林立，百朝期的凶兽比比皆是，神变期的妖王也不在少数，据传说，山脉中心地带，更是有荒古凶兽存在。

　　不过，这也只是传说，因为从来没人进去过中心地带。而两洲的人，想前往另一洲，都要事先准备无数界门，快速传送，不敢有半点停留。

　　因为这里的妖兽，很仇视人类，见一个杀一个，甚至群起而攻，所以这个地方成了一大绝地，即便是两洲巅峰势力的人，也不敢贸然闯入，只敢进入边缘狩猎寻宝。

　　而百宗大赛的第一关，就设在龙神山脉边缘。

　　距离龙神山脉边缘外千里之处，有一片辽阔的平原，一眼望不到边际，其上没有一株花草树木，光秃秃一片，荒凉无比，却有无数走兽奔腾，凶禽展翅，于此地厮杀，长年累月下，泥土都变成一片暗红，血腥味弥漫。

　　这里就是各大宗门的集合点。

　　青龙洲各个地方的势力，都在全力的赶赴而来，从最初的几十人，然后几百人，再然后几千人聚集在这，人声沸腾，声势浩荡，走兽飞禽不哄而散。


第148章 各方齐聚

　　这些人基本都是二流三流宗门之人，他们没有足够的财富购买界门，只能靠步行，或者驾驭灵宠。

　　所以他们风尘仆仆，到了之后，坐在离中心地带稍远的地方，开始恢复体力。

　　而中心所留下的空位，自然是给一流宗门。

　　而且，无论是宗门高层，还是宗门弟子，都显得无精打采，对百宗大赛，显然不抱有什么希望。

　　不过也有个别的年轻人，双目放光，有着期待，这类人的实力在同辈之中，显然还算不错，对大赛有些盼望，希望能脱颖而出。

　　第二天，一流门派相继而来，但他们不是步行或者坐骑飞行灵宠，而是利用界门传送。

　　这就是两者之间的差距。

　　光芒闪烁间，一道道界门陆续打开，从中走出一道道身影，最先出来的是各大宗门的长老和宗主，其次才是参与大赛的弟子。

　　不过这些人，每一人都精神矍铄，目中闪烁着对大赛渴望，与最初的一批人，形成鲜明的对比。

　　他们其中难免有认识的熟人，互相打着招呼，但是这只是对于同等级的一流势力，对于二流三流宗门，根本不屑去理会。

　　不多时，一流势力已经出现了二十几个，每一个宗门的服饰都不一样，各据一方，交头接耳，窃窃私语。

　　“嗡嗡！”

　　一个界门打开，率先走出的是一道五彩神光，遮住了真容，无法看个透彻，他正是火云子，接着是火真人，其后有五名长老级人物相继走出，有男有女，年龄不一。再然后是一批弟子，身着统一的紫色服饰，平均年龄二十岁左右。

　　他们身为一流宗门行列的佼佼者，拥有绝对的自负和骄傲，没有和其他人打招呼，甚至连其他一流宗门也没理会。

　　每一个青年脸上都带着十足的傲气，根本看不上其他弟子，因为他们是最有希望，争取前三的人。

　　火云宗的人出现后，旁边一座界门接着打开，这正是炎宗的人马，赤炎子当前，当他一脚踏出，强纵的气息顿时弥漫十方，这不是他本身的气息，像是一柄绝世神兵潜藏在体内，蓄势待发，令不少人侧目。

　　接着炎真和五大长老走出，环顾四周，只对火真人和火云子点了点头，便走到属于自己的区域。

　　而走出的弟子，大部分都是无天认识的人，潮汐当前，半年过去，她的实力，看上去竟比以往强了几倍，甚至有种百朝期的气息散出。

　　沈峰，方兰纤，雪依凤三人其后，他们在成为封号弟子后，实力也大步提升了，比历练时强横了不少。

　　至于其他人，基本都是亲传弟子，有一部分赫然是曾经历练失败的人，经过宗门比赛，再次成为亲传弟子，也有一部分人是真传弟子晋升上去的。

　　接下来，陆续还有界门亮起，无非全部都是一流宗门，与相识的人稍稍寒暄一阵，各自带着门人盘踞自己的地盘，休养生息。

　　同时，他们在等，等青龙洲的三大巅峰势力。

　　荒凉的平原，此刻已经聚满了身影，略微算计，竟有万人之众，不过参加大赛的人，只有千余人，至于剩下的真传弟子，皆是跟在宗门长者身边，静静观摩，准备十年后亲临大赛。

　　不知过了多久，中心地带三道亮光同时耀起，接着虚空扭曲，三道门户渐渐出现，而后打开，来自三个不同地方的人，陆陆续续走出。

　　宛如三颗耀眼的星辰，此时此刻，无人不睁开眼，扫视了过去。

　　一行人身着黑衣，面无表情，但双目中充满了杀伐与嗜血，这正是修罗殿的人，为首的是大尊者，黑衣飘动，双眸如炬，凡是掠过之处，无一人不低头躲避。

　　其身后有八名黑衣男女，每一人都散发着极强的气势，蔑视八方，甚至与赤炎子等宗门大长老不相上下。

　　几人出现后，一道道身影接连走出，有男有女，有老有少，这些都是修罗殿的长老，竟有四十五位，实力较高的半步神变期，略逊的都在百朝小成期，这是一股可怕的战力，如果出手，能不费吹灰之力，横扫一个一流宗门。

　　如果在加上九位尊者级人物，绝对能镇压全场。

　　这就是修罗殿的实力，无人不希冀而恐惧，特别是那些宗门的高层人物，既羡慕又嫉妒，心神难以平复。

　　而且，身后的弟子，总共有五百左右，散发的气势，比其他宗门的年轻一辈，高上不止一个等次，他们面目平静，对这次的大赛，似乎一点都不担忧。

　　另一边，是一群身着白衣的女子，年龄最大约莫二十五左右，最小仅才十五六岁，皆美貌如花，倾国倾城，眼眸中媚意荡漾，勾人心魄。

　　这是玉女宗的人，门内没有一个男子，全是女弟子，名字虽叫玉女宗，但是她们却修炼极为淫邪的法诀，沉迷于情色，专以阴阳交合，采阳补阴，且个个妖艳动人，媚眼如丝，很少有人能经得住诱惑。

　　这些女子一出现，便媚态显露，扫视着四周，似乎在寻找可口的猎物，而被这些女子看到的男人，无一不怦然心动，就连一些老一辈的也为之心跳，更何况阅历尚浅的年轻人，心跳加速，血脉喷张，却又畏惧之极。

　　能与这样美貌的女子交合，谁不愿意？但是一想到，几十年的苦修为他人做嫁衣，都宛如被一盆冷水浇头，豁然清醒，理智战胜了欲望。

　　虽是如此，但玉女宗实力却很强，除了宗主外，有四位“玉女”，实力与修罗殿的尊者差不多，长老级别的人物有二十多人，至于弟子也有三百余人。

　　实力虽比修罗差了一半，但比起一流宗门，却是如天神般的存在。

　　“真是一群贱货！”

　　有人不屑的辱骂，来自天阳宗的弟子，天阳宗和玉女宗实力不相上下，而且两宗盘踞同一片地域，中间之隔了一条阴阳河，有势力就存在利益，有利益就存在纠纷，所以两宗是生死对头，无不想覆灭对方。

　　“口是心非的伪君子，你们也好不到哪里去！”

　　玉女宗的弟子反击。

　　天阳宗修炼的法诀，与玉女宗异曲同工，只不过，玉女宗是采阳补阴，而天阳宗是采阴补阳，对于其他宗门来说，两者都不是什么好货，修罗殿也一样。

　　可能令他们无奈的是，恰恰是这些不是好货的家伙，成为三大巅峰势力，掌控青龙洲大半资源，剩下的一点才轮到他们瓜分，其实已所剩无几。

　　“不要脸的一群贱货，希望等下历练的时候，还能如此嚣张。”

　　天阳宗弟子脸上都荡出了一抹淫笑，实际上，这两宗会成为生死对头，就是因为双方都是补品。

　　“谁怕谁，等下不要叫腿软就好！”玉女宗的“玉女”们，不甘示弱，抛起媚眼，挑衅之意十足。

　　“走着瞧！”

　　大赛还没开始，两宗就开始互掐起来，令一旁的修罗殿门徒，眉头都是一皱，同样带着一丝鄙夷与不屑。

　　修罗殿的门徒都是经过生死磨练，才成长至今，心如铁石，玉女宗的女弟子和天阳宗的弟子，无论如何美貌，如何妩媚，如何帅气，他们的情绪，都不会有半点起伏。

　　“看什么看，你们这些木疙瘩，是不是垂涎我们的美色，却不敢说啊！不用怕，只要你们说，我们这群姐妹让你们成为一个真正的男人，嘻嘻！”

　　玉女宗的女子，双眸含春，媚意荡漾，令不少人忍不住直吞口水，唯独修罗殿的门徒除外。

　　“嘿嘿，一群残花败柳，不知被多少男人玩弄过，还好意思在这卖弄风骚，真是廉不知耻！”天阳宗的弟子鄙夷，然后看着修罗殿的女弟子，邪笑道：“含苞待放，美丽动人，真乃绝色佳人，比那些不要脸的女人可爱多了，要不要跟哥哥们去幽会，保证让你们尝够做女人的滋味。”

　　“找死！”

　　两名黑衣人排众走出，胸口上镶嵌着三个金色小字“修罗堂”，修罗殿能穿上这种服饰的人，只有修罗堂的修罗弟子。

　　他们与炎宗的封号弟子一样，除了十二尊者，即便长老级人物都要礼让三分，拥有至高无上的地位。

　　火蝉子也在其列，红色的长发随风而动，像是一簇火焰于此地燃烧，极为醒目，不过相对其他人来说，他最为淡定，甚至都没多看一眼。

　　话音落地，两股强大的气势，从两名修罗弟子身上冲出，狂风骤起，飞沙走石，令玉女宗和天阳宗的弟子，面色一沉。

　　修罗殿的门徒最为凶残而嗜血，一言不合，便下杀手，今日一见，果不其然。因为看样子，丝毫没有顾忌在场的长者，要大打出手了。

　　“大尊者，既然门人都已经不烦恼了，不如第一回合的淘汰赛，立刻开始吧！”

　　说话的是一名倾国倾城的女子，约莫二十左右，一席白衣包裹着玲珑的身材，凹凸均匀，胸前波涛汹涌，被一抹白绸遮掩，几乎透明，难掩那诱人的风光，明亮的双眸透着媚意，令人心猿意马。

　　此人便是玉女宗的宗主！

　　“好，即刻开始，无论用什么手段，最先猎杀一百头拓脉圆满期妖兽的五十人，进阶决赛！”

　　大尊者干脆利索，手臂一挥，包括火蝉子在内，五百余修罗弟子气势陡放，如一道龙卷风，向着龙神山脉边缘呼啸而去。

　　“你们也去吧！”

　　天阳宗和玉女宗，包括其他宗门的长者，都在同一时间发出指令。

　　千余人，气势同时外放，冲天而起，宛如要捅破这天，云层都被击散了。

　　这些人当中，有一名身着火云宗服饰的魁梧大汉，强壮而有力，长相非常普通，甚至混在人群都没人会去注意。

　　但此刻，他舔了舔嘴唇，双眸中黑芒闪烁，透着嗜血与邪恶的味道。然而，他的目光却没有注视别人，而是在看着同为火云宗的同门，粗犷的脸上也浮现出一抹森然的笑容。

　　这边大赛开始，而另一边，无天也开始行动了，摧毁火云宗和炎宗的大行动！


第149章 皇兵破禁

　　无天选择的第一站是炎宗，只因炎宗离修罗殿较近，而火云宗离龙神山脉较近。

　　他的打算，摧毁两宗的根基，然后去龙神山脉参加百宗大赛，再然后斩杀两宗所有的高层。

　　因为大赛的奖励很诱人，第一名血浆五十滴，第二名，王者神兵一件，第三名，一至五阶的禁符各一枚。

　　当然，这三样宝物，是修罗殿和玉女宗以及天阳宗，三宗共同分担。

　　而无论哪一样，无天都很想要，但每个名次只能获得一种奖励，算下来，只有血浆令他最为眼红，王者神兵对于他来说，可有可无，禁符更是不用考虑，到时大尊者自然会送给他。

　　美妇人原本的意思，是让他直接去参加百宗大赛，摧毁两宗的根基，有她就足够了。

　　但是，他有自己的想法，也有自己的考量。

　　炎宗上方，无天傲立在空中，脚下风之力缭绕，有了风神靴，没有美妇人的帮助，他也能凭空站立，小家伙在其肩上，眼珠子骨碌碌直转，也不知道在想着什么。

　　“三位前辈，炎宗有护宗禁制，你们能够破去？”

　　无天疑惑，炎宗的护宗禁制，乃是空灵子亲自布下，在场的没有一人达到皇阶禁师，但看他们如此淡定，似乎很有把握的样子。

　　“小友不必担心，既然打算覆灭炎宗，要破掉禁制不难。”

　　一名仙风道骨的老者，白衣白发，飘逸之气流露，据美妇人介绍，此人是修罗殿十二尊者之一，老十二，排行最小，也是修罗殿唯一一个九阶大禁师。

　　老十二掐着胡须，似得道高人，道：“破掉护宗禁制会对炎宗造成毁灭性的破坏，你曾经在炎宗呆过一段时间，想必有一些熟人或者朋友，以免误伤，还是先将他们请出为好。”

　　“呵呵，依无天的个性，应该不存在什么朋友吧！”

　　老十二身旁，有一个面带浅笑的彩衣女子，约莫二十五六，美妇人言称，此女子也是十二尊者之一，排行十一。

　　四人身后，还有二十个身着各色衣袍的人，他们全是修罗殿的长老。

　　因为美妇人知道，炎宗火云宗必定会留下部分长老，镇守宗门，所以为了压倒性的覆灭两宗，修罗出动了三位大尊者，二十位长老，这股战力可谓是恐怖之极！

　　只要破掉护宗禁制，绝对能摧枯拉朽般，令炎宗于青龙洲除名！

　　“前辈此言不错，但是这里虽没朋友，熟人倒是不少，而且我的目地只是斩杀两宗的高层人物，摧毁两宗的根基，不想连累无辜。”

　　无天双目如电，俯视下方，高喝道：“炎宗弟子听着，我是炎阳子，今天是为毁灭炎宗而来，不想受到波及的请立刻离开，此话过后，我只等半刻钟，半刻钟后将破灭护宗禁制！”

　　声如洪钟，余音不绝，于这片天地间回荡，同样也传入炎宗所有弟子的耳中。

　　当即，所有人都是一愣，惊讶而质疑，显然他们听出了这道声音，正是叛出宗门的无天，但对于要覆灭炎宗的事，他们却有些不相信。

　　“炎阳子，竟是炎阳子回来了。”

　　善有德几人率先跑出修炼场所，寻找声音的来源，望向天空，却见那一道熟悉得不能熟悉的身影，傲立于高空！

　　“真是炎阳子，那小子回来了，走，哥儿几个，跟胖爷出去看看。”

　　善有德肥肉抖动，似乎很激动，招呼了声平日玩得最好的哥们，便向炎宗大门跑去。

　　对于宗门高层所说的无天等人叛出宗门，他信了才怪，如果说就一人叛出宗门，或许他还会相信，但是一下连带着几名封号弟子都背叛，这也太巧合了吧，所以他怀疑其中必然有鬼！

　　那几个哥们，犹豫了下，还是选择跟了上去，因为他们也觉得宗门的说辞很不合理，所以以防万一，还是走为上策。

　　同时，记名弟子区域也开始骚动。

　　“许炎，你说炎阳子说得是不是真的？”

　　“无尽历练究竟发生了事，为何宗门会宣布炎阳子、火蝉子、韩天、洛神子等，叛出宗门，其中会不会有其他什么猫腻，此时炎阳子回来不会是报仇的吧！”

　　一群白衣弟子围着一名红发青年，叽叽喳喳说个不停，他们都是从铁石镇而来，对无天和韩天的为人，比别人多了解一些，应该不会做出叛出宗门的举动，除非是迫不得已。

　　“宁可信其有，我们先出去再说！”

　　许炎转念间做出决定，领着一行人向大门，快速掠去。

　　也有部分弟子，抱着相同的心思，跟了上去，不过大多数的弟子，都不屑一顾，不相信炎阳子能做出这等可怕的事。

　　开什么玩笑，护宗禁制守护炎宗千余年，从未被破掉，阻止了不知多少来犯强敌，岂是一个曾经的封号弟子说破就能得掉的？

　　“不自量力，妄想破掉护宗禁制，这个叛徒真是该死！”

　　藏经阁，几十名执法者目露杀机，对于无天的话，他们都是戳之以鼻。

　　“叶辰师兄，这炎阳子还真是胆大包天，叛出宗门不说，竟还妄想破坏护宗禁制，毁灭炎宗，如此卑鄙小人，当初就应该杀了。”

　　这些人从小生活在炎宗，宗门强大的地位，早已于心中稳固，坚信没有任何人能够毁灭禁制，更别说摧毁炎宗，纯属天人说梦。

　　“不如现在出去将他杀了，铲除这个祸根！”

　　有人扬言要杀了无天。

　　叶辰摆了摆手，道：“炎阳子既然已经叛出宗门，杀他是早晚的事，此刻我们要做的是，寸步不离守护藏经阁，其他的有几位长老处理！”

　　无天的真实名字，当初炎真并没公布，所以宗门的弟子都还不知道，唯独几位镇守的长老。

　　“哈哈，真是白痴，凭他就想毁我炎宗。”

　　但是，就连几位长老也认为无天是在哗众取宠，不自量力。

　　“我去斩了他，除去这个祸根！”

　　一名老者大袖一拂，背后精元喷薄，两片光翼出现，旋即展动，冲天而出。

　　“如果你好好隐藏起来，我们倒是会忘了你，可是你却不知死活，主动送上门，既然如此，今天就别想离开了。”

　　带着一道嘲讽，唰的一下，光芒闪烁间，老者飞出护宗禁制，冷视着无天。

　　“咦！他们是谁？”老者一愣，旋即冷笑道：“不会是你请来的帮手吧，那也一起留下吧！”

　　“舌燥！”

　　彩衣女子一挥手，精元喷薄，宛如潮水般，汹涌翻腾，气势冲天，杀机弥漫！

　　“你是……你们是修罗殿的人……”

　　没有任何反抗的余力，甚至都没挣扎下，老者便被吞没，灰飞烟灭，化为血雾，只剩下一道惊骇的呼声，响彻这个地方。

　　“这是八级禁制，困锁一方，能够隔断万象令，以及一切消息的传送。”

　　同时间，老十二出手，一枚三寸的白色禁符出现，向天空一抛，顿时光芒炽盛，宛如一轮圆月悬挂，接着一片淡淡光芒，以飞快的速度蔓延十方，将整个碧波湖笼罩。

　　“什么，居然是修罗殿！”

　　修罗殿的名声，无人不知，无人不晓，当听到此话，无一不是大惊失色，再度回想起炎阳子的话，此刻他们怎么也笑不出来，充满了阴霾。

　　“修罗殿出马，必是屠遍一宗，大家快撤！”

　　此时此刻，他们终于明白，炎宗的末日到了，人群拼命往外逃走，人挤人，人踩人，尽最快的速度，逃离这个即将被毁灭的地方。

　　“宗门有危险，谁敢逃！”

　　这时候，长老院区域，炸开一道怒喝，一名老者冲天而起，此人正是万长老，他怒发冲冠，一指点出，护宗禁制光华流转，锁着了整个碧波湖！

　　“你娘的，好险，幸亏提前一步，不然就困在里面了，炎阳子那小子是玩真的，连修罗殿的人都请来了，他究竟是什么身份。”

　　善有德后背发冷，冷汗直流，盯着大门口光华朦胧的禁制，一脸的害怕。

　　“修罗殿的人来了，宗门怕是完蛋了，可惜其他同门，可能会惨死。”

　　许炎有些出神，修罗殿恶名远扬，无人不忌惮，炎阳子能请动他们出手，身份应该非同一般。

　　“活该，刚才让他们走不走，现在已经来不及了，大家离远点，接下来还有一场惊心动魄的好戏等着咋们看呢！”

　　善有德没心没肺，一点都不怜悯，教唆一行人撤得远远的，隔岸观火。

　　“万长老，快通知宗主和大长老！”

　　一名老妪手杵拐杖，立于半空，光翼扇动，仰望着高空，皱巴巴的老脸上充满了畏惧。

　　“怎么可能，万象令竟然不能传音！”

　　万长老大惊，闻言，老妪面色也是难看之极。

　　“不好，应该是修罗殿的老十二，只有他才能布下禁制，阻断万象令的传音。”老妪容色大变，修罗殿的十二尊者，每一位都是青龙洲巅峰强者，根本不是他们能够比拟的。

　　万长老沉声道：“不要惊慌，老十二只是九阶大禁师，不可能破掉护宗禁制——啊，不好，那是皇兵！！！”

　　高空中，见到这一幕，无天也是震惊无比，头皮发麻，老十二手中忽然出现的兵器，居然会是皇兵，而且还是完整的皇兵！


第150章 炎宗毁灭

　　这是一个罗盘，像是一块块金子铸成，璀璨夺目，宛如一颗金色的太阳，光芒万丈，众人包括美妇人都忍不住眯上了眼。

　　这光芒太耀眼了，宛如无数星辰合并在一起，爆出无量光，刺瞎人的双眼！

　　威势滔滔不绝，虚空扭曲而破裂，大有与天争锋之势，几人宛如风中之烛，海啸中的一帆小舟，摇摇欲坠，脸色大变的同时，快速后退。

　　“铿锵！”

　　罗盘震动，金属音震裂苍穹，无天更是一口血喷出，身体遭到重创，两耳一片嗡鸣，再也没有其他声音。

　　他头皮炸开，这罗盘的威势，绝对比断剑要强上几倍。

　　复苏皇兵，需要庞大的精元，老十二面色苍白，手臂颤抖，更是有一抹狰狞。

　　“给我去！”

　　罗盘吸收了老十二所有的精元，彻底复苏，威势一浪一浪扑向四面八方，然后咻的一下飞出，削破空间，撞向护宗禁制！

　　轰！！！

　　恐怖的气浪于这里散开，宛如一片片利刃，猛烈的冲击向四周，美妇人瞳孔一缩，素手一挥，卷起众人飞向九天之上，才避过一劫！

　　“咔咔……”

　　像是受到皇兵的影响，护宗禁制复苏，耀起无尽的光辉，道道隐晦的气息，将这个天地淹没。

　　它是空灵子亲自布下，拥有其的神念，在感觉到绝世大敌来袭，自动复苏抵御，光华一片片的涌现，这里成了光的海洋！

　　“坚持住，一定要坚持住！”

　　万长老嘶吼，护宗禁制关乎宗门的生死存亡，如果被破，那炎宗今天就凶多吉少，甚至会被灭宗。

　　此时此刻，没人再怀疑无天的话，都惊恐的望着苍穹，心里同样有深深的悔恨，若是之前跟善缺德一起走，现在根本不会面对死亡的威胁。

　　“始祖保佑，护宗禁制你一定要坚持住！”

　　人群跪拜，心中祈祷，实际上护宗禁制启动，封闭了所有的出口，他们已经是瓮中之鳖，没有退路可走，唯有祈祷，希望能度过这一劫。

　　“始祖，请你救助大家吧！”

　　护宗禁制崩溃，后果难以想象，恐怕整个碧波湖都会被夷为平地，何况是他们这些不入流的弟子，只有粉身碎骨的份！

　　他们只是一般的弟子，拓脉期的小修士，怎么可能在这等天威下幸存……

　　“嗡嗡！”

　　宛如听到了门人的祷告，护宗禁制彻底复苏了，光华更盛了，如瀑布般，逆流而上，照耀了这个苍穹！

　　“铿锵……”

　　同一时间，罗盘爆出无量光，它也彻底复苏，整个整体都被埋没在里面，不能目睹，只听见一道道震耳欲聋的金属音，宛如要将这片天地撕裂，恐怖滔天！

　　“咔咔！”

　　皇兵全部复苏，威势惊天，可怕之极，没有什么能够挡住，护宗禁制虽倾尽全力，但破裂的声音不绝于耳，更是以光速般，裂开一道道裂缝！

　　“轰！”

　　罗盘猛地一震，冲天而起，光更加璀璨了，威势更加恐怖，它犹如陨石，发动最强的一击，轰在护宗禁制之上！

　　刹那间，仿佛镜子碎掉的声音，从那里传递而出，护宗禁制宛如力竭了，光芒陡然暗淡下去，其上一条条裂痕宛如蜘蛛般，向着十方快速蔓延！

　　罗盘气势收敛，光芒尽散，落于老十二手中，看上去像极了一个普通的罗盘，很难想象这是一件皇兵，会是这么强悍，摧毁护宗禁制毫不费力。

　　“喀嚓……”

　　护宗禁制再无光芒泛动，瞬息之间，裂缝布满了整个碧波湖。

　　“难道天要亡我炎宗！啊……上天不公啊！”

　　万长老老泪纵横，伤心欲绝，最后竟是血泪溢出，触目惊心。

　　“呜呜！”

　　暴风骤起，护宗禁制破裂所带来的后果，立刻展现了出来，一道道小型龙卷风，凭空出现，说是小，则实际上直径达到五十丈，高度更是达到几百丈！

　　一棵棵几十人无法合围的古树，连根拔起。一块块几千斤，几万斤，甚至几十万斤的巨石被席卷而起，于风暴之间横冲乱撞，隆隆作响！

　　轰！！！

　　树叶纷飞，此刻柔软的树叶，像是一片片锋利的飞刃，射向四面八方，破空声尖锐刺耳，收割人的性命！

　　巨石崩裂，无数碎石暴掠，宛如瓢盆大的雨点般，摧毁着一切，无数人遭到殃及。

　　“啊……”

　　灰尘遮天蔽日，挡住了视线，却挡不住那凄厉的惨叫，透着无惧与绝望，回荡在这片天地间，只十几息时间，炎宗弟子死伤过半！

　　“长老，救命啊！”

　　弟子绝望的呼救，然而，万长老双目呆滞而无神，瘫坐在地，佝偻的身躯不停颤抖，似乎不打算反抗，静坐等死。

　　不是他不想反抗，而是没人比他更深知，护宗禁制破裂的后果，那简直如天威般，势不可挡。神变期的强者幸存的几率都微乎其微，何况是百朝期的自己，还有那千千万万的拓脉期和拓脉期弟子。

　　无天始终都很冷漠，他已经前提通知警告，是他们自己不听，那也怪不了他。

　　这个世界就是这样，若对敌人心慈手软，就是把自己送上死亡之路，这一点无天深有体会，所以现在的他，要杀就要斩草除根！

　　“万长老，快去九十九洞天，那里有独立的护山禁制，或许可以抵挡住风暴！”老妪急忙道。

　　闻言，万长老如看到了一丝希望，立刻暴喝：“所以弟子，进入九十九洞天。”

　　人都是自私的，此时此刻，他不会去管这些弟子的死活，和老妪两人快速掠向九十九洞天，寻找避难之所。

　　“大家快走，去九十九洞天！”

　　听到这句话，尚未受伤的人，犹如潮水般，向九十九洞天涌去，那重伤的人，不能行动的人，伸出手求助，呼救，喉哝都喊破了，却没有一个人愿意去帮忙，大家都忙着逃命。

　　“叶辰师兄，我们快退，不然会死啊！”

　　藏经阁，摇摇晃晃，嘣嘎声不绝于耳，历经千年之久，屹立不倒的石塔上，也出现了一条条巨大的裂痕，其内禁制炸开，隆隆不断，法诀和秘典，已然毁于一旦。

　　“千年啊，屹立千年的宗门，就这样被毁灭，炎阳子，你不得好死！”

　　叶辰怒吼，杀意冲天，浑身黑甲锵锵作响，恨当初畏惧他封号弟子的身份，没听同伴之言，将他一举击杀，如果时间可以逆流，他还毫不犹豫的出手，以绝后患。

　　“大家快走！”

　　其余黑甲人，再也不理会这个相处多年的同伴，向着九十九洞天疾驰而去。

　　然而，四道风暴从四方席卷而至，几十名黑甲人当即惨叫，被卷入风暴之中，没有一点悬念，被绞成粉碎，血雾染红了大地！

　　石塔剧烈摇晃，最终拔地而起，连带着叶辰一起，卷入高天，来不及惨叫，化成劫灰。

　　这般场景到处都在发生，说是世界末日也不为过，到处都有人哀嚎，到处都有人死亡，那风暴已然被染成淡红色！

　　大地猩红一片，残肢百骸沉浮，空气中的血腥味令人作恶！

　　“轰！”

　　无数风暴忽然融合在一起，塞满了整个炎宗，呜呜声撕裂双耳，其内有电光闪烁，有火花迸射，有山石的击撞声，前一刻还辉煌气派的群殿，下一刻土崩瓦解，只剩下一片废墟。

　　逃往九十九洞天的弟子，速度再快，也快不过如此巨大的风暴，宛如一柄夺命的死神之镰，无一不被卷进风暴，赴之前那些弟子的后尘！

　　这样的惨剧，并不只是在这里发生，整个碧波湖，整片碧波林，都在发生，风暴无情的席卷着一切，山川，江河，妖兽，在这之下，没有半点回旋的余力。

　　生灵涂炭，山河破裂，江河倒灌，悠千年之久，当年于整个青龙洲都是巅峰的存在，如今却变成一片死亡绝地。

　　甚至，有几座山川被卷起，于风暴中擦出刺目的火花，宛如烈日般，伴随着轰隆声，化成粉碎！

　　“我的娘，我的小心肝，我的祖宗十八代，这一幕真的在发生？！”

　　善有德等人面色呆滞，身心发凉，宛如身在梦境般，感觉太不真实了。

　　之前还完好无损的炎宗，一望无际的碧波林，辽阔的碧波林，竟片刻间变成一片修罗地狱，满目疮痍，没有一丝生机存在，甚至连一根杂草都没有！

　　而且，风暴并未消停，还在继续，似乎要让这大地彻底沦陷，才肯善罢甘休！

　　善有德等一群人没想到，远在龙神山脉的炎宗之人没想到，甚至连无天都没想到，炎宗就如此简单的毁灭了！

　　自始至终，无天等人都没出手，完全是护宗禁制所为，空灵子也万万不会想到，当初布下的护宗禁制，却让炎宗走向灭亡。

　　“无天，炎宗已灭，接下来去火云宗吧！”

　　美妇人感叹，命运的轮回在转动，天威之下皆蝼蚁，任你强横一时，也强纵不了一世，总会有衰落的时候！

　　“还没灭！”

　　等了一个时辰，风暴终于消散了，炎宗的根据地从此消失在青龙洲，于此时，无天一个闪烁，掠向下方。

　　大地血流成河，血腥味刺鼻，令人作呕，却看不见尸体，被风暴全都绞成粉碎了，无天宛如一尊修罗，行于之间，淡淡的看着这一切，平静之极。


第151章 擒拿灵脉

　　弱肉强食，本就是轮回大陆的定律，以前或许会于心不忍，心生怜悯，但是经历了太多事情，饱受痛苦与悲伤，惨遭利用与算计，所以他的心已如顽石般。

　　“难道，他在打灵脉的主意？”

　　美妇人惊疑，身影一晃，追了上去。

　　彩衣女子惊讶道：“不会吧！灵脉的主意都敢打！”

　　“先不说他有没有这个心思，就算有也不可能移走灵脉，更不可能有能装载灵脉的器具，不能移走的话，如果仅仅靠吸纳，怕是几千年也无法完成吸纳！”老十二分析道。

　　彩衣女子含笑道：“这个小子很有趣，走下去看看！”

　　“打灵脉的注意，开什么玩笑。”

　　二十几名长老也是无语的摇头，灵脉乃是天地之精所化，是上天赐予万灵的宝物，没有超过某一层界限，根本不可能拘擒成功，即便是大尊者怕是也不行。

　　无天确实在打灵脉的注意，而且他也知道，灵脉并不是想移动就能移动的，必须要至强者才能做到，不过他还是想去一试。

　　因为如果有条灵脉在身边，实力绝对是以闪电般的速度暴涨，对于此时的他来说，实力无疑是最重要的，所以他想到了额头中的神秘物。

　　实际上，他也没把握，神秘物老是时灵时不灵，并且无法控制，不过总得一试，不然他不甘心。

　　炎宗已经毁于一旦，唯独九十九洞天保留了下来，禁制光芒闪烁，护佑着这座灵山，但是经过一番冲击，这禁制也支离破碎，时暗时明！

　　“还没死？”

　　当走到山下，却见万长老和一名老妪，瘫痪的坐在地上，两人衣衫褴褛，体表血痕无数，溢着血，双目尽是痛彻之色！

　　“没了，什么都没了……”

　　两人呆呆的望着四周，喃喃自语，都没注意到，这件事的罪魁祸首，正冷视着自己。

　　“为什么啊，天啊，为什么要至炎宗于死地，这究竟是为什么……”

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活，当初赤炎子炎真利用我们，欲复活空灵子，且杀害了……易烟，那便是因，如今我毁灭炎宗，为她复仇，为韩天，为小家伙，也为我自己讨回一个公道，这便是果。今日因明日果，这就是为什么。”

　　无天语气很平静，慢悠悠的向九十九洞天之上飞去。

　　小家伙道：“还啰嗦个屁，直截了当让身后的几个小跟班灭了。”

　　“复活始祖？”

　　万长老两人都是惊而楞，双目透着迷茫，显然不知道半年前兽王山所发生的事情。

　　无天淡淡道：“有些事情，不知道会更好，前辈，动手吧！”

　　“哈哈！想我纵横青龙洲二百余年，竟被一个后辈给算计而死，是可悲还是可叹呢？！”

　　万长老惨笑，曾经的一个宗门后辈，如今血洗宗门，毁灭宗门，说出去都觉得滑稽，可这是铁铮铮的事实。

　　“今日之事，无法阻止，有何颜面苟活于世，不如自行了断，落得轻松！”

　　留恋的扫视了四周，什么都没了，万长老双目尽是悲恸，掌心精元泛动，一掌拍在天灵盖，灵魂震碎，随着一口血喷出，倒地死亡！

　　最终，他选择了自杀。

　　“呵呵，无天如你所说，今日因明日果，总有一天你会为今天的做法，付出代价！”

　　老妪狞笑，宛如厉鬼在鬼泣，旋即同样一掌拍在天灵盖，选择自毁。

　　因为她知道，今天难逃一死！

　　无天没有去多看一眼，径直飞到九十九洞天之上，凝视着下方，眉头微微一皱。

　　“无天，你不会真想弄走这条灵脉吧！”

　　美妇人站在他旁边，看其模样，似乎真的印证了之前的猜测。

　　“怎么，不行吗？”

　　“炎宗被灭，灵脉自然是我们的战利品，传出去别人也不会说什么，不过……”美妇人也一皱娥眉，道：“灵脉乃大地之灵，生于大地，葬于大地，想要移走它，除非至强者才能办到。”

　　“我知道！”无天点头。

　　美妇人诧异：“你知道，还要做无用之举？”

　　“切，谁跟你是无用之举，我们一定有办法……小天子，对吧！”

　　小家伙嘴上这么说，心里其实也没什么把握。

　　“不试过，怎么知道。”

　　无天闭目，内视额头，想要寻找曾经见过的那一粒灰尘，他不知道怎么操纵神秘物，唯独使用这笨拙的办法。

　　彩衣女子不解道：“这小子在干什么？难道闭上眼就能收走灵脉？”

　　“谁知道呢？”美妇人无奈一笑，道：“你们去四处看看，有没有留下活口，还有，把最先逃离出炎宗的一群小子，全都抓来。”

　　“是！”

　　二十名长老得令，光翼展动，掠向十方，仔细搜罗。

　　“老十二，困锁一方不要撤掉，免得惊动神龙山脉的赤炎子他们。”

　　如果被赤炎子等人知道，火云宗肯定会得知，到时必定有所防范，转移门下弟子，那时想要一网打尽，就困难了。

　　此刻，美妇人宛如一位沙场老将，连连发出指令。

　　“唉！”

　　无天叹了口气，寻遍每一粒细胞，都没有发现，这令他失望透顶。

　　忽然，脑海灵光一闪，记得上次捕捉到那粒灰尘，是在运用算命之术的情况下。

　　风之力旋转，无天坐于虚空，手指掐诀，开始算命之术。

　　掐指片刻，额头上一道乳光一闪即逝，连密切关注的美妇人三人都没发觉，但被他抓住了。

　　乳光闪烁的同时，他赫然看见了那粒灰尘，融在血肉中，却一下消失了，不过此刻的那灰尘与以前不太一样。

　　以前就跟地上的尘灰一般无二，而现在，宛如一枚晶钻镶嵌在血肉中般，晶莹剔透，闪烁着朦胧的光辉，而且在晶钻之上，他还隐隐看见了一道紫色的雷电！

　　难道是天神左手中的那缕雷电之力？可是，不是应该在晶钻之内，怎么会出现在晶钻之上？这一点让他很疑惑。

　　于是，再度掐诀。

　　“这小子是不是抽风了？手指乱颤。”

　　彩衣女子几人都很不解，掐指半晌，也没见有什么动静。

　　“无天，放弃吧，灵脉根本不是我们能够控制的！”美妇人相劝。

　　这时，无天睁开眼，其中透着无奈，看是能看见，但每次出现的时候，只有一霎那，根本无法去研究。

　　而且，他也试过用意识去沟通，一点反应都没有。

　　难道就这样放弃了？

　　无天不甘，怒喝：“灵脉就在眼前，此时不出，更待何时！”

　　美妇人三人摇头，欲再度相劝。

　　然而，就在无天的暴喝声即将消失之际，一股乳光突然从他额头冲出，不是一丝，不是一道，而是如大瀑布般，倾斜而下，轻松的穿透禁制，融入九十九洞天地底！

　　“这是什么……”

　　美妇人三人都张大了嘴，难以置信，九十九洞天的护山禁制，经过一个多时辰的风暴摧残，都还没破，可想而知这禁制多么坚固，但是乳光却能轻易的穿透，这是何种道理？

　　同样震惊的还有无天，没想到一吼之下，竟真将这个神秘的家伙吼出来了，仿佛有意识般，能听懂他的话。

　　而且，不用他催动，乳光就直奔九十九洞天地底，用意自然很明显。

　　“哈哈！蛙爷就知道有办法，灵脉啊，小天子，我们将拥有一条灵脉，哈哈……”小家伙得意的冲美妇人几人大笑，目中迸射出无尽的芒，口水忍不住流下来了。

　　美妇人三人无语，看这样子，小东西似乎把灵脉当做可口的食物了，他们腹诽，可怕的小兽，以后要好好看好自家的宝贝，免得被它偷吃了。

　　然后，一致看向无天，想看看这个小子，能不能制造出奇迹。

　　轰！

　　当乳光融入地底，不多时，九十九洞天便剧烈摇晃起来，像是有什么东西在挣扎，山石滚落，树木摇曳！

　　老十二惊疑道：“不会真在擒拿灵脉吧！”

　　“灵脉有灵，且能做出强大的攻击，就算他真有办法，想要擒拿也很困难。”

　　美妇人眯着眼，不愿意放过每一个细节，如果这小子真擒拿一条灵脉，绝对比覆灭炎宗和火云宗，还来得震惊人心。

　　轰隆隆！！！

　　乳光一浪接一浪的涌进地底，九十九洞天摇晃得越发猛烈，山体上更是裂开了无数大裂缝，宛如要四分五裂般。

　　忽然，乳光停止涌出，并在缓慢的缩回，似乎在将灵脉硬生生的拖出地底，九十九洞天上的裂缝无限变大，最后轰的一声猛震。

　　山峰坍塌，大地沦陷，宛如地底有一个巨大的漩涡，将树木巨石等等，全都吞没了进去，隆隆不断，灰尘遮天蔽日！

　　“嗷！”

　　突然，灰尘之中炸开一道龙吟，没错，就是龙的咆哮，同时一头晶莹剔透的怪兽从灰尘中冲出，顿时无比浓郁的精气弥漫了这里！

　　“那是……那是灵脉的原型？！”

　　美妇人三人包括无天和小家伙，都是张大了嘴，目中充满了震撼之意。

　　一头庞大无比，足有百里长的凶兽，横在半空，像是玄冰铸成，晶莹透亮，闪闪发光，却被一圈圈乳光所束缚，它疯狂的挣扎，震荡这片虚空！


第152章 灭火云宗

　　灵脉有灵，具有形体，像极了传说中的冰龙。

　　四肢极粗，两侧有须，头生双目，除了没有鳞甲外，没有一处不像冰龙。

　　它身躯庞大，宛如一座山脉般，伏卧于空中，流光溢彩，浓郁的精气弥漫十方，这画面太震慑人心了！

　　“嗷！”

　　它扬天咆哮，拼命挣扎，却被乳光紧紧包裹，宛如法则的秩链般，将它禁锢，无法动弹。

　　“传说灵脉具有意识，飞天入地，无所不能，今日一见，果真不假，如果没被束缚，可能它会遁走，想要逮住恐再无希望。”

　　美妇人三人，也是第一次见到灵脉的形态，皆是震撼不已，同时又激动万分，因为无天的身躯早晚都会被殿主夺舍，那么这条灵脉，还有这擒住灵脉的诡异光芒，最后将都属于殿主，也属于整个修罗殿！

　　忽然，无天额头上的乳光大盛，匹练一条又一条飞出，将灵脉团团包裹，宛如粽子一样，然后，拉扯着灵脉，飞回无天的额头。

　　“什么……难道他体内有一片世界，这片光芒是从那片世界散发而出？”

　　美妇人三人惊疑，除了大地，很少有东西能够装载灵脉，至少三人不知道，如果猜想是真，那将绝对震惊全大陆，无一不疯狂。

　　“嗡嗡！”

　　灵脉挣扎越凶，乳光越发炽盛，无天的整个身体，都被浓浓的光芒笼罩，饶是美妇人三人的眼力，都无法看见真身！

　　“嗷！”

　　灵脉怒吼，晶莹的双目如电，透着无比强烈的愤怒与凌厉，但是乳光仿佛是它的天敌，死死的克制住它，一点点的缩小，一点点涌进无天的额头。

　　“轰！”

　　当灵脉进入额头，无天的身躯猛然一颤，浓烈的精气，顿时如汪洋般在体内翻涌，双腿上五条经脉，相继浮出，散着洁白的芒！

　　而且，一条条新生的经脉，快速出现，一条，两条，三条……

　　只几息间，竟快速开拓出十条经脉，并且还在继续！

　　甚至他都感觉不到一丝痛疼，反而又一股暖意笼罩全身，沁透身心，这种感觉仿佛是身在母亲的怀抱中一样温暖。

　　这些异象，都被乳光笼罩，美妇人等人没有察觉，只有他和小家伙知道。

　　小家伙被无天控制，两者灵魂早已融合在一起，所以它也得到莫大的好处，无穷无尽的精气涌入体内，生生将它的修为，提升到百朝期！

　　光芒万丈，耀眼无比，无天像是一轮圆月，散发出无量光，美妇人三人都无法直视。

　　“嗷！”

　　灵脉发出最后一声咆哮，被乳光拖进额头中，彻底消失了。

　　并在同时，无天和小家伙体内，源源不断的精气也戛然而止，乳光也是急速缩回额头中，眨眼间这里恢复了晴朗。

　　无天急忙将意识沉入体内，发现，额头内的血肉中，那一枚晶钻并没变大，也没有消失了，散着淡淡的光芒，但是晶钻上面，却多了一条袖珍小龙在挣扎，在咆哮！

　　心里直呼奇怪，但他没有去深究，这东西实在是神秘，只能留在以后慢慢挖掘，了解！

　　睁开眼，与小家伙相视，看出了一丝遗憾，灵脉消失，精气也没了，疯狂飙升的修为也顿时停止。

　　“小天子，灵脉是不是被那家伙弄去了？”

　　达到百朝期后，小家伙可以心灵传音，所以这句话只有无天听到，美妇人几人都无法耳闻。

　　无天点了点头。

　　“该死的家伙，比蛙爷还贪吃，把肉全吃了，最少也得给我们留下一点点骨头嘛，真是太过分了！”小家伙抱怨。

　　“知足吧，以后还有机会！”

　　短暂的功夫，无天开拓出二十条经脉，加上之前的三十五条，已然开辟出五十五条，还差五条经脉，就能进入大成期！

　　这是一个可怕的速度，如果传出去，不知会惊掉多少人的下巴。

　　小成期是三十条经脉，大成期是六十条经脉，圆满期一般都是九十条，不过有个天才会选择压制，等开辟更多的经脉，再行突破。

　　伸手揉了揉小家伙的小脑袋，无天长身而起，看了看目瞪口呆的美妇人三人，向下方俯冲而去。

　　那里，善有德几人呆呆站立，脸上同样挂着不可思议的表情，甚至都没注意到无天的到来，而二十名修罗殿长老亦是如此。

　　能擒拿灵脉，他们还是第一次看见，且还有一个只有拓脉期修为的小修者，这是多么惊世骇俗的一件事，他们都在怀疑，此事若是传出去，会不会有人相信。

　　“咳咳！”

　　无天咳嗽一声，一群人豁然回神，此时看向前面这白发青年，双目中都充满了畏与惧。

　　“炎阳子，你怎么能这么牛掰，那可是灵脉啊，你当真是吓破我的小心肝啊！”

　　善有德满脸肥肉乱抖，又是震惊，又是兴奋，宛如这件事是他自己所为，然后，他又惊疑道：“咦！不对，你不是炎阳子，炎阳子没你这么丑，而且头发也是黑色的。”

　　一名白衣少女，疑惑道：“你是古逸？”

　　此女正是当初在赵家时，被无天拿来当盾牌的黄衣少女张庭，其身旁有一名浅蓝双瞳的女子，正是蓝妙妙，长长的睫毛颤动，似对他非常畏惧。

　　无天扫视着这些人，他们都是当初在赵家相识的熟人，只不过一年过去，都有了一些变化。

　　摇了摇头，无天淡淡道：“我不叫炎阳子，也不叫古逸，真实的名字叫无天。”

　　“无天？难道是火云宗的叛徒无天？”

　　此话一出，所有都是一愣。

　　“原来你是无天，不对啊，当初你不是在天蝎岭被火云宗的杀死了，怎么还活着？而且宗主不是说你和韩天他们叛出宗门，又是怎么回事？”

　　“对啊，这究竟是怎么一回事？”

　　一群人疑惑不已。

　　无天没有作答，问道：“炎宗已灭，你们有什么打算？”

　　“唉！还能有什么打算，炎宗既然都被你灭掉了，这里也没法呆了，只能回家，或者另寻他处，总不可能找你报仇吧！”

　　他们都很失落，还不容易进入一个大宗，原本还想大展宏图，却没想到是这样的结局。

　　“呵呵，如果不怕恶名昭彰，可以来我们修罗殿。”

　　这时，美妇人三人飞了下来，脸上带着淡淡微笑，抛出橄榄枝。因为她都看出来了，这些人基本都是不可多得的人才。

　　“修罗殿？”

　　闻言，众人都犹豫了。

　　“我去，背负恶名又怎么样，这个世上本来就是强者为尊，只有足够强的实力，才是王道，只有够狠的手段，才能于茫茫大地立足。”

　　许炎第一个站出，对无天拱手道：“上次在铁石镇的事，真是抱歉，当时我只以为你是新人，没想到，你身份会如此之高。”

　　率领修罗殿的群雄，一举覆灭炎宗，擒拿灵脉，远远超乎了他的想象，也超乎了在场所有人的想象。

　　他们大部分都是从铁石镇而来，而善有德，还有那魁梧大汉，以及年关是到茅草屋的小雪等人，是相信无天，才幸免这一劫。

　　无天摇了摇头，示意不必放在心上。

　　“胖爷也去，自始至终，我都不相信无天会叛出宗门，其中定然有什么猫腻，既然你不肯说，我们也不追问了。”

　　张庭道：“本小姐也去，听说修罗殿高手如云，正好去见识见识！”

　　蓝妙妙弱弱的道：“那个……我能不能一起啊！”

　　“当然可以”，美妇人笑道。

　　“我也去！！！”

　　“我们走去！”

　　一群人都做下决定，再怎么说，修罗殿也是青龙洲第一大势力，虽然名声是臭了点，但每一人走出，都是赫赫有名的强者，从毁灭炎宗这件事就能看出。

　　美妇人点头，吩咐道：“吴长老，带他们回修罗殿，好生安顿！”

　　“是，二尊者！”

　　一名中年男子上前一步，手指一点，一扇界门于虚空出现，而后打开，呈现出一条金灿灿的通道，然后大手一挥，卷着一群少年才俊冲进通道，消失不见。

　　待界门消失后，无天眸中杀机毕露，沉声道：“走，去火云宗！”

　　唰！！！

　　三大尊者同时出手，卷起众人消失在天际。

　　辉煌鼎盛千余年的炎宗，只剩下一片残破的废墟，从此将再也不存在，这里也将成为一片绝地，后人不敢踏足。

　　火云宗没有护宗禁制，只剩下几名长老坐镇，虽不能如炎宗那般快速覆灭，但在彩衣女子和老十二两大尊者的带领下，势如破竹，摧枯拉朽，没有一人能够阻拦。

　　宗门实力较高的存在，都去参加百宗大赛，剩下的只是一些弟子，怎能是十九名长老的对手？他们犹如饿狼冲入人群，疯狂的收割着一条条性命。

　　血染红了大地，到处都在发生着相同的惨剧！

　　从开始到最后，无天都没出手，像是一个局外人，只是去三十三洞府看了下，见龙虎并没在其中，料想应该去参加百宗大赛了。然后，他又去了执事长老的区域，却也没寻找到林山。

　　这令他颇为奇怪，龙虎乃亲传弟子，去参加百宗大赛很正常，但林山只是执事长老，地位低下，不可能也跟着去吧！

　　暂时放下疑惑，他来到了药田之旁，用意很明显。

　　“药田的根茎没有断，可以让灵药从新发芽，你稍等下！”

　　美妇人始终跟在他身旁，见状，素手一挥，精元喷薄，气势涌现，禁制土崩瓦解。

　　然后，她一声轻喝，千丈余方圆的地面，脱离大地，被她纳入一件神兵之中。


第153章 火之精

　　这是一个碗，只有手掌大，如秘银所铸，银箔荡漾，曦光蒸腾！

　　据美妇人言称，这是一件能储物的王者神兵，效用与芥子袋相仿，其内自成一片天地，能容纳山岳，堪称异宝！

　　奇怪的看了会，无天唤出神秘物，开始擒拿灵脉。

　　与炎宗一样，在呼唤之后，神秘物有了反应，乳光炽盛无边。

　　虽然不知道神秘物把灵脉弄去何处，但是无天有种预感，今后一定会再次利用到这些灵脉，或许，这是在成全他自己。

　　经过片刻，火云宗的这条灵脉终于被擒，融入额头之中，而在过程中，无天如愿的突破到大成期，力量到达二十五万，防御力达到二十三万。

　　这种速度，简直如火箭般，令人无法想象，甚至连美妇人也震撼不已。

　　因为她对无天最了解，从寒冰谷才开始开拓经脉，然而短短的半年内，竟开辟出六十五条经脉，这样的人放在哪里，都会被无数宗门抢破脑袋。

　　“我们的决定是对还是错？”

　　有时候她在想，如果此子按照此般速度成长，不出几百年，绝对是一代枭雄，或许超越十二尊者，超越殿主也有可能。

　　小家伙没有突破到百朝小成期，不过，不久前突破的境界，已然彻底稳固，可以放心大胆的冲击更高一层境界。

　　所以它才会抱怨个不停，嘴里一直唠叨着：该死的神秘物，该死的东西，吃人不吐骨头的家伙，有机会蛙爷一定要好好修理修理你。

　　火云宗的毁灭是无法避免的，因为彩衣女子等人太强了，随手一挥，都能碾杀几百几千人，火云宗的几名长老，更是没有任何还手的余地，化成劫灰，不过却留下了人头！

　　老十二是九阶大禁师，布下的禁制，虽比不上护宗禁制，但火云宗没有一人能破除，也无法传音，所以他们成了瓮中之鳖，充满了绝望和无助！

　　遍地伏尸，血流成河，血雾将天穹都染红了！

　　无天于四肢残骸间行走，面色淡漠，心不动摇，他的一生，都是因火云宗而起，如果不是火世的贪婪，龙村几十口人和爷爷都不会死去。

　　最令他愤怒的是，连亡魂都不放过，成为祭炼法宝的祭品，所以他内心生不起一点怜悯之情，放话出去，无论是否无辜，无论男女老少，一个不留，全部杀了。

　　说出这句话时，他非常平静，像是说出一句很寻常的话，令美妇人等人暗暗侧目，这需要多强的怨恨，才能讲出这样平静的一句话。

　　而且，美妇人还发现，自从楚易烟死去，自从知道村人和爷爷的亡魂。被当做祭品祭炼法宝后，无天某些方面开始变了。

　　尽管爷爷的杀，对无天带来了严重的伤害，但本性并没迷失，如果是以前，不会杀害这些无辜的弟子，而此刻，他本性也没迷失，从那双漆黑而深邃的眼睛就能看出，但某些方面却在悄然的变化，也许连他自己都没发现。

　　“禀二尊者，禀无公子，火云宗上下全部死亡！”

　　一个时辰后，十几名长老复命，手中提着几颗死不瞑目的头颅，再加上他们浑身淌血，杀意冲霄，宛如浴血修罗，令人生寒！

　　无天点头，手一招，将几颗头脑收进芥子袋。

　　美妇人吩咐道：“去藏经阁，藏宝阁，凡是有用的东西，全部收了，对了，再找下有没有吞灵魔典的下落。”

　　闻言，十九人射向四方，开始洗劫炎宗。

　　“嘿嘿，这种事情怎么能少得了蛙爷。”

　　小家伙嘿嘿一笑，精元喷薄，光翼凝现，化成一片流光，暴掠而去。

　　这时，无天额心的晶钻，忽然微微颤动了起来，像是受到某种召唤，指引他去某一个地方。

　　眉头一皱，风之力盘旋，无天化成一道光芒，向火云宗深处掠去。

　　“他要干嘛？”

　　美妇人三人不解，有些不放心，快速的跟了上去。

　　时过片刻，无天来到了一片峡谷跟前，一股股热浪迎面扑来，空气中弥漫着淡淡的烟硝味，峡谷中没有一点生机，宛如一片绝地，寂静无声。

　　而深处的山壁上，可以清晰看见一个火红色的洞窟，不时有火舌喷出，热浪便是由那而发。

　　到了这里后，无天明显感觉到晶钻颤动的频率越来越快，似乎很激动一样。

　　没有犹豫，无天一步踏出，疾驰而去，因为晶钻很少主动出现波动，应该是洞窟内有什么东西令它觊觎。

　　凡是被它觊觎的，都是不可多得的存在。

　　比如，天神左手的雷电之力，火炎两宗的灵脉，都是难得的异宝。

　　随后，美妇人三人出现在峡谷外，看着里面的峡谷，眉头紧拧而起，双目更是出现了凝重之色，似乎对这里颇为畏惧。

　　老十二疑惑道：“这是什么地方，怎么从来没听说过？”

　　彩衣女子沉声道：“那洞窟，竟令我有种心惊肉跳的感觉，似乎里面存在着什么绝世凶兽，而且那火焰非一般的火，看上去更像传说中‘地炎’。”

　　“地炎！”

　　美妇人和老十二都是一惊。地炎乃是一种极为罕见的火，比罡火还难得，而且地炎极度炎热，能将神变期的强者融化。

　　“莫非这里就是火焰山，火云宗皇兵的寄居之所？”

　　传说火云宗内有一座火焰山，乃是皇兵的寄存地，不过当年因为某种原因，皇兵被遗失在了绝阴遗迹之中，从此这里就成了惩罚弟子的地方。

　　彩衣女子道：“怪不得我会感到惊悸，原来其中残留着皇兵之威，而这地炎，应该就是那皇兵所留下的。”

　　“有可能，据说火云宗的皇兵，能释放出极度炎热的火焰，瞬间焚化山川，不好，我们都承受不了地炎的温度，无天才拓脉期，还不被立刻化成灰烬？！”

　　三人面色大变，快速的掠了进去，然而他们还是迟了一步，无天已然走进洞窟。

　　“怎么办！”

　　美妇人焦急无比，百朝期的俢者进入，都会被立刻化成劫灰，即便是她，也没有把握能够抵御，更何况是一个才拓脉期的小修者。

　　老十二道：“地炎的温度极高，我们无法承受，只能等，既然无天都能将灵脉擒拿，应该会有办法，而且我看他也不是莽撞的人。”

　　“老十二说的有理，我们静静等候，如果半个时辰还没出来，就通知大哥！”

　　彩衣女子凝视着洞窟内，洁白的容颜被照映得通红，眸中有着一丝深深的忌惮。

　　洞窟内是一片火的海洋，火舌吞吐，火浪怒涌！

　　无天身在火浪之中，头顶一簇娇艳的火焰，散着淡淡的芒，将无穷的火浪阻挡在外，没有造成一点伤害。

　　老十二说的没错，他不是鲁莽之人，明知是死路还去闯，这不是他的性格。

　　当到达洞窟时，他就感觉到一股无法形容的热浪，席卷着全身，那绝对不是常人能够忍受的，当时他准备退走，但是晶钻不停的颤动，像是非常渴望。

　　然后就在他犹豫不决之时，晶钻散出一丝波动，气海内的心灵之火，当即浮现而出，炎热顿时消失，却而代之的一片清凉。

　　于是，他走了进来，发现里面不是很大，差不多有千丈左右，却被火焰塞满，最为奇特的是，如此炎热的温度下，四周的石壁竟是一片黝黑。

　　按常理来说，常年在火焰的焚烧下，石壁应该是赤红色，但这里不是，而且，地面上也是一片漆黑，连一丝岩浆都没有！

　　这令他百思不得其解。

　　无天还发现，无论是石壁还是地面，竟都有一股凉意涌入心头，这完全有违常理，并且，这些石头的质感很坚硬，全力一拳下去，竟没有出现一丝裂痕，完好无损！

　　“这究竟是什么东西？”

　　正当他疑惑的时候，额头上陡然产生一股强大的吸力，十方的火焰竟快速涌进额头，正确说，是涌进晶钻之中。

　　这令他大感狐疑，难道这火焰也是宝物？

　　转念一想，仅散发的温度，令他如此强横的肉身，都感受到死亡威胁，绝对不是什么普通的火焰，只是自己不知道罢了。

　　“咦！”

　　于中心位置，无天模糊的看见了一个奇怪的东西，于是好奇的走了过去，然后俯下身子捡起，放在手心。

　　“这是什么？”

　　无天疑惑不已，这东西的形状太奇怪了，通红似火，有拳头大小，质感很柔软，表面有一些形似花瓣的叶片，约莫十五六片，与雪莲极为相似。

　　但是，无天不相信这是雪莲，因为环境关系，雪莲只有在冰天雪地里才能成长，而这里是一片火域。

　　他还发现，此物并没有太高的温度，却散着一种隐晦的气息，四周的火潮竟绕着走，不敢靠近的样子，而且，他感应到心灵之火有一丝触动的情绪，光芒都有些暗淡，似乎是在畏惧！

　　这像是一种面对至高无上的王者，本质上的畏惧！

　　“能让心灵之火畏惧，应该不是凡物，而且我感觉在什么地方见过，好眼熟！”

　　无天疑惑不已，这东西的形态，确实很有印象，可是一时想不起来，他捎了捎脑袋，旋即陡然停下，双目精光暴绽，像是发现了不可思议的事情，手臂都在不知不觉间，微微的颤抖。

　　他急忙从芥子袋取出兽皮卷，而后直接翻开某一页，其中有一副刻画，竟与他手中的东西，一模一样。

　　“真的是它——火之精！”


第154章 黑曜石山

　　无天激动而兴奋，脸上露出狂喜之色，浑身都在颤抖。

　　兽皮卷记载，这是火之精，乃火元素本源的结晶，具有开启火灵体的神效，并且拥有最强的火元素亲和力！

　　意思就是说，无论你是否有没有体魄，是否有没有修炼天赋，只有炼化了火之精，就能开启火灵体，并且完全激发火灵体的潜能，对火元素的亲和力，远远超越其他人，无人能及！

　　换种说法，拥有火之精，就等于是火元素的孩子！

　　无天手臂乱颤，目光灿烂，没想到这竟是传说中的存在，独一无二的火之精！

　　从小熟读兽皮卷，无天从中早已得知，火之精，木之精，水之精，金之精，土之精，暗之精，光之精，七种元素之精融汇一体，就能激发无尽的潜能，开启无上仙体……

　　这七种元素之精，独一无二，天地之间仅此一枚，据传说，七种元素之精融汇一体，开启仙体后，会自动脱离而去，遗落到大陆不同的地方，等待下一个有缘人。

　　这需要天大的造化才能遇上，大陆上没有一人不梦寐以求，却始终只是幻想，没想到无意间竟被他遇到了。

　　片刻之后，无天才将激动的心稳定下来，随后又非常犹豫和忐忑。

　　炼化了火之精，开启了火灵体，那以后还能不能吸收其他的元素精气，如果只能吸收火元素进行修炼，那他就有些犹豫了。

　　无天担心的就是这个，现在他虽然没有元素灵体，但能吸收所有的元素精气，若是开启火灵体，只能吸收火元素，这种结果，并不是他想要的。

　　“算了，先保留在这，想好了再说！”

　　可是，接下来问题来了，与罡火之元一样，竟没有一样器具能够装载，无一不是触之，便化成劫灰。

　　火浪在继续涌进额头，晶钻像是一个无底洞，不吸光不罢休，洞内的火焰已经只剩下一半。

　　“滴血试试。”

　　无天想要如罡火之元一样，滴血认主，但是当他咬破手时，却停了下来，如果这一滴血就等于炼化了火之精，开启火灵体，那该怎么办？

　　能够吸收其他元素精气，当然是最好，但若是不能呢，那不就糟糕了。

　　当今世上，恐怕也只有无天有这样的想法，若是其他人得到，肯定会立刻炼化，成就无上的体魄，那会像他，犹豫不定。

　　“唰！”

　　忽然，一缕乳光喷薄，缠住火之精，卷进额头，瞬间消失不见。

　　突如其来的变故，令无天顿时愣怔，双目放大，死死的盯着掌心，旋即心中一股莫名的怒火，疯狂的涌出。

　　这神秘物也太过分了吧，火之精出现的时候，根本没有半点反应，似乎很不在乎，却没料到居然会淬不及防的出手，令他毫无防备。

　　“奸诈的家伙，可恶的东西，无耻的混蛋，和小东西没有两样，都是土匪。”

　　这可是火之精，不是其他东西，暂时不敢炼化，只是因为还不确定，还没想好，却被这个家伙给抢去了，无天是越想越气。

　　饶是向来沉稳而冷静的他，也忍不住对神秘物的行为大动肝火，怒道：“快把火之精交出来！”

　　“咻”的一下，火之精出现在掌心，这令他惊疑不已，难道神秘物只是替他保管，并没觊觎之心？

　　旋即，他试探性的开口：“帮我收起来吧！”

　　然而没有反应。

　　“能不能帮我保管下？”

　　“送给你要不要？”

　　“……”

　　无天什么办法都试过，可是神秘物一点反应都没有，继续吸收着火焰。

　　“对不起，之前是我不好，错怪你了，请你原谅，能不能先帮我保管下火之精？”

　　“唰！”

　　一抹乳光飞出，卷着火之精，融进额头。

　　真灵了？

　　无天一愣，只是试探性的一试，没想到还真行了，同时也意味着，神秘物具备意识，能听懂他的话！

　　而且，竟然还会如小孩子一样赌气，错怪了它，惹恼了它，不道歉不理会，这还真是有些不可思议，有些超乎了他能理解的范畴。

　　不会回头一想，连擒拿灵脉都能做到，还有什么还稀奇的呢，他没有去深究这个问题，一切都顺其自然，总有一天会得到答案。

　　而后，无天收起兽皮卷，蹲在地上，研究这些漆黑的石头，他总觉得，这些石头不是凡物。

　　洞窟外。

　　彩衣女子道：“半个时辰都过去了，无天还没出现，看来是凶多吉少，快通知大哥吧！”

　　美妇人点头，素手一挥，正欲取出万象令，却被老十二阻止：“你们看，洞窟内的火焰是不是在减少？”

　　两人定眼一看，当真如此，之前还被火焰塞满的洞窟，此刻只剩下了十分之一。

　　“难道……”

　　三人相视，面面相觑，脑海里同时浮出一个可怕的想法，无天这小子，不会把地炎也给吸收了吧！

　　美妇人一个闪烁，掠进洞内，彩衣女子两人紧随其后。

　　地炎消失殆尽，对他们已不惧威胁。

　　然而，当见到无天正蹲在地面上，若无其事的敲打着地面，时而皱眉，时而疑惑，三人的气就不打一处来。

　　这是什么人？别人在外面担心的要命，而自己行所无事，泰然自若。

　　“无天，我告诉你，下次没有本座的允许，再敢乱跑，我就将你关起来，这十年都不准你出来走动半步！”美妇人怒道。

　　无天抬头，道：“这是在关心我？”

　　“是！”

　　“呵呵，我看是关心我的肉体吧！”无天冷笑，继续埋头捣鼓，额头上，地炎不断涌入，洞内的火焰几乎已经完成消失，只剩下零星的一点点。

　　神秘物仿佛是一个喂不饱的狼崽子，乳光喷薄，化成一缕缕，卷起剩余的地炎，快速融入额头，一点都没剩下。

　　“这是……这难道是黑耀石？！”

　　这时，老十二惊呼，环顾四周，仙风道骨的气息已然消失，双目泛着亮光，仿佛是一个看见猎物的野兽。

　　“不错，这真是黑耀石，天啊，这也太多了吧！”彩衣女子惊叹。

　　无天疑惑道：“什么是黑耀石？”

　　美妇人翻了翻白眼，没有说话，显然还在因无天的莽撞而生气，不过在望向四周的石头时，眼眸也是泛着渴望的芒。

　　“黑耀石极为罕见，水火不侵，坚硬无比，是炼制王者神兵的最佳材料，然而这些都不是重点，重点是，如果经过提炼，能从黑耀石提炼出‘黑耀神石！’这可是能练出皇兵的宝物啊。”

　　老十二激动不已，胡须抖动，双目泛绿光。

　　黑耀石本就不多见，整个青龙洲也很难寻几方，但这里却出现了这么多，如果开采出来，说不定能堆成一座小山，到时绝对能提炼出十枚黑耀神石。

　　“十枚黑耀神石，再配合两三种同样珍贵的材料，足以炼制出一柄崭新的皇兵，如此我修罗殿便拥有两件皇兵，实力将攀升到一个难以想象的高度，那时就没有任何势力，能够撼动修罗殿在青龙洲的地位！”

　　老十二兴奋得不能自己，浑身都在抖，宛如在发癫的疯羊！

　　“原来如此！”

　　无天恍然大悟，同时双目放光，王者神兵可以不在乎，但皇兵不得不在乎，能够轻松破掉炎宗的护宗禁制，比神变期俢者只强不弱，如此可怕的凶器，谁不眼红，谁不渴望！

　　一声不吭，无天走出洞窟，站在远远的，喝道：“三位前辈，请你们出来！”

　　“无天小子，你什么意思，难道你想吃独食。”老十二的声音传出，显然知道了无天的用意。

　　“无天，见者有份，如此宝贵的东西，若是你一个人吃下，可能会被撑坏的！”彩衣女子笑嘻嘻的声音响起。

　　开什么玩笑，这么多的黑曜石，怎么可能让一个晚辈全部弄走。

　　“那别怪晚辈不客气了！”无天冷笑，旋即非常诚恳的询问：“神秘物，能不能帮我收了整座黑曜石？”

　　“嗡嗡！”

　　不负所望，乳光喷薄而出，融入山体之中，当即隆隆响起，山峰剧烈摇晃，迅速裂开无数缝隙，碎石成片坠落，尘土飞扬！

　　“无天小子，你太过分了！”

　　同时，三道身影从灰尘中冲出，怒视无天，双目喷火，这小子太不地道，说干就干，真打算一个人霸占，难道他不怕撑坏了肚子？

　　无天冷然，没有理会。

　　见他丝毫没有收手的意思，美妇人和彩衣女子还好，老十二面色铁青，青筋暴跳，咬牙切齿，恨不得将无天生吞活剥了。

　　轰……

　　裂缝越发越大，最终猛然炸开，群石乱射，于群石间，一座黝黑的庞然大物，被缕缕乳光束缚，硬生生拖了出来。

　　无天目光闪烁不定，黑曜石远比想象的还多，足有百丈余高，千丈余方圆，虽然中心是空的，但四方却非常浑厚！

　　远远看去，宛如一座黑色的大岳横在空中，更像是一座魔王的洞府，浮于高空，黝黑而深邃。

　　无天不知道这座黑曜石山有多重，但身在下方，令他内心感到压抑，感到惊悸！

　　唰的一下，黑曜石急速缩小，随着乳光涌进额头之内，庞大如山岳的黑曜石，竟被收进晶钻之中。

　　“一锅端了，没了，消失了……”

　　老十二喃喃，盯着无天的额头，双目泛绿光，看样子，似乎想剖开他的额头，将那罪魁祸首揪出来。

　　“小子，你太无耻了啊！”

　　最终，老十二还是忍不住咆哮开来。


第155章 刮目相看

　　四人离开了，但老十二始终咬着无天不放。

　　“小子，听说你要学禁制，如果肯把黑曜石给本座，我就好好教你，若不然，哼哼，到时求我都没用。”

　　无天没有理会，自顾自的飞行。有大尊者的命令，不怕他不教。

　　“打个商量，一人一半总可以吧，而且以后有什么事，譬如打架灭宗什么的，尽管来找我。”

　　见威胁没用，老十二开始利诱，但无天是油盐不进，死活不肯送口。

　　“无天小子，你没办法提炼出黑耀神石，拿去也没用，以后反正会给我，还不如现在就给我呢，可以卖一个人情！”

　　黑耀石水火不侵，再高深的修为也没用，只能依靠玄妙的禁制来提炼出黑耀神石，而修罗殿只有他一人懂得禁制之道，所以他很自信，无天以后会找他帮忙。

　　“这个就不用你操心了。”

　　无天冷笑，有了小家伙这个吞元蛙，还怕没办法？

　　“你这小子，怎么这么倔强呢！”

　　老十二很无奈，从来没见过这么难缠的小家伙，如果是别人，他可能一掌拍碎了，但无天可是殿主钦点的人选，即便是他也不敢乱来。

　　无天不予理会，快速的掠向药田之处。

　　这里，小家伙等人早在等候，不过除了小家伙外，其他人都闷闷不乐，面色难看之极，瞪着小家伙，双目喷射着怒火。

　　美妇人疑惑道：“怎么回事？”

　　“还不是这个小东西，简直就是个贪心不足的小魔鬼，灵药和灵兵之类的宝物，全被它洗劫一光，除了一些秘典我们什么都没捞着。”

　　一名大汉盯着小家伙，目中怒气十足，看样子恨不得将它大卸八块。

　　美妇人三人愣了愣，古怪的盯着小家伙，再看了看无天，两者不愧是好兄弟，德行一模一样，都无耻到极点。

　　彩衣女子耻笑道：“呵呵，你们这么多人，竟还斗不过一只小兽，真是无用。”

　　“可是它速度比我们快，滑不留手，根本逮不到！”

　　十九名长老心里那叫一个委屈，之前他们十九人一起出手，竟无法捉着这小兔崽子，如果能下杀手，倒也不至于，关键是不能动真格的，结果反而被它狠狠的嬉耍了一番，真是憋屈之极。

　　“那你们找到吞灵魔典没？”

　　美妇人最想要的是这本狠毒的魔典，并不是要真正的去修炼，而是其中有一些地方，值得借鉴，或许能开辟一条不同的修炼法门。

　　十几名长老摇头。

　　“看来是火云子和火真人亲自保管！”美妇人黛眉一皱，道：“你们先回去吧！”

　　“是！”

　　两宗毁灭，大功告成，剩下的大战，他们根本没有资格插手，所以没有犹豫，打开界门离去了。

　　“我们也走吧，大战接下来才真正开始！”

　　老十二手指一点，一道金光耀起，而后界门快速打开，无天四人相继走了进去。

　　火云宗步了炎宗后尘，根据地毁于一旦，灵药、秘典、法诀、兵器被洗劫一空，连灵脉都没剩下，就算赤炎子和火云子等人没死，也将沦为二三流宗门，很难再有翻身的机会。

　　而且，只用了半日，半日的功夫就毁灭两个一流宗门，修罗殿的实力当真是可怕！

　　……

　　龙神山脉边缘地带，无数青年才俊于其内收罗猎物。

　　最先猎到一百头拓脉圆满期的前五十人，才能进入第二轮决赛，这样的考验，对个别天才没有太大的阻碍，但是对于一般弟子来说，却存在巨大的风险。

　　龙神山脉是妖兽大本营，即便是边缘，拓脉圆满期的妖兽也是成群结队，更存在不少百朝初成期的凶兽。

　　面对一头圆满期的妖兽，同门弟子联手或许能够轻易斩杀，但要是面对成群成群的，就算是百朝期的俢者，也只能退避三舍。

　　何况这些弟子当中，最高修为的也就拓脉圆满期，而且，为了争取仅有的五十个名额，大部分修为高的人，都不会管你是不是同门，只顾自己。

　　剩下修为低的人，只能碰碰运气。

　　也有很多人，选择组队，猎到的猎物，共同分享，甚至联手猎杀其他参加比试的人，抢夺战利品，运气好的话，一次就可以得到大量的妖兽尸体，这种办法相对来说比较快捷。

　　所以，在这里，妖兽的危险其次，同类才是最大的威胁！

　　距离龙神山脉边缘千里之处，有一块辽阔无边的平原，光秃秃一片，没有一根野草，最诡异的是，这里的泥土都是暗红色，像是常年在血液中沁泡般。

　　其上，坐满了身影，少说也有万余人，但是都没说话，非常寂静，有的目光如炬，凝视着龙神山脉，有的闭目，调养身心。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，中心地带的虚空泛动了起来，接着金光耀起，一道界门打开，从中走出四道身影，而后界门快速合上。

　　从界门中走出的正是无天四人。

　　几人的出现，顿时引来了大片目光，那些闭目养神的人，亦是睁开眼看了过来，不过只是稍稍看了眼，便看向别处，或者再次合上眼，唯独有几人，目光始终盯着这里，盯着无天。

　　感受到有人窥视，无天看了过去，顿时双目精光闪烁，嘴角一掀，噙着一抹冷笑，然后随着美妇人三人，走向属于修罗殿的地盘。

　　窥视无天的正是赤炎子、炎真、火云子、火真人等几人。

　　几人在看向无天的目光，都是充满了浓烈的杀机，这令合上眼的人群，再度睁开眼，看了看几人，再看向那个白发青年，双目中皆是浮现出一丝疑惑。

　　大尊者问道：“都办好了？”

　　美妇人点头道：“两宗的根据地都已经覆摧毁，而且有老十二的困锁一方，他们不会收到任何消息。”

　　大尊者点头，看向无天，“本座说到做到，这下你应该满意了吧！”

　　出乎大尊者的意料，无天摇了摇头，目视赤炎子等人，杀机闪烁，意思很明显。

　　“放心，如果可以，本座立刻率人，将他们全被斩杀！”大尊者霸气十足，这种语气，像是捏死一只蚂蚁般简单。

　　无天道：“还是等我得到血浆再动手不迟。”

　　“你这么有把握？”

　　无天嘴角一掀，神色中写满了自信，而后扫向大尊者旁边的八人，瞳孔微微收缩，从这几人身上，他感受到一股丝毫不比彩衣女子低的气息，又比美妇人和大尊者略逊一筹，料想应该是其余的八名尊者。

　　然后，再看向几人身后的几十位长老，每一人都带给他一种强烈的危机，这些人实力深不可测，甚至有几人都达到了神变期。

　　同时，这些人也在打量着无天，白衣白发，长相虽普通，但气质非凡，面对比自身强大的存在，眼里没看出一丝畏惧，不卑不亢，镇定自若，特别是看见脸上那自信的表情，都不由点了点头。

　　“此子心性不错，看来大尊者没有看走眼。”

　　众人都忍不住点了点头，即便是其他八位尊者，也不由得刮目相看。

　　第一轮比赛都已经过去半日，其中不乏许多强大的寻在，任务可能都快要完成了，而此子还能有这般的自信，他们都开始有些期盼，想看下此子，是真的有信心有实力，还是故作镇定。

　　“有人回来了！”

　　这时，喧哗声陡然荡开，只见十几名青年男女疾驰而来，衣衫褴褛，血迹斑斑，手中各拧着一个芥子袋，显然，这些人已经完成了任务。

　　“是她！”

　　于这些人身上一一扫过，无天的目光定格在一名紫衣女子身上，此人正是当初陷害他的潮汐。

　　无天疑惑而惊讶，潮汐的实力他很清楚，当初只有拓脉初成期，但此刻居然是最先完成任务的一批人，而且衣衫完好无损，只有零星的血迹，看样子比其他几人还要轻松。

　　“拓脉圆满期！”

　　无天目光闪烁，半年过去，潮汐的实力，竟达到了拓脉圆满期，比他的速度还要快上几倍，真是令人难以想象。

　　“她体内有一丝诡异的气息，应该是空灵子的残魂！”小家伙传音。

　　闻言，无天恍悟，如果是这样，那一切就能解释了。

　　潮汐似乎也注意到了无天，露出一丝微笑，只是这笑容中，却充满了怨恨与不屑。

　　碧波山一役，此人带给自己莫大的耻辱，永生难忘，所以在成为空灵子残魂的载体那一刻，她就时刻在想着如何报复无天。

　　原本在百宗大赛没看见无天，她还失望透顶，没想到此刻竟出现了，看样子还会参加大赛，所以她笑了，以往所受到的耻辱，她要在这一次大赛中加倍奉还。而且，她有足够的自信，凭自己此时的实力，绝对能轻易击败他，然后尽情的羞辱。

　　对此，无天看在眼里，却没有一点情绪，非常平静。

　　“大尊者！”

　　这批人除了潮汐外，竟全是修罗殿的弟子，每一人胸口上，都刻印着三个金色小字“修罗堂！”他们面无表情，走到大尊者身前，单膝下跪一拜，将芥子袋双手奉上。

　　大尊者点了点头，不用发话，身后一名长老起身，接过十几个芥子袋，查看之后，对前者点头。

　　“退到一旁调养，准备第二轮比赛”，大尊者淡淡道。

　　“是！”

　　十几人应道，而后退到众长老身后，席地而坐，开始修复伤势，自始至终，都没多看无天一眼，可能因为不熟，更可能是不屑！


第156章 原来如此

　　他们是天才，于同辈之中无敌的存在，从第一轮历练的结果就能看出，足以傲视群雄。

　　“唉，看来今年百宗大赛的第一名，也不例外，又是修罗殿了。”

　　“哎，可不是嘛，每届大赛，第一轮最先完成的就是他们，而且还不是一二人。”

　　人群唉声叹气，窃窃私语，那些二三流宗门的宗主和长老，看向修罗殿这边，既羡慕又嫉妒，有这么多天才弟子，谁不羡慕嫉妒恨？同时在看向自己门下的弟子时，又感到深深的无力。

　　“也不一定，这次炎宗很特别，那名弟子能够和修罗殿的人同时完成，证明实力并不逊色于他们，这次大赛可能会有一些变故。”

　　“希望如此吧，几百年来，始终都是修罗殿独占鳌头，也该有人杀杀他们的锐气了。”

　　很多人都望向炎宗这边，希望能灭灭修罗殿的气焰，如果长此以往下去，恐怕修罗殿的地位，会越来越稳固，最后再无任何势力能够撼动，那他们将永无翻身的机会。

　　对于四周的议论，大尊者听而不闻，对无天道：“既然这么自信，那你就去吧，不过不准耍诈。”

　　“别以为我们不知道，你芥子袋有很多的妖兽尸体，告诉你，若是到时候，你直接将这些妖兽一扔，就说完成任务，别怪我们取消你的参赛资格。”

　　对于黑曜石的事情，老十二还耿耿于怀，所以趁机鸡蛋里挑骨头，故意为难。

　　“嘿嘿！”小家伙咧嘴一笑，戏谑道：“糟老头，这都被你知道了？你不会是小天子肚子里的蛔虫吧。”

　　“我呸！你才是那恶心的蛔虫，你全家都是！”老十二胡子一翘一翘的，如此神态，令旁人诧异不已。

　　无天没有多余的话，直接伸出手，淡淡道：“拿来！”

　　“拿什么？”老十二一愣。

　　小家伙逮住机会，就打击道：“当然是芥子袋，真是蠢驴，平时装成一副仙风道骨的样子，其实脑子里装的都是豆腐渣，不，应该是粪便才对。”

　　“你……”

　　“我怎么样？你要杀了我？”小家伙不甘示弱，旋即悲伤而痛心，怂恿道：“小天子，我们还是去找块沼泽，一头撞死吧，免得成全了他们，哦不，是成全他们的殿主。”

　　“沼泽能撞死人？”

　　一群人都是无言以对，这样的威胁也太假了吧，曾经有所耳闻，无天身边的吞元蛙非常无耻，如今一见，果然是闻名副其实啊。

　　就连几大尊者的脸上，都忍不住浮现出一丝笑意。

　　“拿去！”

　　老十二的老脸如被开水烫了般，通红一片，愤怒的扔出芥子袋，瞪了眼偷笑的一群人，便转过身，视而不见，心里却在嘀咕：“小王八蛋，走着瞧，以后再慢慢收拾你。”

　　接过芥子袋，无天转身，脚下风之力喷薄，化成一道流光，向龙神山脉暴掠而去。

　　这一举动，顿时令在场的所有人都惊疑无比，难道这个时候，他还要参加第一轮的淘汰赛？

　　“都过去半日了，他才去，有些自不量力了。”有人不屑。

　　“看修罗殿几位尊者的表情，似乎对此人很有信心，可能会出现奇迹也说不定，我们拭目以待吧！”有人却颇为的期待，因为他们对大赛已经不抱有希望，只能在旁看戏，戏当然要越热闹越刺激才越好看嘛。

　　片刻后，无天来到边缘地带，扫视了眼深处，皱眉道：“小家伙，猎杀妖兽就交给你，我去找龙虎，完了之后来找我。”

　　说罢，也不等小家伙作答，直接将芥子袋扔给它，身影一闪，留下道道残影，消失在密林中。

　　“凭什么啊！”

　　小家伙满目的不爽，凭什么自己老是要做这种的破事，太不公平了，抱怨了许久，它眸光陡然一亮，骨碌碌的盯着林子里面，爪子托着下巴，似乎在算计着什么，过了片刻，它嘿嘿一笑，光翼展动，融入密林之中。

　　淘汰赛的情形，美妇人都有讲过，所以无天很担心龙虎遭受不测，毕竟村子只剩下两人了。

　　龙神山脉边缘的妖兽虽多，但是对于无天来说，并没有太大的威胁，何况他现在有了风神靴，速度快得不可思议，风之力盘旋，经过别人或者妖兽身边时，只当是一阵狂风刮过。

　　一路上，他遇见了很多人，有些丧生在妖兽爪下，沦为血食，有些人组队走捷径，杀人掠货，不过无天都没理会，甚至碰到修罗殿的人被猎杀，或被妖兽撕裂，他都没出手相助。

　　经过半个时辰，无天来到了一片荒林，古树参天，枝繁茂叶，几十人都无法合围，其内阴暗潮湿，雾霭蒸腾。

　　他隐身在一颗古树之中，俯视下方，皱眉紧拧，眸光闪烁不定。

　　其下方，有十几人在疯狂厮杀，精元喷薄，震荡十方，古树摇晃，落叶纷飞，端是凶猛！

　　然而，却有一个共同点，十几人体外都黑雾浓浓，阴邪而森然！

　　其中有一名大汉，身高异于常人，高大而魁梧，相貌粗犷，黑雾不断从体内喷出，再加上一头激荡乱飞的黑发，宛如一尊盖世魔王。

　　此人正是龙虎。

　　无天一路追踪气息，到了这里终于找了他，不过令他惊疑的是，龙虎居然是孤身一人对战十几人，却不落下风，拳脚刚猛有力，每一次出击，必有一人受伤！

　　而且，与龙虎厮杀的人，都身着与他同样的衣服，这就意味着，这些人都是他的同门，既然是同门，龙虎为什么要与他们厮杀？

　　这令无天很奇怪，所以见龙虎没有危险，他就隐在古树中静静观看。

　　过了年关，龙虎才十五岁，却实在是魁梧，蒲扇般的大手挥出，精元喷薄，力量强大之极，一名紫衣青年硬接一掌，当即口喷血液，面色苍白！

　　“龙虎，你是不是发疯了，为什么要攻击我们？”其余十几人见状，脸色皆是一变，将紫衣青年护在身后，不解而愤怒。

　　“嘿嘿，我是疯了，今天你们全都要死，要怪，你们就去怪火世那个畜生。”龙虎舔了舔嘴唇，声音冰冷，杀气凛然。

　　嗖嗖的几下，他欺身上前，一拳轰出，黑雾涌现，力量汹涌澎湃，其中一人当即肉身炸开，刹那间被黑雾吸收，甚至骨头都没剩下。

　　“你修炼了完整的吞灵魔典？！”

　　见状，十几人毛骨悚然，吞灵魔典被宗主视为圣物，门下亲传弟子，最多只会传授第一层修炼法门，练成之后，便能拥有莫大的神通，炼化生灵的血肉，壮大己身，但骨骼却不行。

　　然而，龙虎居然连骨髓都给炼化了，足以证明他已经修炼了整部吞灵魔典。

　　“怪不得你能在短短半年的时间，突破到拓脉圆满期。”

　　十几人惊讶而恐惧，吞灵魔典的厉害之处，他们比任何人都清楚，修炼一部分和修炼整部的人，完成不能相提并论。

　　“火真人想让我对付无天，所以才会传授我整部吞灵魔典，但是他没有想到，我早就知道他的诡计，也早知道村子的人是被火世所杀，之所以一直装作不知，就是要慢慢摧毁火云宗，为我父母，为村子冤死的村民报仇，你们只是第一步，很快就轮到其他人了。”龙虎狞笑道。

　　然后一步踏出，强壮而有力的大腿，猛地横扫而出，一块巨石应声而碎，几名火云宗弟子当场死亡，黑雾涌动，宛如一尊吃人不吐骨头的恶魔，只剩下几件衣衫飘落而下！

　　“原来如此，龙虎，我错怪你了，对不起。”

　　古树之中，无天喃喃，然后悄然离去了，他没有下去，既然龙虎有自己的计划，又何必去拆穿，而且两人都是龙村的人，他又什么资格去阻止龙虎为村子复仇。

　　离开后，无天顺着灵魂之间的感应，很快就找到小家伙。

　　自从小天突破到百朝期后，某些方面发生了一些微妙的变化，比如，只要小家伙在千里之内，无天就能清楚的感应到，而且有一种心灵相通的感觉，不用说话，似乎都能明白对方心里的想法。

　　而当看见小家伙的作为时，无天实在忍不住想笑。

　　也不见它对妖兽下手，直接找上那些组队杀人掠货的人，干脆利索的将他们击杀，抢夺了他们的芥子袋，然后美滋滋的清点战利品。

　　“原来你就是这样狩猎的。”

　　“这样比较轻松嘛，你看只一会时间，就有五十多头了，如果一头一头的杀，还不麻烦死了！”小家伙咧嘴一笑，旋即疑惑道：“怎么这么快就回来了？”

　　听闻无天简单的诉说后，小家伙点头道：“原本看这小子憨厚老实，没想到心里还藏着这些猫腻，虽然有些不自量力，不过行为可嘉可赞。走吧，还差一半，快点解决了，蛙爷好睡觉去。”

　　一片密林中，其内趴着二十来人，呼吸微弱，气息收敛，四周灌木丛生，足有五六尺之高，若不留意很难发现。

　　他们就是一个临时团队，猎杀同类，抢夺财物，藏在这里守株待兔，不过他们运气很不好，遇上了小家伙这么一个鼻子灵敏的小怪物。

　　砰……

　　两人冲出，手段简单而利落，暴力而血腥，二十几人还没反应过来，便横死当场，一个活口都没剩下。

　　“哈哈，这些个废物实力还不错，合计竟有八十多头”，小家伙将所有的战利品，装进芥子袋，扬天叹道：“蛙爷果然是绝纵之资，那些狗屁天才花了半日才完成，而我只用了半个时辰，唉，无敌之姿，寂寞如雪，求对手啊！”

　　“太无耻了！”

　　这种姿态，不论是多么镇定的人，都会忍不住鄙夷。


第157章 全场震惊

　　这些人的实力，平均在拓脉大成期，于其他人眼里，或许是天才，但对于无天来说，明显不够看，更何况百朝期的小家伙，绝对能随手碾压一大片！

　　如今他到达大成期，加上肉身的防御力和力量，拓脉期基本无敌，除非对手有王者神兵或者皇兵，但这两样又岂是能够人手一件？

　　一把夺了芥子袋，风之力泛动，折道而返。

　　然而，到了边缘的分界线时，无天停了下来，回头看了看，然后席地而坐，开始调养身体的状态。

　　陆续的，一名名青年从林子中走出，当看见无天时，都带着几分疑惑，却没有过问，径直的离去。

　　“小弟弟，你在这做什么，要姐姐陪你么？”

　　一群女子姗姗而来，有十来人，每一个都娇艳美丽，眸泛秋波，勾人心魄，放在那里都是一代祸水，但是无天只稍稍看了眼。

　　“真是个木头，我们走！”

　　片刻后，无天的眉头，渐渐皱了起来，再度回头看向林子，顿时目光闪烁，却见龙虎大刀阔斧而来。

　　然而，龙虎经过他旁边时，并没打招呼，只是淡淡的看了眼，像是陌生人一样。

　　“你……”

　　小家伙非常不满，却被无天阻止，有些事现在还不是点破的时候，于此时，他终于起身，不紧不慢的跟了上去，始终保持着一段距离。

　　“已经回来四十八人，只差两人了，不知道那个白发青年，会不会是最后这两人中的其中一人。”

　　“我想不可能，毕竟要斩杀一百头拓脉圆满期妖兽，短时间内很难做到。”

　　“吸……”

　　然而，话音未落，一片冷吸声忽然响起。

　　“他回来了？！”

　　“真是不可思议，才一个时辰而已，竟然真的完成了任务，而且一点伤势都没有！”

　　“真的，衣衫上一点血迹都没有，他怎么办到的。”

　　喧哗声，议论声，瞬间将这个地方淹没，他们都觉得难以置信，如果有带伤势归来，还不至于如此惊讶，但是猎杀百头妖兽，竟毫发无伤，这实在有些荒谬，他们都有些无法接受。

　　“一个时辰！”

　　那些完成历练的弟子，于此刻，瞳孔都是一缩，出现了凝重之色。

　　现场除了修罗殿的弟子比较淡定之外，还有一人，不但没惊讶，反而眸中的不屑更浓，此人便是潮汐。

　　无天越强，对她来说，羞辱起来心里就越痛快，她开始期盼了，等不及了，希望能尽早开始决赛，当众侮辱这个混蛋。

　　对于这些人的目光，无天淡然若水，径直走到大尊者身前，将芥子袋扔了过去。

　　接过芥子袋，查看之后，大尊者满意的点了点头，道：“看来这半年你收获不小啊。”

　　“还不都是托你的福。”

　　说完，无天也不让开，直接转身原地坐下，将后脑勺对着十二尊者，没有一丝恭敬。

　　此等大逆不道的行为，大尊者和彩衣女子等四人，却是视若无睹，而其余八位尊者眉头皱了一下，见大尊者没说话，也没多说什么，至于一群长老和弟子，更是不敢多言。

　　然而，这画面落在他人的眼里，却是另外一种含义。

　　“此人胆大妄为，目无尊长，想必是修罗殿的重要人物，需多加留意！”人群腹诽，已经把无天纳入重点关注对象。

　　“既然已经五十人晋级，接下来开始第二轮的决赛吧！”此刻，大尊者的声音响起，人群顿时停止议论，此地安静了下来。

　　话音落地，其身后一名黑衣老者长身而起，径直走到中心位置，沉声道：“第二轮决赛，凡是能在我的气势之下，十息间踏进十丈之内，便进入总决赛，记住，不能依靠外物。”

　　轰！

　　话音落地，一股磅礴的气势，陡然破体而出，蔓延十方。

　　见状，五十名参赛的弟子，快速走上前，呈圆形，站在指定的位置。

　　无天亦是走上前，与十几名修罗弟子并立，互相看了眼，并没说话，只有火蝉子对他微微笑了笑。

　　“小天子，此人的实力在百朝圆满期，仅一道气势，对你来说，应该不是问题吧！”小家伙传音。

　　无天点头，他的肉身已经达到二十三万防御力，如果仅肉身相比，说不定老者都无法与他相提并论，所以这气势对他来说，等若虚设，而且，众人距离老者只有五十丈，十息的时间，要进入十丈的范围不难。

　　“你还真打算十息才完成？”小家伙似乎知道无天心里的想法，道：“小天子，我们打个赌如何？”

　　“赌什么？”

　　小家伙道：“如果三息之内，你到达十丈内，我就把从火云宗得来的灵药全部给你，若是超过三息，你以后就把黑曜石给我。”

　　期间，小家伙已经得知无天拥有黑曜石，而且非常眼红，那可是能炼制皇兵的宝物，若是得到手，将来炼制一柄皇兵，还不天下无敌，唯蛙独尊？

　　“可以！”

　　无天毫不犹豫答应，对于那些灵药，他也是非常眼红，如今开拓经脉，正需要庞大的能量，如果能得到这些灵药，绝对可以节约很多精髓。

　　老者环顾四周，喝道：“开始！”

　　话音落地，五十人同时一步踏出，然而有一半的人，在踏进老者的气势范围之内，身躯顿时一沉，双脚如黏在地上般，再难以跨出一步。

　　甚至有十二人，双腿一软直接瘫倒在地，旋即，似有一股无形的力量，将十二人推出气势笼罩的范围内，围观的人群见状，都忍不住摇头，而身为这些人的宗门长者，目中也充满了失望。

　　注定失败的人，并不会引起太多人的关注，稍稍瞧了眼，便移向中心位置。

　　“恩？修罗殿的那名红衣弟子，速度好快，才两息的时间，就已经到了三十丈的位置，而且其他弟子也在缓慢前进！”人群震惊。

　　此人正是火蝉子，火之力喷薄，火红的长发无风而动，再加上如火焰一样的衣袍，宛如火神君临天下，脸色淡漠，神色平静。

　　“炎宗的那名女弟子也不差，速度竟与他不分上下。”

　　“你说错了，她的速度比修罗殿的那名弟子还要快上一些，你看脚下就知道了。”

　　“没错，她双脚踏出的距离，虽然没有修罗殿的那名红衣弟子远，但是移动的速度却快上一筹。”

　　潮汐的表现，也令众人大吃一惊，之前第一轮在林子中，众人没有亲眼所见，觉得似乎有些侥幸，但此时亲眼目睹，步履轻盈，面色恬静，原来并无侥幸，完全是靠真正的实力。

　　“玉女宗和那名青衣女子，还有天阳宗的那名白衣男子，速度虽比前者差了一点，但也不可小觑，也已经走进三十丈之内。”

　　玉女宗的青衣女子，约莫二十左右，青衣素素，肌肤如雪，明艳的脸颊上带着十足的媚态，但是如果仔细看会发现，她眸中带着少许的阴霾，而看向的目标，正是天阳宗的那名白衣男子。

　　长期以来，两宗都是生死仇敌，无论在什么场合，都要比个高下，这次也不例外。

　　天阳宗的白衣男子也是如此，精元喷薄，步履稳重，每一步都紧随青衣女子，嘴角噙着一抹冷笑，嘴唇嚅动，似在说着什么，而且似乎还是不堪入耳的话，青衣女子明显有些似怒非怒的表情。

　　“咦！那个白发青年站在分界线，怎么一动不动？”

　　有人惊疑，顿时所有人的目光，一致射向无天。

　　“难道是在害怕，或者根本没什么实力？”

　　“原来第一轮比赛，他才是真正的侥幸，如今在百朝期强者的气势下，一下就露陷了。”

　　人群讥讽，有人摇头，有人失望，有人不屑……

　　“加上自己，应该只有五人能通过考验！”无天咕哝，而对四面的嘲讽声，毫不理会。

　　他不动，并不是没有实力，而是在观察全场的情况，相对来说，潮汐最为厉害，而且他感觉，如今的潮汐能与自己一较高下。

　　其次是火蝉子，这人就不用多说了，不论走到哪里，都是一轮骄阳，受万人景仰。

　　另外两人就是那名白衣男子以及青衣女子，这两人的实力，如果光看表面，比火蝉子略逊一筹，不过有没有后手就不知道了。

　　至于其他人，已经被淘汰大半，而剩下的一小半，虽然也在缓缓前进，但是碍于时间问题，绝对无法达到，因为已过去了六息，而他们还在三十丈的距离。

　　“还剩七息，还没行动，此人果然是没什么料。”

　　人群摇头，将目光移开，然而就在这时，无天动了，没有精元喷薄，没有气势涌出，只一步轻轻落下，却跨出三十丈，直接追上先前的人。

　　“他怎么能这么快……”

　　众人惊讶，但是下一刻，却变成深深的震惊，满目的不可思议。

　　再一步迈出，依然很轻，令其他人寸步难行的气势，似形同虚设，根本无法给无天带来丝毫阻力，一步而已，便已超过火蝉子四人，率先抵达十丈之内，甚至超越了十丈，出现在老者的身旁！

　　“这……”

　　现场一片短暂的寂静后，喧闹声顿时炸开。

　　“怎么可能，两步……就能抵达十丈内，我是不是在做梦！”

　　“两步，竟然只用两步而已，无法相信，实在让人无法相信！”

　　“原来他并不是没有实力，而是根本没把这场比赛放在眼里，因为他有足够的把握，他才多大，面对百朝圆满期的气势，等若无物，他究竟拥有多强的实力，太惊人了！”


第158章 第一人

　　两步轻松抵达十丈内，历届以来从没出现过，最快也要四息时间，白发青年打破了这个记录，塑造了一个传奇。

　　“第一人，历届第一人当之无愧！”

　　众人无不震惊而嫉妒，震惊无天的实力，嫉妒修罗殿拥有这等资质超凡的弟子。

　　黑衣老者也是非常惊疑，气势笼罩内，数十名瘫倒的弟子都忘记送出，怔愣的盯着身旁的白发青年。

　　“不愧是大尊者看重的人！”

　　老者点头，有了此人殿主复活绝对有望，因为作为当事人的他，对参赛的弟子最了解，此子没有动用精元，没有动用力量，纯粹的肉身防御力。

　　修罗殿主修也是肉身，所以他明白无天的肉身有多强，年轻一辈绝对是当今世上第一人。

　　大尊者淡淡道：“现在你们知道，为什么他是最合适的人选么。”

　　“恩，肉身的素质确实很好！”

　　闻言，除了美妇人四人，另外八大尊者都忍不住点了点头。

　　“大哥，我可以答应你，从此以后鼎力协助，但事成后，必须把此子的修炼之法传授给我。”

　　三尊者目光炽热，走到这一步的人，比起地位，实力更加看重，因为有了实力，地位自然而然会有。

　　“本座也不确定他有没有炼体诀，不过到时候，殿主夺舍复活后，会得到无天所有的记忆，所以，如果有，殿主肯定不会忘了我们！”大尊者道。

　　谈话间，决赛已经结束，通过的人不出无天意料，除了自己，只有火蝉子四人，其余都失败了，落寞的回到自己的阵营。

　　二三流门派不说，他们本就没抱有期望，但是一流门派的高层，脸色都很难看，特别是火云宗，本信心十足的前来，却没想到全军覆没，颜面无存。

　　曾经在炎真面前夸下的海口，要将修罗殿打落下马，此时想起来，真是太荒谬了。

　　“我们走！”

　　火真人面红耳赤，大袖一挥，化成一道流光，快速的消失在天际，而一群宗门高层，也面色铁青，难看之极。

　　历届以来，无论怎么说，宗门最少都有一名弟子通过决赛，进入总决赛，但这次，居然全部失败，实在没颜面继续呆下去。

　　后悔吗？

　　火真人心里确实有些后悔，若不是当初那个不成器的儿子，见财起意，杀人夺宝，屠杀了整个龙村，那如今无天就是火云宗弟子，那此刻的荣耀，就不属于修罗殿，而是属于火云宗。

　　无天看向龙虎，有些疑惑，他隐隐觉得，决赛时，龙虎并没竭尽全力，出于某种原因，他退避了。

　　同时，龙虎也看了过来，挤出一抹鼓励的笑容，转身随着火云宗高层离去了，看到这抹笑容，无天幡然醒悟，原来龙虎是不愿与自己交手，故意放弃了比赛。

　　“我不会让你孤身犯险！”无天喃喃，而后走到大尊者身旁，沉声道：“开始吧，但要保证龙虎的安全。”

　　大尊者点了点头，道：“三弟，既然你说鼎力相助本座，那现在就和老四老五一起，带领二十名长老，前去将他们全部杀了！”

　　三尊者皱了皱眉，却了点头，旋即长身而起，沉声道：“走！”

　　“记住，取下火云子等高层的人头！”大尊者语气平静，像是在诉述一件极为平淡的事情，但落入其他人而里，却心神震荡不已。

　　他们知道，大尊者动杀机了！

　　闻言，三尊者点头，大袖一挥，带着一群人消失在众人的眼里。

　　其他宗门见状，并未太多想法，无疑有他，唯独只有无天，余光扫向炎宗等人，眸中深处的杀机，悄然潜伏！

　　黑衣老者干皱的眉头也是皱了皱，而后环顾四周，微笑道：“大家也看见了，这一届的百宗大赛，无天创新了辉煌的记录，两息完成决赛，比历届最快的天才都快上一倍，再加上此次进入总决赛的只有五人，所以他直接进入预备的第一名，大家有没有意见。”

　　预备第一名的意思是，直接晋升到第一名，不用参加接下的比赛，而火蝉子四人相互比试，完胜的这个人再来挑战他。

　　换句话来说，无天已稳立于前二名，挑战即使是输了，他也是第二名，若是赢了，自然就不用说了。

　　这是一种荣耀，历届从来没出现过，这是第一次，不过众人却不是在关心这个，而是无天的身份。

　　“无天？难道是火云宗的那个叛徒？”

　　人群皆惊讶无比，取出万象令查看，一番对比，除了头发不一样，个子长高了不少，其他地方非常神似。

　　“真的是他，当初偷窃秘典，被逐出火云宗的无天，没想到加入修罗殿了，看样子还拥有极高的地位！”

　　仅才十七岁，实力就这般强横，于百朝圆满期俢者的气势下，如若无物，镇定自若，这份心性，这份天资，无论走到哪里，都是被供养的寻在。

　　怪不得火云宗的人面红脖子粗，原来是因为这样啊，众人皆是恍然大悟，不知道真相的人，都为火云宗感到不值，心里嘲笑，为了一些破秘典，逐出这样的一个天才，真逗！

　　“没有意见！”

　　两息完成决赛，青龙洲同辈之中无人能及，这份实力令所有人心服口服，所以大家都没有意见，反而觉得理所应当。

　　“那好，接下来开始总决赛，修罗殿帝天，炎宗潮汐，天阳宗冯双，玉女宗费芹，你们上前抽签！”

　　老者话音落地，手一挥，四团光芒浮于上前，帝天四人上前，也没有刻意去选择，一人抓住一团光芒，光芒入手便溃散，露出一面白色的令牌，其上刻印着一个数字。

　　帝天的令牌数字为“一”。

　　潮汐的令牌数字为“二”。

　　冯双的令牌数字为“三”。

　　费芹的令牌数字为“四”。

　　老者瞧了眼四人手中令牌的号码，道：“帝天潮汐一组，费芹冯双一组，你们前往龙神山脉，最先捕杀一头百朝期初成期妖兽的队伍，便取得胜利，记住，生死有命，我们不会出手相助，开始！”

　　话音落地，嗖嗖的几声，四人暴掠而出，片刻后融入密林之中。

　　现场安静了下来，不过面色都颇为的怪异，众所周知，费芹和冯双两人所属的宗门，向来都是生死仇敌，而修罗殿和炎宗也是一样，明争暗斗，人尽皆知，不料却分到一组，真是人算不如天算。

　　时间一点点过去。

　　两个时辰后，林子中连续两道兽吼炸开，声如洪钟，隔了千余里，一些拓脉期的弟子，都感觉到双耳发聩，体内气血翻涌。

　　边缘地带不缺百朝期妖兽，不过一般都很强，所以四人不可能随意猎杀，要挑最弱的，毕竟此次生死有命，如果不小心死了，就不值得了。

　　轰……

　　吼……

　　林子里兽吼震天，隆隆不断，无天等人都感觉到地面在震动，而且清晰可见，一株株古树倒下，落叶纷飞！

　　甚至，数块几十万的巨石冲天而起，而后相互碰撞在一起，于虚空炸开，轰隆声间，火星四溅，数千斤，数万斤的碎石，不计其数，向十方暴射而去。

　　“嗷呜！”

　　最终，一道哀鸣响彻，众人知道，有一对已经完成任务，目光都不由紧紧的盯着边缘之处，特别是天阳宗、玉女宗以及炎宗的人，焦急而担忧。

　　修罗殿的人则毫无动静，因为他们对帝天有把握，何况就算输了，还有一个更强的无天，所以他们一点也不担心。

　　唰！！

　　少许后，密林中相继掠出两道人影，其中一人宛如一簇火焰般，于空中急速穿梭，散着飘逸之气，最为奇特的是那双眼睛，如同两个烧红的火炉，炎火跳动，神性惊人！

　　见到此人，众人知道是谁了，因为只有这人，才有如此独特的气质，无论到了哪里，都是焦点。

　　两人到了之后，手臂一挥，一头庞大而狰狞的妖兽，蓦然出现在老者身旁，见到此兽众人都不由得点了点。

　　这是一头赤焰狮，身躯如山丘，虽然已死，但尚有凶威残留，拓脉期以下的俢者，皆忍不住感到惊悸！

　　最重要的是，两人衣衫虽粘满了血迹，但呼吸很平稳，显然，那血迹并不是两人自己的，而是赤焰狮的。

　　“好了，你们去调息下，稍后进行第二场比赛。”

　　“嗷呜……”

　　这时，林子中再度响起一声哀嚎，很快，两道身影掠出，正是费芹两人，不过在见到老者旁边的赤焰狮时，面色尚有的喜色，顿时消失。

　　“哼，没用的东西，若不是你拖累，怎么可能会输！”费芹冷哼道。

　　冯双阴沉道：“贱人，你们玉女宗的女人，仗着有几分姿色，成天只知道卖弄风骚，一事无成，有什么资格说我，给我滚一边去。”

　　“够了，还嫌不够丢人？”

　　玉女宗的宗主满脸寒霜，以往的每届，无论怎么说，都能取得第二名或者第三名，但这一次竟然双双落马，被一个一流势力炎宗给取代。

　　最令她气愤的是，一心想要压下去的修罗殿，居然有两人进入最后的决赛，就算不能夺得第一名，但第二名第三名却被全部包揽。

　　“走，回去！”

　　阴沉的瞧了眼修罗殿众人，以及炎宗等人，玉女宗宗主玉手怒挥，虚空震荡，一扇界门打开，而后带着门人快速离开了。


第159章 黑夜之战（上）

　　天阳宗也是一样，作为青龙洲的三大势力之一，连前三名都保不住，有何颜面继续待下去，沉着脸，带着门人踏进界门，消失在众人的眼前。

　　随后，其他的一流宗门也相继离去，只剩下二流三流小宗门。

　　他们对百宗大赛，本来就没抱有希望，纯属凑热闹而已，所以心里并没什么不平衡。

　　众人的离去，并没引起太大的骚动。

　　黑衣老者看了看天色，不知不觉斜阳西下，暗黑已逐渐降临，犹豫了下，老者请示道：“大尊者，炎真宗主，此时天气已暗，最后的比赛不如放在明天再进行？”

　　大尊者没有说话，只是淡淡的点头。

　　炎真望了下昏暗的天空，与赤炎子对视一眼，而后亦是点了点头。

　　潮汐抿了抿嘴，看似颇为不情愿，但宗主都已答应，她也不好反驳，于是用充满杀意与不屑的眼神，斜睨了眼无天，而后坐到赤炎子旁边，开始调养状态。

　　无天视若无睹，陪同帝天走到百丈之外，道：“我该叫你帝天，还是火蝉子？”

　　“名字不过一个称呼而已，无兄随意。”

　　帝天笑的很亲切，两人相识了这么久，期间发生了太多的事情，从来没有这样轻松的面对面交谈过。

　　“楚易烟的死，我得知后也非常伤感，五年前，我和她还是很要好的朋友，对她也颇为了解，她是一名天子娇女，艳冠群芳，天资独厚，本应傲视天下，俯视苍生，却没想到会发生这样的意外。”

　　从朋友变成敌人，互相戒备，互相算计，再从敌人变成朋友，但这一切都无法回去，成了即将遗忘的过去。

　　“无论在什么时候，她都很好强，丝毫不弱于我们男子，五年前的无尽历练，我们两人联手斩杀凶兽，勇闯罡火峰，面对不知多少危险，但她从来没放弃过。那时我就认定她是我这一生最好的朋友，但世事难料，苍天无道，人心险恶，结果往往会出乎意料。”帝天叹道。

　　无天仰望苍穹，星辰浮现，闪烁光芒：“苍天是否无道我不知道，但人生百态，世态炎凉，我已经看透，或许有一天，这些人身边再无朋友，再无亲人，才会真正明白，人的一生不是只有权势力和欲望，亲情感情更加可贵。”

　　“如果不是因为某些事情，我想我们能成为朋友，因为我们的遭遇很相似。”帝天微微一笑，神色中有着某种情怀。

　　“朋友？”

　　无天摇头：“借你的话，有些事情看似早已成了定局，但会随着过程而变化，结果又有谁能知道呢。”

　　帝天所说的某些事，无天心里了然，不过他不可轻易妥协，服输。

　　帝天有些诧异，旋即微微一笑，道：“如果有需要帮忙，可以告诉我，我能给你一定的帮助。”

　　“为什么？”

　　帝天摇头道：“没有为什么，可能是看你比较顺眼，或许是我们有些共同之处，亦或者是为了一个死去的朋友，也有可能是我想交你这个朋友。”

　　无天一愣，而后眺望远方，喃喃：“十年后，如果我还在，一定会交你这个朋友。”

　　嗡嗡！

　　这时，大尊者腰间的万象令忽现光芒闪烁，他取下查看后，霍然起身，吩咐道：“十一妹，二妹，你们照看好这里，老十二与本座一起，去和老三他们回合！”

　　“发生什么事了？”

　　几人都是一惊，看这凝重的神色，似乎发生了什么大事。

　　“没什么，只不过一些阿猫阿狗想阻止老三他们。”大尊者嘴角一掀，那是一抹冷笑，却充盈着杀意。

　　无天心中一紧，上前一步，沉声道：“带上我！”

　　审视了少许，大尊者点了点头，手臂一挥，三人的身影瞬间淡去，消失在众人面前。

　　见状，赤炎子和炎真两人目光闪烁，若有所思。

　　火云宗，经过无天等人的光顾，早已是生机灭绝，成为一片绝地，妖兽经过，都会绕到而行。

　　辉煌而气派的宫殿早已不复存在，只剩下残垣断壁，一片狼藉。

　　然而此时此刻，惨剧再度上演，不过这次惨剧的对象，并不是火云宗的人，而是修罗殿。

　　“轰！”

　　一轮金色的太阳，于苍穹坠落，气势磅礴无边，撕裂虚空，几名修罗殿的长老躲避不及，当即肉身炸开，化成血雾，飘散于天地间！

　　金色太阳光芒炽盛，照亮这片天地，威势滔天，恐怖绝伦，仅一瞬间，又有几名长老血溅长虹，肉身化成精华，融入太阳之中，令它的光更盛了！

　　实际上，这并不是一轮太阳，而是一枚念珠在发光，只有拇指般大小，但杀伤力足能破碎大地。

　　最为奇特的是，这枚念珠宛如佛祖临尘，有着一种慈悲而怜悯的气息，但却是在无情的收割着一条条性命，堪称一件大杀器。

　　“何方鼠辈，躲在暗处偷袭，给本座出来！”

　　一道怒喝，声如洪钟，震荡一方天地，紧接着，一名黑衣中年男子，冲天而起，金之力喷薄，拳头金光灿灿，气焰熏天，与念珠碰撞在一起。

　　轰的一声，念珠威震八方，中年男子喷血，身躯如一枚发光的陨石，射向远方，一座山峰当场粉碎，轰隆声响天彻地，震耳欲聋！

　　“三哥！”

　　两道身影冲出，精元喷薄，一头蛟龙腾空而起，庞大如山丘，森森鳞甲活生活现，凶威瘆人，然而念珠威势不可挡，摧枯拉朽将蛟龙磨灭，罩向这两人。

　　瞳孔收缩，两人心中大骇，想要躲避，但一缕缕金色匹练落下，将他们牢牢禁锢于虚空，根本无法动弹。

　　“鼠辈，不要让本座查清你的身份，不然倾尽整个修罗殿之力，也要将你所在的实力覆灭！”

　　其中一人怒道，此人正是修罗殿的四尊者，身旁的是五尊者，而先前被念珠轰飞的赫然是三尊者。

　　三位尊者修为高深，实力强大，任何一人挥手间，足以灭掉一个二流宗门，然而此刻，居然被一枚念珠压制，实在令人惊秫！

　　没有人回答，念珠光芒万丈，四周伴有佛像飞舞，每一尊都慈眉善目，悲天悯人，但是两大尊者神色极为凝重，这不是一件善兵，而是一件杀人皇兵！

　　“佛性皇兵，青龙洲从来没听说过，你是何人，为何干预青龙洲之事。”

　　这时候，一道威严的声音响起，杀意十足，旋即虚空震荡，三道身影浮现，紧接着，铿锵一声，一只罗盘凭空浮现，光辉耀眼而璀璨，充斥着惊人的神性，冲向高空，与念珠凶猛的撞在一起。

　　轰！！！

　　两者相撞，爆出无量的霞光，这片天地只剩下金色，如沐浴在金色的汪洋般，璀璨夺目，令人无法睁开眼。

　　道道恐怖的气浪，从两者之间冲出，凶猛的冲击向十方，数座残破的宫殿，瞬间土崩瓦解，更远处的几座巨峰，更是不费吹灰之力化成齑粉，尘灰遮天盖地，淹没了一切！

　　念珠不再无往不利，猛然一震，光芒暗淡一下，飞向九天之上。大尊者大手一招，罗盘化成一道流光，落入他手中，闪烁着朦胧的霞辉。

　　“大哥，你终于来了！”

　　三大尊者面色阴沉，本以为灭掉火云宗的余孽是件很轻松的事，实际上，起初确实很轻松，火云子和火真人根本不是三人的对手，但就在关键时刻，一枚不知名的念珠出现，力压三人，不得已才求救。

　　而且，二十名长老只剩下十一名，其余人全成了念珠的祭品。

　　老十二疑惑道：“佛性的念珠，不是只有西虎洲才有，怎么会出现在这里？”

　　大尊者凝视着天穹，道：“老十二，你和老三他们一起去取火云子等人的人头，至于这位藏头缩尾的蝼蚁，交给我就足够，本座要让他知道，谁才是青龙洲真正的霸主！”

　　念珠沉浮于九天，佛光普照，几尊佛像伴随左右，和蔼可亲，没有一点凶恶之气，宛如几尊普渡众生的至高佛祖。

　　如果不是亲眼所见，绝对不会有人相信这是一件大杀器。

　　无天目光闪烁，此次对皇兵又有了深刻的认识，力压三大尊者，何其强大，他手指不由摸向额头，不知道什么时候，自己才能用有一件皇兵。

　　唰！！！

　　三尊者等四人身影同时一闪，冲向高空，那里凭空悬浮着三人，火云子和火真人就在其列，而旁边还有一个金甲男子，不过三人都颇为狼狈，衣衫褴褛，肌肤上有几道巨大的伤口，尚有血液淌出！

　　显然，三人之前吃了大亏，若不是念珠相救，火云宗恐怕已经彻底消失于青龙洲。

　　“是他！”

　　一见金甲男子，滔天的杀气，从无天体内破体而出，喝道：“老十二，火硝我要活口。”

　　还没靠近，老十二掌心光辉闪烁，四枚令牌浮现，能有巴掌大，霞曦蒸腾，散着一种隐晦的气息。

　　这正是禁符，而且还是三枚九阶禁符！

　　“大封锁之禁！”

　　老十二大喝，手臂一挥，三枚九阶禁符射出，分别落向四个方向，旋即一股奇异的能量从他天灵盖掠出，融入禁符中，顿时禁符复苏，散出朦胧的芒。


第160章 黑夜之战（中）

　　咻……

　　四枚禁符中，喷出条条紫色的光链，于空中互相交织，而后链接在一起，形成一个紫色的光罩，向火真人三人罩去。

　　大封锁之禁乃九阶禁制，比困锁一方强了几倍，百朝巅峰期的强者，都能被死死困在之内，不得脱身。

　　此禁制主要针对火硝，他的修为刚好在圆满期，而对火真人和火云子这两大神变期强者，没有什么用。

　　“毁我宗门，灭我根基，屠我门人，修罗殿，你们为什么要这么做，难道只是为了无天那个小畜生？！”

　　火真人面色阴沉，当回来一见宗门被毁于一旦，他差点走火入魔，这是宗门无数长者千余年的艰辛和努力，才走到如此的地步，不曾想，一朝付之东流！

　　“你们都要死，今天全都要死！”

　　不等回答，火真人大手一挥，火之力喷薄，凝出无数箭矢，破空而去，热浪扑面，气势凌厉！

　　“不自量力，以为有一些鼠辈帮助，就能翻天？今天本座就让你看看，谁才王者！”

　　三尊者一马当先，霸气十足，与大尊者极为相似，一掌拍出，掌心精元怒涌，化成一片金色的匹练，其内竟有铿锵声鸣出，撕裂虚空，锋芒惊人！

　　这是金之力，不止相貌相似，连言谈举止和灵体都一样。

　　金色匹练横贯虚空，碾压而去，势不可挡，火红的箭矢湮灭，火光漫天，光雨晒落！

　　“没有鼠辈帮忙，你们就是蝼蚁一只！”

　　四尊者出手，身躯一震，土之力破体而出，头顶一只巨大的手掌横空出世，遮住大半个天空，散着无尽的土黄色光芒，耀眼之极，而后破空而去，抓向火云子。

　　嗖……

　　火云子和火真人变色，遁向九天，一方面畏惧三尊者两人的实力，另一方面，这个层次的厮杀，足以令千里大地沦陷，化为一片虚无，他们不想火云宗的根据彻底被毁，只要灵脉存在，一切都可以重来。

　　但是，他们却不知道，宗门的希望，灵脉，已被无天收为囊中之物。

　　三尊者和四尊者以及五尊者，冲天而起，紧追而去，一场激战于九天之上彻底展开！

　　这是一场惊天动地的大战，天穹破裂，风起云涌，电闪雷鸣，星辰都在震荡，光芒闪烁不定，似要被那恐怖的气势崩碎般！

　　半空，老十二手指连连指向虚空，四枚禁制吞吐紫霞，千丈大的光罩，向火硝快速笼罩而出。

　　依老十二的实力，绝对可以轻易抹杀火硝，两人根本不是一个等次，百朝期和神变期之间，拥有天大的差距。但碍于无天的要求，他才勉为其难布下禁制，将其困住。

　　“修罗殿，你们不得好死！”

　　火硝怒吼，金光灿灿，双眸如电光，洞穿虚空射向无天，此子才是罪魁祸首，一切都因他而起，他必须死！

　　紫芒落下，镇压一切，紫色光幕将所有的一切，都困锁在之内，无法突破而出。

　　九阶禁制原本的威力，本不至于如此强，但老十二修为高深，念力浑厚，足以发挥出超强的威势，火硝被困，连出强招，也无法震破，犹如困兽之斗！

　　“唰！”

　　对大封锁之禁，老十二相当有信心，旋即冲上云霄，加入九天之上的战团，得到他的援助，三大尊者宛如神虎破天而来，势如破竹，火真人两人节节败退！

　　每一个尊者的实力，都能与火云子相比，何况四大尊者联手，以四敌二，战局直接成了一面倒的趋势。

　　另外一边，念珠沉浮，四周佛像端坐，于其左右飞舞，佛光普照，佛音道道，与天齐鸣，却迟迟没有出手。

　　大尊者傲立苍穹，漆黑的长发齐飞，黝黑的双眸一片冷漠，掌心罗盘霞光蒸腾，铿锵声不绝于耳，散着极强的气势。

　　“躲在暗处催动皇兵，也敢与本座为敌，劝你哪里来回哪里去，不然杀你真身，镇你皇兵，让你有来无回！”

　　“铿锵……”

　　金属音震荡，撕裂一方苍穹，大尊者浑身的气势，奔流不息，如山川，如汪洋，无敌之姿展露，睥睨天下。

　　“嗡嗡！”

　　没有声音传出，念珠却做出回应，佛光大盛，四尊佛像快速旋转，气势一步步增强，金光如有潮水般涌向十方，凝聚成一尊巨大的佛陀！

　　显然，隐匿在暗中的人选择了出手。

　　佛陀与天齐高，肥头大耳，面目慈善，宛如得道神僧，他双目睿智，洞穿人的本性，且慈悲天下，佛光超度众生。

　　“佛！”

　　佛陀张开，吐出一个字，铁钩银划，苍劲有力，金光炽盛，照耀整片天。

　　佛字从天而降，释放着一种诡异的气息，渗入人心，乃至灵魂，令人想要皈依，忍不住拜膜。

　　大尊者一步踏出，迎天而起，淡淡道：“佛法本应心怀天下，普度众生，可你却当做死神的镰刀，屠戮生灵，实在罪该万死！”

　　“夺天地造化，乱天地定律，阴阳逆转！”大尊者暴喝。

　　“铿锵”一声，罗盘出窍，自他手心射出，金光爆绽间，迅速变大，一轮金色太阳升高，挤满了这片天空，无量金光照耀大地。

　　黑夜升日，这片天地宛如白昼，当真是阴阳逆转！

　　“嗡嗡！”

　　罗盘碾压，无匹无敌，佛字一震，破开空间，飞回九天之上，佛光一下暗淡下去。但是，罗盘不依不饶，喷出一道霞光，宛如一柄开天神剑，斩碎佛字！

　　“佛……”

　　与天齐高的佛陀，再度张口，一个个金灿灿的大字飞出，于虚空中穿梭，源源不断，气势惊天，轰向罗盘。

　　铿锵声不断震出，罗盘迸射出道道金光，虚空顿时碎裂大片，大字尽数奔溃，摧毁，光雨飞舞，宛如金粉般，飘落而下！

　　然而，佛陀宛如拥有无穷的法力，金字不断吐出，落在罗盘之上，两者竟斗得不相上下，形成僵局！

　　这种战斗，无天越看越羡慕，不知道什么时候，自己才能达到这一步，简直如天威般的存在。

　　摇了摇头，散去遐想，无天看向大封锁之禁内的火硝，目中杀机爆绽，却没有付出行动，对方虽然被禁制囚禁，无法脱困，但是实力并没消失。

　　而且，这大封锁之禁说也奇怪，可以清晰的看见火硝在内怒吼，却没有声音传出。

　　收回目光，无天俯视而下。

　　地面上也在发生着厮杀，没有念珠的威胁，修罗殿剩余的十一名长老，如猛虎下山，在人群中肆意纵横。

　　他们实力都很强大，光翼发光，载着他们于火云宗弟子之中驰行，留下一道道光影。杀招尽出，身后惨叫连连，一名名弟子横死当场，滚落在地，血染红了大地！

　　火云宗剩余的五名长老，早在之前便被五尊者斩杀，没有长老坐镇，这些弟子如枯木般脆弱，不堪一击。

　　他们最高也就拓脉圆满期，而十大长老的实力，最低的都在百朝小成期，随手便能碾压一大片，犹如一尊尊浴血修罗，出手不留情，残尸断臂随处可见，惨叫声此起彼伏！

　　屠杀！

　　这是单方面的屠杀，大家绝望而无助，仰望虚空呼救，但宗门两位至高无上的存在，亦是危机重重，自顾不暇。

　　“咻！”

　　无天身躯一沉，化成一道流光，略向火云宗药田。药田已经不存在，地底深渊的灵脉也已经消失，而旁边有数十道身影交错，喊杀声不断。

　　他们都是火云宗弟子，联手攻杀一名身穿同样衣袍的大汉，此人正是龙虎。

　　四周凌乱的躺着许多尸体，血液尚未干，显然刚死不久。

　　这些都是被龙虎斩杀，但是数十人联手攻杀，还同是亲传弟子，实力悬殊不大，他也遭受了可怕的创伤，单膝跪地，遍体鳞伤，面色苍白，血染遍了全身，然而那双眸子，黑炎越加炽盛，杀气滔天！

　　“龙虎，你欺师灭祖，叛变宗门，该诛！”

　　一名年长的亲传弟子一步踏出，黑雾纵横，一个鬼脸凝现，呜呜作响，宛如夜枭厉鬼在哭嚎，破空而去。

　　“杀害同门，你的良心已经泯灭，今天我要为宗门除害！”

　　另一名亲传弟子上前，大手一挥，一面小旗出现，迎风见涨，直到一丈方才停止，其上冤魂哀嚎，狰狞而瘆人！

　　“不要再做无谓的挣扎，乖乖受死，免遭皮肉之苦！”

　　同时，又有几名亲传弟子一起祭出杀招，端是凶猛，黑雾蒸腾，阴森而冰冷，这里宛如不是人间，而是修罗地狱。

　　龙虎面色阴沉，环顾四周，道：“已经杀够本了，即便今天我死去，也无怨无悔，但是你们，总有一天无天会前来，取火云宗所有人的生命，祭祀我龙村几十亡魂。”

　　“死到临头，还冥顽不化，无天不来还好，来了我一手镇压，叫他魂飞魄散！”

　　年长的亲传弟子，话语霸气而张狂，丝毫没将龙虎的话放在心上。

　　“是吗，我倒要看看，你们有什么本事，能让我魂飞魄。”

　　这时，一道冷漠的声音突然传开，令在场的人，皆是心中一惊，目光扫视四周，寻找声音的来源，最后一致的定格在龙虎身前。

　　这个地方，一道白色的身影凭空出现，白衣飘荡，白发齐飞，漆黑的双眸，闪烁着森然的杀机。

　　白色身影一拳轰出，狂霸的气息冲向十方，那汹涛而来的各大杀招，瞬间土崩瓦解，不堪一击！


第161章 黑夜之战（下）

　　“无天！”

　　看着眼前的那道熟悉的背影，龙虎心情复杂，有惊有喜，有悲有痛，旋即身子一软，似乎最后一丝力量耗尽，跌倒在地，更是喷出一口血。

　　无天转身，快速上前，将他搀扶而起，露出一抹微笑，道：“你好好调息，这里交给我便可。”

　　“无天，我……”

　　摆了摆手，无天道：“不用多说，我都知道了！”

　　“呵呵，可是我还是没有能力为村民报仇，若不是你出现，恐怕就要横死当场，我是不是很没用！”龙虎自嘲道。

　　“你做的已经够了，剩下的就叫给我吧，今夜，火云宗势必会在青龙洲除名！”

　　龙虎担忧道：“可是，他们都很强，你一个人行不行？”

　　“放心，蝼蚁而已！”

　　无天报以微笑，示意放心，而后转身，面对数十人，脸上的微笑渐渐消失，取而代之的是滔天的杀机。

　　“无天，天堂有路你不走，地狱无门偏要闯，乖乖留在修罗殿还能苟活于世，偏偏要跑来送死，既然如此，我就成全你。”

　　年长的亲传弟子冷笑。

　　然而，话音未落，他瞳孔一缩，因为对面的白色身影，陡然消失，下一刻居然出现在自己身前，紧接着一只拳头于瞳孔中迅速放大。

　　他大惊失色，身形后退，想要躲避，但拳头的速度太快了，根本容不得他避让，轰的一声，血光乍现，只觉剧痛瞬间席卷每一根神经，旋即意识淡去，倒地死亡！

　　见到这一幕，剩下的数十人无不心惊胆战，这样的速度，这样的手段，这样的实力，完全超乎了他们的想象，根本不是一个层次的。

　　“好强！”

　　龙虎暗暗咋舌，依稀记得，当初在村子里，无天是最不被看好的，然而出人意料，现在竟然达到这种高度，连身为火灵体的他，都望尘莫及。

　　“嗖……”

　　不曾停留，无天连连闪动，而每一次短暂的驻足，都有一人命丧黄泉，他们都来不及反应，只觉胸口一疼，低下头看去，就看见胸口上出现了一个指头般大小的洞，血似箭而喷！

　　然后，瞳孔放大，倒在血泊死去。

　　“恶魔啊，大家快逃！”

　　见到这血腥而凶残的一幕，有人终于受不了，惊恐而逃，顿时有了连锁反应，人群一哄而散，四散逃离，唯恐被那可怕的恶魔追上。

　　无天眉头一蹙，喝道：“小天！”

　　哇！

　　一道蛙鸣响起，并不是很洪亮，却带着一种至尊的气息，小家伙立在无天头上，大量金光汹涌而出，一头巨大的兽影，自两人身后浮现。

　　兽影堪比山岳，源自荒古凶兽的凶威，弥漫八方，恐怖绝伦，逃窜的人亡魂皆冒，宛如风中之烛，摇摇晃晃，瑟瑟发抖，甚至都忘记逃命了！

　　忽然，兽影张口，顿时一股滔天的吸力出现，数十人霍然惊醒，转身就逃，可惜来不及了，阔口中，一条漫长的长舌掠出，扫荡十方，将他们全部卷起，没入那金色的大嘴中。

　　巨口之中，獠牙在发光，金灿灿的，落入的霎那，数十人宛如枯木般，化成血肉，被吞进了兽影体内，成为小家伙的补品。

　　仅一瞬间，在场的所有人全部陨落，甚至连远处的几头妖兽，都没有幸免，而当兽影消失后，山地间，再也没有一人存在，只剩下数十件衣袍徐徐而落。

　　“跟蛙爷斗，简直找死。”

　　小家伙满目不屑，而后身躯一震，三枚血红的精元浮现，宛如血钻般，晶莹剔透，被无天抓在手中。

　　“这是他们血肉的精华，对你应该有很大的益处。”

　　三枚精元，虽然蕴含了这些人所有的精华，但是无天说什么也下不了口去炼化，所以送给了龙虎。

　　龙虎一点都没客气，直接抓起精元，扔进嘴里，体表快速蒸腾出淡淡血光，修炼了吞灵魔典，这种血肉精华，比精元还要管用，不消片刻，他长身而起，之前所受的创伤，居然恢复了七八。

　　“它就是吞元蛙吧，当初林山叔前来村子招人，你从后山回来时，我见过一次，还以为是只普通的魔蛙呢！”

　　龙虎瞧着小家伙，有着少许的畏惧，吞元蛙是能进化成吞天兽的存在，恐怖的程度自然不用说，同时又为这个从小到大的玩伴感到高兴，能得到吞天兽的认可，以后成就不可限量。

　　“你变强了，也成熟了，想必这一年多，你经历了很多事，才能有如今的成就吧，可惜龙山爷爷没有机会看见了。”

　　龙虎伤感，村庄的灭亡，一直是他内心的痛楚，如今一经想起，不由隐隐作痛。

　　“这一年多，你辛苦了！”说完这句话，无天沉默了，其实他心里有很多话想说，可是不知道从何说起。

　　“林山叔正被一群亲传弟子围攻，我们快点去帮助他！”龙虎憨憨一笑：“这一年多亏了林叔帮助，我才能平安无事，甚至得到火真人的信任，将整部吞灵魔典都传授给我，所以他不能有事。”

　　此刻的他，没有那种邪恶的气息，憨厚老实，重情重义。

　　无天点头，两人上路，踏着枯枝败叶，踩着残垣断壁，向火云宗深处而去。

　　两人都很有默契，没有去问对方，这一年都经历了什么，谈论着其他话题，可能是不想让对方担心。

　　“你能让修罗殿出手，毁灭火云宗，为村子复仇，应该付出了沉重的代价吧！”龙虎心中喃喃。

　　微风拂来，衣袂飘飘，白发飞舞，有一种飘逸之气，又有一种孤独和沧桑的味道，龙虎看在眼里，多少有些伤怀。

　　那个阳光而单纯的少年，已经不存在了，曾经的一切美好，都变成无法抹去的记忆，成了过去，再也回不去了，或许只有在梦里，才能寻到那一份童真吧。

　　在龙虎的带领下，两人来到一片石林间驻足，因为里面有打斗声传出。

　　“林山，你一个执事长老而已，居然敢背叛宗门，今夜，这里就是你的葬身之地，天王老子下凡，也救不了你。”

　　一道娇喝声响起，带着许些嘲讽与不屑，执事长老在宗门的地位，比一般的弟子会高一些，但在亲传弟子眼中，充其量就是一个管事的。

　　如果是以前，他们也不敢如此放肆，毕竟一个执事长老，每一年都能为宗门赚钱大量的资源，也可以说是所有弟子的衣食父母，不过对叛徒，没人会去姑息。

　　“王苗，你找死！”

　　龙虎杀气陡现，黑雾蒸腾，一脚踏出，山地震动，石林尽数碎粉，石灰漫天飞舞，威势相当凶猛！

　　“龙虎，你来做什么，还不快逃！”

　　石灰之中，一道愤怒的声音咆哮开，且带着焦急，接着一道黑色的身影冲出，浑身都是伤口，血涌不止，但是连眉头都没皱下，仿佛不知道疼痛，而在看向龙虎时，满脸都是怒气。

　　“林叔……”

　　无天喃喃，这道身影太熟悉了，自从他有记忆时，便记得，若不是面前这位黑衣男子，时常送来食物和财物救济，恐怕自己和爷爷已经饿死了。

　　而且，当年发现没有体魄时，全村的人都看不起他，数落他，只有林山来鼓励，让他努力，争取成为人上人。

　　“龙虎，你没死？”

　　一名女子走出，约莫二十左右，容貌还算娇美，只是这娇美的脸颊上，充斥着十足的戾气与狠辣，而后又看向无天，黛眉顿时一蹙。

　　“无天，是你！”

　　王苗也参加了百宗大赛，所以一眼就认出无天的身份，相反林山，双目中有着深深的惊疑之色。

　　“你是小天？”

　　林山有些不确定，自从一年前，他就再也没见过那个小家伙，只是偶尔有听说过，而这一年多，无天的变化也非常大，所以他无法肯定。

　　“林叔，一年多没见，你还好吗？”

　　无天单膝跪地，十分恭敬，眼眶都有些湿润，这样的举动，如果被了解无天的人看见，定会大为震惊，即便是大尊者也会大吃一惊！

　　但是，面前这位是他和爷爷的恩人，更是一个从小呵护自己的长辈，值得他一拜，值得他尊敬。

　　“你真是小天，哈哈，林叔日盼夜盼，每日担忧，终于看见你这个臭小子了，快，快起来……”

　　林山很激动，双手都在颤抖，宛如看见久别重逢的孩子，老泪纵横，惊喜交加。

　　“呵呵，无天，你和龙虎都是龙村的余孽，既然现在聚在一起，本座便做回善人，送你们去和死去的村人团聚。”

　　这时候，王苗的笑声传出，却是在冷笑。

　　林山变色，转身横在两人身前，急忙道：“我挡住他们，小天，龙虎你们赶快走，这次就算拼了老命，也不能让你们再有意外。”

　　见状，无天两人心里都淌着一股暖流，相视一眼，同时一步踏出，横在林山身前。

　　此举令林山一愣，旋即，怒喝道：“叫你们走，没听见？难道你们想龙村唯一的血脉也断掉？”

　　说着，林山大手探出，就想将两人抓住，扔到后面去，然而令他惊疑的是，无论用多大的力量，都不能移动两人半分，宛如两株古树，扎根于此。

　　“你们……”

　　林山大嘴张开，目中满是不可思议。

　　“林叔，小时候你保护我们，保护村子，今天就让我们保护你吧！”龙虎憨笑道。

　　林山稍稍愣怔之后，苦笑的点了点头，心里却欣慰不已，同时又感慨万分，当初的小屁孩，现在都长大了，有能力独当一面，已经不需要他的保护了。

　　“呵呵，其实你们不用争，反正早晚都要死！”王苗讥笑，而后手臂一挥，喝道：“杀了他们！”


第162章 火硝憋屈

　　“舌燥！”

　　无天的气质一下改变，杀意疯狂飙升，长发无风自动，面色冰冷如寒冰，宛如修罗般，毫无情感可言。

　　“轰！”

　　一步踏出，地动山摇，无天瞬息临近，掌心精元喷薄，虚空都在扭曲，这等威势令王苗脸色陡变，对方展现出的实力，远远超乎了她原本的想象。

　　“锵！”

　　光芒乍现，一柄细长的青色宝剑出鞘，闪烁着灿烂的芒，锋利之极，吹毛断发，显然这是一柄上等灵兵。

　　“受死，今天杀了你，足以令我扬名立万！”手握灵兵，她信心十足。

　　百宗大赛，无天两息完成决赛，名动青龙洲，所以王苗想把他当做踏脚石，一飞冲天。

　　“一招杀你！”

　　比狂，没有人比无天更狂，这句话令在场所有人都一惊，随后大部分都表示不屑，一招击杀王师姐，这牛皮还真是吹上天了。

　　甚至连龙虎，也将信将疑。

　　王苗的实力，于宗门内能排上前十，绝对是青年一辈的天才，而且她手中还有灵兵，而无天却是赤手空拳，一招击杀，有些不切实际。

　　现场恐怕只有小家伙没有异议。

　　无天面色冷漠，精元涌动，不偏不倚，大手横推而出，这样的举动，令林山和龙虎两人捏了一把汗，他们就想开口阻止。

　　然而，令他们，令全场震惊的一幕出现了，那看似锋利之极的灵兵，在那大手之下，宛如枯木般脆弱，随着铿锵一声，居然断成几截！

　　去势未停，凶猛之极，震碎灵兵，无天一掌拍在王苗的胸口上，掌劲柔和，却穿透力十足，其体内五脏六腑，瞬间被震成粉碎。

　　到死，王苗都不知道，自己是怎么死的，只感觉一股强大的力量，疯狂的涌进体内，接着剧痛袭来，口喷血液，砰的一声，倒地而亡！

　　“他真的做到了，一掌震碎灵兵，连带杀了王师姐，他的肉身怎么那么强？！”

　　这一幕，令一群人头皮发麻，徒手撼动灵兵，且无丝毫受伤，这等肉身堪比遗种，甚至有过之而无不及。

　　“可怕的小子！”龙虎摇头失笑，原来一直低估了这个从小到大的玩伴，而且他有感觉，真实的实力还远非如此。

　　“长大了，再也不是当初那个单纯的小屁孩！”林山感慨不已，从前那个需要保护的少年，此刻拥有的实力，已经让他望尘莫及，成了仰视的存在。

　　一招击杀王苗，无天速度如电，来到另一边，精元喷薄，双拳轰出，拳影叠叠，闷哼声连续传开，五人口喷鲜血，破空而出，没入一座山峰中，隆隆不断，当场死亡。

　　“白发修罗，他是一尊无情的修罗，大家快逃！”

　　人群见状，骇然不已，慌不择路，甚至几人一头撞向无天，当抬起头想看个究竟时，却看见两只大手罩来，接着喀嚓声响起，脑袋一偏，滚落在地，口中血沫直冒！

　　如果他们齐心合力，群起而攻之，如果小家伙不出手，或许还有逃生的机会，但是那残忍的手段，无情的杀戮，已经令他们彻底崩溃，绝望，失去一战的勇气，只顾逃命。

　　血宛如玫瑰花盛开，娇艳而美丽，但没人会去欣赏，只看见那白色身影，仿佛鬼魅般在人群游荡，每一次出手，都有一条生命被夺。

　　“这一年多他究竟经历了什么，才能造就这样无情的性格，视人命如草芥！”

　　龙虎没有出手，林山也没有出手，因为根本用不着两人出手，他们心里惆怅不已，感觉那熟悉的人，此刻好陌生，似第一次见到。

　　“这一年多，小天子经历的事很多，不是你们能够想象的。”

　　小家伙只说了这句话，林山两人便再也没有问及，静静的观看。

　　所有人都没有幸免，一一被无天斩杀。但是他身上没有染上一滴血，呼吸平稳，气定神闲，似乎做了一件极为轻松的事。

　　“小家伙，该你了！”

　　闻言，小家伙上前几步，背后虚影浮现，金灿灿的阔口张开，长舌卷动，所有死去的人皆被卷入巨口中，等兽影消失时，五枚血色的精元，从其体内蒸腾而出。

　　“林叔，快点服下，修复伤势，不然会落下暗伤。”

　　不等无天开口，龙虎一把抓出精元，放在林山手中。

　　他也同样修炼了吞灵魔典，虽然只是第一层，但是这些人肉精血，对他亦是有莫大的好处。

　　“走吧，那边的屠杀也快结束了。”

　　三人折道而返，沿途碰到的火云宗弟子，无一不被小家伙吞没，提炼成血肉精元，这对两人来说是一次大补，最后龙虎差点突破到百朝初成期，却被他强行压制下去。

　　而林山被困多年的境界，终于突破，成为拓脉初成期的俢者。

　　无天也了解，吞灵魔典除了阴邪了点，对身体并没什么副作用，所以也放心大胆让他们吸收。

　　一路扫荡，没有放过一个，终于与十一名长老回合，他们皆是浑身淌血，杀气凛然，四处躺着无数尸体。

　　“公子！”

　　见到无天时，他们杀气收敛，恭敬的拱了拱手，而后看向一旁的龙虎两人，疑惑道：“公子，他们是？”

　　“我朋友！”无天淡淡回应，但龙虎两人就没这般淡然，急忙拱手道：“拜见各位前辈！”

　　“既然都是公子的朋友，不用拘礼！”十一名长老都很和善，对两人笑了笑，与之前化身成修罗，疯狂屠杀的样子，形如两人。

　　无天扫了扫四周，皱眉道：“全杀了吗？”

　　“恩，除了火真人和火硝以及火云子，全部斩杀，一个活口都没留！”其中一位长老点头。

　　点了点头，无天仰望苍穹，那里风卷云涌，灰蒙蒙的气流纵横，遮掩了一切，根本无法目视。

　　“你们有没有把握废掉火硝？”

　　目光一转，大封锁之禁内，火硝疯狂挣扎，愤怒咆哮，充盈了滔天的恨意和悲恸，眼睁睁的看着门人被残杀，而自己却无能为力，这种滋味，简直比死还难受。

　　一名老者上前，童颜鹤发，满面红光，傲道：“火硝而已，一只手便可震镇杀，之前若不是神秘的念珠出现，他早已死去！”

　　这名老者是修罗殿三长老，无天曾经在兽王山见过，修为在神变初成期，实力很强，对付百朝期的火硝，绰绰有余。

　　“好，去将他废了，扔下来！”无天目绽精光，杀意凌人！

　　三长老点头，猛地一跺地面，化成一道流光，穿透紫色的光幕，进入囚牢，而当进去之后，他二话不说，直接一掌拍出，精元涌动，拍去的地方正是火硝的气海。

　　只要将气海破碎，那火硝不死也会变成废人。

　　虽被大封锁之禁隔离，无天等人不能感受到气势，也无法听到火硝的声音，但能清晰的看见他那狰狞而愤怒，声嘶力竭的模样，还有深深的无助。

　　神变期的强者，远不是他能抗衡的。

　　但，火硝没有坐以待毙，身影闪躲，避过一掌，而后大手一挥，一面黑色小旗出现，迎风见涨，瞬间涨到十丈，其上鬼脸浮动，冤魂咆哮，阴气弥漫，极为瘆人！

　　三长老面露讥讽，略微粗糙的大手，向前一抓，一只巨大的手掌腾空，抓住黑旗，旋即大手一握，黑旗宛如豆腐般脆弱，爆炸开来，化成飞灰。

　　连带着其内的冤魂也一切湮灭。

　　如果是一般灵兵，被毁基本不会对使用者造成伤害，但黑旗被火硝祭炼成本命法宝，与灵魂息息相关，本命法宝被毁，等于一半灵魂被毁，对他造成了巨大的创伤，一道血液从口中喷出，身体摇摇晃晃，像是失去力量一样。

　　三长老抓住时机，快速的冲去，掌心精元涌现，直接落在火硝的小腹上，强横的力量破体而入，瞬间震破气海，精元暴动，宛如开了闸的洪流，疯狂冲击着他的五脏六腑。

　　这时，九天之上的老十二，似乎感应到这里的变化，大袖一拂，紫色光幕消失，四枚禁符破开虚空，落入手心。

　　“啊……”

　　没有大封锁之禁的封锁，如杀猪般的嚎叫，刹那响彻天际，火硝面色痛苦而扭曲，身躯痉挛，瑟瑟发抖，大量的精元从毛孔喷射而出，化成天地的一份子。

　　三长老一把抓起火硝，身影一闪，回到地面，宛如拧着小鸡仔，直接重重的扔到无天脚下，当即狂喷血液，模样狼狈之极。

　　“小杂种，你别得意，终有一天你会死无葬身之地，和你爷爷，和你村子的数十村名一样，魂飞魄散，永世不得超生。”他嘶声咆哮，话语极度恶毒。

　　身躯一颤，无天目中爆出滔天的杀机，一掌挥去，却陡然收了回来，冷笑道：“你一心想求死，但我不会如你所愿。”

　　弯下腰，无天捡起支离破碎的黑色小旗，怔怔出神，其上再无冤魂，被三长老尽数毁灭，但是恍惚间，他还是能够看见，数十村民和爷爷的冤魂在咆哮，在嘶吼……

　　他看向龙虎，将火硝如何对待村人亡魂的事情，一一说出。

　　听闻，龙虎勃然大怒，满脸都是悲恸之情。

　　“父亲母亲，各位村人，你们死的好惨！”最终，龙虎扬天悲啸，眼角淌出血泪，而后一步步走到火硝身旁，语气森然得瘆人！

　　“我要让你求生不得，求死不能！”


第163章 强悍无边

　　“小畜生，养不熟的白眼狼，亏我们平日这么照顾你，甚至将整部吞灵魔典都传授给你，不知恩图报也就罢了，还联合外人屠杀同门，你这欺师灭祖的畜生，早知道，就该一掌杀了你。”

　　火硝怨恨而愤怒，万万没想到，会成为两个小辈的阶下囚，从前他们只是蝼蚁，顺手就能抹杀，而此刻完全倒过来了。

　　龙虎充耳不闻，目中尽是悲恸，从芥子袋取出一柄匕首，这把匕首是小时候，他父母所送，叮嘱让他用此物保护村子，保护家园，然而匕首还在，人已无存。

　　噗……

　　火之力泛动，匕首猛地插进火硝手臂，而后不紧不慢的抽出，再度刺入另一条手臂，血似箭般狂飙，火硝吃疼哀嚎，疯狂挣扎，却被无天一脚狠狠踹在地上，不能动弹。

　　血液喷在龙虎脸上，令他看上去像个恶魔一样，他没有停手，切断火硝双腿的脚筋，然后噗的一声，匕首没入其胸口，他双手染满了鲜血，粗犷的脸上，却带着浓浓的笑意。

　　“这把匕首是我小时候，父亲给我的，让我保护村子，现在村子没了，那就用它饮你的血，为村民报仇。”

　　噗的一声，一条手臂被卸下，落在地上，血溅长虹，火硝当真是痛不欲生，面孔扭曲，身躯颤抖。

　　“杀了我，快杀了我吧！”

　　他愤怒哀嚎，开始求死，但龙虎脸上的笑意更浓，手起手落，匕首寒光闪烁，另一条手臂也落在地上，血如涌泉，不停的外喷。

　　“啊……畜生，你们都不得好死，我做鬼也不会放过你们。”

　　全身的剧痛，令火硝眼泪直流，痛得不想活下去，他咬舌自尽，但是一只大脚，猛地落下，震碎了所有的牙齿。

　　“想死？由不得你！”

　　笑意更盛了，龙虎手持匕首，猛地一下刺进大腿中，锋利的刀刃横切，硬生生将火硝的一条腿斩断。

　　此等手段，令修罗殿的十一长老，都不忍目睹，太血腥，太暴力，太残忍了，连向来自认手段狠辣的他们，此刻也感到自愧不如，差的太多了。

　　火硝已经叫不出来了，牙齿震碎，想自杀都不行了，只能任由龙虎摧残，割下一片片血肉。

　　痛！

　　无与伦比的痛，席卷了他每一根神经，全身都在颤抖，在痉挛，每当意识昏沉，以为要死去，要解脱的时候，一柄冰冷的匕首刺入体内，剧痛令他意识再度清醒，这样的摧残根本不是人能够承受的，他绝望了。

　　“呜呜……”

　　他想求死，他想求他们一刀干脆的杀了他，免受这种非人的折磨，但口齿不清，只能发出一片片呜呜声。

　　“你想痛快的死是不可能，我要你清晰的感觉，体内的血在慢慢流干，生机在一点点的下降，最后在剧痛和绝望中死去。”

　　龙虎起身，收起匕首，冷漠的看着奄奄一息的火硝。

　　轰……

　　这时，九天之上，炸开前所未有的轰隆声，仿如无数上古战车，于苍穹碾过，余音隆隆，震荡天地。

　　“咻！”

　　一道血淋淋的身影，宛如流星般快速坠落而下，此人竟是火真人，其身后跟着两团光芒，这是两道身影在发光，宛如两颗星辰般，正是五尊者和老十二。

　　“哈哈，无天小子，火真人修为已废，人就交给你了，随你处置。”

　　老十二大笑，下坠的身影一顿，与五尊者再度冲天而起，没入云层，这个地方爆发出恐怖之极的气势，同时一道惨叫响起，更有血雨洒落而下！

　　“轰”的一声，火真人宛如一颗陨石砸落在地，当即山地间震动，一座残破的宫殿，当场被砸成粉碎，夷为平地，甚至，大地裂开一道漆黑的深渊，呈现在诸人的视线中！

　　“呃！”

　　无天和众人都是一愣，因为眼前根本没有任何身影，只有一摊血肉，和漫天的血雾。

　　于九天之上坠落而下，没有精元护体，即便是神变期强者，也承受不住，火真人直接被砸成粉碎。

　　“唉，一代枭雄就这样死去，真是不值啊！”

　　三长老叹息，堂堂一宗宗主，在这个青龙洲也是数一数二的强者，居然就这样活活砸死，传出去恐怕都不会有人相信吧。

　　无天冷哼道：“这样死去，太便宜他了！”

　　三长老深深的看了眼，摇了摇头，没有再说话。

　　“呜呜……”

　　火硝余光扫视着那摊血肉，痛苦而悲恸，绝望而悔恨，大哥都死了，难道火云宗今夜注定要亡吗？

　　悔吗？

　　他心里确实很后悔，后悔不该招惹那个少年，本以为一个乡村小子而已，根本翻不起什么风浪，但没料到，仅短短的一年多时间，居然率领青龙洲巅峰势力之一的修罗殿，荡平整个宗门，连大哥这样的人物都被杀了。

　　如果当初不颁发通缉令，不包庇火世，不小瞧那个乡野小子，不将错就错，那现在一切都不会发生，火云宗甚至会因为此人，走到前所未有的高度，百年后，千年后，取代修罗殿也不是不可能。

　　然而，说什么都迟了，一步走错，坠入深渊……

　　渐渐地，他体内的血已流干，意识沉了下去，双目缓缓合上，有两滴眼泪流下，这是悔恨的泪。

　　直到临死的这一刻，火硝才幡然醒悟，其实火云宗的毁灭，并不是因为别人，而是自己等人造成的。

　　“噗！”

　　精元喷薄，无天面无表情，一指点出，斩下火硝的头颅，连同黑旗，都放进芥子袋，而后拍了拍龙虎的肩膀，报以安慰。

　　火硝恶毒的做法，确实激怒了龙虎，不然也不会此般不择手段的折磨，摧残。

　　“公子，这是火云宗五名长老的头颅。”

　　一名长老上前，手一挥，五颗死不瞑目的头颅落于地上，血液尚未干，在黑夜之下，显得格外的瘆人！

　　无天点头，将五颗头颅尽数收进芥子袋，如今火云宗的人全死，只差火云子，于是他仰望苍穹，目中杀气始终未散。

　　天穹上云雾翻涌，根本看不清其中发生了什么，只看得见一团团光芒炸开，似太阳和月亮隐在其后，还有一道道铿锵的碰撞声。

　　“那里走！”

　　突然，一道威严的暴喝声炸开，仅凭一道声音，居然震破大片虚空，驱散万里乌云，露出其内的景物。

　　无天等人目光一凝，皆是心里震惊。

　　只见一道漆黑的身影，宛如魔王般，脚踏虚空，气势凌人，头顶一枚巴掌大的罗盘，散着璀璨的金芒，照亮了整片苍穹。

　　前方，念珠似不敌，佛像已然消失，暗淡失色，宛如一枚暗淡的星辰，快速逃窜，遁入虚空！

　　念珠乃皇兵，强大是必然的，却无法与大尊者匹敌，此人究竟有多强，无天心里震撼而疑惑。

　　“念珠是皇兵不错，却是被人在暗中催动，可能此人隐于万里之外，甚至更远，所以并不能全面复苏皇兵之威，而大尊者与罗盘合二为一，每一招都能发挥出最强的威力，念珠自然不敌！”三长老解释。

　　另一名长老疑惑道：“此人的修为，应该和大尊者相近，不然也不可能对抗这么久，按理说，这样一位绝世强者，而且还拥有皇兵，应该早就名动青龙洲，但怎么从来没听说过？”

　　一人猜测道：“佛性皇兵属于佛宗，而佛宗只有西虎洲才有，难道是那边的人？”

　　三长老摇了摇头：“西虎洲离青龙洲太远了，如果单靠界门横渡，最少都要数以万计，除非是那种至强者，可以跨洲而行，或者圣阶禁师，布下的超级传送禁制，但是这种可能性不大，因为如果真是这种强者，根本不会畏畏缩缩，直接强势出手。”

　　其他人也点头，表示认同，西虎洲和青龙洲之间，横着一个中耀洲，这一洲地域相当辽阔，即便是神变期的强者想要横穿，都需要数月时间。

　　更别提西虎洲到青龙洲，没有数年很难抵达，使用界门横渡会更快，但每一扇界门的耗费极高，恐怕就是修罗殿也难以承担。

　　“今天暂且放过你，若是再敢干扰我青龙洲之事，无论真身在何处，本座势必一并斩之！”

　　大尊者驻足，没有继续追击，给予警告，而后目光如电，看向另一边战团，旋即，大手于虚空一抓，一道五彩身影，冲出云层，倒飞而来。

　　此人正是火云子，大尊者不可谓不恐怖，强如火云子的存在，竟没有一点反抗之力，直接被他摄取而来，抓住手中，宛如小鸡仔。

　　“蝼蚁而已，蹦跶了这么久，也该消停了。”

　　掌心金之力闪烁，火云子当即一声惨哼，元神俱灭，气海破碎，然后一个闪烁，大尊者出现在众人上方，随手一扔，火云子滚落而下，落于无天跟前。

　　这种态度，这等手段，丝毫没将火云子放在眼里，对他来说，只是一个笑话而已。

　　龙虎和林山两人皆是心神一震，这人好强，火云子的实力，他们非常了解，平日像是神明一样的存在，然而在此人手中，却没有半点还手之力。


第164章 祭拜村民

　　火云子落到无天等人手中，自然免得了一顿虐心的摧残，但比火硝顽强了很多，自始至终都没惨叫一声，甚至连眉头都没皱下，只是那双眼睛，闪烁着惊人的杀意。

　　“瞪什么瞪，没见过这么英俊潇洒，威武不凡的蛙？还有，蛙爷这可是‘童蛙圣水’，一般人都不给喝的，就连小天子也没尝过，今天算是便宜你了。”

　　小家伙对着火云子的嘴，撒了一泡尿，而后乐悠悠的跳到无天肩上。

　　“噗！”

　　经过龙虎百般摧残，火云子连哼都没哼一声，然而此刻，一口血喷出，双目一合，没气了，竟然被活活气死了。

　　“不对啊，蛙爷的童蛙圣水不是包治百病，怎么一下弄死他了？”小家伙托着下巴，极为不解，极为认真地说道。

　　众人莞尔，同情的看着火云子，碰到这头无耻的小兽，真是不幸，临死前还要遭罪。

　　一泡尿气死一位神变期强者，这事要传出去，绝对是一天大的笑话，火云子肯定会遗臭万年，小家伙则会“名扬千古”。

　　火云宗数万人被灭，恐怕只有火云子死得最不值得，偏偏修为又最高，真是滑天下之大稽。

　　众人咕哝，这小兽太没天理，好歹也是神变期的大高手，就不能让别人死得有尊严一点，怎么能这么调皮呢。

　　同样，无天青筋暴起，一把抓住小东西，直接丢出去，沉声道：“下次撒完，记得擦干净再到我肩上，别搞得我一身尿骚臭。”

　　晕倒！

　　众人实在无语，本以为无天要好好教育下小兽，不能随地大小便，很不卫生，很没有素质，又很污染空气，但没想到却是蹦出这句话。

　　这算是在间接的支持？还是在教它怎么善后？

　　众人不由得都后退一步，与这一人一兽保持距离，这种无耻的家伙，还是少惹为妙，火云子就是前车之鉴。

　　见到他们的神色，无天无辜的摇了摇头，上前取下火云子的首级，放进芥子袋，对于火云子的尸体，不管不顾，这种人被妖兽吃了，他也不会生出同情之心。

　　大尊者道：“无天，火云宗在外的弟子，还有执事长老，要不要一并铲除！”

　　无天摇头，这些人并没有参与，甚至可能都不知情，没必要斩草除根，枉造杀孽。

　　“无天，我听说，宗内的执事长老在暗中搜索绝阴令，和你有没有关系？”龙虎疑惑道。

　　林山也道：“半年前，宗主下令，命我们所有执事长老，全力搜索绝阴令的下落，还要我们保密，不能对外界透露半个字，不过，据我后来打听，一年多年前，火真人就已经暗中派人寻找，唯独我没接到通知，是不是就是因为这枚令牌，火世才屠杀龙村？”

　　“绝阴令……”

　　无天眉头微皱，没有作答，有些事过去了，没必要再提，他看向大尊者。

　　大尊者沉吟少许，淡淡道：“无妨，绝阴令本就天下人皆知，其他宗门可能也早就在暗中寻找，何况就算被他们找到，也没那实力保住，最终只会成全他人。”

　　无天点了点头，问道：“龙虎，林叔，今后有什么打算？”

　　见他没多说，龙虎也没再问，憨笑道：“这一年多经历了太多事，我有些厌倦了，所以想回村子，重建家园，以后的事，以后再说吧。”

　　“我也有此想法，宗门之间的纠纷太多，太复杂，我势单力薄，根本不适合参与其中，就和龙虎一起回龙村，平淡的过完余生吧！”林山叹道，样子颇为的疲惫。

　　无天深深的看了眼两人，实际上他也很累，也很想回到村子，重建一个新的家园，平平淡淡的过一生，但有些事情还要他去做。

　　看了看黑暗的夜空，此刻已到了三更时分，离天亮还有三四个时辰，他打定主意，提火硝等人的头颅，先回村子祭拜村民，顺便送龙虎两人，如果靠两人行走，不知要走到几时，而且路途中妖兽林立，很容易遭受危险。

　　“好吧，老十二，你陪着无天，其他人跟我回龙神山脉！”听得这一想法，大尊者没有拒绝，吩咐了一声，大袖一拂，带着一群人消失了。

　　“我们也走吧。”

　　老十二还在记仇，有些不情愿，但大尊者吩咐了，也不敢不从，皱巴巴的大手一挥，几人顿时冲天而起，消失在天际。

　　辉煌鼎盛的火云宗，从此彻底消失，于青龙洲除名！

　　片刻后，无天等人落在龙村村口。

　　“这就是我们的家园？”

　　龙虎出神，眼眶有些湿润，以前村子虽然不大，也不富裕，却充满了温馨，充满了快乐，但是现在全没了，一切都不复存在，只剩下一片野草，一株株小树，在暗夜中摇曳。

　　“唉！”

　　林山叹气，以往年年来这里招收弟子，都会住上一段时间，与村庄和村民建立了深厚的情感，可惜昔日如水，今朝不复回，什么都没有了，看着这荒凉的一幕，多少有些伤感。

　　几人走到小土包前，当龙虎得知，这里埋葬着村子所有村民的骸骨时，眼泪终于忍不住滑落，噗通一声，跪在地上，连续磕头作揖，拜祭父母，拜祭死去的乡亲。

　　无天三叩九拜，于坟墓前亲手挖出一个深坑，将所有的头颅埋葬在内，连带着那面黑色小旗。

　　“爷爷，各位父老乡亲，天儿说到做到，火云宗为他们犯下的罪行付出了代价，所有人全死，无一幸免，你们的大仇已报，可以安息了。”

　　奋斗了这么久，经历了这么多事，终于走到这一步，也完成了当初在坟墓前的承诺，但他心里却是空空的，无法填上。

　　“混蛋小子，本座先去遛一遛，等下来接你！”老十二有些受不了这种气氛，搁下一句话，化成一道流光，眨眼即逝。

　　“是啊，无天长大了，我也长大了，能够好好照顾自己，你们在九泉之下，也要快乐的生活。”

　　两人在坟前坐了很久，都没有说话，直到天边发白，老十二到来，无天才起身，与龙虎和林山告别。

　　这一走，不知道下次见面，要等到何年何月，或者……永远都没机会。

　　所以走之前，无天将神魔炼体诀刻录了一份，交给龙虎，依他的身体条件，很适合修炼炼体诀，当然这是瞒着老十二的，如果被他知道，肯定会翻天。

　　而后，无天取出几个芥子袋交给两人，里面是之前在无尽历练中猎杀的所有妖兽，包括不少百朝期凶兽，大约有近万头，外加一千精髓。

　　这些对两人来说，绝对是一个大宝藏，如果将妖兽全吞噬了，修为势必会暴涨到一个骇人的程度。

　　最后犹豫了下，无天将从火云宗扫荡来的灵药，也全都送给了他们，便随着老十二离去了。

　　“小天这一年多，究竟干了什么伤天害理的事，弄了这么多财宝！”看着手中五六个巴掌大的芥子袋，龙虎两人愣怔了半晌，才回过神。

　　龙虎摇头道：“谁知道呢，林叔，走，是该整理新的家园了，你也要帮把手，以后这也是你的家呢。”


第165章 光暗神体

　　天边泛白，光明缓缓笼罩大地，龙神山脉的平原上，所有人都从修炼状态中清醒，只等朝阳升起的那一刻，比赛便正式开始。

　　“小天子，你个王八蛋，你大方，你豪气，你牛逼，你要送就送你那一份，为什么要把蛙爷的那一份也送出去，现在好了，穷得裤衩都没了，你快点还我，不然我和你没完……”

　　修罗殿区域，小家伙肉疼加心痛，那么多财宝，经历了多少危险才得到，却被一下送给别人，半根灵药都没剩下。

　　老实说，无天也很肉疼，不过，一个是从小到大的玩伴，一个是从小把自己当做孩子看待的长辈，理应要照顾他们吧，只是这次有些照顾过头了。

　　无天道：“以后捞得宝贝，都归你，行不行。”

　　小家伙嘴一瘪，不屑道：“每次都这么说，那次得到的宝贝，蛙爷不是只过过瘾，最后都给你了。”

　　“谁让我们关系好嘛，兄弟之间不分彼此。”

　　“死开，这次说什么也不会原谅你了，咱俩分家，你的是你的，我的是我的，互不干涉！”小家伙这次铁了心，要和这个狼心狗肺的家伙，划清界线。

　　一旁的老十二，凑了过来，眯着眼，咧着嘴，道：“小东西，要不要跟着本座，保证让你吃香的，喝辣的，过得比谁都滋润。”

　　“恩，如果给蛙爷百八十万精髓，可以考虑下！”小家伙斜睨。

　　“呃……你去死吧！”

　　开毛玩笑，你以为是石子，想要多少就有多少？老十二很干脆的起身，回到原处，不再抱有任何幻想。

　　无天无奈道：“等我额头的神秘物能打开，将黑曜石全部给你，这样总行了吧！”

　　“不行，要外加一条灵脉，蛙爷就原谅你了。”

　　小家伙不可谓不凶残，趁火打劫，一开口就是一条灵脉，胃口也腻大了，无天很干脆的点头答应，因为他知道，无论小家伙怎么折腾，这些东西最后的归属，还是他。

　　“无兄，昨夜还顺利吗？”

　　这时，帝天走了过来，对他微微一笑。

　　两人之间没有了纠纷，无天也很友好的点了点头。

　　“唉，火云宗到死也应该不会想到，当初那个丝毫没放在心上的少年，会成为毁灭他们的刽子手吧！”帝天摇头叹道。

　　小家伙不满道：“帝天小子，你这话什么意思，什么叫刽子手？我们这叫行侠仗义，除暴安良，懂不？”

　　帝天无语，却也点头，他比老十二聪明多了，没和小家伙扯皮，问道：“无兄，今天是不是也要对炎宗出手？”

　　无天颇为诧异，帝天的头脑还真不是一般人能够比拟的，一下子就能联想到很多事情。

　　帝天道：“你不用这么意外，大部分的事，我基本都知道。”

　　“帝天小子，你在修罗堂挺威风的嘛，据说还是修罗堂第一人呢，你看我们都老朋友了，虽然以前有那么一点点小纠纷，但现在都雨过天晴了，是不，所以以后可得多多关照关照我们啊！”小家伙意味深长的道。

　　帝天颇为自嘲道：“什么第一人，这只是大尊者钦点的，虽然回到修罗殿实力大幅度提升，但比起实力，比我强的还有三人。”

　　“还有比你更强的？”

　　无天两人惊讶，帝天的实力，他们很清楚，年轻一辈罕有对手，若是与他真正的厮杀，胜负很难预料，却还有令他自愧不如的存在。

　　“修罗殿的水很深啊，修罗堂最强的三人，这次大赛都没出现，他们不屑参加这种无聊的比赛，换句话来说，他们根本不稀罕这些奖励，因为只要他们想要，大尊者都会满足！”帝天道。

　　“这三人是谁？”

　　无天眉头一皱，能得到修罗殿如此大力支持，绝对是天纵神武，天资绝世，不由得有些好奇。

　　而且，他也想了解下修罗殿的情况，提前知道，可以提前最好打算。

　　帝天满怀深意的瞧了眼他，道：“一个是修罗殿少主，李天，拥有罕见的黑暗灵体，如今才二十五岁，就已经达到百朝初成期。”

　　“黑暗灵体！”

　　无天惊讶，修罗殿少主李天，应该就是修罗殿殿主之子，地位尊崇，怪不得不缺资源。

　　不过，最令他惊讶的是，李天居然是黑暗灵体。

　　暗，代表黑暗，一切罪恶的源头，这种体魄远超所有的单一灵体，与光明灵体不相上下，绝对是一个可怕的存在。

　　帝天点了点头，继续道：“另一个是修罗殿圣子，天罡，此人没有超强的体魄，但是肉身的力量和防御力，应该和你有得一拼，境界也在百朝初成期。”

　　“怎么可能！”

　　小家伙惊呼，无天的身肉，它比谁都清楚，足以硬撼一切灵兵，而且历经无数艰辛，才到达这种程度，可以说，无天最大的依仗就是肉身，然而，竟有人能和他一较高下，这位修罗殿圣子，也太彪悍了吧！

　　反观无天，并不是很惊讶，此人虽能和他有得一拼，但修为境界却是在百朝初成期，而他现在才拓脉大成期，如果也突破到百朝期，他有足够的自信，举手投足便能将其碾压。

　　“剩下的那一个呢？”

　　提到此人，帝天脸庞上露出一抹笑意，那是骄傲和欣慰，道：“他是我弟弟，夜天，拥有至强的体魄，光暗神体！”

　　“光暗神体！”

　　小家伙差点蹦了起来，而无天虽表面平静，但心里却掀起滔天骇浪，因为这种体魄太惊人了。

　　众所周知，光和暗是对立的，互相排斥的，好比白昼和黑夜，每当白昼降临，黑夜就会消失，永远无法一起出现，这是天地的定律。

　　人也一样，光暗不能同体，不过也有例外。

　　自古以来，曾经有个别的人，会出现光暗一体，但是无法相互融合，不能控制住两种精元，最后无一不是被光暗之力，逐步毁掉体内的生机，走向死亡。

　　“你弟弟融合了光暗之力？”

　　实际上，看帝天脸上的表情，无天已经能够猜测出，夜天可能已将光之力和暗之力，融汇贯通，但还是忍不住想问下，确认下，因为这有些太不可思议了。


第166章 不知死活

　　果不其然，帝天点头，语气颇为自豪。

　　“当初得知他是光暗同体，大尊者全力相助，送他去万寿洞窟磨练，希望能通过无穷无尽的厮杀，令体内的光暗之力相互慢慢融合。他不负所望，历经了整整十二年的磨练，终于将两种精元融汇贯通，成就无上神体，开启无尽潜力！而作为交换条件，我才去炎宗卧底，其实也是为了报答大尊者。”

　　“牛逼！整整十二年的厮杀，不停不歇，你弟弟的毅力，无人可及啊，而你能为了弟弟去那个垃圾宗门卧底十几年，作风也令人敬佩，以前是蛙爷小瞧你了！”小家伙伸出小爪子，佩服道。

　　无天也是点头，此人的毅力，确实不是一般人能够相比的，换成是他，可能没有信心坚持下去。

　　那时候夜天才多大？最多五六岁。

　　想到这里，无天不仅摇了摇头，五六岁自己还处于天真无邪的时代，无忧无虑的玩耍，而夜天却是在与妖兽厮杀中度过。

　　“唉！也正因为如此，他现在性格大变，嗜杀无比，与以前判若两人！”帝天叹道。

　　无天拍了拍他肩膀，安慰道：“有付出才有收获，你应该庆幸，至少他现在能活下去，而且还开启一条别人梦寐以求大道，如果他没有成功，以后走向死亡，你会更痛苦。”

　　“是啊，我是应该满足了。”

　　帝天颔首，但是眸子深处，依然有着许些失落和惆怅。

　　朝阳升起，染红云层，大地都被裹上了一层红妆。

　　黑衣老者起身，大步走到中心位置，道：“休息了一晚，损耗的体力都应该恢复了，帝天，潮汐，你们两人上前，准备比赛。”

　　闻言，帝天对两人笑了笑，转身走到老者身前，炎宗区域潮汐立身而起，莲步轻移，走上前来。

　　“这次的比赛，你们二人切磋，胜者挑战无天，争夺第一名，失败者淘汰，切记点到为止，不可故意伤人性命！”老者沉声道。

　　帝天回头瞧了眼无天，而后微笑道：“长老，我退出这场比赛。”

　　“恩？”

　　黑衣老者一皱眉，不确定道：“你是说，要退出比赛？”

　　帝天点了点头。

　　顿时，人群骚动，议论纷纷！

　　“他为什么直接退出比赛，难道是技不如人，还没开始就怯场了？”

　　“应该是，据说帝天是修罗堂第一人，却是大尊者钦点的，可能没有什么真材实料，如果输了，修罗殿的面子很难看，可能丢不起这个人。”

　　“呵呵，技不如人，主动放弃，此子倒是拿得起放得下，心性不错。”

　　他们脸上皆是布满了笑容，都以为帝天怕输了丢人，不战而降。

　　帝天这一举动，确实颇为的意外，连无天也没有反应过来，等他反应过来后，看向大尊者等人，几乎都是一脸的疑惑，显然也不知情。

　　“呵呵，当初那个高高在上的封号弟子，居然会有胆怯的时候，想到当初屈居你之下，真是感到不值！”潮汐嘲笑道。

　　黑衣老者眉头紧蹙，瞧了眼潮汐，而后看着帝天开口：“你确定要放弃？”

　　没有理会四周的言论，帝天微微一笑，点了点头。

　　闻言，老者望向大尊者，后者沉默了少许，微一点头，算是默许。

　　“好吧，希望你别后悔！”

　　老者深深的看了眼帝天，随后环顾四周，沉声道：“修罗殿帝天自动退出比赛，这一局炎宗潮汐获胜，获得挑战无天的资格。”

　　帝天淡淡一笑，并没有什么遗憾，转身离开。

　　然而，潮汐却不依不饶，讥讽道：“如果是当初的火蝉子，今日绝对不会怯阵，但变成帝天后，却畏畏缩缩，一点都不像个男人，看来修罗殿也不怎么样嘛！”

　　“我退出并不因为惧你，而是你不应该死在我手中，祝你好运。”

　　帝天非常淡然，没有动怒，语气轻描淡写，然后再也理会潮汐，径直离开了。

　　“哼，走着瞧，你会后悔的！”

　　潮汐眸中杀机闪烁，这种语气，这种眼神，她受够了，从前也是，现在也是，仿佛自己就是一个跳梁小丑，不值一提，根本没被他放在眼里。

　　她努力了这么久，成就至高的地位，拥有强大的实力，怎么可能还会去承受这种轻视，所以她动了杀机。

　　“无兄，交给你了，尽快结束，我们去畅饮几杯！”

　　经过无天身边时，帝天吐出这样一句话，顿时令他恍然大悟，原来是为了自己才退出比赛，旋即点了点头，脸上带着十足的信心，走向中心位置。

　　“好了，还是刚才的那些话，不得故意伤人性命，开始吧！”

　　老者说完，退到一旁。

　　潮汐并没立刻动手，冷笑道：“无天，这一天我期待了好久，终于到了。”

　　无天面色平静，没有作答，因为自始至终，他并没将潮汐当成对手，只是一个小丑而已，根本没放在心上，他的目标是炎真等炎宗高层！

　　“装镇定？看你能装到什么时候！”潮汐心中冷笑，旋即，嘴角一掀，玩味道：“敢不敢无视规定，生死由命，如果不敢，就趁早夹着尾巴，学帝天一样放弃，反正修罗殿也没什么看得上眼的对手……”

　　“随意。”

　　话音未落，无天淡淡吐出两个字，令潮汐一愣，然后脸颊上荡开灿烂的笑容，不过有些冷。

　　不等两人请示，老者沉着脸，一步上前，也不询问大尊者的意见，直接冷视着炎宗等人，道：“潮汐的话你们都听见了，有没有意见。”

　　显然，潮汐讽刺的话意，令这位修罗殿的长老很不爽。

　　赤炎子和炎真闻言，都颇为的犹豫，不过最终还是点头应允，因为对无天，两人比谁很恨，说是恨之入骨也不为过，而且他们对潮汐现在的实力，有十足的信心。

　　老者点头道：“既然大家都没意见，那这场比赛，不限手段，不论生死，开始！”

　　大尊者轻轻咳了咳，似乎还没问本座的意见吧，不过他没有吭声，潮汐嚣张的态度，让他也有些恼火，若不是顾忌有这么人看着，早就一巴掌呼去！

　　“不知死活，无天小子，把你无耻的手段全部使出来，好好的折磨折磨她，然后再慢慢弄死！”

　　竟然敢当着众人的面，说出这么难听的话，这不是摆明让修罗殿难看，老十二也是怒气丛生，不过碍于身份的关系，没有光明正大的怂恿，只是低声嘀咕。

　　话音落地，人群都来了精神，不限手段，不论生死，这还是历届百宗大赛第一次发生，接下来势必有一场好戏看。

　　同时，又看了看两宗的领袖，看来炎宗和修罗殿之间，发生了一些不为人的故事。


第167章 速度对决

　　潮汐庸懒的整理着秀发，淡淡道：“别怪我没给你机会，出手吧。”

　　“好狂，此女究竟有什么底牌，竟然敢在无天面前此般张狂！”

　　人群闻言，都不由疑惑不已，无天两息完成决赛，强大的实力有目共睹，而此女居然要让他先出手，真是不可思议。

　　两人对战，先机最为重要，只要抢占到先机，就能逐步将对手逼入死角，然后找机会一举斩杀，俗话所说的先下手为强，就是这个道理。

　　这种轻蔑的举动，即便是炎真两人，也不由皱了皱眉，看样子颇为不悦。

　　无天也很疑惑，按理说小家伙在肩上，潮汐应该不会有这么草率的举动，但还是一如既往的轻松与不屑，仿佛丝毫没有放在心上。

　　闭目少许，陡然睁开，爆出璀璨的精芒，无天面无表情开口：“十招杀你足够！”

　　比狂妄，没人比他更狂！

　　人群很无语，一个扬言让一招，一个扬言十招足够，真是一个比一个嚣张，心里不由越发期待，既然都对自己有信心，那接下来肯定会有一场好戏看咯。

　　“是吗？拭目以待吧！”潮汐冷笑。

　　唰！

　　话音落地，气势猛然爆发，无天一步迈出，手臂暴探，破空而去，掌心精元喷薄，虚空都在震荡，端是惊人。

　　但是潮汐却没动，好整以暇，甚至脸上还保持着笑容。

　　见此模样，无天眉头一皱，手掌向她小腹猛烈拍去，掌劲柔和，似一阵风刮起，还没靠近，其小腹的衣裙，便猎猎作响！

　　然而，就在手掌距离小腹只有一寸距离时，无天瞳孔猛地收敛，因为眼前的人，一下子凭空消失了。

　　一掌击空，他急忙收回攻势四顾，发现潮汐居然在百丈之外，还那般轻松的模样，还是那样的笑容，但却是浓浓的嘲笑。

　　“她速度好快，能比得上百朝期俢者飞行的速度！”人群惊讶，怎么消失的，就连他们都没发现，百朝期以上俢者除外。

　　无天稳住身躯，淡淡道：“这就是你的依仗？”

　　“你猜呢，接下来轮到我了。”

　　潮汐嘴角一翘，洁白的玉手，于虚空一指，火之力涌现，似潮水般磅礴，汹涌而来，这个地方顿时被炎热笼罩，地上水雾蒸腾，甚至以飞快的速度干裂，宛如常年被烈日暴晒的稻田，无数裂痕蔓延！

　　“去！”

　　潮汐冷喝，火浪铺天盖地，仿若洪流般，滚滚而来，虚空都在扭曲，承受不住这恐怖的炙热。

　　“好强的火之力。”

　　人群大吃一惊，感觉体内的血液在蒸发，急忙撤退至百里开外，免受波及，从而也为两人腾出宽阔的战场。

　　潮汐这一手确实让无天惊讶无比，远比他见到的任何火之力，都要炎热几倍，像是身在火炉中一样。

　　不过也仅此罢了！

　　在所有人愕然的目光下，无天不退反进，直接冲进火浪内，这温度对于其他人来说，或许具有莫大的危险，但凭他肉身的强度，根本不惧！

　　嗖的一下，无天冲出火浪，毫发无损，猛地一拳轰出，无形的力量汹涌而出，四周的空间都裂开了一道道口子，惊人无比！

　　“唰！”

　　潮汐冷笑不止，如刚才的情况再度出现，身形陡然淡去，下一刻已然出现在百丈之外。

　　“我知道你的肉身很强，但只要不让你靠近，你就毫无用武之地，废物而已，而我却可以慢慢折磨死你，不过有一点我很意外，这些火焰居然没对你造成半点伤害。”

　　手一挥，漫天的火浪逆流，融入潮汐体内，而后讥笑的盯着他。

　　不止她意外，即使是炎真和赤炎子也很意外，潮汐经过始祖的教导，火元素能施展到出神入化之境，拓脉期俢者触者必融，但无天一点伤害都没有，甚至连头发丝都没烧毁一根。

　　“他的肉身好强，修罗殿青年一辈，可能没人能相比！”

　　修罗殿主修肉身，并不是什么秘密，所以在场的人都知道，但从来没见过有那名弟子，肉身会强得这么离谱，年轻一辈中绝对是第一人，怪不得此人在修罗殿的地位如此之高，连面对大尊者也无丝毫敬意。

　　“如果是以前，或许你今天能够如愿，但现在，你还差得远！”

　　风之力涌现，如风神附身，无天一步踏出，竟凭空消失了，连残影都没留下。

　　“好快，比潮汐的速度还要快上几倍！”人群震惊。

　　潮汐面色骤变，因为一股强大气势，正以闪电般的速度接近，身形一闪，就要消失，但是已经来不及了，一只大手凭空出现，如鹰爪般抓来。

　　轻喝一声，潮汐玉臂探出，火之力涌动，直接与大手碰在一起，无天的力量多强？单臂一挥二十五斤力，足以震裂一座矮山，仅凭力量，大部分百朝期的俢者，都自愧不如，何况是潮汐？

　　噗！

　　她面色潮红，无法控制的喷出一口血，双脚贴地，连连后退，脚下火星四溅，地面都擦出一条鸿沟，泥土直接变成了齑粉，于这片天地间蒸腾。

　　而且，与无天大手对碰的手臂，皮开肉绽，血溢不止，可见森森白骨！

　　速度是她最大的依仗，本以为可以将无天慢慢折磨而死，但是……但是她没想到，对方的速度，竟一点都不比她差，反而还快上几倍！

　　“风之力……”

　　当看见无天脚下的风之力，她懵了，他不是没有灵体吗？但怎么会有风之力，怎么可能，难道以前在炎宗，他在藏拙？

　　“风灵体？！不可能，绝对不可能。”

　　炎真霍然起身，双目精芒爆绽，想要将无天看透，最终他目光锁定在无天脚下，顿时雷霆大怒，面色极度难看。

　　“风神靴！”

　　韩天是他弟子，所以他知道风神靴这一件宝物，只是没想到会出现在无天的脚下。

　　曾经的弟子，如今成了敌人，帮助别人对付宗门，这令炎真震怒不已，如果此刻韩天身在此处，他会毫不犹豫出手，将其镇杀。

　　“原来是带有风之力的靴子，还以为真是风灵体呢。”

　　人群闻言，恍然大悟，同时目光炙热，只要拥有这双蕴含风之力的靴子，就不用等到百朝期，便能翱翔天际，这样的宝物，谁不眼热？

　　特别一群年轻人，怦然心动，恨不得立刻扑上去，据为己有，但碍于修罗殿的势力，没人敢贸然出手。

　　“轰！”

　　对于四周的骚动，无天视而不见，一步迈出，白发齐飞，眸中散着滔天的杀意，当初在无尽历练中陷害他，令诗诗在炎宗差点受到伤害，从那以后，潮汐就被他列为必杀的对象。

　　风之力加持，他的速度达到一个恐怖的程度，一步能有几百丈，百朝期下的俢者，无人能及，尽管潮汐修炼了诡异的步法。

　　顺息临近，他面无表情，一拳凶猛轰出，二十五万斤力量发挥到极致，强劲的冲击波，令方圆百丈轰然炸开，泥土迸射，尘灰飞扬。

　　此时此刻，潮汐再也不能保持从容，大惊失色，于她眼里，那一拳宛如一枚陨石，从天外坠落，足以毁天灭地，足以令她粉碎碎骨！

　　“你以为这样就能结束，别做梦，给我去死！”

　　潮汐脸上已有了狰狞，手一挥，一枚令牌出现，而后抓住手中，用力一捏，接着蒸腾出无尽的血雾，遮天蔽日。

　　接着，其内一股恐怖的气势散出，正确说是一股凶威，宛如荒古凶兽出世一样，凶威滔天，骇人心神！

　　与此同时，无天肩上的小家伙，小身子猛地一颤，本晕晕欲睡的眸子，陡然清醒，似乎遇见罕见对手，又似乎碰到了同类，狭长的眸子，更是爆出璀璨的金光，破空而去。

　　令无天震惊而骇然的一幕出现了，从拳头中冲出的力量，和小家伙射出的那道金光，竟如石沉大海，没有出现半点风浪，宛如被什么怪物吞噬了！

　　他没有犹豫，身形一顿，暴退开去。

　　“咿……呀……”

　　而就在他退走之际，一道声音自血雾中传出，宛如婴儿在咿呀咿呀的叫唤，但是却极为洪亮，响彻云霄！

　　而且，本来平静无波的虚空，突然刮起了剧烈的狂风，顿时泥土飞扬，血雾翻滚，涌向四面八方。

　　“那是……”

　　此刻，所有人都瞪大了眼，难以置信的看向血雾之中。

　　血雾翻涌，若隐若现，透出有一道庞大的兽影，高如山岳，凶威之气扑向十方，脱胎期的弟子，皆是心神受创，面色煞白，口喷血液的同时，飞快的撤离。

　　拓脉期的弟子会好点，却也是好一点点，体内气血翻涌，精元不受控制的暴动，变色之余，紧随前一波人，狼狈而逃，直到再也感受不到那可怕的凶威，方才停下。

　　甚至连百朝期的俢者，也忍不住变色，因为这股凶威太可怕，上古遗种都不具备这种可怕的气息。

　　“咿呀……”

　　“轰……”

　　叫唤声再度传开，紧接着像是有一座矮山落下，大地猛然而震，地面上几道弧形裂缝，向四周快速蔓延开来，迫使各大宗门的高层，不得不离开此地。


第168章 凶兽饕餮

　　无天也是如此，风之力缭绕，落在十里之外，然后凝视前方，眉头紧拧。

　　“砰”的一声，又是一道轰隆声响起，而后一头狰狞的凶兽，从血雾走出，宛如一座矮山般，现场顿时响起了一片冷吸声！

　　“这竟是一头饕餮，怎么可能……”

　　有人认出此兽，不可思议的惊呼。

　　“饕餮！”

　　闻言，无天惊骇，饕餮乃是传说中的荒古凶兽，据传此兽极为凶残与贪食，一张血盆大口，见人吃人，见兽吃兽，胃口极大，甚至连山河都能吞食，乃荒古时期人类的大敌，与荒兽“穷奇”处于同一年代。

　　小家伙目绽金光，璀璨如两轮金日，小身子颤抖，它并不是畏惧而颤抖，而是激动得颤抖，长舌卷动，哈喇子直流，看上去很想吃了这尊凶兽。

　　血雾快速散开，凶兽彻底展现在诸人眼前，它高能有百余丈，其状形如羊身，长满了红色的鬃毛，像是刚从血液中浸泡而出，最令人骇然的是，它竟然生有一张人的面孔！

　　面孔上，簸箕大的双瞳，呈血红色，凶光慑人，双瞳之下，有一只巨大的兽鼻，宛如一个小土包坐落其上，呼吸之间，喷射着两道血红的气流。

　　“虎齿人爪，其音如婴，当真是饕餮，太可怕，太惊人了！”人们惊呼。

　　四方阔口内，塞满了三尺长的獠牙，尖利而坚硬，毫不怀疑，能轻松崩碎几十万的巨石，四肢粗大之极，仿如四根顶梁柱般，而四只爪子，却是如人手般，骇人无比！

　　修罗殿一名长老疑惑道：“饕餮不是在荒古就已经灭绝？”

　　“这头饕餮还在初生期，也不是纯血，和无天身边的吞元蛙一样，血脉还未返祖，还要经过脱变，才能成为真正的荒兽。”大尊者目绽精光，他修为强大，一眼就看出其中的端倪。

　　闻言，众人才送了一口气，原来并不是纯血饕餮，如果真是纯血饕餮，可能这里没人能够降服。

　　大尊者继续道：“这头饕餮虽不是纯血，但已经拥有荒兽的威严，桀骜不驯，潮汐应该还没能力完全驾驭，此次为了保命，从‘唤兽令’中释放出来，可能会失控。”

　　“无天那小子怎么能让吞元蛙服服帖帖，规规矩矩呆在身边？”老十二疑惑道。

　　大尊者瞥了眼对面的白发青年，摇头道：“他是怪胎，灵脉都能擒拿，还有什么好稀奇的。”

　　旁边美妇人等，凡是与无天相处过的人，皆是点头，深感认同。

　　大尊者慧眼如炬，说的一点都没错，潮汐在捏碎唤兽令之际，便已经远远退开，因为她也没把握能够控制住饕餮，怕伤及到自身。

　　“小天子，你别抢，这头饕餮交给我，吞食了它，蛙爷百分百能突破到小成期！”小家伙急切道。

　　无天一愣后，点了点头，小家伙实力提升，对他有利而无一害。

　　饕餮庞大无比，阔口能吞食万物，但小家伙比它更可怕，是有资格进化成吞天兽的存在，何为吞天兽，就是连天都能吞了，所以无天很放心将饕餮交给它处理。

　　“大家伙，乖乖成为我的食物，助本皇登上巅峰，到时候你就是第一大功臣，必将名传千古！”光翼扇动，小家伙浮在半空，喝道。

　　“咿呀……”

　　饕餮大怒，它虽不能言，但能听懂人语，愤怒咆哮一声，阔口张开，发黄的獠牙闪烁厉光，凶威惊人！

　　“呜呜！”

　　顿时，强大的吸力产生，漫天的尘土，如瀑布般涌去，全被纳入口中。

　　四周人群大惊，摇摇晃晃，身躯不受控制的向前移动。各大宗门宗主出手，各种手段齐出，挡住那恐怖的吸力，才令他们逃过一劫。

　　无天也是一样，快速退后几十里，才离开吸力的范围。

　　唯独小家伙无动于衷，身在最中心位置，它小嘴一咧，像是在嘲笑，金光喷薄，一头庞大的兽影从其身后浮出，挤满了半个天空！

　　“好可怕的吞元蛙，一点都不惧饕餮，而且饕餮和它比起来，简直是小巫见大巫，不值一提。”

　　小家伙背后的兽影实在太庞大了，饕餮在其面前，仿如一粒灰尘，毫不起眼，大家皆是感到震撼，吞元蛙不愧是能进化成吞天兽的存在，恐怖的程度，摄人心神！

　　小家伙突破百朝期后，兽影更加凝实了，宛如真身所化，金光璀璨，好似一轮烈日落于大地一样，震撼人的视角。

　　兽影张口，金牙灿灿，比之饕餮的吸力，强上不止几倍，暗红而结实的大地，都经受不住这样的吸力，寸寸崩裂，冲天而起，如一道龙卷风涌入它口中。

　　饕餮身躯庞大，宛如小山般沉重，然而在这吸力之下，四肢贴地滑动，一点点向小家伙靠近，最后竟生生脱离地面，悬空而起。

　　饕餮大惊失色，浑身毛发炸开，宛如遇到天敌一样，阔口怒吼，一片血红的气流，从其内喷出，顿时这里成了一片血色的世界，血腥味浓烈，令人作呕！

　　这是它体内的气血，是一种极度强悍的攻击手段，只要被黏到，即便是山石，也会被瞬间消融，化成脓水。

　　被血液浸泡无数岁月的大地，肉眼可见的快速融化，成了一片稀泥，波及方圆十里！

　　“蛙爷上吞苍穹，下吞山河，区区气血算什么，吞！”

　　小家伙狂妄而霸道，体表金光万丈，融入背后的兽影，越发凝实，其上更是模糊的出现了一片片金鳞。

　　“这难道就是吞天兽的本体？！”

　　在场的没人见过真正的吞天兽，甚至连古书上都没相关的记载，因为吞天兽太稀少，太神秘，太恐怖了，没人能有幸目睹，所以只有传说流传，并没真实资料。

　　能融化大地的气血，直接被兽影吸进体内，竟没有半点不适，宛如石沉大海般。

　　“无天拥有这头可怕的小兽，以后绝对会成为一方强者，没人敢与其争锋！”有人震惊道。

　　“也不一定，吞天兽是很恐怖，但成长很艰难，每一次进化都要经历九阳雷劫洗礼，于其下夭折的不计其数。”

　　有人道出事实，从古至今，吞元蛙并不稀罕，但是能在雷劫下，顺利完成进化，脱变成功的屈指可数，所以吞天兽才如此罕见。

　　“咿呀……”

　　见气血被吞，饕餮人立而起，两只粗大的前腿，似暴猿般，于胸口疯狂的捶打，旋即脚踏虚空，向小家伙奔腾而去。

　　“呜呜！”

　　奔跑间，毛发中忽然出现了一个个漩涡，只有拳头般大小，但布满了全身，风声呜呜作响，百里之外的精气，都被摄取了过来。

　　甚至，远在两百里之外的年轻弟子，体内的血液和精元，似不受控制的喷出体内，向这里涌了过来。

　　“摄天夺地！你们快走！”

　　几名老者大喝，身形一闪，来到众弟子头顶，大袖一拂，下一刻，所有人都出现在三百里以外。

　　摄天夺地，这是饕餮最强的招式，摄取天穹之精气，掠夺大地之灵气，纳为己有，熔炼己身，作为最强的绝招。

　　“吼……”

　　一道虚影从饕餮背后浮现，与本体一模一样，堪比天高，它扬天咆哮，再也不是如婴孩般的声音，而是真正的兽吼，响彻天际，云层都给震散了。

　　“呜呜！”

　　大口张开，刹那间狂风骤起，越发猛烈，宛如龙卷风暴来袭，百里之内的地面，成片成片的拔地而起，飞向高空，落入巨口中。

　　眨眼之间，这里出现了一个天坑！

　　无天变色，风之力喷薄，离得远远的，而后担忧的眺望小家伙，饕餮强大的程度，出乎了想象，此刻展现出的实力，比小家伙并不逊色多少。

　　另一边，潮汐花容失色，之前她虽然有退到远处，但暴风涉及的范围太大了。

　　而且，她又不能飞行，来不及逃离，直接被风暴卷起，随着泥土飞向巨口，若不是赤炎子出手相助，恐怕已成为饕餮腹中之食。

　　潮汐目光阴沉，面上布满了寒霜，打算此事了结之后，要彻底将这头畜生控制，免得丢人。

　　同时，她又看向远处的白发青年，羡慕而嫉妒，杀意更盛了。

　　凭什么他能完全控制吞元蛙，宛如亲人一样，生死与共。而自己，无论是资质，还是天赋，或者是地位，一点都不比他差，但为何就是不能得到饕餮的认可。

　　“我会让你死得很惨，还有你最好的朋友，吞元蛙！”

　　嫉妒生恨，由恨滋生出杀机，此刻在潮汐身上得到阐述。

　　“吞元蛙可能凶多吉少！”

　　不少人对饕餮所展现的实力，都感到震撼，都认为小家伙可能不敌。它自己却一点都不担心，悬浮而起，完全无视风暴，小身子和饕餮的头颅持平，瞪着大家伙。

　　因为它的个子太小了，又不喜欢仰视别人。

　　“靠，你丫的好歹也是荒兽的后代，居然盗版蛙爷的绝招，真是把我们荒古凶兽的脸都给丢光了，以后别跟人说你认识我，不对，没有以后了，因为你今天就要死啦死啦滴！”

　　这时候，小家伙还有心情调侃，四周观战的人，皆是忍不住笑了起来。


第169章 小丑而已

　　相比之下，狰狞而庞大的饕餮，确实没有调皮捣蛋的吞元蛙讨人喜爱，他们心中都希望小东西能获胜。

　　当然，潮汐炎真等人除外。

　　“蛙爷威风八面，宇宙无敌，模仿俺的绝招也情有可原，但你就不能背着蛙爷再用，这不是摆明让我难看嘛，看来不杀了你，蛙爷的面子是没地方搁了。”

　　话音落地，小家伙身子一颤，强盛的金芒，犹如浪潮般融入背后的兽影中，顷刻间兽影更加凝实了，片片金鳞闪烁光泽，连五官都隐隐显化。

　　“之前没施展全力！”

　　众人无语，面对同等的荒古遗种，还藏着掖着，转念一想，他们又颇感震惊，如果之前小东西就施展全力，恐怕结果已经出来了。

　　“给本皇吞！”

　　小家伙暴喝，兽影一声蛙鸣，直接震破虚空，随之一道前所未有的吸力产生，饕餮的兽影，刹那土崩瓦解，以飞快的速度，向金灿灿的阔口涌去！

　　饕餮本体怒吼，摄天夺地运用到极致，却依然无法重凝兽影，掠夺而来的天地精气，全成为小家伙的补品。

　　“不玩了，我要吃了你！”

　　小家伙神色一变，肃穆之极，兽影大口中，一条宽而长的长舌闪电般的射出，由精元所化，却韧性十足，包裹着饕餮，任它如何挣扎，都无法崩断，而后缩回巨口！

　　“住手！”

　　这时，一旁的潮汐再也坐不住了，一步踏出，杀气凛然，掌心喷出一片滔天火浪，朝小家伙本体席卷而去。

　　“找死！”

　　无天脚踏虚空，横在小家伙身前，一拳轰出，强大的力量震出，火浪瞬间震散，而且还有余力，破空而去，并在同时，他一个闪烁，消失在空中。

　　饕餮快要被吞了，她心中大急，竟不避让，手掌精元泛动，横推出去。

　　这股力道虽只是余力，但也有二十万斤的力，凭她肉身的防御力，怎么可能挡得住，当即脚下一个踉跄，暴退开去，刚刚愈合的手臂，再度皮开肉绽，鲜血直流！

　　她急忙稳住身影，就想要再次前去相救，一道白色的身影，陡然出现在身前，紧接着一根手指点出，精元喷射，噗的一声，直接从香肩穿透而过。

　　一声惨哼，潮汐再度暴退，火星四溅，尘灰飞扬，直到千丈开外，方才停止。

　　她捂住流血的香肩，盯着对面的白发青年，面沉如水，若不是反应及时，身子微微偏了一点，这一击洞穿的就不是肩膀，而是心脏。

　　无天摇了摇头，并没有什么遗憾，等小家伙吞掉饕餮，要杀潮汐易如反掌。

　　“咿呀……”

　　忽然，天空响起了婴儿的叫声，带着无尽的痛苦，众人的目光射去，顿时大惊失色。

　　却见吞元蛙的兽影阔口大开，其内一头狰狞的妖兽，在疯狂挣扎，在嘶吼惨叫，四足并用，想破开阔口，逃离而出。

　　然而，它的挣扎，并没起到作用，反而令它越陷越深，快要没入喉哝了。

　　“它该不会想把饕餮活生生给吞了吧？”

　　人群震惊而疑惑，特别是一群年轻人，使劲的揉着眼睛，似乎很难相信眼前所见到的这一幕。

　　“无天，我和你拼了！”

　　见状，潮汐发疯了，火之力铺天盖地而来，铿锵一声，三柄细长的宝剑齐出，泛着璀璨的芒，腾空而起，锋芒显露！

　　“爆！！！”

　　潮汐面色狰狞，连续喝出三声爆，三柄宝剑光芒陡然大盛，而后轰的几声炸开，顿时一股可怕的毁灭力诞生，将这个地方笼罩。

　　于此刻，无天终于变了变色，一拳震开火之力，果断后退。

　　硬碰灵兵他不惧，然而自爆灵兵，能发挥出高于灵兵本身几倍的攻击力。

　　譬如，灵兵自爆的威力，能够比拟半件王者神兵，而王者神兵自爆的威力，能比拟半件皇兵。

　　实际上，凭他此时的肉身，灵兵自爆最多令他受伤，但现在场合不同，之后还有一场惨烈的厮杀，他要尽量使自己保持巅峰状态。

　　轰……

　　三柄灵兵齐爆的破坏力，实在太可怕了，宛如有无数锋利的刀刃在飞舞，在绞杀，百丈内的地面，撕裂出无数口子，尘灰滚滚，而且还在快速向十方蔓延！

　　趁此机会，潮汐脚步连连迈出，化成一道流光，奔向小家伙，满目都是杀机。

　　饕餮乃荒古遗种，成长起来后，绝对是一尊不可战胜的神魔，而且当初为了得到它，她几乎拼了半条命，怎么可能眼睁睁看着它死去。

　　“还没放弃？”

　　无天冷笑，风之力涌现，一个急跨，便横在前方，一指点出，指劲刚猛而迅疾，狂风呼啸，飞沙走石，端是惊人！

　　突来的攻击，令潮汐淬不及防，当即洞穿左肩，鲜血如柱，但她不管不顾，怒喝：“滚开！”

　　“你有资格？”无天冷笑。

　　与此同时，炎真和赤炎子霍然起身，想要赶去相救，潮汐是始祖的载体，只要始祖夺舍后，饕餮就自然而然归于始祖，以后就成为炎宗的护宗神兽。

　　荒古遗种啊，成长起来比火麟兽要强太多了，借助它的力量，绝对可以取代三大巅峰势力，所以它不能有意外。

　　“两位哪去呢？”

　　然而，彩衣女子和老十二身形闪烁，挡在前面，笑盈盈的看着两人。

　　“我们认输，让开！”赤炎子沉声道。

　　老十二戏谑道：“真对不起啊，你们认输没用，只有参赛的人认输才行，可是本座见潮汐好像并没认输，所以你们还是静静的站一旁观看，强行插手，会伤和气的。”

　　“不错，当事人没认输，我们就不能插手，这是规定，不能违背！”彩衣女子附和。

　　炎真勃然大怒：“你们不要欺人太甚！”

　　“可别冤枉好人呢，你问问大家，我们有欺负过人吗？倒是之前，是谁门下弟子一直在说，修罗殿没什么看得上眼的对手，对我们修罗殿不屑一顾，而且还是当着我们十二大尊者的面，可是我们没有计较吧！”

　　说到此处，老十二脸上的笑容陡然消散，沉声道：“而现在你们却要横插一脚，到底是谁欺负谁？”

　　“赤炎子，炎真，这次你们的做法确实不对，历届大赛都是只有参赛的弟子认输，才能结束比赛。而且，生死由命的要求，也是你们炎宗主动提出来的，不能一见弟子不行了，便出手相助，这样很不合理！”一名二流宗门的宗主开口。

　　炎真喝道：“你有什么资格在这说话！”

　　闻言，那名开口说话的宗主，眉头一皱，而其他宗门的高层也是如此，面目不善的盯着炎真两人。

　　“哼，只要你门下弟子没认输，即便是被杀，你也只能静静看着，这就是规定，难道你要漠视这条规定，还是认为你炎宗有这能力，能改变规定？”

　　“装逼要有限度，没实力，就不要口出狂言，到最后只会让自己难看，成为别人茶余饭后笑话。”

　　“真佩服你们，能教出这样骄纵跋扈的弟子，屁本事没有，却拽得二五八万，也不撒泡尿去照照，还敢和修罗殿较劲，真是不知死活。”

　　“之前牛逼哄哄的，一副惟我独尊的样子，牛都吹上天了，现在却像个可怜虫一样，束手无策，真不知道是什么人教育出来的。”

　　炎真的话犯了众怒，各大宗门的高层难得齐心，一致针对炎宗，讽刺，讥笑，不屑，什么难听的话都说出来了。

　　“你们找死……”

　　炎真怒火千丈，却被赤炎子制止，他性格比较沉稳，看清了现场的局势，如果炎真再继续说话，无疑是火上浇油，最后说不定会被群起而攻之。

　　对于这些二流三流宗门他不惧，唯一怕的就是修罗殿，十二大尊者，数十名长老，如果到时候趁机出手，炎宗就会遭到毁灭性的打击。

　　“咿呀……”

　　而这时，一道短暂的惨叫响起，众人当即看去，阔口中，饕餮已经消失不见，兽影腹中蠕动了几下，便再也没有动静了。

　　“它竟然直接将饕餮给吞了！”

　　远处的弟子顿时骚动起来，人声鼎沸，仿佛炸开锅般。

　　饕餮是什么，那可是荒古遗种，虽血脉不纯，但只要给它足够的时间，将来必定能重现荒古神威，然而这样一头凶兽，竟被活生生吞了！

　　太强悍！太可怕！太暴力！太凶残了！

　　甚至连大尊者等，这些巅峰层次的强者，都忍不住暗暗咋舌，小兽实在不能用“小”来形容，因为它的做法，已经远远超过这个“小”字了！

　　此事过后，势必会轰动整个青龙洲，小兽注定成为一个耀眼的星辰，同时连带着小兽的主人，也会光芒璀璨，受万众瞩目。

　　“活该！”

　　“死得好！”

　　二三流宗门的所有高层，都是畅快无比，仿佛是自己所为，出尽了一口恶气。

　　唯独炎真和赤炎子两人，面色漆黑，双目阴沉到极点，目光从小兽身上移开，凝视着那白发青年，杀意十足！

　　“知道你之前的行为像什么？和小丑没有区别，哗众取宠而已”！瞧着对面怒火冲天，杀气凛凛的潮汐，无天嘲讽道。


第170章 大战爆发

　　“嗡……”

　　此话一出，潮汐如遭五雷轰顶，修长的身子剧烈颤抖，低着头玉臂抖动，眼角竟流出了清泪。

　　这一句话对她来说，实在太残酷了，正中她内心最软弱的痛楚，对她的打击，比饕餮活生生被吞还要大。

　　自从进入炎宗，她比谁都努力，比谁都用功，只为扬眉吐气，驾驭别人之上。

　　但是，梦想只归是梦想，头上两尊封号弟子的光辉，压得她踹不过气来。她告诉自己，不能放弃，不能气馁。

　　于是，她更加努力的修炼，处心积虑的算计，最后终于得到月千里的信任，就在她以为凭二人的实力，足够对付帝天两人时，又一名封号弟子横空出世。

　　三尊封号弟子压在头上，令她倍感压力，于是利用美色，将赤木拉进团队，并且心生毒计，欲在无尽历练中抹杀三人，取而代之。

　　但是没想到，偷鸡不成蚀把米，不但没杀掉三人，反而被再三侮辱，甚至遭到两个同伴的怨恨和出卖。

　　她一度的绝望，最后在兽王山抓住机会，宁可成为空灵子残魂的载体，供她夺舍，也要登临上至高的地位。

　　她做到了，被呵护，被保护，高高在上，俯视别人，修为也飞快的增涨。

　　随着实力的增涨，她信心极度膨胀，要在百宗比赛中报昔日之仇，要让曾经带给她羞辱的人，加倍偿还。

　　终于，这一天来临，她怀着激动而兴奋的心前来，但是最后的结局，完全与她意料中的不同，帝天一样，无天也一样，从没正眼看过她一眼，还是那样的冷漠。

　　辛苦了这么久，努力了这么久，付出沉重的代价，最后却像落汤鸡一样狼狈。

　　“小丑而已……”

　　“哗众取宠……”

　　这句话，始终在她耳边徘徊，久久不散，每多听到一次，她心里的痛楚就越痛，越难过，似在滴血般！

　　无天面无表情，掌心精元泛动，想要彻底了结了潮汐的性命。

　　这时，小家伙忽然道：“小天子，为我护法，饕餮的精血太庞大了，我需要一些时间炼化，不能让人打扰，不然功亏一篑，甚至伤及性命！”

　　无天点了点头，速度暴增，拳头暴探，力量磅礴如山河，要一击斩杀潮汐。

　　“我要杀了你！”

　　也就在这时，潮汐陡然抬头，面色尽是狰狞，暴喝一声，几步迈出，火之力翻涌，手掌怒拍而出。

　　她已经晕了头，失去了理智，只一心想要杀了眼前这个白发青年，完全忘记了无天肉身的可怕，竟要近身厮杀。

　　无天求之不得，手臂一震，火之力瞬间瓦解，化成浓郁的精气，飘洒于虚空，而后一步踏出，与火之力弥漫手掌，砰在一起。

　　“轰！”

　　强猛的气劲从两者之间，向十方冲击而去，两人脚下裂开无数裂缝，宛如蜘蛛网般，随后轰然炸开，泥土迸射，随着气劲冲向四周！

　　这里瞬间被淹没，尘雾浓浓，外人根本看不清发生了什么，只听得见道道碰撞声，还有惨叫声。

　　“废物！”

　　炎真两人急得跳脚，坐立不安，并不是因为潮汐而急，她只是一个弟子，就算死了两人都不会皱下眉头。

　　但是，偏偏潮汐是始祖残魂的载体，而楚易烟也是因为始祖而死，两人都知道，如果潮汐死了，无天肯定不会放过始祖，势必会步另外半缕残魂的后尘。

　　这关乎到炎宗的希望，若不是顾忌修罗殿，他们早就上前了。

　　“明明不敌，还不认输，硬要战个死活，真是白痴！”

　　“从来没见过这么傻的人，亏炎宗还精心栽培，真是浪费资源。”

　　“你们都说错了，这不能怪潮汐，要怪只能怪教育她的人，没把她教好。”

　　其他宗门的高层，皆是摇头，话语中带着讽刺。

　　炎真面沉如水，拳头紧握，已然发白，很想将这一群舌燥的人，立刻屠杀殆尽，但理智战胜了冲动。

　　大尊者冷眼旁观，眸中光芒闪烁，似乎在算计着什么。

　　“砰！！！”

　　尘雾中，碰撞声不绝于耳，烟尘越发浓密，几乎罩住了十里方圆，除了一尊庞大的兽影在发光之外，其他什么都看不到。

　　无天面色冷漠，眸光璀璨，能目视十丈。

　　一指点出，精元似箭矢，迅疾而猛烈，噗的一声，从潮汐大腿穿过，前后通透，血液狂飙！

　　“死，去死！”

　　潮汐疯了，彻底失去了理智，甚至可能都不知道她是谁，脑海里唯一的念头，就是要将眼前此人撕成碎粉。

　　而且，她已经不知道动用精元，完全像是发疯的泼妇，张牙舞爪扑了过来。

　　“哼！”

　　无天冷哼一声，身形一斜，从容躲避开，而后猛地转身，拳头光芒闪烁，笔直的轰向她脑袋，这一拳包含了他所有的力量，即便是一座矮山也能粉碎。

　　“砰！”

　　宛如西瓜炸开，血浆爆溅，黑白之物，撒满一地！

　　只剩下一具无头尸体，缓缓倒下，然而此刻，无天并没半点放松，反而紧紧盯着尸体，眸中杀意滔天。

　　他在等，等空灵子残魂出现！

　　楚易烟临死的画面，他虽没亲眼目睹，但昏迷的那刻，他感觉到了怀里的温暖，也感受到了那种不舍和眷恋，以及那滴冰冷，却能带来暖意的眼泪！

　　付出这么多，努力这么久，为了就是这一刻。

　　然而，等待了许久，也不见残魂出现，无天面色一沉，难道小家伙感觉错了，空灵子的残魂并没在潮汐体内？

　　尘雾逐渐消散，露出了其内的景物，当瞧见那道白色身影傲立于此，大家都知道，这次的第一名是谁了。

　　不过，当看见地上那具无头尸体，以及漫天的血液和脑浆，胆小的少女，当即弯腰呕吐起来，眸中充斥了惊悸！

　　一些青年都不禁皱眉，这画面太血腥了。

　　“不会吧，无天身上依然洁白如雪，一点血都没染上！”

　　眼尖的人发现这一幕，顿时惊呼而起，其余人定眼一看，果然如此，何止是没染血，就连衣衫都没凌乱。

　　“他的实力好强，应该能和各大宗门的圣子圣女一较高下！”

　　一群少年连连惊呼，目中浮现出敬畏之色，强者为尊，无天展现出的实力，足以令他们尊敬与仰视。

　　无天面色阴沉，拳头死死握住，指甲没入血肉，滴滴血液渐渐滴落，他却毫无察觉，依然紧紧盯着无头尸体，生怕错了什么。

　　“滚出来……”

　　最终，他忍不住咆哮，精元涌现，狂暴的气势，席卷八方，一拳轰了下去。

　　突如其来的举动，让不知情的人都大惊失色，难道他想要毁尸，大家心里都浮出这个想法，甚至有部分人都不敢目睹，将视线移开。

　　“滚开！”

　　这时候，炎真一声怒喝，手一挥，一片火浪凭空陡现，威势惊人，同时一步迈出，消失在原地。

　　然而，无天不管不顾，依然一拳轰下，当火浪临近之际，当大家认为白发青年必死无疑时，一道漆黑的身影突然出现在他身前，大袖一拂，恐怖的火浪，瞬间烟消云散！

　　十二大尊者同时出现，立于无天身前，藐视前方。

　　“潮汐已经死去，还要碎她尸身，你们居心何在！”

　　炎真大急，双手于胸前结印，一头火龙腾空而起，足有几百丈长，栩栩如生，鳞甲之上火焰蒸腾，凶威蔓十方！

　　与此同时，赤炎子气势全开，白发白须激荡，颇廋的身躯，此刻充满了爆炸性力量。

　　铿锵一声，一道惊天气息爆发，接着一柄火红断剑，出现在手中，闪烁着恐怖的锋芒，瘆人的煞气！

　　这正是空灵剑！

　　“滚开！”

　　赤炎子面色潮红，火之力不断涌进断剑，断剑光芒大盛，一道剑气冲天而起，而后凶猛的斩下，虚空直接被斩成两半！

　　大尊者手臂轻轻一挥，将无天震退，道：“交给本座处理，放心，会给你一个交代。”

　　无天眉头微皱，却也点头，而后掠到小家伙身边，为它护法。

　　“二妹十妹，看着潮汐的尸身，老三老四，速度斩杀炎真，老十二封锁全场，十一妹保护无天，其余人率领长老斩草除根！”

　　大尊者连续发出命令，掌心金光闪烁，皇兵罗盘浮现，瞬间复苏，金属音震裂虚空，如一轮烈日，冲向高空，威势比断剑还要强上一筹！

　　同时间，三尊者和四尊者出手，火之力磅礴，土之力澎湃，展开猛烈的攻势。

　　“大封锁之禁！”

　　老十二仙风道骨，此刻却充满了杀机，手一挥，四枚禁符飞出，分别落在百里之外不同的位置，刹那间，紫色光链喷射，形成一个紫色的牢笼，笼罩方圆百里。

　　“转移之禁！”

　　紧接着，大手再度一挥，一枚白色禁符飞出，化成无数道光线，于牢笼内似闪电般穿梭，而每一个被光束碰到的人，顿时消失，下一刻已经出现在牢笼之外。

　　突来的变故，令二三流宗门的人还处于出神的状态，特别是那罗盘和断剑，一眼就能看出是皇兵，皆是心中骇然，等他们清醒过来后，发现已经身在牢笼之外，而其内只剩下炎宗的人。

　　无天和小家伙以及彩衣女子，亦是被移出囚牢之外。


第171章 白发修罗

　　这一切说是慢，却都发生在一瞬间。

　　“铿锵！”

　　剑芒和罗盘碰撞，爆出无量光，宛如星辰炸开，天地都失色了。

　　恐怖的气浪，似海啸般，滚向四周，大地轰然而动，一条黑渊快速裂开！

　　“凝！”

　　皇兵对碰的破坏力，实在太惊人，大封锁之禁都差点崩溃了，老十二受到波及，一口血喷出，他却不管不顾，一指点出，一道紫光的禁符射出，融入禁制中，方才令禁制稳固下来。

　　杀戮于此刻彻底展开……

　　三尊者四尊者联手，强势无边，火龙瞬间化成飞灰，招招狠辣而刁钻，再加上两人的实力都比炎真强，一对一将其斩杀，只是时间问题，炎真被杀得节节败退！

　　“咻！”

　　炎真不敌，突破大封锁之禁，遁入虚空，两大尊者紧追不舍，强招连出，封锁十方。

　　炎真显现，口喷血液，显然遭受了极重的创伤！

　　但是，他不敢回头，更不敢折身而返，快速冲上九天，越高，元素能量越浓郁，比地面要强盛百倍不止，所以只有在这，才勉强有一战之力。

　　另一边，厮杀分外激烈，却是单方面的屠杀，五尊者等人全是清一色的神变期强者，实力自是不用说，再加上数十名长老，炎宗弟子和长老比蝼蚁还不如。

　　“修罗殿，你们灭绝人性，滥杀无辜，总一天会遭到报应……”炎宗一名长老愤怒咆哮。

　　五尊者冷笑，手点虚空，一缕光芒射出，从其头颅穿透而过，血液似箭，狂飙而出，声音也戛然而止，倒地死亡。

　　屠杀！

　　修罗殿的人，根本没什么道义可言，只要是敌人，无论你多么弱小，他们都会毫不犹豫出手，真正杀戮起来，更不会在乎什么身份。

　　宛如饿狼扑进羊群，举手投足间，都有一人或者几人倒下，甚至有的炎宗门人，都不知道自己是怎么死的。

　　仅几息的时间，炎宗的人死亡大半，只剩下一小部分人，还在苟延残喘，垂死挣扎！

　　“铿锵！”

　　赤炎子手持断剑，不怒自威，气势凌人，扬手怒劈而下，一道百丈巨大的剑影浮现，剑气震荡八方，但这一剑，并不是劈向大尊者，而是五尊者这边的战场！

　　“轰！”

　　这一剑，天威盖世，宛如开天辟地般，恐怖滔天，修罗殿十几名长老，都来不及惨叫，瞬间化成劫灰，甚至连几位尊者都大口吐血，面色苍白，而后如陨星般，横飞而出，砸出一个个天坑！

　　大尊者双目如电，罗盘滴溜溜转动，散出无与伦比的气势，将剑影击溃，旋即撞向断剑本体，轰的一声，宛如两座巨峰相撞，震耳欲聋，实力不济的人，耳膜都给震破了，溢出丝丝血液！

　　“起！”

　　大尊者暴喝，罗盘再度飞出，与断剑交织在一起，气浪一波接一波，席卷四方八面，这块大地土崩瓦解，眨眼化成尘灰，淹没整个牢笼！

　　老十二最幸运，不用杀敌，也是最倒霉的一个，大封锁之禁破裂，近乎奔溃，使他遭到反噬，体内气血怒涌，口中连续喷血，胡须和衣衫都被染红了。

　　然而，他还得拼了老命稳住禁制，不然禁制破碎，禁制外面的二三流宗门，都会遭到毁灭的灾难，甚至可能惊动龙神山脉的凶兽。

　　“大哥，你能不能去九天上啊！”

　　其实不用老十二说，大尊者已经在将赤炎子逐步逼上高空，只不过后者竭尽全力，无节制的复苏断剑，短时间内无法做到。

　　潮汐的尸身在这，空灵子的残魂也在这，赤炎子怎么可能离去，但是断剑只是残缺的皇兵，根本不可能与完整的罗盘相提并论。

　　“连‘日月神盘’都带来了，看来你早就打算在今天动手！”赤炎子沉声道。

　　“开！”

　　没有作答，大尊者低喝，罗盘一颤，铿锵之音震出，其上方一轮金色的太阳腾空，足有百丈，宛如一轮小太阳，威势陡然暴涨，比之前强盛了几倍。

　　“铿锵……”

　　如有神助，罗盘猛烈的撞击断剑，赤炎子满面通红，显然极为费力，但最终还是无法抵抗这种神威，闷哼一声，犹如流星般，冲破禁制，射向高空！

　　“全杀了，一个不留！”

　　留下一道声音，大尊者冲天而起，于九天之上展开激烈的搏斗。

　　皇兵消失，老十二压力大减，稳固禁制后，一屁股坐在地上，毫无形象的喘着气。

　　而五尊者等人，再度展开屠杀，血流成河，浮尸无数，残忍的场面，令人发秫！

　　无天平静的看着这一切，心里无悲无喜，这些人本不至于死，怪只怪他们入错宗门。

　　念头一动，玄天冰棺浮现，其内一位玉人静躺，绝美的容颜上，依然带着一抹笑容，宛如沉浸在美梦般，恬静而安详。

　　望着棺中的玉人，无天眼里尽是柔情，与之前无情而残忍，酷似修罗的模样，大不相同。

　　“好美！”

　　彩衣女子怔了怔，问道：“她就是楚易烟吗？也是为了她，你才答应了大哥的条件？”

　　无天点了点头。

　　彩衣女子叹道：“她真的很幸福，能有你这么一个，愿意为她付出所有的人。”

　　“只要能复活她，付出再多又有何妨。”无天温柔的看着棺中玉人，像是要将她深深的落烙印在心中，轮回百世都不会忘。

　　“究竟发生了什么事，为什么修罗殿和炎宗干起来了？”

　　远处，所有人都疑惑不已，之前还好好的，怎么突然就大打出手，而且还动用了皇兵！

　　“赤炎子手中的断剑应该是空灵剑，据传当初不会被毁了，现在怎么会重现世间？”有人疑惑。

　　“如此说来，当年空灵剑被没全毁，还剩下一半，出于某种原因，炎宗才将消息封锁，如今面对修罗殿的强势，不得已才动用此剑。”

　　有人猜测。

　　“尽管是残缺的皇兵，威势也不可挡，能力斩我们所有人。”

　　皇兵的威力不同凡响，即便只是残缺的，全面复苏后，也能发挥出无敌的威势，而二三流宗门最强的也就百朝圆满期俢者，绝对能摧枯拉朽，横推而过！

　　“唉，不知道什么时候，我才能拥有一件皇兵。”

　　“你想得美，皇兵如果那么容易得到，修罗殿和玉女宗以及天阳宗，至今也不可能只有一件。”

　　凡是拥有一件皇兵，宗门的实力将会大步提升，修罗殿等三大巅峰势力，之所以能傲视群雄，于青龙洲排位首位，最主要是因为三大势力，各自拥有一件皇兵。

　　当初，炎宗和火云宗的皇兵尚在，那个年代并不是三大巅峰势力，而是五大宗门，而当皇兵消失，两宗的地位急速下滑，跌落到一流宗门行列。

　　仅此可见，皇兵的地位贵不可言！

　　注视着棺中爱人，无天脸色前所未有的柔和，少许后，喃喃：“易烟，从今天起，炎宗从青龙洲除名，炎宗所有人，都为你而陪葬，还有，用不了多久你就能复活，重新开始新的生活。”

　　“前辈，请帮我为小天护法！”

　　无天拜托，也不等彩衣女子回答，几步踏出，走进禁制中，面向五尊者等人，道：“剩下的交给我吧！”

　　五尊者眉头一皱，却也点头，手一挥，其余几名尊者和数十名长老，随他退到一旁。

　　炎宗长老全灭，残余的人，都是亲传弟子和真传弟子，修为最高也就拓脉大成期，对于无天来说，明显不够看，所以他们很放心。

　　“算我一个吧，算是为逝去的朋友，尽一份心意。”

　　帝天上前，脸庞上带着淡淡的笑容，阳光而亲切，诚意尽显。

　　无天没有拒绝。

　　“易烟，你的血仇，你所受的苦，今日我便为你讨回来！”

　　冰棺悬浮于身旁，无天再度看了眼其内的玉人，而后一步踏出，而就在这一步之间，他神色大变，面色冷漠，冰冷无情，化身为白发修罗，杀气冲天！

　　“无天，你个叛徒，背叛宗门……”

　　一名紫衣弟子怒喝，然而一道指劲猛然射去，洞穿脑袋，血液如柱，声音戛然而止，倒地身亡。

　　白发齐飞，白衣飘荡，无天步履沉稳，身旁冰棺沉浮，光华蒙蒙，他十指齐出，指劲迅猛之极，一名名身影连续倒下，凶威不可挡！

　　“唉！”

　　帝天叹息，以往和无天相交不深，却也知道，其并不是滥杀无辜之人，但自从兽王山一役后，性格开始逐渐变化，这种变化只因楚易烟之死。

　　唰！

　　身影闪烁，帝天扬手一挥，天地间无尽的火元素，蜂拥而至，火麒麟的虚影瞬间横空，足有五六十丈，凶威盖世，不过一个横冲，十几名亲传弟子，便化成劫灰！

　　“好强！”

　　禁制外的人震惊，虽感受不到惊人的气势，但从那无人可与其争锋的画面，便能看出此人实力绝对是青龙洲，年轻一辈中的佼佼者。

　　“好强大的元素能量亲和力，火麒麟的虚影信手拈来，他是火元素的宠儿，之前小瞧了他，退出比赛，可能是成全无天，更有可能是不屑！”

　　他们骇然，对元素之力，有如此超强的亲和力，还是第一次见到，似乎此人就是为元素能量而生。


第172章 念珠再袭

　　“吼！”

　　火麒麟虚影长啸，凶威慑人，火之力澎湃似汪洋，炎宗弟子面色大变，仓惶而逃。

　　“火蝉子师兄饶命！”

　　尽管帝天离开了炎宗，但以前留下的威名，足以震慑所有人，这是常年积累下来的，已经深入灵魂，没人敢有一战之力，身子瑟瑟发抖。

　　“唉，过去的一切，都已与我无关，如今的帝天，才是真正的我，你们本不该死，只怪你们进错宗门。”

　　帝天叹息，火红的长发飘荡，一袭长袍如有火炎蒸腾，飘逸如仙，手段却极为利落，凡是被兽影笼罩的人，瞬间化成飞灰，什么都没留下。

　　“啊……”

　　惨叫彼此起伏，响彻了这里，他们绝望而无助，慌不择路。

　　十几名真传弟子奔向冰棺，然而还没靠近，刺骨的寒冷，刹那将他们冻结，随着喀嚓的清脆声响起，碎裂开，无数凝固血肉的冰块，滚落在地，触目惊人！

　　“啾！”

　　一道鸟鸣响起，高昂而嘹亮，一头火红的大鸟腾空而起，双翅张开，能有十几丈，羽毛似绸缎子般，光洁明亮，火元素弥漫。

　　“无兄，好久不见。”

　　大鸟背上，立着一名紫衣青年，瘦若竹竿，面色黝黑，长相极为普通，放在人群都不会被人注意，然而他体表却蒸腾着可怕的火之力！

　　“沈峰。”

　　无天眉头微蹙，此人正是沈峰，其下是他的灵宠火鸾，形如朱雀，鸟啄尖锐而通红，尾后生有数片漫长羽毛，像是火元素凝聚而成。

　　“阔别半年，无兄变化好大。”

　　地面上，两人紫衣女子站立，一人蓝发飘荡，一人身材火辣，却目光闪避，不敢正视，似乎很害怕。

　　两女正是方兰纤和雪依凤！

　　身材苗条，曲线分明，容貌端正，五官精致，半年没见，两女都成熟了不少，女性的魅力散发。

　　“当初从兽王山一别，没想到相遇却已经是半年后，而且还是敌人。”沈峰脸上浮出笑容，不像是敌人，更像是碰见故友。

　　雪依凤看向冰棺，俏脸微微变色，疑惑道：“洛神子师姐，她……怎么会死……”

　　无天没有作答，眉头紧拧，与这三人相处了一段时间，感觉都还不错，不是潮汐那种阴险歹毒之人，老实说他有些犹豫，该不该杀了他们。

　　方兰纤道：“虽然我们不知道，当初在兽王山究竟发生了什么，但是我们相信，你和韩天以及楚易烟几人，并不会无缘无故叛出宗门，其中一定发生了我们不知道的事情。”

　　“念在当初的情分上，不为难你们，快离去吧！”犹豫再三，无天还是打算放了他们。

　　见他答非所问，沈峰三人皆是颇为无奈，没有感到意外，相处了一段时间，对无天的性格他们多少了解一些，不想说的，再追问都没用。

　　沈峰摇头道：“我不能离开，其他事我不知道，但宗主对我有栽培之恩，宗门算是我第二个家，这是无法改变的，家面临危难，我不可能独自偷生，请无兄见谅！”

　　无天目光一沉，看向两名女子。

　　方兰纤含笑道：“当初多亏了无兄你们的帮助，我才能成为封号弟子，不然在无尽历练途中，可能就已丧生在妖兽爪下，这份恩情，我永远铭记于心。不过沈峰说得对，炎宗毕竟是我们的第二个家，所以抱歉了。”

　　雪依凤没说话，只是点了点头，表明了立场。

　　“既然如此，是你们自己动手，还是要我出手！”话都说到这个份上，无天也没必要在相劝。

　　沈峰道：“无兄轻松击杀潮汐，实力恐怕在青龙洲年轻一辈中，也是数一数二，不过这半年我们也在成长，谁生谁死，还很难说。”

　　“是吗？”

　　无天淡然一笑，风之力喷薄，一步踏出，白发齐飞，刹那来到方兰纤身前，迅疾手指点出，指劲喷射，凌厉之极！

　　方兰纤容颜变色，之前看无天和潮汐战斗，并没感觉有多强，但是当亲身面临时，才知道这是一种什么感觉，宛如遇上不可战胜的战神，给人一种压倒性的压迫力。

　　“爆！”

　　她轻喝，一柄灵兵出现，瞬间炸开，光芒璀璨，气劲纵横！

　　她果断选择自爆灵兵，因为对无天的肉身，方兰纤非常了解，挥手间就能摧毁，宛如凡铁一样脆弱，而后，她以飞一样的速度暴退。

　　灵兵自爆的威力，强横无比，几块残片竟没入肌肤之中，痛楚立刻袭来。但这次无天没有退避，强势追击，拳头光芒闪烁，这时他却犹豫了下，松开拳头，转化一指。

　　精元喷薄而出，如箭矢般，快若闪电，噗的一声，直接洞穿方兰纤心脏。

　　“多谢。”

　　仅一瞬，方兰纤身死，临死前，她没有怨恨，没有伤痛，平静说出这样一句话，因为她知道无天已经手下留情，让她能够保留全尸。

　　“好强！”

　　速度太快了，雪依凤和沈峰两人，根本没来得及反应，方兰纤就已经身死，两人都不由得出神，这种实力也太可怕了吧。

　　而就在两人出神的瞬间，无天身影一闪，瞬息临近雪依凤，没有多余的话，同样一指点出，指劲穿透力十足，没入胸口，前后透亮！

　　至死，雪依凤才回过神，不过已经晚了，染上鲜血的身子，缓缓倒下，双目渐渐合了上去。

　　“吸！”

　　沈峰不由吸了一口凉气，这半年，他们的实力，比无尽历练强了不止几倍，但是无天此刻展现出实力，更是强悍非凡，两者根本就不是一个层次。

　　“啊……”

　　另一边，火麒麟奔腾不息，凶威盖世，成片的炎宗弟子，化成飞灰，什么都没剩下，惨叫声不绝于耳。

　　帝天始终都没亲自出手，淡然而平静，仅凭一头由精气幻化的火麒麟，便足有横扫所有人。

　　不过几息间，禁制之内，尚且存活的炎宗弟子，剩下渺渺几人。

　　看着四周的惨状，沈峰惨笑一声，道：“无天，能不能告诉我，你为什么要这么做，当初我们离开兽王山后，究竟发生了什么？”

　　“你真的很想知道？”

　　“恩！”沈峰点头。

　　无天摇头道：“我只要说一件事，你便会知道赤炎子和炎真，值不值你们去尊敬。”

　　“什么事？”

　　无天道：“兽神兽皇是被他们间接害死的。”

　　“不可能！”

　　沈峰大惊，显然无法置信。

　　“没有什么不可能，无天所说都是事实。”

　　“啊……”

　　一道淡淡的声音传来，紧接着连续几道惨叫声响起，炎宗除了沈峰之外，所有人全部死亡，帝天手臂轻轻一挥，火麒麟溃散，融入天地间，而后走到无天身边。

　　“怎么会这样……为什么会是这样的……”

　　沈峰扬天怒吼，悲从心来，他很了解，无天和帝天都不是那种会说谎的人。

　　万万没想到，心目中无比尊敬的宗主和赤炎子，竟然会是害死兽神兽皇的凶手，兽神两人守护宗门千余载，功不可没，却被两人所害！

　　他们的心肠怎么会如此歹毒，怎么会这么绝情！

　　突然之间，他感到深深的悲哀，为自己悲哀，为方兰纤和雪依凤悲哀，为所有死去的门人悲哀，誓死效忠的人，居然是人面兽心的伪君子。

　　“噗！”

　　一口血喷出，沈峰面目尽是哀意与痛苦，旋即缓缓倒下，悲极攻心而亡！

　　“啾啾！”

　　火鸾悲鸣，双翅扇动，冲天而起，却被禁制拦住，它尚在幼年期，根本不可能突破大封锁之禁。

　　无天对老十二点了点头，示意放它离开。

　　老十二手指一点，禁制收缩，四枚禁符飞回手中，炎宗的人已经全灭，已不需要大封锁之禁禁锢。

　　一声悲鸣，火鸾载着沈峰，飞向高空，消失在天际。

　　“妖亦有情，有些人与它相比，差了太多！”帝天复杂道。

　　无天点头，赤炎子和炎真两人，在世人面前为人表率，心里却极为阴暗，大尊者虽也觊觎他肉身，善于攻心算计，但却是光明磊落。

　　一个是伪君子，一个是真小人，相对来说伪君子更可怕，表面坦坦荡荡，暗地去阴险歹毒。

　　小家伙还在炼化饕餮，兽影顶天立地，虚身更加凝视，真身也是金光灿灿，婴儿指甲大的金鳞，忽开忽合，喷薄霞光。

　　而且，它的体型在渐渐变大，虽不怎么明显，但只要仔细观察就会发现。

　　“轰！”

　　这时，九天之上，炸开一道巨响，撼天震地，云层怒涌，苍穹都被撕裂了，皇兵之威震慑万物。

　　赤炎子面色潮红，无尽的火之力涌进断剑，火炎滔天，威势惊人，无数剑气纵横，虚空都被割成支离破碎，灰蒙蒙的气流涌出，笼罩八方。

　　但罗盘更加凶猛，一轮金日悬挂其上，连苍穹深处的金之力，都尽数被摄了过来，豪光大方，无敌无匹，剑气在其下，迅速消融，溶成精气！

　　空灵剑只是残缺的皇兵，怎么可能挡得住“日月神盘”的神威，经过一次较量，赤炎子潮红的老脸，陡然之间变成一片苍白，更是喷出几口血。

　　大尊者大手一挥，日月神盘铿锵震动，千万条金色匹练喷射，宛如一头头黄金神龙，威势极度强大，空灵剑竟在瑟瑟发抖，似乎在畏惧。

　　“佛！”

　　突然，异变出现，一个佛字，金光璀璨，从虚空中冲出，凶猛的撞向日月神盘，铿锵一声，罗盘竟被生生震退，落于大尊者手中，嗡嗡作响！

　　那金色匹练，也瞬间四分五裂，分崩离析。

　　至于佛字，尽管将罗盘震退，也是一触即溃，消散无形。


第173章 不敌而遁

　　“咻！”

　　一枚金色念珠冲破虚空，显现于世人的眼前，佛光缕缕，耀亮苍穹。

　　“那是……又是一件皇兵……”

　　人群震惊而疑惑，今天这是怎么了，为什么会接二连三出现皇兵。

　　有了空灵剑和日月神盘还不够，又出现一枚佛性皇兵，难道要将这天都给击溃才甘心？

　　无天和修罗殿等人，眉头同时一皱，这念珠不正是在火云宗出现的那枚，当时不敌日月神盘，不是遁走了，怎么又出现在这里？

　　众人都感觉有些离奇，还有些心惊，似乎暗中之人始终在窥视，而自己却浑然不知。

　　“真当本座的话是废话？金日，神月，镇！”

　　此物一二再再而三的出现，横加阻拦，饶是大尊者的心性，此刻都不由怒火冲天。

　　随着一声冷喝，日月神盘脱离手掌，悬浮在空中，刹那光芒万丈，一轮金日升空，堪比太阳，照耀茫茫大地。

　　金日升空的同时，一轮洁白的圆月浮起，乳光闪烁，伴在金日旁，两者互相依偎，湛湛生辉。

　　“金日，神月，日月神盘彻底复苏了！”

　　有人震惊道，双目中充满了惊恐。

　　他们曾见到过日月神盘彻底复苏的景象，那叫一个恐怖，绝非人力能敌！

　　一轮圆月，乳光闪烁，一轮金日，金光灿灿，各照耀半边天地，这就是日月神盘完全复苏后的完整状态，大尊者显然动怒了！

　　“轰！”

　　一股无与伦比的威势，于这里爆发，风卷残云，星河都在震荡。

　　这道威势，比一轮金日升空时，强了几倍，堪称天威也不为过！

　　三尊者惊了，四尊者和炎真同样惊了，化成三道流光，急速遁向远方，唯恐迟了一步，就会遭受灭顶之灾。

　　“斩！”

　　赤炎子面色苍白，高举空灵剑，仅剩下的火之力暴涌，一道几百丈的剑芒，冲霄而起，旋即一声暴喝，巨大剑芒凌空劈下。

　　“唵！”

　　与此同时，念珠一颤，一名佛像浮现，端坐在其上，宝相庄严，而后肥厚的嘴唇启开，吐出一个金字，却不是佛，而是“唵”。

　　此字一出，佛光普照，一道诡异的气息，浸入人心，让人忍不住要去膜拜。

　　唵，乃是佛门六字真言其一，拥有至高无上的奥义，能净化一切邪恶和暗黑，洗涤心灵以欲念，具有莫大的威能。

　　但是，这些对大尊者和日月神盘显然不管用，杀机冲天，根本不是此字能过净化得了的。

　　面对一件完整的皇兵，和一件残缺的皇兵，日月神盘毫不怯阵，金日撞向唵字，圆月飞向剑芒！

　　轰隆隆……

　　四者相撞，滔天的气势，宛如一挂银河，于这个地方肆掠，星空震荡，崩碎这方天。

　　咻！！！

　　几道金光于九天落下，远处几座山峰，当场化成飞灰！

　　无天等人这里也遭到波及，一缕剑气斩下，大地当即被斩成两半，呈现出一条宽大的黑渊，狂风呜呜呼啸，宛如风中之烛，所有人都摇曳不止。

　　甚至不少实力低下的人，被剑气余威所伤，一口血喷出，一屁股坐在地上，深深的喘着气，面色苍白，目中尽是惊悸之色！

　　太可怕了，皇兵之威，毁天灭地，无人敢撄其锋芒！

　　无天擦了把冷汗，幸好几大尊者及时防御，抵挡住恐怕的剑气，才没伤到小家伙。

　　日月神盘与大尊者一样，霸道而强势，竟力压两件皇兵。

　　赤炎子衣衫褴褛，皮肤上多处伤口，淌着鲜红的血，没有精元的输入，空灵剑暗淡无光，古朴无华，其上一层暗红的血液，颇为的瘆人。

　　念珠直接被打入苍穹，佛像消失，于虚空中沉浮，闪烁着淡淡的芒。

　　“你已经踏进那一步，老衲认输，后会有期！”

　　忽然，一道洪亮声音传出，回荡在这片天地间，飘忽不定，查不出来源，并且承认不是大尊者的对手，准备离去。

　　大尊者道：“既然你知道本座踏进那一步，你认为你还能离开？”

　　“阿弥陀佛，如果老衲没猜错，施主只有半只脚跨入那扇门，所以施主要留下老衲，怕是还做不到。”

　　话音落地，念珠震动，一股气势爆发，这股气势并不是念珠本体所发，而是暗中说话的人在隔空传法，利用念珠展现出他的修为境界。

　　“你也踏进了那一步！”大尊者面色颇为阴沉，道：“你究竟是何人，来我青龙洲有何企图。”

　　“阿弥陀佛，施主勿急勿躁，万事有因有果，终有一天，我们会再次相见。”

　　话音落地，念珠金光闪烁，一束光芒射出，裹着重伤的赤炎子，凭空消失了，大尊者一步踏出，可惜还是晚了一步。

　　“那一步？”

　　无天默不作声，心里却在思忖，虚空传来的声音，充盈着佛性，且有一种悲天悯人的味道，再结合念珠，此人应该是一位得道神僧。

　　而他说的那一步，又代表的是什么？难道是修为境界？

　　如果猜想成真，就太可怕了，神变期之上的境界，无天都不知道，在他心里，还以为神变期就是境界的极限。

　　再观美妇人几人，神色并没有惊讶，似乎已经知情，心里默默打算，看来什么时候，要好好请教下。

　　“死了，除了赤炎子之外，炎宗的人全死了……”

　　四周人群的表情各异，这才多长时间？应该还没半刻吧，就这么短短的时间内，一个一流宗门被铲除，修罗殿也太可怕了吧。

　　那些宗门高层，不禁背心发凉，如果这次修罗殿的目标是自己，岂不是会如炎宗一样全灭，根本没有任何悬念！

　　念珠带着赤炎子和空灵剑遁走，九天上渐渐平息下来。

　　凝视苍穹深处，大尊者沉默少许，身形一闪，回到地面，问道：“空灵子残魂有没有出现？”

　　美妇人笑道：“有我们在这，她敢出现么？”

　　“赤炎子带着空灵剑逃走，没人保护，由不得她不出来”，大尊者冷笑，而后仰望高空，皱眉道：“老三野心变大，怎么反倒实力不济了，这么久都没能拿下炎真。”

　　“哼，本座实力不济，你也好不到那里去。”

　　一声冷哼传开，两道流光俯冲而下，顷刻间落在几人身边，三尊者沉声道：“有日月神盘在手，还拦不住手持残缺皇兵的赤炎子，好意思说别人。”

　　“你要的人给你。”

　　砰的一声，三尊者随手一扔，将炎真扔到无天脚下。

　　炎真面无血色，肌肤上多处是伤，而且断了一条手臂，伤口处血肉不齐，宛如被凶兽的利牙撕咬过，显然这是被蛮力强行扯断。

　　“死了？”

　　无天一怔，没有呼吸，没有心跳，没有温度，已然死透。

　　“蛙爷还打算好好折磨他三百回合呢，这样就死了，可惜，可惜！”

　　此刻，小家伙终于炼化完了饕餮，一身血肉成了它的补品。

　　浑身金鳞都在发光，身躯也比以往大了一圈，肥嘟嘟的，金眸中充斥着灵性。

　　小家伙人立而行，小爪子踢了踢炎真的尸身，咬牙切齿，道：“本来蛙爷很不喜欢吃人类，特别是尸体，恶心得不行，但这个王八蛋害死兽神兽神，不将他吃了，难泄蛙爷心头之恨。”

　　背后兽影阔口张开，长舌席卷，将炎真纳入口中，狠狠的嚼了几下，才咕噜噜吞进肚腹。

　　待兽影消失，小家伙身躯一震，一枚血色的精元浮出，而后取出一只玉瓶，小心翼翼的装了起来，接着光芒闪烁，顿时消失不见。

　　大尊者道：“无天，很抱歉，不过你放心，十年内，本座必斩赤炎子。”

　　“不用了，赤炎子就交给小天来解决吧！”

　　兽神兽皇被赤炎子和炎真害死，炎真现在死了，但无天看得出，小家伙并不是很高兴，有些仇恨不能假手于别人，需要亲手去做。

　　如果当初不是被大尊者以韩天和小家伙的自由，以及楚易烟作为威胁，他会选择凭自己的实力摧毁火炎两宗，而不是现在这样，依靠修罗殿的实力。

　　而且，他对小家伙很有信心，如今已经到达百朝小成期，全力一搏，可与大成期的俢者争锋，即便十年不够，也可以用更长的时间。

　　因为，如果他真被修罗殿殿主夺舍，小家伙也不会受到牵连，凭它的潜力，杀赤炎子只是早晚的事。

　　“你确定？”

　　十几名尊者都颇为诧异。

　　小家伙冷笑道：“当然确定，还有你们这群卑鄙的家伙，如今这么对待小天子，等蛙爷强大以后，连你们一并镇压。”

　　大尊者等人竟没有动怒，反而忍不住笑了起来。

　　“别笑，蛙爷说到做到，到时候把你们统统收为人宠。”小家伙郑重道，不过奶声奶气的声音，实在让人难以听进去。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，前方虚空震荡，两道界门打开，一名妖媚的女子走出，一袭白衣裹身，胸前波涛汹涌，呼之欲出，一抹白绸遮掩，却难掩那无尽的春光。

　　另一道界门走出的是一名中年男子，约莫三十左右，身材修长，明眸皓齿，气质非凡，一身实力高深莫测。

　　这两人正是玉女宗宗主，以及天阳宗宗主。


第174章 抛出橄榄

　　当一走出，玉女宗宗主立刻质问。

　　“大尊者，你们修罗殿是什么意思，无缘无故毁灭炎宗和火云宗，今天必须给本座一个交代！”

　　“不错，青龙洲的规定，只要没有触犯规则，不得随意抹杀其他宗门，就算是二三流宗门也不行，今天要不给个说法，别怪我们不客气。”天阳宗宗主沉声道。

　　“什么，连火云宗也被修罗殿灭了？！”

　　两人并没掩饰，所以其他围观的宗门，也都听得清清楚楚。

　　这里顿时炸开锅了，喧哗声，惊呼声，质疑声，轰然而起！

　　这是一个惊天动地的大消息，令在场的所有人，都宛如在做梦一样。

　　炎宗被灭不说，就连火云宗也被修罗殿覆灭，修罗殿究竟想干嘛？

　　难道想要统一青龙洲，唯我独尊吗？

　　覆灭炎宗和火云宗，难道是在敲警钟？杀鸡儆猴？

　　五百年前的两大巅峰宗门，虽现在落寞了，但也不是你说灭就能灭的吧！

　　“修罗殿的做法，太过分了，必须给个说法。”

　　之前畏惧修罗殿的实力，他们不敢多问，但此刻玉女宗和天阳宗的宗主都来了，他们有了底气，何况这关乎到以后的生死存亡，不敢有半点马虎眼。

　　“要说法，本座现在就给你们说法！”

　　话音落地，大尊者大手抓空，潮汐的尸身落入手中，猛地一捏，轰然爆炸开，血肉迸射，血雾漫天飞。

　　见到此景，不少实力弱的人，当即面色发白，在一旁呕吐起来。

　　“咻！”

　　而就在这时，一道红色的光芒，从一块血肉中冲出，想要冲天而起。

　　但是大尊者早有准备，手指于虚空一点，精元喷薄，红色的光芒，被一个金色的光罩禁锢。

　　“那是……”

　　见到这一幕，所以人都惊疑无比。

　　天阳宗宗主和玉女宗宗主上前，目中精光闪烁，洞察万物，窥视本源，当下惊呼道：“空灵子的半缕残魂！”

　　大尊者点头道：“不错，这正是空灵子的残魂。”

　　“不会吧，空灵子的残魂还在世？！”

　　“空灵子不是在五百年死去了吗？怎么可能还有半缕残魂存在？”

　　人群惊疑，这比修罗殿屠杀了两宗还具有震撼性，当年空灵子在世，实力高深，独领风骚，带领炎宗走到一个前所未有的高度，连修罗殿都被狠狠压制，留下显赫威名。

　　这样一个人，即便只有半缕残魂，也足以令在场的人，毛骨悚然！

　　“原来如此，空灵子寄托在门下弟子，目地是要夺舍复活，重现人世。”玉女宗宗主面色凝重，她身为一宗宗主，前因后果一下想明白了。

　　“死都死了，还欲逆转阴阳，乱天地定律，实在该杀！”

　　天阳宗宗主面色阴沉，看向大尊者：“这次多亏了你们，不然今后青龙洲必将大乱，不过，你们的做法，实在有些过了，杀掉罪魁祸首就行，何必要赶尽杀绝，毁其根基。”

　　大尊者不以为然：“空灵子复活的计划，乃赤炎子和炎真精心策划百余年，不惜害死兽神兽皇，甚至连门下天资绝顶的弟子都不放过，如此阴险歹毒之人带领出的宗门，实在没有必要存在，至于这些弟子，只怪他们命不好。”

　　“兽神兽皇死了？”

　　两位宗主都是一惊，同时在提及两兽时，瞳孔中都流露着许些凝重之色，显然，对两兽极为忌惮。

　　玉女宗宗主问道：“怎么死的？”

　　“这事可得问无天，因为他和他的朋友，以前都是炎宗的弟子，而且是因为遭到赤炎子等人的算计，才叛出宗门。”大尊者道。

　　话音落地，所有人的目光，都一致的射来。

　　无天眉头一皱，对大尊者祸水东引的作为很不满，此事若是从他口中说出，势必会把他推向风尖浪口上。

　　不过，面对两大宗门的领袖，以及上千二三流宗门的高层人物，他不得不将事情的始末，简简单单的讲述一遍。

　　当然，只是说了赤炎子等人如何算计门下弟子，其余的一概不谈。

　　“原来事情是这样的，赤炎子两人还真是败类，该死！”

　　“可怜的韩天，竟被视如生父的人，算计了十几年，到头来只是一场空。”

　　听闻后，大家都愤愤不平，对炎真两人的作为，倍感无耻。

　　“原来他经历了这么多，我们和他比起来，幸运多了。”

　　青年一辈的弟子，目光都凝视着无天，目光炙热，仿佛是他们的偶像一样。

　　经历过这么多事情，还能发愤图强，如果换成自己，恐怕早就崩溃，自行了断了。

　　实际上，这些人确实是把无天当成了偶像，当做目标，心里皆是暗暗发誓，要努力修炼，遇到挫折不放弃，勇往直前，是金子总会发光。

　　“现在感觉白发修罗并不是那么冷漠，那么无情，刚才在看向棺中的楚易烟时，我注意到他的目光好温柔。”

　　“是啊，好羡慕楚易烟，死了还有这么一个疼爱她的男子。”

　　不少女弟子羡慕而嫉妒。

　　无天虽不是很英俊，但一头白发凌乱披于肩上，眼睛漆黑而深邃，其中又带着沧桑的味道，且散着一种独特的气质，令不少怀春女子都为之心动。

　　“呵呵！”

　　玉女宗宗主瞧了眼无天，冷笑道：“空灵子还真是贪心，如果按部就班，不觊觎他人的能力，重新开始修炼，也至于落到如此地步，也不会便宜了你们修罗殿。”

　　无天突破了九九极境，完美之境，号称天之子，这样的天纵奇才，却进入了修罗殿，两宗宗主心里都有些不平衡。

　　天阳宗宗主疑惑道：“火云宗又是怎么回事？”

　　大尊者没有作答，而是看向三尊者。

　　三尊者上前，手一挥，前方虚空荡漾，出现了一面巨大的镜子，一幅画面快速闪过，而画面所显示的，正是剿灭火云宗的场景。

　　“你们也看见了，火云宗修炼了一种极为歹毒的法诀，名叫吞灵魔典，以人类血肉和精元为食，壮大己身，阴邪而歹毒，此等宗门若不灭，将来势必殃及整个青龙洲。”

　　众人恍悟，原来火云宗修炼了这么邪恶的法诀，怪不得会遭修罗殿灭宗。

　　同时，他们又感到后怕不已，若不是修罗殿及时发现并铲除，等火云宗强大起来，据对会如三尊者所说，整个青龙洲都会遭殃，生灵涂炭。

　　“呵呵，没想到心狠手辣，自私自利的修罗殿，居然会做出拯救青龙洲的举动，真是让小女子意外。”玉女宗宗主媚笑道。

　　天阳宗宗主也道：“这次是我们错怪了你们，不过下次如果有同样的事情发生，请不要自作主张，至少也要和我们商量一下，毕竟青龙洲并不是你一家独大。”

　　“既然都是误会，小女子就告辞了。”

　　玉女宗宗主玉指一点，一扇界门打开，不过并没有马上进入，而是看向无天，笑盈盈的道：“虽然玉女宗向来不收男子，但是如果你愿意，本座倒是可以破例一次，而且玉女宗比沉闷的修罗殿舒泰多了，万千花朵，随你挑选。”

　　无天拱手道：“多谢前辈赏识，不过晚辈暂时没有另寻他处的想法，如果有，定会优先考虑玉女宗。”

　　“那本座就恭候佳音了。”玉女宗宗主眼眸泛波，千姿万色，转身跨进界门，消失在众人的眼前。

　　“无天，如果你愿意进入天阳宗，本座封你为少宗主。”天阳宗宗主也抛出橄榄枝。

　　“少宗主！”

　　人群骚动，一群年轻人双目火热，少宗主的地位，于宗门内至高无上，乃下一任宗主的继承人，即便是长老也要恭敬三分。

　　何况是青龙洲三大巅峰实力之一的天阳宗，能成为其宗的少宗主，绝对权倾天下，傲视同辈中人，这令不少年轻人羡慕而嫉妒。

　　连大尊者等人，也不禁皱了皱眉。

　　“前辈……”

　　无天正欲开口，却被天阳宗宗主打断：“现在别急着拒绝，好好考虑考虑，天阳宗的大门随时为你敞开。”

　　说完，踏进界门，消失得无影无踪。

　　在大尊者的示意下，黑衣老者上前，大声道：“因为突发的变故，导致百宗大赛到了此刻才结束，现在我宣布比赛结果，无天力斩炎宗弟子潮汐，赢得第一名，潮汐第二名，帝天第三名。”

　　说到此处，老者顿了顿，继续道：“但是基于炎宗覆灭，和潮汐身死的关系，这次比赛的第二名由帝天取代，至于第三名，由天阳宗冯双和玉女宗费芹替代，你们有没有意见。”

　　各大宗门的领袖皆是摇头。

　　无天展现的实力自是不用说，当之无愧第一名，而帝天之前展现的强横实力，绝对比潮汐还要强，至于冯双和费芹两人，比三人略逊一点，却不是自己宗门的弟子，能够比拟的。

　　所以，对于这个结果，他们没有任何异议。

　　“既然都没有意见……”老者环顾四周，道：“无天，帝天，你二人上前，领取奖品！”

　　闻言，两人大步上前，立于老者身前。

　　老者点了点头，眼含赞赏，百宗大赛中，修罗殿能一次占了两个名额，这在历届从没出现过。

　　由此，修罗殿的地位，于青龙洲会越来越稳固。


第175章 大战落幕

　　老者干枯的手摸向芥子袋，一只优质的玉瓶出现，泛着朦胧的光泽。

　　瓶盖尚未开启，便有一股馥郁的清香，向四面八方飘散而去。

　　“五十滴血浆！”

　　此物一出，那些拓脉期的弟子，双目顿绽精光，眼热之极，如果不是宗门高层将他们禁锢住，说不定已经上前抢夺了。

　　一滴血浆，就能开拓一条经脉，五十滴全部炼化，能瞬间从初成期，提升到小成期，这对任何拓脉期俢者来说，都具有致命的诱惑。

　　至于那些高层人物，基本都在期待着下一件的奖品，王者神兵！

　　因为达到这一步，血浆对他们已基本无用，而王者神兵不同，威力无穷，虽比皇兵逊色不少，但是除了一流宗门，二三宗门没有一件。

　　换句话来说，拥有一件皇兵，能成为青龙洲巅峰实力之一，拥有一件王者神兵，就能挤进一流宗门行列，这是一个质的提升。

　　无天收起血浆，退到一旁，看向老者，也是有些期待。

　　“铿锵！”

　　一柄火红的长剑，出现在老者手中，散着可怕的锋芒，身在百丈之内的人群都能感觉到，肌肤宛如在被银针刺扎般，竟有微微痛楚传来！

　　长剑能有三尺长，三寸宽，在剑的行列中，这算是一柄细剑，剑柄上镶嵌着一枚红色的宝石，淡淡的火元素从其内冲出，令剑身通红如火，灵性惊人！

　　“上面镶嵌火元素精髓，这是一柄极品王者神兵！”

　　那些二三流宗门高层皆羡慕不已。

　　这柄细剑，堪称王者神兵之极品，复苏后的威力，能赶得上皇兵的十分之一，若是能得到，绝对能使宗门的地位，大幅度提升。

　　帝天握住细剑，火之力涌现，扬手一斩，一道丈大的剑芒，破空而去，千丈之外，地面轰然一震，裂开了一道宽大的深渊！

　　“恩，不错，从今以后，你便叫做麒麟剑！”

　　帝天对此剑颇为满意，与火麒麟同名，麒麟剑嗡鸣，似非常喜欢这个名字，产生共鸣，灵性十足！

　　“唰！”

　　光芒闪烁间，麒麟剑消失，于帝天气海中沉浮，散着淡淡的芒。

　　“好了，这届百宗大赛结束，大家离去吧！”老者说完，走到大尊者身后，面色恭敬。

　　闻言，二三流宗门的高层，目光在无天和帝天两人身上一一扫过，似要将他们记住，而后各自带着门人，向平原尽头行去。

　　他们没有界门，所以只有靠步行，或者坐骑灵宠，渐渐地，这里只剩下修罗殿众人。

　　“我们也回去吧！”

　　大尊者手指一点，一扇界门飞出，于前方虚空固定，而后缓缓开启，率先走了进去。

　　一行人鱼贯而入，相继消失，这里渐渐安静下来，远处的妖兽再度向这片平原行来，不多时，便为了食物，展开残酷的厮杀。

　　大尊者宫殿。

　　除了无天，帝天，大尊者之外，其余十一名尊者和长老，以及数百弟子走出界门后，便自行离去。

　　“无天，本座答应你的事，基本已经做到，只差禁制，回去后好好准备下，明天就出发去圣地。”

　　大尊者吩咐了一声，身影一闪，刹那消失不见，不用想，肯定是去处理空灵子的残魂。

　　帝天疑惑道：“无兄，你要去圣地？”

　　“怎么了？”无天皱眉，从帝天目中，他看出了一抹许些凝重。

　　帝天沉吟少许，沉声道：“你可能还不知道，其实圣地并没有在修罗殿，而是在万兽洞窟之内。”

　　闻言，无天瞳孔收缩，这一消息还真是出乎了意料。

　　“我们边走边说。”

　　帝天转身，一边向翠山居行去，一边讲述万兽洞窟的情况，无天跟在身旁，静静倾听。

　　他了解到，万兽洞窟乃殿主在世时，与十二大尊者联手，运用大法力，在地底下硬生生开辟出的一个空间，并不是很大，约莫万里方圆。

　　而万兽洞窟正好坐落在灵脉之中，所以洞窟内的精气，非常浓密。

　　帝天言称，刚刚开辟出时，殿主放养了很多妖兽，长年下来，繁衍生息，妖兽的数目已到了骇人的程度，拓脉期妖兽成群，百朝期妖兽不在少数，甚至还有神变期凶兽。

　　所以，里面危险无比，时刻都可能丧命。

　　不过，万寿洞窟中心位置，是一片百里方圆的禁地，妖兽不敢踏足，原因在于，这里就是圣地，而且还是存放日月神盘的地方。

　　实际上，殿主和十二大尊者，之所以开辟出万兽洞窟，目地就是为了保护修罗殿唯一一件镇宗皇兵，日月神盘！

　　帝天所说的这些，其实都是他弟弟，夜天告诉他的，而他自己也没进去过。

　　不过，这些信息对无天有很大的作用，至少不会一进去，就被妖兽杀得措手不及。

　　两人一边走，一边说话，不知不觉已经到了翠山居，穿过一条羊肠小道，入目是一名十二三岁的小女孩。

　　她坐在池塘边，娇小玲珑的小脚丫，悠悠晃动着，小手托腮，望着天空，长长的睫毛眨动，大眼睛中充斥着深深的思念。

　　“哎，都半年了，哥哥怎么还没回来。”

　　小女孩咕哝，粉嘟嘟的小脸上尽是惆怅，她懒散的爬起，就要转身走进庭院，目光却忽然看向不远处。

　　“又眼花了。”

　　小女孩正是诗诗，自从无天离开后，她就直接住在了这里，日日盼望哥哥回来，可是一天两天，一月两月，直到半年过去，依然没能等到哥哥回来。

　　曾经无数次，她都看花眼，误以为哥哥回来了，结果白高兴一场，这次见到真人，还是当做眼花。

　　“不对呀，平日眼花了只有一个人影，怎么今天有两个身影呢！”

　　当迈出两步，小丫头停了下来，捎着小脑袋，纠结不已，想回头看，又怕空欢喜一场。

　　“哼，不看了，反正哥哥回来也要进屋，到时再好好修理修理他，还有小东西，竟敢趁我睡着了，丢下了我跑出去玩，哼哼！”

　　小丫头哼唧个不停，露出两个小虎牙，凶态显露，不过这幅模样，放在别人眼里，却增添了几分可爱。

　　“小丫头，你走什么走啊，看见蛙爷回来，也不欢迎欢迎，太没礼貌了。”

　　“小东西？难道耳朵也出现了幻听？真是讨厌，等得全身都有问题了，哥哥回来后，一定要他赔偿。”

　　诗诗小身子一顿，揉了揉耳朵，小琼鼻耸了耸，再度向前行去。

　　小家伙古怪的盯着诗诗，道：“小天子，小丫头是不是出了问题，瞎了？聋了？看见我们还转身就走，听到蛙爷的声音，也置之不理。”

　　无天黑脸道：“别瞎说！”

　　小家伙咻的一下掠出，落在小丫头前方，生气道：“李诗诗，你搞什么东西，怎么不理我们呢，是不是当了修罗殿大小姐，身份高了，不想理会我们了？”

　　“小东西，真的是小东西。”

　　见到那只熟悉的小兽，小丫头一下冲了过去，将小家伙抓在手中，左扭右看，确认后，直接塞进怀里，继续狠狠的揉捏。

　　“唉，碎了，碎了，小丫头快放手，太热情了，快送手……”

　　小家伙惨叫连连，实际上，凭诗诗的力道，根本不可能伤它分毫，像是挠痒痒一样。

　　无天走上前来，微笑道：“诗诗，好久不见。”

　　“哥哥……”

　　小丫头转身，怔愣的看着眼前的身影，这不正是日思夜盼的哥哥吗，回来了，终于回来了，她眼眶都有些湿润了，随手扔掉小家伙，猛地一下扑进无天的怀里。

　　“哎哟，小丫头……”

　　小家伙恼火，这不是典型的有了新欢，忘了旧爱？正准备胡闹一番，它却闭口不言，看着这幅感动“蛙”的画面。

　　“呜呜，哥哥，你终于回来了，知不知道，诗诗好想你……”

　　小丫头眼泪婆娑，梨花带雨，哭得好伤心，令无天心酸不已。

　　轻轻推开诗诗，蹲下地，无天伸出手，为她擦干眼泪，安慰道：“哥哥这不是回来了嘛，别哭，再哭就成小花猫了。”

　　“会不会安慰人啊，每次都这一句，耳朵都听出茧子了。”

　　话音刚落，便让小家伙一阵鄙夷，偏偏小丫头还是一如既往的喜欢吃这一套，当即破涕而笑，令小家伙在旁悠悠摇头，感慨不已，大傻逼碰上小傻瓜，果真天下无敌，蛙爷甘拜下风啊。

　　“哥哥，你要答应我，下次无论去哪里，也要带上诗诗，不然，哼！就永远不理你了。”小丫头小脑袋扬起，灵动的大眼睛看向别处，小嘴巴嘟起，模样可爱之极。

　　无天笑着点头，道：“没有危险的话，一定会带上你。”

　　“不行，有危险也要带上我。”小丫头果断拒绝。

　　无天无奈道：“好吧！”

　　这时，小丫头方才露出笑容，蹦蹦哒哒在前面带路，走进庭院，宛如小天使般。

　　无天摇头，面对敌人，他可以强势斩杀，但面对小丫头，总有一种无力感，旋即看向帝天：“进去坐坐？”

　　“不是说好今天要好好畅饮一番，自然是要进去坐坐，而且等下还有人会来。”帝天笑道。

　　“还有人？谁啊？”

　　帝天神秘一笑，一马当先，走了庭院。

　　进入庭院，无天先去洗了个澡，换了身整洁的衣服，而后便开始应付叽叽喳喳，问个不停的小丫头。


第176章 阎罗夜天

　　时间一点点过去，天色逐渐暗下了去，一轮模糊的月亮升空。

　　忽然，无天立身而起，双目中精光闪烁，射向庭院门口。

　　小家伙亦是如此，人立在他肩上，气势勃然爆发，背后兽影若隐若现。

　　于庭院外，他们感应到了一道气息，很强大，很血腥的气息，宛如长年在血液中浸泡般，煞气惊人！

　　两人蓄势待发，如大敌来临，将小诗诗护在身后，小心戒备起来。

　　然而，帝天却稳若泰山，静静饮茶，脸庞上有一抹笑意，也有一些惆怅。

　　“哒哒……”

　　脚步声响起，步履稳重，宛如有一种魔力，能引动人的心跳，跟着脚步声一起跳动。

　　无天瞳孔收缩，从来人的气息和脚步声可以断定，这是一个强者，不逊色于他的强者，而且是一个杀戮千万，双手染满鲜血的人。

　　不然，煞气不会这么重。

　　渐渐地，一道身影出现在几人视线中。

　　这是一名黑衣青年，约莫十六七岁，长相颇为俊秀，六尺身形挺拔，五官圆润，但是那双眼睛，宛如猎鹰般敏锐，与其目光接触，无天竟有种心惊肉跳的感觉！

　　而且，浑身的血气，仿佛火炎在蒸腾，眼神凌厉之极，宛如在寻找猎物般。

　　无天心惊，这需要经历多久的厮杀，多残酷的环境，才能造就出这样一尊杀神！

　　小丫头躲在无天身后，小身子瑟瑟发抖，大眼睛里充满了惊慌和害怕，显然承受不了这种气势。

　　帝天摇了摇头，微笑道：“夜天，把气势收起来，别吓坏大小姐！”

　　“夜天？！”

　　无天两人闻言，皆是一愣，随后收敛气势，原来眼前这个宛如阎罗的青年，就是帝天的亲弟弟夜天，怪不得一身气势这么可怕。

　　夜天似乎很尊敬帝天，气息收敛，血腥味消失，不过那双眼睛，还是那么敏锐，警惕之意十足，这是常年在杀戮中养成的习惯，很难改变。

　　“哥，这是你要的东西。”

　　大步走上前，夜天从芥子袋取出一坛酒，放在茶几上，而后坐在帝天身旁，扫视着无天，从这名白发青年身上，他也感受到一股危险的气息，仿佛体内潜伏着一头荒兽，碰见猎物就会立刻露出獠牙，将其撕碎。

　　夜天问道：“哥，这位就是你所说的无天？”

　　“恩”，帝天笑着点头，介绍道：“无兄肩上的小兽，你可别小瞧，它可是鼎鼎有名的吞元蛙，而这个小女孩，是大尊者的女儿，诗诗。”

　　“吞元蛙？！”

　　夜天瞳孔收缩，紧紧的盯着小家伙，目中闪烁着莫名的芒。

　　“看什么看，没见过这么英俊潇洒，威武不凡的蛙？”小家伙瞪眼。

　　夜天哑然失笑，曾听大哥提起过，这头小兽很无耻，看来名副其实啊！

　　“无兄，幸会，自从万兽洞窟出来，常听起大哥谈及你，说你有情有义，实力强大，今日一见，果然非同凡响。”

　　夜天拱了拱手，目中陡然暴射出强烈的战意，道：“不知有没有荣幸，和无兄切磋一场。”

　　“小弟，别胡闹！”帝天皱眉一蹙。

　　无天对帝天摆了摆手，淡淡道：“夜兄修为高深，在下也正有此意，不过，今天只为畅饮一杯，免得坏了兴致，切磋之事，放在来日再说吧。”

　　“好，一言为定！”夜天也很干脆，没有死缠烂打，揪着不放，而后躬身道：“见过大小姐！”

　　“你……你是谁？”小丫头探出小脑袋，支支吾吾，显然，刚才着实被吓得不轻。

　　“属下夜天，之前属下不知道你在这，让你受惊了，请大小姐恕罪！”

　　因为大尊者的关系，修罗殿的所有弟子，都不敢在小丫头面前放肆，都要行大礼，恭恭敬敬。

　　“原来你就是这两个月传得沸沸扬扬的‘小阎罗’夜天哦。”

　　小丫头胆子大了，走了出来，上下打量着夜天，眼珠子骨碌碌直转，也不知道在打着什么鬼主意。

　　夜天疑惑道：“大小姐，属下身上有什么东西吗？”

　　“东西倒是没有，但是你刚才确实把本小姐吓到了，快点给我赔偿，而且还要很珍贵的，不然我就把这件事告诉爹爹！”小丫头露出两颗小虎牙，威胁道。

　　“呃！”

　　无天一愣，单纯可爱的小丫头，怎么也学会敲诈了？旋即，不善的盯着小天，肯定是这个小家伙，把小丫头带坏了。

　　“小天子，你看我干嘛？告诉你，跟蛙爷一点关系都没有。”

　　小家伙理直气壮，直直的盯着小丫头，眸光闪烁，似在谋略着什么。

　　夜天琢磨了半晌，也没想到什么合适的东西，因为他刚从万兽洞窟回来不久，还没来得及去外面闯荡，除了妖兽尸体，根本没什么能拿得出手。

　　小丫头也没有不耐烦，问道：“你是不是刚刚从万兽洞窟回来？”

　　夜天点头道：“两个月前，属下才被大尊者接出来。”

　　“恩，这就好办了，你把万寿洞窟内的地图，各大妖兽的盘踞点，什么地方危险，什么地方安全，详详细细刻印一份出来，本小姐就原谅你了！”小丫头道。

　　“这个好！”

　　小家伙大喜。

　　无天亦是如此，因为从大尊者那了解到，为了让他肉身和力量尽快到达完美之境，九九极境，需要一路磨练，靠自己的实力前往圣地，老十二不会同行。

　　所以，如果有了夜天的地图，在万兽洞窟内，危险度绝对会大幅降低。

　　“原来是这个。”

　　如果要其他的，夜天还真没办法，至于万兽洞窟的情况，可以说，整个修罗殿除了十二尊者，没人比他更熟悉。

　　从芥子袋取出一张图纸，夜天双手奉上：“这张图纸上面，记载了整个万兽洞窟的情况，大小姐笑纳。”

　　小丫头喜滋滋的拿在手中，看也不看，直接递给无天，嘻笑道：“哥哥，诗诗把地图帮你弄到了，这次你可要带着我一起去。”

　　无天狠狠的瞪了眼小家伙，之前在讲述这半年的经历时，小家伙口无遮拦，将要去万兽洞窟的事情说了出来。

　　而后，小丫头便一直纠缠，说什么都要一起去，无天断然拒绝，按照帝天所说，万兽洞窟的危险程度，连他都没把握安然抽身，小丫头跟在身旁，还不危险重重，丢掉性命都有可能。

　　只是没想到，小丫头还没放弃。

　　“咳！”无天干咳一声，敷衍道：“明天再说。”

　　而后，打开地图，仔细看了起来，图纸是用几种不同的颜色描绘而成，非常详细，连一个湖泊，一座矮山，一棵树木都有标明。

　　夜天解释道：“白色的区域，都很安全，不存在危险，红色的区域，都是百朝期妖兽的领地。其中淡红色的地方，代表的是百朝初成期和小成期妖兽。深红代表大成期，血红代表圆满期。相信凭无兄和吞元蛙的实力，在百朝期妖兽的领地内，只要小心得当，应该不会有太大的危险，不过这三块黑色的区域，你们千万不可踏足，因为这里是三头神变初成期妖王的领地。”

　　夜天指着三块黑色的区域，面色非常凝重。

　　“神变初成期！”

　　无天和小家伙两人皱眉，看来帝天所说没错，万寿洞窟内真有这样的存在。

　　“多谢夜兄，在下感激不尽！”

　　无天抱拳致谢，非常真诚，有了这份地图，等于有了一盏指路灯，不然瞎碰乱撞，指不定就闯进其中一头妖王的领地，到时后果难以想象。

　　夜天笑道：“不过感谢我，其实是刚刚大哥用万象令给我发信息，说你们要去万兽洞窟，吩咐我描绘一幅万兽洞窟的地图，所以在来之前，就已经画好了。”

　　无天转身，面对帝天，拱手道：“多谢！”

　　帝天摆了摆手，道：“大家都是朋友，不用客气，而且，说不定以后，我们还需要你的帮助。”

　　“还是那句话，如果最后我能活着，我们一定会成为朋友。”无天淡笑道。

　　“如果换作别人我不敢说，但对于无兄，恐怕结果很难预料。”

　　说到此处，帝天起身拧起酒坛，打开封口，醉人心神的酒香，荡漾而出，充斥了整个房间，还没开始喝，都已经觉得开始有些醉了。

　　“不说了，庆祝无兄大仇得报，今天好好喝一场，不醉不归！”

　　“哈哈，要喝酒怎么少得了美食，走，去外面，给你们露一手，这些年在万兽洞窟可没白混。”

　　原来，夜天是要烤肉，而材料居然是一头百朝初成期的凶兽，别说，他烤肉的技术还真是一流，比起无天强太多了。

　　不多时，香气于这里飘荡，其中伴随着一缕缕浓浓酒香，几人相聚一起，畅谈天下之事，痛饮杯中之酒。

　　夜天又讲述了万寿洞窟很多事，无天细细聆听，没有错过一句，渐渐地他发现，此人虽煞气十足，但坦坦荡荡，是个值得深交的人。

　　这一夜，无天喝了很多，自从爷爷去世后，他渐渐喜欢上了酒的味道，并不是他相信酒能解千愁，而是在品味其中的滋味，如同人生一样，体会悲欢离合，品味酸甜苦辣。

　　这一夜，几人喝到很晚，都喝醉了。

　　就连小丫头也喝了一小坛，醉意十足，小脸蛋红彤彤的，煞是可爱。


第177章 万兽洞窟

　　翌日清晨。

　　当醒来时，无天顿觉脑袋宛如被铁锤狠狠敲过，阵阵胀痛感袭来。

　　睁开眼，艰难的爬起，使劲摇了摇头，才起身穿好鞋袜，推开门，走出房间。

　　朝阳升起，朝气蓬勃，无天伸手遮住有些刺眼的阳光，望向红色的太阳，一时间怔愣了起来。

　　爷爷的仇，村子的仇，如今已经得报，但爱人尚未复活，父母还没寻找，心里总是空空的。

　　良久，他叹了一口气，收回目光，走到池塘边，捧起有些冰凉的池水，简单洗漱一番，而后就地而坐，开始例行每日功课。

　　随着朝气的入体，体内的酒精开始挥发，脑海的痛感也渐渐消失。

　　半个时辰后，老十二来到翠山居，将无天唤醒，让他立刻出发，前去万兽洞窟。

　　老十二并没同行，所以叮嘱了几句，便转身离开了。

　　无天沉默了少许，起身走进房门，拧起尚在熟睡的小家伙，走到诗诗的房间，坐在床榻上，轻柔的梳理着小丫头有些凌乱的秀发。

　　“小天子，真不带上诗诗？如果醒来，发现我们不见了，她肯定会恨死我们。”小家伙小声道。

　　无天摇头道：“我宁愿让她恨我，也不愿让她涉险。”

　　“可是你要知道，这一次我们去圣地，可能会停留几年时间，到时候物是人非，诗诗都长大了，万一性格大变，变成了杀人女魔，怂恿大尊者杀我们怎么办。”

　　“闭嘴！”

　　无天面色漆黑，实在很想狠狠揍一顿小家伙，整天蛙嘴里吐不出虎牙，胡说八道。

　　“诗诗，哥哥走了，也许真会如小家伙说的一样，这一别或许你都长大了，哥哥没有什么东西可送，唯有留下一缕白发，希望能陪你快乐的成长。”

　　“唰！”

　　精元喷薄，无天斩断一缕白发，放在小丫头身旁，再揉了揉洁白的额头，目光尽是溺爱之色，而后起身，道：“走，先去找大尊者。”

　　无天走出房间，将房门轻轻关上，风之力喷薄，化成一道流光，掠向大尊者宫殿。

　　到了宫殿门口，暗卫便凭空出现，恭敬道：“见过公子，你稍等下，容属下先禀报大尊者。”

　　“不用了，别浪费时间。”

　　无天一摆手，大步走了进去，暗卫犹豫了下，跟了上来。

　　“暗卫，退下。”才走出几步，其内就响起一道威严的声音，暗卫恭敬一拜，转身走出大殿。

　　大尊者问道：“无天，找本座所为何事？”

　　“我离开后，希望你能好好照顾诗诗，别再让她一个人孤单下去，要让她开心快乐，如果你做不到，即便万兽洞窟凶险无比，我也会回来将她带走！”无天沉声道。

　　闻言，大尊者沉默，此子爱护诗诗的程度，显然已经当做自己的亲妹妹，当做家人，如果他不是天之子，不是殿主夺舍的对象，那该多好。

　　“唉！”

　　于心中叹了一口气，大尊者点头道：“本座会尽最大的努力，来弥补当年犯下的错，你放心好了，等你出来后，会还你一个快乐的诗诗。”

　　“我会记住你今天说的话。”说完，无天瞧了眼大尊者，转身离去。

　　大尊者吩咐道：“暗卫，带无天去万兽洞窟。”

　　“是！”

　　风之力缠绕，光翼浮现，两人冲天而起，飞向修罗殿深处。

　　修罗殿很大，无天两人飞了半刻钟，才到达万兽洞窟所在地。

　　“公子，这里就万兽洞窟，持尊者令，便可进入，回来时也一样。”

　　暗卫从怀里取出一枚黑色的令牌，其上泛着淡淡的黑芒，有一股隐晦的气息溢出。

　　“恩，你回去吧。”接过令牌，无天淡淡开口。

　　“告辞！”

　　暗卫拱了拱手，光翅展动，就想离去，却被小家伙拦住，问道：“你有没有多余的芥子袋？给蛙爷百八十个！”

　　暗卫疑惑道：“百八十个？你要这么多芥子袋做什么？”

　　“问那么干什么，一句话有没有？没有就去大尊者那里弄点，蛙爷在这等你。”小家伙不耐烦。

　　看了看眼前的小兽，暗卫困惑不已，从怀里掏出十五个芥子袋，递了过去，道：“这些都是空置的芥子袋，如果不够，我立刻去交易阁取。”

　　“算了，不用麻烦了，你回去吧，顺便告诉大尊者那老小子，若是敢欺负小诗诗，等蛙爷出来后，直接将他扔进茅坑，镇压几万年！”小家伙道。

　　“呃……好，属下一定转告。”

　　暗卫闻言一愣，小兽还真是无法无天，竟然敢叫大尊者为老小子，不过他知道两者之间的关系，所以急忙应道后，化成一道虹光，消失在天际。

　　至于这句话，他是绝对不会转告的，因为从两人口中说出，意义完全不一样。

　　如果是小兽亲口说出，大尊者可能只是淡笑而过，而要从他口中说出，被大尊者一掌拍死也说不定。

　　“嘿，这次进去，要好好捞一笔，不是说里面还有一条灵脉，小天子，要不要一锅全端了，对了，还有日月神盘，真是让蛙爷心痒。”

　　小家伙双目泛光，没有半点压力，宛如这次不是历练，而是去游玩，而且还打着灵脉和日月神盘的主意，若是被大尊者知道，肯定会后悔让它进去。

　　“败家子，你不能这么无耻，好歹修罗殿也有恩于我，不过，如果有机会的话，可以试一试。”无天道。

　　小家伙翻白眼：“你才是最无耻的人，道貌岸然，伪君子，卑鄙小子！”

　　“走吧，有些期待，万兽洞窟到底是什么样子。”

　　身前是一个大石窟，却没有门，其内漆黑一片，不可视物，无天抬起手，将尊者令贴在石窟中央的虚空，顿时道道光芒耀起，出现了一片洁白的光幕。

　　这里被老十二设下了禁制，一方面，防止宗门弟子不慎掉落进去，另一方面，防止万兽洞窟内的妖兽跑出来，祸害宗门。

　　“谨防异变，抓紧了。”

　　无天叮嘱，取下尊者令，轻轻的走了进去，眼前顿时一片黑，而后感到天旋地转，两人的眼睛皆不知觉的合了上去。

　　大约过了半刻钟，这种感觉才消失。

　　两人缓缓睁开眼，当看见四周的景物时，初显的迷茫尽散，取而代之是惊讶之色。

　　小家伙震惊道：“靠！这哪算一个空间，明明就是一个小世界！”

　　这片小世界，大小与帝天所说的差不多，但这高度实在有点吓人，与外界的天空一模一样，望不见尽头，只差没有云层和太阳。

　　不过，却有一枚酷似月亮的物体，悬挂在高空，绽放着强盛的光芒，铺洒而下，令这片小世界宛如白昼。

　　前方，是一片苍茫大地，没有高耸的山峰，只有少数的土丘，古树千丈，枝繁叶茂，野草遍地，灌木丛生。

　　吼……

　　道道兽吼撼天震地，余音回荡，久久不散。

　　“小天子，我估计空中那个白色的东西，可能是什么了不得的宝贝，要不要让你额头中的神秘物，把它给收了。”

　　无天黑着脸道：“别看见什么就想要什么，要不要把这片空间也收了？”

　　“蛙爷倒是有这打算，可惜没那能力！”

　　小家伙惋惜的摇头，颇感遗憾的味道，旋即，它眸光一亮，盯着远处，道：“那里不会就是圣地吧。”

　　大地中央地带，模糊显现出一道轮廓，并不很庞大，但隔得老远，都能感受到一股心悸的气息，非常熟悉，正是日月神盘所发。

　　“应该是一座石塔。”

　　由于距离太远，只能看出一个轮廓，不过这气息是日月神盘无疑。

　　小家伙道：“小天子，这里没有外人，你老实告诉我，你究竟有什么打算，总不能一直把我瞒在鼓里吧！”

　　“其实我也没把握，毕竟修罗殿殿主生前的实力很强，可能比大尊者还要厉害，留下的元神也不似空灵子那般脆弱。”

　　说到此处，他看了看四周，叹道：“不说了，走一步算一步，目前最主要的是增强实力。”

　　小家伙托着下巴，沉思了少许，道：“大尊者不是说，要等到你突破到九九极境和完美之境，才会对你夺舍，如果你选择提升修为，不去淬炼肉身，不是就到不了这两个境界？说不定修罗殿殿主，到时就会放过你，另选目标。”

　　“应该不会。”

　　无天摇头道：“目前在修罗殿，除了神变期的强者，就算百朝期巅峰俢者，可能肉身都没我的强，所以就算不能达到这两个境界，最后也会被夺舍！”

　　“唉，你个笨蛋，难道你忘了帝天说的那个圣子，他的肉身虽比你差，但在修罗殿年轻一辈中，绝对是第一人，我怀疑，大尊者没遇见你之前，此人才是殿主夺舍的对象。”

　　闻言，无天十分惊讶，没想到整天喜欢胡闹的小家伙，竟分析的头头是道，脑袋开光了？

　　“小天子，我觉得可以一试，你先将修为提升到拓脉圆满期，至于力量和肉身，拖他个几年，到时看看他们有什么反应。”小家伙建议。

　　思忖了片刻，无天摇头道：“没有必要，离绝阴遗迹开启还有九年半的时间，九年，足够我想出办法对付殿主的元神，并且不露一点马脚。”


第178章 诗诗的决心

　　瞧见无天自信满满的样子，小家伙诧异道：“这么有把握？”

　　无天笑而不语，透着神秘莫测，似乎所有的事，都在掌握之中，一点都不担忧。

　　“靠，还说是兄弟呢，有事都不告诉我，哼，以后有危险的时候，别再叫蛙爷。”小家伙冷哼道。

　　“吼！”

　　突然，一头虎妖从灌木之中，高高跃起，能有三米高，两米长，非常强壮而有力，只轻轻一跃，便跳到十几丈半空，血盆大口张开，獠牙森森，扑杀而来。

　　与此同时，一头狼妖从另一边飞扑而来，足有四米长，双目发红，凶光闪烁，浑身散着恶心的腥臭。

　　“拓脉期的兔崽子也敢对蛙爷出手？”

　　小家伙斜睨，爪子一挥，两道金芒喷射，直接将两兽的头颅洞穿，血流如注，砰的一声砸在地上，微弱的咽呜几声，便命归西天。

　　“沙沙……”

　　躲在四周灌木草丛中的妖兽，本想等虎妖和狼妖灭掉这个人类，出去分一杯羹，但见其如此轻易被击杀，一个个吓得亡魂皆冒，夹着尾巴快速逃走了。

　　从脚步声，无天可以断定，就刚才隐在暗处，虎视眈眈的妖兽，足有五六十头，如此说来，整个万兽洞窟，绝对有超过十万头妖兽。

　　这还真是一个可怕的数字！

　　小家伙叹道：“以前感觉拓脉期的妖兽，很牛逼，很值精元，是一笔可观的财富，为何现在看见，都没有装进芥子袋的欲望，真是蛋疼。”

　　“蛋疼？”

　　无天盯着小家伙某处看个不停。

　　小家伙后腿一合，怒道：“看什么看，蛋蛋也是你能看的？无耻的家伙！”

　　“好了，出发吧。”

　　无天莞尔，没使用风神靴，脚踏实地的前进。

　　将虎妖收进芥子袋，小家伙看着无天，正确说，是看着他的衣服，而后低头看了看下身，慢悠悠的跟了上去，而金眸中却有着许些苦恼之色。

　　两人一前一后，不急不忙的向圣地走去，沿途上碰到了很多妖兽，但当见到最先扑上来的妖兽，被两人干脆利落的解决掉，皆立刻逃之夭夭。

　　如果只有无天，它们还有逃走的希望，可惜的是，跟来了一只荒古小凶兽，而且还是一个无比贪财的家伙，在它眼里，它们都是亮晶晶的精元，所以都没幸免。

　　小家伙主动出击，小身子如闪电般在兽群中穿梭，每一次停留，都会有一头妖兽消失，被纳入了芥子袋。

　　这样的画面看上去颇为滑稽，一个只有巴掌大的小兽，拧着一个和它个头一样大的布袋，追赶着一群比它大百倍，甚至千倍的妖兽，偏偏这些妖兽，还没半点反击之力，只得夹着尾巴逃跑。

　　不过片刻，第一个芥子袋就已经装满了，而后光芒闪烁，消失的同时，又出现了一个空置的芥子袋。

　　无天好奇道：“我一直很奇怪，这些芥子袋，你放在什么地方？”

　　小家伙傲然道：“蛙爷神通广大，天下无双，你想不到的多了去了，不过，看在黑曜石和灵脉的份上，告诉你也无妨。”

　　原来小家伙身子虽小，体内却拥有一个小世界，这个小世界就是它的胃，吞天兽之所有能吞没万物，就是因为这个缘故。

　　小家伙言称，当初在兽神崖进化到幼年期时，它的胃就形成了一片空间，和芥子袋很相似，只能寄存没有生命的物品，却比芥子袋要大很多。

　　而且，这片空间，会随着修为的提升而变化，修为越高，容量就越大。

　　无天还得知一个令他震惊的事，兽神和兽皇的尸体，居然也在小家伙体内！

　　兽神兽皇修炼千余载，一身修为登峰造极，血肉神精充盈，一滴血，一块肉，都能称得上一味王药，如果能服食几块肉或者几滴血，不用怀疑，完美之境和九九极境，就会立刻双双达到。

　　小家伙立刻警惕并威胁，若是敢动兽神兽皇宝体的主意，立刻绝交，老死不相往来。

　　“兽神兽皇对我有再造之恩，若不是它们，我无法成功进化，说不得已经死在九阳雷劫之下了，而且是它们让我体会到父爱母爱的滋味，虽然很短暂，但却是我这些年来，最美好的一段时光。”

　　小家伙黯然伤神，眼眶都有些湿润。

　　无天拍了拍它小脑袋，报以安慰，虽然他很渴望，但兽神兽皇的作为和情操，恐怕当今世上无人能及，值得他尊敬，心里也只是想一想罢了。

　　经过半日，无天两人才行走了几百里。

　　这种速度，不可谓不慢，如果全力展开速度，几百里可能只要半刻而已，如果再加上风神靴，可能只需百息左右。

　　两人按照地图行走，没有闯进红色区域，而白色区域只是一些拓脉期的凶兽，一路倒是相安无事。

　　修罗殿，翠山居。

　　“为什么，哥哥为什么又要丢下诗诗，是诗诗哪里做错了，还是哥哥已经不喜欢诗诗了？”

　　小丫头蜷缩在池塘边，大眼睛红肿，泪如涌泉，哭得好伤心。

　　小身子上披着一件貂皮外衣，里面还穿着洁白的内衣，瑟瑟发抖。

　　“不是说好的，要带诗诗一起去，不是承诺过，要一辈子保护诗诗，不是保证过，永远都不会丢下诗诗，哥哥，你食言了，你这个大骗子，大骗子，诗诗恨死你了……”

　　她已经在这里坐了整整半日，眼泪似不尽，流不完，滴落入池塘，敲出清脆的叮咚声，荡开一圈圈涟漪。

　　她大眼睛里充满了害怕，害怕哥哥再也回不来了，害怕哥哥不再疼爱她了，害怕又剩下孤零零的一个人。

　　同时，又有着浓浓的失望。

　　“唉！”

　　大尊者站在旁边，深深叹了一口气，他在这陪伴了半日，但诗诗始终没有抬过头，甚至都没看过他一眼，小嘴里一直在念叨着哥哥。

　　“我这父亲，当真是做得失败啊。”

　　大尊者心中苦涩，自己的亲生女儿，心里只惦记着一个外人，对旁边的生父却视若无物，这样的情况，从古至今，也许只有在他身上发生过。

　　“孩子，别哭了，你哥哥只是去历练，不久后就会回来，他不带上你，是因为里面很危险，怕伤害到你，他这么做其实都是为了你好。”大尊者安慰道。

　　“只有能和哥哥在一起，诗诗才会开心，才会快乐，只要和哥哥一起，无论多么危险，诗诗都不怕……”

　　听到此话，大尊者心里莫名的一痛，当初为了保护诗诗，能让她安全成长起来，不得已才把她送到天使峰，却丝毫没顾忌到她心里的感受。

　　当初，无天跟他说过一句话，对于一个孩子来说，没什么比父母的爱更重要，没什么比父母的陪伴更温暖。

　　自从听到这句话，他心里的触动很大，这半年他想尽办法，花尽心思，想要去弥补以前所做的错事，但现在这一切太晚了，已经无法挽留了。

　　此刻，再听见诗诗说出这句心声时，他心里非常痛苦与后悔，原来她以前一直都孤单中生活，就算每次年关相见时，那洋溢的幸福和欢乐，可能也只是在强颜欢笑。

　　大尊者坐下，坐在她旁边，将她拥入怀里，诗诗有些抗拒，但最终还是钻进那温暖的怀抱，寻求安慰。

　　“你说哥哥还会回来吗？哥哥还会疼诗诗吗？”

　　大尊者肯定道：“会回来，临走之前，他来找过父亲，吩咐父亲要好好照顾你，让你快乐，让你开心，看得出来，他很疼爱你。”

　　“是吗？那哥哥什么时候能回来？”

　　大尊者沉吟了少许，道：“也许一两年，也许五六年，也许会更久，不过他心里会一直想着诗诗，永远不会忘记！”

　　“这么久吗？”

　　小丫头忽然抬起头，擦干眼泪，大眼睛似甘泉般，明亮而清澈，说道：“爹爹，教诗诗修炼！”

　　“修炼？”大尊者一愣，疑惑道：“为什么突然想起要修炼，你以前不是不喜欢吗？”

　　“为了哥哥！”

　　小丫头仰望天空：“其实诗诗知道，如果和哥哥去万兽洞窟，只会拖累哥哥，成为哥哥的包袱，所以从今天起，诗诗要努力修炼，要变强，到那时，可以帮助哥哥，哥哥就再也不会丢下诗诗。”

　　“只要你喜欢，父亲都答应你。”

　　大尊者微笑的开口，心里却极为苦恼与烦躁，看得出来，诗诗对无天的依赖，已经到了那种不可失去的程度，如果以后无天被夺舍，灵魂不复存在，诗诗知道后，会有多伤心，多难过！

　　甚至，可能会恨自己一辈子。

　　他现在真的有些后悔了，当初不应该把无天卷起来，有时候他都会扪心自问，为了一个已经死去的人，让活着的人痛苦，值不值得？

　　但是，脚步已经迈出，不可能停下，即便他想放弃，别人也不会允许，毕竟修罗殿并不是他一个人能够掌控的。

　　“谢谢爹爹。”

　　小丫头露出了一抹笑容，如果仔细看，会发现她某些方面，正在逐渐发生着变化。

　　宛如一瞬间长大了，少了一份天真，多了一份成熟。

　　“哥哥，等下次见面时，诗诗要让你大吃一惊，也不会让你再次丢下我……”


第179章 意外收获

　　时间仿佛指间沙，眨眼即逝，又是半日过去。

　　而无天发现了一个奇怪的现象，整整一天过去，空中的白色物体，竟没有移动一丝，光芒也一如既往的璀璨，没有半点暗淡的迹象，似无穷无尽。

　　“难道这里没有黑暗？”

　　带着疑惑，无天继续上路，当走出百里时，在一座矮山上，他停了下来。

　　前方是一片百里密林，古树林立，野草茂密，然而，四周没有一头妖兽存在，甚至连一只飞虫都没有。

　　原因在于，这里是一头凶兽的领地，按照地图上标示的颜色，这是一头百朝初成期的凶兽，盘踞于此，称霸一方。

　　站在矮山上，凝视前方，无天问道：“小家伙，要不要去会会这位领主？”

　　“没有，什么都没兴趣，直接去圣地。”

　　自从之前提起兽神兽皇，小家伙就一直闷闷不乐，郁郁寡欢，沿途也不追杀妖兽了，似乎对什么都提失去了兴趣。

　　无天耸了耸肩，深感无奈，于是从这片区域饶了过去，缓缓向中心行去。

　　过了两个时辰，无天再度驻足，而且，还小心的隐匿在草丛中，因为前方有两头妖兽挡道，散发的气势，远超之前那头初成期凶兽。

　　显然，这两头都是小成期凶兽。

　　“金眼兽，玉狮子！”

　　无天皱眉，这两头凶兽，竟都是不常见的上古遗种。

　　金眼兽，形如蛮牛，身躯庞大，能有十丈余高，巴掌大的鳞片包裹了全身，只露出一双金色的双目，宛如两盏灯笼，绽着璀璨的金芒！

　　相传，金眼兽力大无穷，声如牛哞，且防御力惊人，同级别的俢者，很难破开它的鳞甲。

　　不过，最厉害的还是它那对金色眼睛，能射出锋利的金光，宛如剑气般，开山裂石，端是厉害！

　　另外一头玉狮子，也是一尊强横的存在，五米长、三米高的身躯，宛如上等玉石雕刻而成，虽不及金眼兽庞大，但力量一点都不比它差。

　　而且，玉狮子的速度非常快，比诗诗身旁的那头金雷豹，只强不弱。

　　无天疑惑道：“它们在做什么？”

　　两兽对峙，吼声不断，但并没有要大打出手的样子，更像是在商议什么。

　　小家伙戏谑道：“蛙爷身份超凡，血脉高贵，它们只是最低级的畜生而已，听不懂在说什么，要不你去问问？”

　　无天面色一黑，开什么玩笑，这两头凶兽都是百朝小成期妖兽，跑去问它们，还不是羊入虎口，自寻死路！

　　“恩？”忽然，小家伙瞳孔一缩，而后顿时来了精神，激动道：“小天子，蛙爷有种预感，这次我们极有可能遇到宝藏了！”

　　“宝藏？”

　　无天疑惑，四周古树遮天，蔓藤苍劲，野草丛生，足有几米深，显然这是一片荒林，很少有妖兽踏足。

　　两兽前方百丈处，一座矮山矗立，差不多有百余丈高，光秃秃一片，只有几颗小树随风摇曳，除了这些，并没发现什么奇怪的地方。

　　小家伙神秘地笑道：“等着看吧。”

　　两兽对峙了片刻，忽然同时转身，朝着矮山走出，力道十足，每一步落下，地面都会震上一震，而且无天从两兽的目光，都看出了浓浓的戒备之色。

　　小家伙催促道：“小天子，跟上去，小心点，别被它们发现了。”

　　无天颇为的疑惑，不过小家伙的鼻子向来都很灵，指不定前面真有什么宝物，于是悄悄的跟了上去。

　　几米深的野草，很合适藏身，只要不释放气息，根本不会被发现。

　　当两兽走到矮山前，停了下来，再度盯着对方，吼声传出，似在说着什么。

　　看着这一幕，无天更加疑惑，可是小家伙却丝毫不想开口的样子，这令他很无奈。

　　“轰！”

　　突然，金眼兽一头撞向矮山，强大的力量，让山体剧烈一震，却没有将山壁崩碎。

　　无天瞳孔收缩，金眼兽的力量，最少都有三十万斤以上，按照常理来说，全力一击，矮山应该会立刻被撞塌，但是撞击的位置，居然只出现了一道细小的裂缝。

　　“有玄机！”

　　这座矮山有些不正常，说不定小家伙所说的宝藏就在里面。

　　“轰！”

　　金眼兽刚退开，玉狮子一踏地面，凶猛的冲了过去，山体再度猛烈一震，裂缝顿时变大了几寸，而且在渐渐蔓延向四周。

　　见状，两兽皆看似兴奋的吼啸一声，而后连续疯狂的撞击，地面震动个不停，响声传遍八方！

　　无天越看越心惊，这太不符合常理了，两头拥有百朝小成期的妖兽，竟然无法在短时间之内，撞毁一座矮山，实在太让人匪夷所思。

　　直到半个时辰后，轰的一声，山壁上终于出现了一个，刚好能容纳金眼兽的窟窿，其余的地方皆完好无损。

　　“嘿嘿，等得就是这一刻！”

　　小家伙嘿嘿一笑，化成一道金光，暴掠出去。

　　两兽目露激动，正准备走进去。

　　而这时，一道强大的气息，于身后陡然爆发，这是一股万兽之王的威压，宛如神兽降世，两兽庞大的身躯，皆是忍不住一颤。

　　“吼……”

　　“哞……”

　　两兽咆哮，凶威爆发，方才令这股威压带来的压迫减轻不少，而后同时转身。

　　小家伙冷笑，小嘴张开，露出两排金黄的牙，宛如一支神箭，破空而去。

　　金眼兽还没来得及转过身，便被小家伙所化的金色神箭，噗的一声，一下穿透头颅，前后通亮，血喷几丈远！

　　“哞……”

　　金眼兽哀嚎一声，庞大的身躯缓缓倒下，轰的一声砸在地上，全身抽搐个不停，头颅的血窟窿，脑浆混合着鲜血，喷流而出！

　　“吼！”

　　见状，玉狮子愤怒而惊恐，咆哮一声，头也不回的向远处跑去。

　　“想逃？”

　　玉狮子的速度很快，但小家伙的速度更快，只眨眼间，便追了上去，化成一道金光，直接从其脑袋上，穿透而过。

　　而且，破开两兽的头颅，小家伙身上居然没有染上一缕血，还是那般的璀璨！

　　干净利落，小家伙简直就是一个暴力的小荒兽，秒杀两头小成期的凶兽。

　　“呼，好险，力量差点耗尽，下次可得悠着点。”

　　小家伙长吐了一口气，眸光有些暗淡，为了能一击斩杀两兽，它可是卯足了全力，只两击几乎消耗了所有的力量。

　　无天在旁看得实在无语，吞食饕餮后，小家伙的实力，又大幅度提升，两人好不容易拉进的距离，又拉开了一大截，真是人比蛙气死人啊。

　　走到石窟窿处，无天抓起一把泥土，质感和普通泥土没有什么区别，而后他又全力一拳轰出，结果山壁只是摇晃了几下，连裂缝都没有。

　　“走，我们去看看，里面究竟有什么东西。”

　　收了两头凶兽的尸体，小家伙蹦到无天肩上，催促着赶紧进去。

　　眉头微微一皱，无天走了进去，其内漆黑一片，不可视物，且脚步声有回音，久久不散，应该是一个空旷，且并不是很大的空间。

　　小家伙身躯耀起了灿灿金光，将这里照映得透亮。

　　入目的是一个十余丈的洞府，高能有五六丈，墙壁和地面都是一片漆黑，且都非常结实。

　　“咦，小天子，角落里好像有具白骨。”

　　洞府内什么都没有，连一张床都没有，只有一堆白骨，凌乱的堆积在一个角落里。

　　无天走上前，俯下身，抓起一根手骨，但是才刚一经手，便有大量的骨灰脱落，洒落一地。

　　“骨头都变成这样，此人应该死了很久，少说也有千年。”

　　小家伙疑惑道：“奇怪了，万兽洞窟内，怎么会有这样一座洞府，而且看矮山的结实程度，应该是运用大法力，化腐朽为神奇，此人生前的修为应该很高。”

　　无天点头道：“不错，万兽洞窟是修罗殿的圣地，按理说，有人死在里面，应该早就有人来收走尸身。”

　　“怎么回事，除了一具白骨，什么都没，没道理啊，如果没有什么宝贝，玉狮子和金眼兽为何会费尽心思将山壁撞开？”

　　小家伙扫了扫四周，而后跃到地面，在白骨内翻来翻去，终于在最角落里，找到了一个黑漆漆的芥子袋。

　　“蛙爷就说不可能没有宝贝，千年前的人物，芥子袋里肯定有不少好东西。”小家伙拧着芥子袋，笑得合不拢嘴。

　　“小天子，让开下，看看里面有什么宝贝。”

　　无天无语的摇了摇头，退到一旁，好奇的看着，他也很期待。

　　意念一动，芥子袋光芒闪烁，一枚枚亮晶晶的精元飞了出来，成千上万，闪烁光芒，浓郁的精气顿时充斥了这里，不用小家伙发光，洞府都被照映得如白昼。

　　然而，两人却没有一点高兴的样子，反而有了一丝失望。

　　忽然，一道火红的光芒飞出，宛如一团猎猎燃烧的火焰，霎时一股极热的热浪，扑面而来。

　　两人皆是惊呼道：“火元素精髓！”

　　还没结束，一枚两枚……十枚……

　　火红的光芒，连续不断从芥子袋飞出，洞府内的温度越来越高，若不是有精元保护，衣衫都会被化成灰烬。

　　最后，竟然有五十枚火元素精髓！

　　“哈哈，五十枚火元素精髓，发财了，发财了！”

　　小家伙激动而兴奋，直接扑到火元素精髓上，哈喇子直流，双目放光，比精髓散发的温度还要炙热。


第180章 万化天象

　　“我的，都是我的，小天子你要敢和我强，蛙爷和你拼命。”

　　五十枚火元素精髓，这是一个什么概念。

　　小家伙拼命往肚皮下扒，奈何它个头太小，根本掩盖不住。

　　一枚普通精髓，就能值一万精元，火元素精髓的价值，又是普通精髓的十倍，这是一笔多大的财富！

　　也难怪小家伙会如此。

　　而且，火元素精髓对火灵体来说，具有天大的诱惑力，炼化一枚，能够比得上一年的苦修！

　　无天震撼而疑惑。

　　火元素精髓产自火元素灵脉，他从没听说过，青龙洲什么地方有火元素灵脉。

　　所以，火元素精髓一直都是有价无市。

　　百宗大赛，帝天所得的麒麟剑上，只镶嵌了一枚火元素精髓而已，便让二三流宗门震惊不已，可见火元素精髓的稀有度。

　　而此地，居然有五十枚精髓，实在难以想象！

　　此人到底是什么身份，为何会拥有如此之多的火元素精髓？

　　“败家子，看看还有没有其他东西。”

　　既然连火元素精髓都有，无天料想芥子袋内应该还有其中宝贝，开始越发的期待。

　　“对，要淡定！”

　　小家伙跳起来，走到一旁，念头一动，一道道光芒，再度飞去。

　　“水元素精髓！”

　　两人心里惊骇无比，这次出现的居然是水元素精髓，而且也有五十枚。

　　五十枚水元素精髓，凌乱的滚落在地，宛如冰晶般，晶莹剔透，闪烁着朦胧的芒，水雾蒸腾，洞府中的温度急速下降。

　　“小天子，蛙爷说得没错吧，这次我们遇见了大宝藏！”

　　小家伙激动得小爪子都在颤抖，双目中金星转动，一边狂擦口水，一边用念头，不断从芥子袋取出物品。

　　“土元素精髓……”

　　“金元素精髓……”

　　“木元素精髓……”

　　继水元素之后，又是三道不同的光芒，连续从芥子袋飞出，赫然是土元素，金元素，木元素精髓！

　　土元素精髓，不似其他精髓晶莹，宛如块块小石头，散着土黄的芒和浑厚的气息。

　　金元素精髓，宛如金子般，光芒璀璨，金之力浓郁，且释放着锋利的气息。

　　木元素精髓，似碧玉般，无瑕无垢，色泽明亮，宝辉湛湛，旺盛的生命力，刹那将洞府充盈！

　　五种元素精髓，都只有鸡蛋般大小，但元素能量却浓郁到骇人的程度。

　　“火元素和水元素精髓各五十枚，土元素精髓四十枚，木元素金元素精髓各三十枚，总共加起来有两百元素精髓，发财了，哈哈，蛙爷的小心肝都快要炸了！”

　　小家伙手足舞蹈，乐极了。

　　面前一堆精髓，宛如在争艳夺丽，绽放豪光，将洞府照耀得五彩缤纷，瑰丽之极！

　　无天擦了一把冷汗，出现这么多元素精髓，他心里也是激动不已，道：“看看还有没有什么宝物。”

　　“好！”

　　小家伙提起芥子袋一抖，又有十一枚晶石飞出，晶莹透亮，闪烁宝辉，光之力喷薄，散着神圣的气息！

　　“光元素精髓……”

　　芥子袋内，居然有十一枚光元素精髓，两人都快要麻木了。

　　光元素精髓出现后，芥子袋再也没有东西飞出，小家伙用力晃了晃，摇了摇，最终它失望了，芥子袋再也没有任何宝物。

　　“知足吧！”

　　无天极为无语，这里的元素精髓，随便拿出去一枚，都会让一流宗门抢破头脑，可能连强如修罗殿的三大势力，联手也拿不出这么多。

　　“宝贝谁会嫌多。”

　　小家伙不以为然，扑到在满地的精髓中，将每种元素精髓，渐渐分成两部分，看样子并没打算独吞。

　　“别说蛙爷没有义气，这些东西一人一半，警告你哦，不准打我的主意，不然别怪蛙爷翻脸，至于十一枚光元素精髓，你别想，我也不要，全部留给诗诗和小依。”

　　小家伙将属于它的一半，收进芥子袋后，开始收集光元素精髓，因为它很不放心交给无天，所以要自己保存。

　　无天苦笑，大手一挥，一堆精髓瞬间消失，被收进了芥子袋，而后转身看向四周。

　　然而，在他转身时，目光突然锁定在光元素精髓之中，眸中浮现出一丝疑惑，然后蹲下去，在精髓中抓起一枚看了看，疑惑更浓了。

　　“小天子，都说这是诗诗的，快还给我。”

　　以为无天要中饱私囊，小家伙一把抢了过去，而后正准备收进芥子袋，却忽然停了下来，仔细的看了看，惊讶道：“咦！这枚不是光元素精髓？”

　　“不错，这应该是一枚玉简。”

　　无天从它手中拿了过来，仔细的打量，玉简大小和精髓差不多，且散着同样的乳光，混在其中，如果不仔细看，很难发现。

　　“玉简？”

　　小家伙盘坐在地，小爪子揉着下巴，陷入了沉思，片刻后，它眸光一亮，道：“你说里面会不会记载着‘神通’？”

　　“不会吧！”

　　无天摇了摇头，有些不相信。

　　小家伙道：“我估计有可能，你捏碎试试。”

　　说罢，它爪子一挥，收走所有的光元素精髓，而后如兔子般，夺躲得远远的。

　　万一不是神通，万一有危险，万一爆炸了，不是会殃及到自己？所以还是躲远点为好。

　　“神通……”

　　无天瞧着玉简，有些出神。

　　神通和法诀一样，是一种强悍的攻杀手段，但比法诀的威力强大无数倍，挥手间陨灭山河，破碎虚空。

　　如果这枚玉简里记载的真是一种神通，那这就是一枚“神通灵符”！

　　何为神通灵符，就是当一个人将某种神通悟透，就会在识海内凝聚出一枚灵符，而这枚灵符中蕴含了这种神通的全部奥义，只需意念一动，其中招式就能信手拈来。

　　而且，神通不能言传，只能意会，但凡捏碎灵符后，其内的神通，便会融入使用者的识海，无法再传给第二人。

　　除非等凝聚出灵符，再将灵符送于他人，但是这样做，会让赠送者从此失去这种神通。

　　打个比方，无天拥有一种神通，并且凝聚出灵符，如果他将这枚灵符送给小天，那么他将失去这种神通。

　　所以，神通都是独一无二的，没人会愿意将神通赠予他人。

　　小家伙催促道：“发什么呆，快点捏碎啊！”

　　闻言，无天定了定神，手掌猛地一捏，玉简破碎，化成一片乳光，涌入无天的天灵盖中。

　　“万化天象！”

　　下一刻，无天脑海中，多了一道信息，一道关于神通的信息！


第181章 开启火灵体

　　玉简内的内容，都不用去刻意体会就能明白。

　　仿佛一丝丝印记，深深的烙印在识海之中。

　　当看见那一段段修炼法门，无天激动不已，没想到玉简内真的是一种神通！

　　而且，还是一种极为强悍的神通——万化天象！

　　据介绍，万化天象可以复制一切法诀和神通，无论多少复杂，只要亲眼见过，都能复制下来。

　　譬如；无天和敌人战斗，凡是敌人使出的法诀或者神通，他都可以克隆下来，以彼之道还治本身！

　　而且，根本不用去习修和参悟，只需看一眼，就能瞬间克隆，威力却丝毫不比对方差。

　　这一神通，绝对称得上是无敌，与诗诗所得的光明幻象很相似，只不过光明幻象是幻化妖兽，而万化天象是复制法诀和神通。

　　不过也有缺陷。

　　其一，如果是秘典和法诀，复制后，无天当场就能够学会，并永远记在心里。但如果是神通，只能当时复制，过后就会忘记。

　　毕竟神通难得，乃独一无二，除非得到灵符，或者自己领悟一种神通。

　　其二，只有元素灵体方才能够复制，而复制的对象，也只会是相应的元素法诀和神通。

　　例如；火元素灵体，只能复制火元素法诀和神通，其他的元素法诀不能复制。

　　除了以上两点，其他的无天都还挺满意的，不过转念一想，如果没有限制，万化天象岂不是要逆天了？

　　试想下，不用参悟，不用修炼，看一眼就能获得一种神通，如果多看看，多瞧瞧，不是能学会大陆所有的神通？

　　别人辛苦悟出的神通，被你如此轻易盗取走，还有没有天理？

　　万化天象的强大，不言而喻，但无天却犹豫了，要习修此神通，必须要有灵体！

　　如果是灵体，倒是很简单，直接服食火之精，就能开启火灵体，但是他又很担心，成为了火灵体后，不能吸纳其他精气。

　　一时间，无天难以选择。

　　“小天子，怎么样，是不是神通？”

　　小家伙缩头缩脑，想上前却又不敢上前，生怕突然发生大爆炸什么的。

　　无天点了点头。

　　“不会吧，是什么神通？”

　　闻言，小家伙屁颠颠的跑了过来，目中炙热，哈喇子直流，看模样很想从无天识海，将那神通挖出来。

　　无天将大致的情况说了一遍，小家伙听后，也皱起了“蛙式”的眉头。

　　少许后，小家伙建议道：“不如请教下你额头中的神秘物？既然连灵脉都能摄取，应该会懂得不少。”

　　“怎么请教？又不能和它直接交谈，况且连它有没有意识，我也还没确定。”无天道。

　　“你怎么那么笨呢，直接给它说，如果开启火灵体后，可以吸收其他精气，就把火之精送出来，如果不能就算了，就这么简单。”

　　无天疑惑道：“这样行吗？”

　　小家伙道：“行不行试了就知道。”

　　思忖了下，无天还是打算听小家伙的话，先试一试。

　　毕竟，无论是火灵体，还是万化天象，他都非常渴望。

　　清神静气，无天开口，说出自己的要求。

　　话音刚落，额头中忽然耀起了一道乳光，紧接着，一枚火红色，宛如雪莲的火之精，从其中飞出，落在无天手中。

　　看着掌心火元素熏天的火之精，无天和小家伙面面相觑，神秘物还真有灵？这是不是意味着，他可以服用火之精？

　　“既然都送出来了，就别犹豫，赶紧服下，蛙爷的小弟，连一种元素灵体都没有，传出来不丢死人了！”小家伙催促道。

　　牙关一咬，无天也放开了胆子，直接将火之精塞进嘴中。

　　入口即融，刹那间，一股极为炎热的火元素能量，于体内散开，扩散到每寸肌肉，每一粒细胞。

　　而仅一瞬间，火元素能量不再炎热，反而很温和，无天感觉，像是沁泡在温泉中一样，浑身有种说不出的畅快与舒泰。

　　无天端坐于地，毛孔开合，旺盛的火之力，不断喷薄而出，将肌肤都耀得通红一片，宛如身在火炉中一般。

　　火元素能量流淌全身，与每粒细胞水乳交融，融合在一起，而后涌入经脉，六十五条经脉于无天的肌肤中浮现，光芒闪烁，宛如一条条袖珍火龙般。

　　最后，所有的火元素能量，涌进气海，将其内照耀得一片通红。

　　原本银箔般的精元，随着火元素的侵入，开始逐渐同化，从开始淡红色到深红色，再到暗红色，最终变成火红色。

　　短短半个时辰，整个气海的精元，都被同化成火元素精元，宛如一池岩浆般，火之力磅礴之极！

　　“好强的亲和力！”

　　睁开眼，无天眸光灿灿，看向四周，发现虚空中不再是一片空白，而是多了无数的火红色光点，无穷无尽，铺天盖地。

　　这就是飘荡在天地之间的火元素能量，只有开启了火灵体才能看见。

　　而且，无天感觉，自身与这些火元素能量，如胶似漆，宛如合二为一，不分彼此！

　　大手摊开，不用刻意去吸纳，空中的火元素，自主的向掌心聚集，凝聚出一簇火焰，不止的跳动着，一种无比的亲切感，传入无天的心灵，恍惚间，感受到了火焰中蕴含的喜怒哀乐。

　　小家伙震惊道：“蛙爷的乖乖，这亲和力比帝天还强！”

　　无天微微一笑，手臂轻轻一震，火焰散去，而后从芥子袋取出一枚精元，放在手心，毛孔舒展，缕缕精气不断涌入其中。

　　仅一刹那，掌心的精元，便被尽数吸收。

　　“真的可以吸收！”

　　无天大喜，神秘物果然不欺人，当精气涌入体内，流淌至气海时，瞬间便被火元素精元同化，成了其中的一部分。

　　“如此说来，你修炼的速度是别人的几倍，怪物，真是怪物，世上仅有啊！”小家伙希冀不已。

　　按常理来说，火灵体只能吸收火元素进行修炼，而无天呢，无论什么元素能量，还是什么元素精元，居然都能吸收，若是传出来，绝对会震惊八方。

　　甚至，可能会把他当做怪物看待，捉回去，好好研究一番。

　　无天道：“你不也一样，整天睡觉都能增加实力！”

　　“那是当然，蛙爷天纵神威，天资绝顶，岂是你这般凡夫俗子可以比拟的。”

　　小家伙一点都不谦虚，傲气十足道。


第182章 拓脉圆满

　　无天无语的摇头，起身走到洞府门口，凝视着四方的山壁。

　　他在考虑要怎么才能把这个洞窟堵上，因为参悟神通需要很长时间。

　　据羊皮记载，每一种神通皆博大精深，想要参透，即便是天才中的天才，都需要几年时间，甚至更久。

　　所以，他想留在洞府，将万化天象悟透，再去圣地。

　　至于习修禁制，他一点都不急，离绝阴遗迹开启尚有九年，应该足够了。

　　无天手一挥，洞府外一块十丈左右的泥土块，脱离地面，将洞口彻底封死，以免妖兽误入。

　　而后，吩咐小家伙取出一枚光元素精髓，将洞府照亮。

　　“你要闭关，总不能让蛙爷也一起吧，真是个自私自利的家伙。”

　　小家伙不情不愿，对于好动的它来说，在这密不透风的洞府，能呆上几天恐怕就受不了了。

　　无天没有理会，盘坐于地，取出五十滴血浆。

　　第一步，他选择先突破境界，因为修为越高，参悟神通越快。

　　当然，他不会直接突破到百朝期，也不会炼化所得的元素精髓，从而突破到完美之境和九九极境。

　　大尊者虽没有明确夺舍的时间，但只要他达到这两个境界，说不定会立刻安排，对他进行夺舍，所以能拖多久就拖多久，毕竟多一点时间，就能多做一些准备。

　　分离出二十五滴血浆，将剩下的装进玉瓶，小心收藏起来。

　　无天打算先开拓出九十条经脉，突破到圆满期，至于剩下的九条，他准备去了圣地之后再做打算。

　　而且，他怀疑剩下的九条经脉，仅凭血浆并不足以开拓而成。

　　血浆确实很稀少，很昂贵，说是有价无市也不为过，但其他的大宗门，比如修罗殿，凭他们的财力，还是能找到九滴血浆，可是为何无天从没听说过，修罗殿有开拓出九十条经脉以上的人呢。

　　所以他估计，想要开拓出最后的九条经脉，可能需要其他东西。

　　二十五滴血浆，在手心绽放着朦胧的芒，芬香馥郁，让旁边的小天直咽口水。

　　“小天子，剩下的血浆能不能给我啊！”

　　无天疑惑道：“你都已经到了百朝小成期，拿去做什么？”

　　小家伙腼腆道：“这个……我想作为收藏，收进私人宝库中。”

　　“不行！”

　　无天断然拒绝，不说之后还会不会用到血浆，即便用不到，也可以送给龙虎和林叔。

　　至于诗诗和韩天，他直接忽略掉，一个是大尊者的女儿，一个受寒冰谷谷主的重视，将来说不定真会被小家伙说中，成为谷主的女婿，有这两尊大神相助，根本用不着他来操心。

　　“你丫的也太吝啬了吧，好歹蛙爷也陪你出生入死几年，真是个忘恩负义，自私自利的混蛋！”小家伙一下子来气了，骂道。

　　无天充耳不闻，摒弃杂念，集中精神。

　　也不知过了多久，他感觉精神达到前所未有的饱满时，方才睁开眼，而后从芥子袋中取出近万精髓，堆积在身边。

　　最好准备，无天将二十五滴血浆尽数塞入口中，顿时一股磅礴的能量，涌进经脉中。

　　肌肤下，六十五条经脉浮现，血色的光芒闪烁，双臂各三十条，双腿各三十条，胸前五条，似一条条小蛇，在其内游荡。

　　血浆能量在六十五条经脉中，快速流淌一圈后，便涌到胸口处，开始开拓第六十六条经脉。

　　有了以前的经验，无天已经能做到游刃有余，有条有序的开拓，只要能承受出撕心的痛疼，基本不会有什么意外。

　　对于痛疼，无天什么样的痛没经历过？这点痛根本算不得什么。

　　时间一点点过去，无天浑身都在发光，这是血色经脉在发光，肌肤下的血色经脉，随着时间的逝去，越来越多，宛如一条条鼓起的粗壮血管，布满了全身，宛如快要炸开般。

　　他就这样端坐于地，静心的开拓着经脉。

　　一天……

　　两天……

　　他忘记了时间，心神都沉浸在修为和力量暴涨的快感下。

　　最后，一道强大的气势，由他体内冲出，刹那席卷了整个洞府。

　　小家伙在旁气得牙痒痒，好不容易才静下心，专心修炼，却不想立刻被惊醒，看它的样子，恨不得立刻扑上去，对无天一顿拳打脚踢。

　　于此刻，无天终于睁开眼，眨合间，火之力暴射而出，如两道箭矢，撞击在石壁上，却只击落了一层石灰。

　　看着身边空荡荡的地方，无天希冀不已，近万枚精髓居然挥霍一空。

　　美妇人总共给他十万枚精髓，上次在寒冰谷用了一千，这次用了一万。

　　足足花费了十分之一，才踏入圆满期，还不加上擒拿两条灵脉时，所摄取的精气。

　　如果全部加上，可能足有五万精髓以上，这真是一个恐怖的数字。

　　据无天了解，青龙洲一个二流宗门，每年所获得的精髓，也就十万左右。

　　此刻他才明白，为何二流宗门，百朝期的俢者少之甚少，即便是炎宗，到达百朝期以上的强者，也只有十来个，大部分人都卡在拓脉期，原来是经不住这样的挥霍。

　　如果无天没有血浆，需要的精髓何止才五万，五十万可能都无法做到。

　　五十万精髓，对一个二流宗门来说，绝对是一个天文数字，即便是一流宗门，如果没有灵脉的话，也要凑个一两年时间。

　　而一条小型灵脉，一年精髓的产量，大概在一百万左右，所以一般来说，会专注培养天资较高的弟子，至于资质低下的人，每月会发放一定的精元，作为补给，其他的全靠自身的努力和机遇。

　　消耗虽然极大，但换来的成果让无天非常满意，不仅开辟出九十条经脉，力量竟也暴涨到二十八万，防御力也增幅到二十七万！

　　只差一万斤，力量就能到达九九极境，而完美之境，也只需要两万防御力。

　　看向一旁的小家伙，无天问道：“过去多久了？”

　　小家伙不咸不淡的开口：“两个月。”

　　“这么快！”

　　无天诧异，他知道后面三十条开拓速度会很慢，却没想到会这么慢，整整花了两个月时间！

　　“恩？”

　　无天看向洞口处，下方有一个巴掌大的小洞，缕缕光芒照射了进来。

　　“别看，那是蛙爷弄的，整天呆在这鸟不拉屎的鸟洞里，都快发疯了。”小家伙没好气地说道：“好不容易定下心，想要修炼，却被你吵醒，算了，蛙爷还是去外面逛一逛。”

　　说完，也不等无天回应，便从洞口爬出去，消失不见了。

　　无天淡淡一笑，小家伙生性好动，要它长时间呆在洞府里，确实有些过于为难它，所以他没去理会，而且他相信，只要不去招惹三头妖王，凭小家伙的实力，绝对不会发生什么意外。

　　而后，无天闭目，一边稳固修为境界，一边参悟万化天象。

　　神通灵符是无名氏所留下，角落处的白骨，无天暂且还没弄清身份，所以就取名为无名氏。

　　神通灵符乃无名氏所留，里面含有他对万化天象的理解和参悟成果，所以无天不用去的参悟，都能大致明白其中的意思。

　　只不过有些东西过于高深，远远超出了他能理解的范畴。

　　毕竟无天现在才十七岁，修为尚在拓脉期，见识短浅，对于无名氏这类的强者，触摸到的东西，一时间还很难了解透彻。

　　不过，只要弄懂这些东西，无天便彻底参透万化天象，并凝聚出神通灵符。

　　渐渐地，他心神全部沉浸其中，不可自拔，陷入了深处的闭关状态。

　　外界。

　　两个月过去，无天的名声，早已声扬远播，青龙洲可说是无人不知，无人不晓。

　　而且，经过有心人特意调查，将无天经历过的所有事，跟他有关系的人，几乎全都挖掘了出来，甚至连龙村被灭，爷爷被杀的事，此时都是人人皆知。

　　最后他们总结出，火云宗和炎宗被修罗殿所灭，竟是这个少年一手策划的。

　　这个消息流传而出，震动这个青龙洲，无人不震惊而骇然！

　　一个尚在十七岁的青年，居然能摧毁两个一流宗门，虽是借助修罗殿之力，但这份心计和谋略，怕是连那些活了几百年，老谋深算的老怪物，也无法做到吧！

　　于是，他们又开始猜测，修罗殿为何会如此相助此子？如果只是因为无天的资质，只是因为两宗歹毒的行为，他们打死不会相信。

　　而且，修罗殿的十二大尊者，没一人站出来解释，如此态度，让他们越来越觉得，其中定然另有玄机。

　　不过碍于修罗殿的实力，没人敢去询问。

　　而玉女宗和天阳宗的两位宗主，曾亲自降临大尊者宫殿，却没得到满意的答复，失望而归。

　　既然两宗的宗主，都没得到答案，其他人也只能慢慢放弃。

　　地狱之城的中心，坐落着一座庞大的宫殿，古老而雄伟，宫殿的楼台上，一位红衣女子亭亭玉立，约莫十八九岁，姿色尚佳。

　　她看着远方，漆黑的眼眸中，充满了悲哀与怨恨！

　　“无天，韩天，我赵家的血海深仇，终有一天会让你们百倍偿还！”

　　北玄洲，寒冰谷。

　　“你做到了，兄弟为你而骄傲，等我，不久后，我们会再度并肩作战，纵横天下！”

　　韩天傲立在一座冰川之上，身穿紫衣长袍，五彩长发飘荡，目视苍穹，精芒璀璨，所视的方向，正是青龙洲。


第183章 抵达圣地

　　万兽洞窟。

　　不知过了多久，无天终于从闭关中醒来，当睁开眼时，其内含有一丝明悟。

　　经过长时间的参悟和分析，无天终于弄清楚万化天象的奥义。

　　神通和法诀一样，也有等级之分，分为；初级，中级，高级，神级！

　　虽同为神通，但每一个等级之间的差距，皆宛如隔了一条鸿沟，难以逾越。

　　万化天象一样，也有几个等级；白、红、黑、紫、金！

　　刚开始凝聚而成的灵符，为白色，可以复制所有的法诀，却不能复制神通。

　　只有当灵符升级为红色时，才可以复制初级神通，升级为黑色时，能复制中品神通，升级为紫色时，便能复制高级神通，升级为金色时，方才可以复制神级神通。

　　至于怎么升级，完全靠实战和复制，实战越多，复制的法诀和神通就越多，累积到一定的程度，到了所在的极限，自然而然就可以升级。

　　“虽说很麻烦，但是万化天象属于神级神通，已经得到确定。”

　　无天目光闪烁，神通的稀有，自然不用说，整个炎宗都没有一种，而他无意得到的一种神通，居然是神级神通，实在有些不可思议。

　　没有假如，只要万化天象流传出去，绝对会在青龙洲，引起一场大的风暴，甚至可能波及到旁边的几个大洲。

　　同时，他又非常疑惑，无名氏葬身在万兽洞窟，难道与修罗殿有一定的渊源？

　　或者，无名氏是修罗殿的强敌，被镇压此地，久而久之坐化了？

　　又或者，无名氏是修罗殿的先辈，眼看生命走到尽头，选择葬于此地，如果是这样，为何他不把万化天象留给修罗殿，而要伴身而葬？

　　相对来说，无天比较倾向于前面两点。

　　摇了摇头，散去杂念，无天扫视洞府，不见小家伙的踪迹，料想应该又出去了。

　　“恩？”

　　忽然，无天注意到，衣服上居然有一层厚厚的石灰，这令让疑惑万分，难道这次参悟用了很长时间？

　　然而，小家伙没在，也没法询问，精元喷薄，将石灰抖落，而后，闭目开始凝聚灵符。

　　其实凝聚灵符很简单，只需将对万化天象的理解和体悟，融汇贯通，集中于一起，便能凝聚成功。

　　默念修炼法门，各种对万化天象的参悟，都一一浮现于识海，化成一缕缕光链，流光溢彩，相互交缠，相互融合。

　　渐渐地，一粒白色的光球出现，于识海中沉浮，只米粒般大，却散着一种极为强大而隐晦的气息。

　　而后，随着无天对万化天象的理解越发透彻，光链越来越多，光球也越发炽盛，充斥了整个识海，而且正在逐渐膨胀。

　　时间一点点过去，也不知过了多久，无天识海里的光球，足以有巴掌大，其内孕育着一枚白色的灵符，光芒闪烁，宛如拥有智慧般，充盈着一种惊人的灵性！

　　“嗡嗡！”

　　此时此刻，无天识海一颤，光球光芒溃散，呈现出一枚四四方方的灵符，能有三寸，于识海中央沉浮，洁白的平面上，烙印着四个小字——万化天象！

　　“唰！”

　　无天睁开眼，双目溢出白光，璀璨如星辰，宛如能洞穿万物，看透一切事物的本源。

　　万化天象的神通灵符凝聚而成，无天感觉自己的眼睛，宛如火眼金睛，能窥视万灵的本心，乃至灵魂，具有超乎一切的洞察力！

　　起身走出洞府，无天看向远处，一只飞虫在灌木之中急速穿梭，快若闪电，而当他运用万化天象时，飞虫的速度一下变慢，宛如蚂蚁在移动般，每一个动作，都能看得清清楚楚。

　　“好神奇！”

　　微风拂来，草木摇曳。妖兽疾驰，瞬息百丈。飞禽展翅，于天空急速翱翔。

　　而在无天的视线里，这一切都变得极慢，宛如慢镜头一样，它们的神态和一举一动，都能一目了然！

　　“轰！”

　　忽然，一道惊天动地的轰隆声传开，于这片空间内回荡，久久不散，紧接着，两道强大的气息，滚滚而来。

　　无天面色一变，其中一道气息，正是小家伙所发，他脚步迈动，向气息的来源出，风驰电掣而去。

　　时过半刻，无天掠进一片密林，眉头紧拧，据地图标示，这里属于血红的区域，这就意味着，这是一头圆满期妖兽的领地。

　　“嗖嗖”的几下，无天站在一块巨石上，当看见前方的画面时，连他向来成熟沉稳的性格，双目中都忍不住浮现出怪异之色。

　　前方，一头庞大的凶兽矗立，宛如一座山丘，足有百余丈高，四肢如墙柱般，每一步落下，地面都会裂开一道缝隙。

　　最为奇异的是，它形如虎妖，却生了一个豹子头，一双铜铃般的眸子，居然有雷电之力蒸腾，毛发间点缀着紫金之色，宛如绸缎子般柔顺。

　　它的对手，正是小家伙，个子和其比起来，简直就是蚂蚁遇大象，渺小而不可及，但小家伙却从容不迫，宛如在嬉耍般，在庞大的凶兽身躯上蹦蹦跳跳。

　　“圆满期的凶兽，却丝毫奈何不了小家伙？不对，小天的气势发生了变化，好像比以前增强了很多。”

　　无天怔愣了，虽看不透小家伙的修为境界，但从气势上看，绝对比闭关前要强盛一半有余！

　　“恩？小天子！”

　　当瞧见巨石上的无天时，小家伙惊喜，对庞大的凶兽，说道：“大家伙，今天到此为止，改天在找你玩。”

　　“玩？难道之前它们只是在玩？”

　　无天疑惑，奇怪的盯着小家伙，按照它视财如命的个性，居然没有把这头凶兽纳入芥子袋，有些太匪夷所思了吧。

　　“难道闭关的这段时间，小家伙转变性格了？”无天咕哝。

　　小家伙没好气的开口：“什么转变性格，你知不知道这两年，蛙爷都差点无聊死了，多亏这个大家伙，天天陪蛙爷玩，才不至于寂寞如雪，所以为了表示感谢，蛙爷才饶了它，不取它性命。”

　　“原来如此……恩？你说什么？已经过去两年了？”无天惊疑。

　　小家伙直翻白眼，道：“何止两年，正确说是两年零五个月！”

　　“两年零五个月……”

　　无天暗暗咋舌，难怪之间醒来之后，浑身都铺上了一层厚厚的石灰，原来过去了这么久。

　　“帝天有没有什么信息传来？”

　　临走前，无天拜托过帝天，但凡外界发生了什么大事，就用万象令告知他。

　　小家伙摇了摇头：“重要的信息倒是没有，不过有关于诗诗的消息。”

　　无天急忙道：“诗诗怎么了？是不是遇到什么危险？”

　　“瞧把你急得，放心吧，诗诗没有什么危险，不过从我们离开后，小丫头就在大尊者的帮助下，进入了深层的闭关状态，据说两年多都没出现了。”小家伙道。

　　无天闻言，怔愣了片刻，道：“修炼也好，毕竟我们不可能一辈子都在她身边保护她，她最终都必须要独立生活。”

　　小家伙点头，表示赞同，小诗诗心灵单纯而善良，若是没有强大的实力做后盾，将来行走出去，必然会吃大亏。

　　而后，它凑了上来，笑嘻嘻的道：“小天子，都闭关两年多了，万化天象练成了没？练成了能不能把神通灵符给我啊！”

　　“滚一边去！”

　　无天满面漆黑，一巴掌呼去，奈何小家伙身手敏捷，呼了个空。

　　小家伙笑呵呵的道：“蛙爷只是说说，别动气嘛，其实蛙爷真正想问的是，能不能把精髓给我一点。”

　　“上次在寒冰谷不是给你很多？”

　　在寒冰谷，当美妇人给无天一袋子精髓时，小家伙硬是分了一杯羹，最后死缠烂打，软硬兼施，终于在无天这里得到了两万枚。

　　不过看它此刻的样子，似乎将这些精髓，全都挥霍光了。

　　果不其然，小家伙叹了一口气，装成一副可怜的模样，道：“这两年多的时间，蛙爷孤苦伶仃，一天没事就吃几枚，不知不觉，居然全吃光了，虽把修为提升到大成期，但是小宝库严重缩水，所以要补充一下。”

　　“大成期！”无天惊讶道：“什么时候突破的。”

　　“就在上个月。”

　　闻言，无天怪异的盯着小家伙，别人从小成期突破到大成期，即便是天才也要十年以上的时间，而它居然只用了两年多，怪不得能让那头圆满期的凶兽，服服帖帖的。

　　不可思议，简直就是个小怪物！

　　“拿去，只要没乱用，多少我都可以给你！”取出两万精髓，无天没有犹豫的扔给它。

　　小家伙心里美滋滋的，急忙收进芥子袋，道：“不愧是兄弟，患难见真情，以后有什么吩咐，直说，蛙爷我上刀山下火海，也在所不辞！”

　　无天无奈的摇头：“走吧，是该去圣地了。”

　　“好叻！”

　　小家伙爽快干脆，对大家伙挥了挥爪子，算是告别，而后跳到无天的肩上，两人再度踏上征途。

　　眼见两人的身影消失在密林中，凶兽双眸中竟有了一抹解脱之色，旋即，嗖的一下，化成一道紫色雷光，消失得无影无踪。

　　有了小家伙的坐镇，再加上无天特意绕过各大凶兽的领地而行，一路上，倒是没有遇见什么危险，两人很顺利的来到圣地。

　　印入眼帘的是一片宽阔的草原，鸟语花香，氤氲蒸腾，约莫百里左右，宛如一片人间净土，灵气逼人！

　　中央，一座九层石塔孤独耸立，高达百丈，古老而雄伟的气息，如潮水般，迎面扑来，令人肃然起敬。

　　这里就是修罗殿的圣地！


第184章 凝炼魂力

　　到了圣地，就等于彻底安全了。

　　碍于皇兵之威，没有一头妖兽敢踏足此地，即便是三头神变期的妖王也一样。

　　“精气好旺盛，感觉宛如身在精海般，这条灵脉，绝对比炎宗和火云宗那两条还要庞大，小天子，赶紧的，让神秘物给端了！”

　　小家伙双目泛光，口水直流，开口怂恿。

　　无天怎么可能会听它的，径直走向石塔，不过心里也是惊讶万分，按照精气的浓郁度来算，圣地之下的这条灵脉，应该属于中型灵脉。

　　灵脉也有分等级。

　　火云宗和炎宗的灵脉，一年能诞生百万左右的精髓，此类属于小型灵脉。

　　中型灵脉一年能诞生的精髓，达到一千多万，相差十倍，正因为如此，修罗殿的实力，才会比火炎两宗强大数倍有余。

　　而大型灵脉，每年能诞生的精髓，又是中型灵脉的数倍。

　　拥有一条大型灵脉，就可以在一洲称雄，不过，无天也只是在羊皮卷看过相关记载，至于青龙洲有没有，他尚且不知。

　　“两个小混蛋，你们终于来了！”

　　正在出神之际，一道苍老的声音从石塔中响起。

　　无天抬头，循声看去，只见第八层石塔上的一扇石窗前，一名白发白须的老人，在那里吹胡子瞪眼。

　　此人正是老十二。

　　当看见下方的两人，老十二就一肚子恼火。

　　两年了，本以为凭两人的实力，最多两个月就能抵达圣地，却没想到，整整用了两年多时间。

　　如果进入闭关状态，两年多并不算什么，一个眨眼就过去了。

　　但偏偏他又不敢闭关，生怕这两个无耻的野孩子，来了之后没人管，将圣地给祸害了，不过最令他担心的是，拥有熊心豹子胆的两个野小子，会打上灵脉和皇兵的主意，所以他一直在等。

　　这一等，就整整等了两年多，对于这样一位得道高人来说，也是一种难以形容的折磨，所以老十二很气愤。

　　特别是看见两人，悠哉悠哉的，红光满面的，根本不像在历练，而是在游玩般，心里的气就不打一处来。

　　风之力喷薄，无天飞了上去，落在石塔之中，拱手道：“见过前辈。”

　　老十二怒道：“还知道我是前辈？知道为何不快点来？让老夫等了这么久，信不信老夫弄死你俩？”

　　小家伙叫嚣：“快来弄死我们吧，反正蛙爷也不想活了，与其被你们夺舍，还不如死了来得痛快点，小天子，你说是吧！”

　　“恩！”无天非常配合的点头。

　　“两个小混蛋，反了是吧，今天不好好教训下，你们就不知道什么叫尊老爱幼！”

　　老十二一巴掌呼去，双目却忽然闪过一抹诡异的芒，挥出的手掌收了回来，淡淡道：“老夫乃得道真贤，不和你们这些个晚辈一般计较，跟我来吧，老夫开始教你禁制之道。”

　　说完，老十二捏着白须，走到中央的蒲团上，而后盘腿而坐。

　　塔内能有二十丈左右的空间，并不是很大，也没有任何装饰品，唯独三个蒲团摆放在地上，朴素而简单，却非常整洁。

　　无天走到老十二对面的蒲团坐下，余光扫向塔顶，在上方他感受到一股心惊肉跳的气息，这道气息很熟悉，正是日月神盘。

　　“臭小子，看什么看？警告你，若是敢打日月神盘的主意，老夫绝地会扒了你的皮，不过，料想你也没这能耐。”

　　小家伙道：“老家伙，啰里啰唆的，赶紧开始行不行。”

　　老十二闻言，眉头一挑：“你闭嘴，关你屁事，不安安静静呆一旁，老夫就一巴掌将你呼出去！”

　　而后，他面色一正，看着无天，道：“什么是禁制，相信你也知道，老夫就不再多做解释，直接进入主题。”

　　无天点头，面色认真，洗耳恭听。

　　瞧见这般神色，老十二才满意的点了点头，继续开口。

　　“习修禁制之道，最主要的是魂力，而魂力并不是与生俱来，必须依靠后天的磨练，这里就不得不提下天赋，如果有这方面天赋，很快就能凝炼出魂力，如果没有，无论你如何努力，都没有结果。”

　　“其次就是悟性，当凝炼出魂力之后，并不是说马上就能成为禁师，还需要去对禁符的参悟和研究，直到将其中所有的奥义理解透彻，方才可以开始习修刻箓禁符。”

　　小家伙疑惑道：“然后呢？”

　　老十二直接无视，对无天道：“第一步，你先凝炼魂力，如果连魂力都无法凝炼出，关于后面的，说了也是白说。”

　　无天点头，问道：“怎么凝炼？”

　　老十二笑眯眯的道：“很简单，利用精元淬炼灵魂即可，为了不浪费时间，老夫会布下凝魂禁制，助你一臂之力，如果你有这方面天赋，一两年就能凝炼出魂力。”

　　瞧见他这般神色，不知为何，一种不安的预感，渐渐涌上心头，无天眉头不着痕迹的一蹙，点头应道。

　　见状，老十二一双老眼中，闪过一抹莫名的芒，似乎奸计得逞的样子，而后手一挥，下一刻，三人便出现在石塔外的草原上。

　　“凝魂禁制，成！”

　　站定身影后，老十二手点前方，一枚灰色的禁符，从大袖之中飞出，悬浮于半空，而后光芒闪烁，坠落下道道灰色的匹练，形成一个光罩，笼罩十丈天地。

　　“好了，你可以进去了，不过要切记，凝炼魂力，不能分心，不管遇到什么事，都要保持心平气和。”老十二微笑道。

　　无天满怀深意的看了他一眼，向灰色光罩的走去，目光闪烁精芒，因为这句话很耳熟，当初在兽王山，安排夺舍之前，炎真也说过同样一番话。

　　不过，他倒是不怎么担心，即便老十二有诡计，也只是恶作剧，不会如炎真那样，真想要了他的命。

　　“蛙爷也进去瞅瞅！”

　　小家伙化成一道金光，紧随而去。

　　当两人进入灰色光罩后，老十二笑了，笑得很无耻，与之前仙风道骨的样子，完全不一样，判若两人。

　　“臭小子，让你们得瑟，老夫今天要让你们知道，不敬老的下场！”

　　说着，老十二干瘪的大手一挥，一枚禁符再度飞出，漂浮在凝魂禁符旁，而后竟喷射出一道道黑色的雷电，穿透灰色光罩，落入禁制之内！


第185章 九阶魂力

　　无天和小家伙，几乎在同时走进灰色的禁制内。

　　当看见眼前的一幕，两人惊呆了，里面所展现出的景物，根本不是在圣地，宛如到了一个陌生的地方。

　　灰色的空气呈粘稠状，灰蒙蒙一片，举目望去，空间竟达到了百丈有余。

　　无天清楚的记得，凝魂禁制所笼罩的范围，只有十丈，但里面的空间，居然有百丈，实在有些不可思议。

　　小家伙道：“小天子，你发现没，那老家伙最后的眼神不对劲。”

　　“你自己小心点。”

　　无天点头，叮嘱了一声，找了个地方席地而坐。

　　沉吟了少许，他闭上双目，心神沉入识海，当即就看见一团火红色的光炎，于识海中央沉浮。

　　这就是他灵魂的形态。

　　本来灵魂是无形无色，不能目视，但开启火灵体后，灵魂也随之变化，成了一簇火炎。

　　“用精元凝炼……”

　　无天调动精元，从气海中淌出，涌入识海，将灵魂裹住，而后开始凝炼。

　　“吸！”

　　然而才刚开始，阵阵剧痛刹那传来，宛如有利刃，欲将脑袋四分五裂，令无天忍不住吸了一口冷气。

　　灵魂是人类最脆弱的东西，这句话果然不假。

　　当初开拓九十条经脉时，无天都没哼一声，而此刻，才刚刚凝炼灵魂，他就忍不住呲牙咧嘴，可见这种痛疼，并非常人能够承受得住的。

　　怪不得能成为禁师的少之又少，仅仅第一关，就能难倒无数天才英杰。

　　定了定神，无天再度开始凝炼，尽管做好十足的心里准备，但是他还是忍不住闷哼一声，脸庞抽搐个不停！

　　“咔嚓！”

　　忽然，几道闪电落下，狠狠的劈在他身上，顿时令他身躯一颤，双目陡然睁开，望向禁制之上，目光璀璨如皓日。

　　光罩上，无数细小的电弧游荡，宛如蚯蚓般，而后快速聚集在一起，形成一道道手指粗细的雷电之力，怒劈而下！

　　“哎哟！”

　　小家伙受到重点“照顾”，闪电凶猛的劈下，密密麻麻一大片，光芒灿灿，威势强大，落在它身躯上，当即震出铿锵之音，于这片空间内回荡。

　　“老混蛋，这就是你的烂招？哼，是不是太小瞧蛙爷了！”

　　小家伙满目的不屑，张口一吞，竟直接将所有雷电之力，尽数吞进肚子里。

　　无天阻止道：“别浪费，可以用来淬炼肉身。”

　　这些雷电并非天劫，只是老十二布下的禁制所致，所以并不蕴含天威，威力比天劫差了无数倍，正好可以用来淬炼肉身。

　　“你慢慢淬炼吧，蛙爷就不用了，当做一顿大餐，直接吞掉！”

　　小家伙在空中急速穿梭，只要有闪电落下，立刻被它吞进肚子，不过，无天上方的闪电，它没有涉足。

　　渐渐地，它金色的鳞甲上，泛出了一丝丝电弧，哧哧声不绝于耳，在熬炼它的金鳞！

　　无天摇了摇头，再度闭目，一边凝炼魂力，一边运用神魔炼体诀，将所有落在身上的闪电，吸进毛孔中，疯狂的淬炼着肉身。

　　虽只是禁制诞生出的闪电，但对淬炼肉身有莫大的效果，无天感觉，肉身的防御力在缓慢提升。

　　要知道，无天如今的肉身，如果用精髓淬炼，即便炼化五百枚，铁定会如石沉大海，效果微乎其微。

　　而闪电之力，能让他肉身缓慢提升，可见其威力，不可小觑。

　　“臭小子，竟然都这么叼？”

　　在禁制内，是无法看不见禁制外的景物，但在禁制外面，却能清楚看见其内的画面。

　　老十二额头溢汗，这两个野小子也太嚣张了，太凶残了吧！

　　一个尽情的吞吃闪电，吃完了，还一副意犹未尽的样子，另一个利用闪电淬炼肉身，似乎也是畅快不已！

　　“嘿嘿，既然你想要，那就来得再猛烈一些！”

　　老十二手点虚空，又一枚禁符飞去，与半空的两枚禁符并列，陡然间，电光四射，如瀑布般，快速涌进禁制。

　　“爽，真是爽！”

　　突然加强的闪电，竟有手臂般粗，但小家伙没有一点害怕而去躲避，反而畅快淋漓，因为不久前突破的境界，正以飞快的稳固。

　　“老家伙，继续加大力度！”小家伙冲着禁制外叫嚣。

　　老十二面色漆黑，肺都快气炸了，本来想好好教训下两个野小子，岂会料到，两人根本不惧闪电，特别是看见小兽那嚣张的鸟样，他都忍不住想要冲进去，狠狠的揍它一顿。

　　打脸！这简直就是自己打自己的老脸，若是传出去，堂堂修罗殿十二尊者，连两个野小子都斗不过，以后还怎么做人。

　　不过除了暴力之外，他还真没办法，这种能释放闪电的禁符，需要的材料非常难得，所以他也仅此两枚而已。

　　假如使用暴力，被传出去，又会被人说以大欺小。

　　“怎么办呢！”

　　老十二在禁制外踱来踱去，一手握成拳头，不断敲击着另一只手掌，眉头拧成一条线。

　　“对了！”

　　老十二驻足，看着禁制，面不红，心不跳，淡淡道：“无天，老夫知道你肉身的防御力已经到达极限，很难再做突破，所以特意布下‘御电禁制’，希望能对你有所帮助，至于吞元蛙，你也可以吞噬闪电，化为己有，增加实力。”

　　“见闪电对我们造成不了威胁，就编出这样的谎言，真够无耻！”小家伙鄙夷。

　　无天听而不闻，没有做声，因为他不敢分心，经过努力的凝炼，灵魂中已经凝炼出了一缕魂力，宛如一根头发丝，霞光闪烁，散着一道隐晦的气息！

　　而且，继这缕魂力之后，又有一缕缕魂力相继凝炼而成。

　　魂力的出现，这就意味着，无天已经踏入禁制之道的第一步。

　　一个月……

　　两个月……

　　六个月……

　　直到第六个月，无天才从状态中醒来，睁开眼，环顾四周。

　　雷电似无穷无尽落下，然而小家伙却躺在地上，呼呼大睡，全身都被电光包裹，哧哧不绝于耳，却没有造成半点伤害。

　　摇了摇头，无天内视体内，经过六个月的雷电淬体，肉身的防御力，居然暴增了五千斤，远远超乎了他的意外。

　　至于识海，已经被魂力充斥，霞光灿灿，灵魂悬浮在中间，火炎寥寥，光雨蒸腾，宛如朝霞铺洒而下，无比瑰美！

　　“前辈，晚辈的魂力已经凝炼完成，请收回禁制！”

　　“这么快就完成了？”禁制外，老十二闻言，从修炼中苏醒，双目睁开，有着深深的狐疑。

　　然后，他长身而起，手在虚空一抓，三枚禁符如三道虹光，飞回手中，被他收进芥子袋。

　　灰色光幕快速消散，闪电之力也戛然而止，老十二用怀疑的目光，向无天看去。

　　而就在他的目光，接触到无天的那一瞬间，老脸陡然变色，惊呼：“九阶魂力！”


第186章 无耻小兽

　　老十二双目放光，兴奋而激动，宛如在看怪物般，老身子瑟瑟抖动。

　　“九阶魂力？”

　　见到老十二这幅模样，无天疑惑不已。

　　小家伙从睡梦中惊醒，金鳞开阖间，吞掉最后一缕雷电之力，而后人立而起，伸了个懒腰，取笑道：“老家伙，你是不是羊癫疯犯了？抖索个不停。”

　　“去去，你才犯了羊癫疯，老夫是激动，懂不？”老十二罕见的没有吹胡子瞪眼，紧紧的盯着无天，宛如黄鼠狼看见小鸡仔般，放着炙热的芒。

　　被一个老人这般盯着看，无天鸡皮疙瘩都掉一地，急忙道：“前辈，什么是九阶魂力？能不能先说清楚。”

　　实际上，无天是为了转移话题。

　　老十二似乎也发现了自己失态的举动，咳嗽一声，转眼间，恢复到仙风道骨的模样，道：“无天，你真让老夫意外，即便是再有天赋的人，刚开始凝炼出的魂力，也就三阶或者四阶，而你居然直接达到九阶魂力，此般天赋难得，难得啊！”

　　小家伙道：“老家伙淡定，慢慢说，别着急。”

　　老十二摇头，这种事情怎么能淡定下来，解释道：“魂力的等级，与刻箓禁符息息相关，比如；一阶魂力，能刻箓出一阶禁符，二阶魂力，可以刻箓出二阶禁符，以此类推。”

　　“原来是这样，如你说，小天子拥有九阶魂力，是不是就可以直接刻箓出九阶禁符，也就是说，他现在就是九阶大禁师，能布下九阶禁制？”小家伙道。

　　“禁制之道，高深莫测，你想得太简单了。”老十二嗤之以鼻，开口道：“拥有魂力是一回事，刻箓禁符又是另外一回事。”

　　老十二言称，魂力的出现，只是代表你有禁制之道的天赋，比其他人走的更高，而刻箓禁符还需要参悟，而且还要一阶一阶去参悟，逐步晋级。

　　譬如，当一阶禁制被参悟透彻，能够轻易而举刻箓出禁符，才能开始习修二阶禁制。

　　“不过，无天的魂力才刚刚凝成，就能达到九阶的品质，天赋方面没得说，只要今后坚持不懈，达到九阶大禁师，只是早晚的事。”老十二道。

　　无天算是听懂了，禁制之道和修炼一途大同小异，初时的基础越高，今后达到的程度也就越高，但前提是要努力，如果不努力，再好的天赋，也只能当做摆设。

　　旋即，他又疑惑道：“前辈，你初生的魂力属于几阶？”

　　老十二闻言，老脸居然浮现出一抹潮红，扭捏了半晌，才缓缓开口：“老夫当年初生的魂力是三阶，不过，经过这些年的努力，也达到了九阶魂力，在青龙洲也是赫赫有名的存在。”

　　老实说，老十二心里挺难为情的，自己辛辛苦苦修炼了几百年，魂力才突破到九阶，成为九阶大禁师，但是眼前这个野小子，初生魂力就能与自己同等，真是一个小怪物。

　　从而也印证了那句俗话，人比人气死人啊！

　　“嘿嘿，老家伙，蛙爷知道你心里不好受，对小天子是嫉妒羡慕恨吧，快点把所有的不满都发泄出来吧，不然憋坏了身体，可就不好了。”

　　小家伙逮住机会，就不忘打击，笑得非常无耻，让一旁的老十二，怒目相视，恨不得拔了它的皮，炼制成手套。

　　“老家伙，瞪什么瞪，我们遭雷电劈的事，还没找你算账呢。”

　　老十二冷哼道：“老夫那是为了你们好，别以小人之心，度君子之腹。”

　　“唉！某些人啊，整天装成一副得道真贤的鸟样，却暗中算计两个晚辈，可是又奈何不了，然后就找台阶下，说是为了他们好啊，其实是自己没用啊！”小家伙阴阳怪气的道。

　　老十二气得脸红脖子粗，怒道：“小混蛋，你活腻歪了？”

　　“来来，蛙爷的脖子就在这，你拿去吧，不过如果我死了，小天子肯定会伤心，他一伤心指不定会去自杀，他要是自杀了，有些人就没戏唱喽！”

　　“冷静，一定要冷静，免得传出去，说老夫以大欺小。”

　　老十二心里默道，努力让自己保持平静，手一挥，三人瞬间来到第八层石塔中，而后席地而坐，也示意两人坐下。

　　待无天两人落座后，老十二瞪了小家伙一眼，直接进入主题：“无天，魂力你已经具备，接下来教你如何刻箓禁符。首先是‘禁石’，禁石的好坏，会影响到禁制使用的次数。一块品质差的禁石，将禁制刻箓上去之后，只能用一两次，而一块好的禁石，却能用十次以上，都不会破碎，所以禁石至关重要！”

　　说着，他从芥子袋，取出数枚白色的石头，道：“这是一阶禁石，能刻箓一阶禁制，虽只是最低级的，但是坚硬难摧，丝毫不比铁岩差，有保持魂力不散的效果。”

　　无天抓起一枚禁石，放在手心，呈长方形，能有婴孩巴掌大，表面平整而光滑，泛着淡淡的白芒。

　　然而，当他将魂力渗入其中时，竟有种被禁锢的感觉，宛如陷入泥潭中般，难以自拔。

　　老十二戏谑道：“感觉如何？”

　　无天摇了摇头，示意继续说下去。

　　“其次是禁符，有了禁符，你才能模拟和参悟，等将禁符之内禁制，参悟透了之后，方才可以运用魂力学习刻箓禁符。”

　　老十二从怀里掏出一枚禁符，递给无天：“这是一枚一阶‘困禁’的禁符，能够困住脱胎期以下的修者，将魂力沉入其中，便可以参悟，等到能成功刻箓出来后，再找老夫要二阶禁符。”

　　而后，老十二手一挥，一枚禁制飞出，悬浮在无天两人的上方，紫色光幕顿时将这里笼罩。

　　这正是当初覆灭炎宗基地时，老十二使出的八阶禁制，困锁一方！

　　见状，小家伙急忙道：“老家伙，你干嘛？想囚禁我们？”

　　老十二道：“老夫还有事情，要出去一趟，你们老老实实的给我呆在里面。”

　　“管我屁事，是小天子要学习禁制之道，又不是我，快放蛙爷出去！”小家伙大叫，依它好动的性格，若是长时间被关在这，还不是生不如死？

　　“哼，小混蛋，主要就是针对你，给老夫老实点。”老十二冷哼一声，一步迈出，越过石窗冲天而起，瞬间消失于天际。

　　“老混蛋，老不死，老不休，老杂毛，以后最好别落到蛙爷的手上，不然拔了你一身老皮，当裤衩！”

　　小家伙骂骂咧咧，放过狠话。

　　然后，瞧了瞧屁大的一点空间，想到这里就是以后能活动的范围，顿时就怏怏不乐，有气无力的趴在蒲团上，在心里把老十二的祖宗十八代，都一一问候了一遍，却还是不怎么解气。

　　无天同情的看着小家伙，它怒瞪而回，气道：“看什么看，还不都是因为你要学什么狗屁禁制，不然蛙爷现在，指不定在什么地方逍遥快活，这次无论如何，你都要给我赔偿。”

　　摇了摇头，无天收回目光，将一丝魂力沉入禁符之中，开始揣摩和参悟。

　　禁符之中，有数不清的光线，宛如一根根丝线胡乱在缠绕在一起，盘根错节，错综复杂。

　　这就是老十二的魂力！

　　只要将这些魂力光线慢慢理清，最后拉成一条直线，便能看懂，老十二是如何一步步操作，一步步刻箓禁符。

　　并且，将理清这些魂力的步骤，深深的记在脑海，而后运用相同的手法，再将禁制刻箓到禁石上，禁符就算完成了。

　　这是一件耐力活，考验人的耐心，如果没有耐心，便会半途而废，前功尽弃，同样也需要沉稳的心性和强悍的记忆力。

　　最为重要的是时间，揣摩透一种禁制，需要漫长时间，一时半会是急不来的。

　　所以，无天不想浪费时间，一边揣摩禁符，一边运转神魔炼体诀，吸纳浓郁的精气，淬炼肉身。

　　圣地坐落在灵脉之上，精气达到骇人的程度，在这里修炼一天的效果，能够比得上外面的一个月！

　　就这样，无天又进入了深层的闭关，唯独小家伙，时而这里看看，时而那里望望，始终无法静下心来修炼。

　　修罗殿，大尊者宫殿，十二大尊者齐聚。

　　老十二站在中央，述说着无天的种种事情，当提起小家伙时，老脸上又忍不住浮现怒容，这让十一位尊者啼笑皆非。

　　“不可思议，初成的魂力，居然就达到九阶的程度，此子到底是什么怪物，如果成长下来，将来说不定能成为一名皇阶禁师，甚至成为圣阶禁师，都有可能！”

　　听完老十二的讲述，彩衣女子惊讶的开口。

　　美妇人道：“无天确实是一个罕见的天才，无论修炼一途，还是禁制之道，或是心性方面，都超乎常人无数倍。”

　　三尊者满面通红的瞧了眼老十二，堂堂修罗殿十二尊者，居然被一只小兽，百般戏弄，传出来不笑掉别人的大牙才怪。

　　“恩？”老十二不善的看来。

　　“咳咳！”

　　三尊者干咳一声，面色一正，道：“这样不是更好，只要夺舍成功，此子所有的一切，都将属于殿主，将来修罗殿势必会走到一个前所未有的高度！”


第187章 天罡的愤怒

　　“如果到时殿主夺舍失败呢？”

　　老十二道：“三哥，二姐，你们有没有想过，这样一个绝世天才，不出几百年绝对能和我们一较高下，甚至可能更强，如果到时殿主夺舍失败，无疑是为修罗殿，招来一尊大敌！”

　　老十二老脸上尽是担忧，当看见无天惊人的天赋，他就准备回来，召集十一位尊者，商议下今后的打算。

　　众人闻言，皆是点头。

　　因为老十二说得不无道理，无天擒拿灵脉，磨灭空灵子残魂，还有额头中的神秘物，每一件事都超乎了他们的想象，所以要提前有所准备，防止他到关键时刻反扑。

　　何况，无天身边还有吞元蛙，短短两年时间，便从百朝小成期晋升到大成期，能够和一宗长老相提并论，这样惊人的速度，即便是人类天资绝顶的天才都做不到。

　　始终没开口的大尊者，淡淡道：“你们说，该怎么办？”

　　老十二沉吟了下，道：“要么将无天彻底控制，要么放弃对他的夺舍，另选他人，如果选择前者，可能更会激发他内心的不满，说不定会适得其反。”

　　话音落地，大殿内陷入一片寂静，无天的潜力摆在这里，十二人都难以取舍。

　　即便是站在三尊者这边的几位尊者，和他本人都犹豫了。

　　无天的潜力无限，如果不对其进行夺舍，为自己所用，全力培养，将来成长起来，说不定真能够超越他们。

　　到时候，修罗殿的实力，势必会水涨船高，统一整个青龙洲，甚至走出青龙洲，也不无可能。

　　另一方面，殿主生前神威盖世，即便已经死去，却有生前的经验和底蕴，达到生前的巅峰状态，也只是时间问题而已。

　　“若是有两全其美的办法就好了。”有人嘀咕。

　　其他人点头，如果无天也在，殿主也复活，那么修罗殿的前途，将会一片光明。

　　三尊者抬头，沉声道：“不如这样，等到绝阴遗迹开启前，无天和天罡的实力，谁逊色一筹，就用谁的肉身，供殿主夺舍所用。”

　　“这样行吗？”四尊者狐疑道。

　　老十二点头道：“依老夫看，此法可行，天罡的肉身，原本就是准备给殿主夺舍的，后来大哥看见了无天，才改变主意。”

　　美妇人道：“天罡的肉身虽然比无天差了点，不过供殿主夺舍，也勉强可以，不如就这样决定了。”

　　众人都点了点头，皆表示同意。

　　大尊者沉默了少许，颇为疲惫的道：“好吧，就依你们所言，十二弟，等下你去告知天罡，顺便带他去圣地修炼，至于无天，依本座看，就不用知会了。”

　　“为何？”

　　众人皆一愣，这不是摆明在作弊？

　　大尊者玩味的瞧了眼老十二，随后看向众人，道：“你们也不想下，如果无天知道了，他身边的小兽肯定也会知道，以它有些……无耻的性格，天罡还有赢的希望吗？”

　　众人闻言，恍然大悟，脸上都出现了一丝苦笑。

　　小兽何止是有些无耻，绝对称得上非常无耻，若是知道此事，万一跑出去，将天罡弄成残废，或者半死不活，这根本就不用比，结果就出来了嘛。

　　大尊者吩咐道：“好了，十二弟，你去处理吧！”

　　“是！”老十二点头应道，转身离去。

　　等到老十二离去后，大尊者问道：“老三，有没有赤炎子和神秘人的下落？”

　　三尊者道：“没有，这两年我派出的人马，几乎搜遍了整个青龙洲，也没发现半点踪迹，据我估计，赤炎子可能已经离开了青龙洲。”

　　“赤炎子是除了我们，唯一知道殿主元神尚在的人，为了以防万一，老三老四你们亲自跑一趟，青龙洲的任何一个角落，都不能放过。还有，这七年，密切关注天阳宗和玉女宗，凡是有任何隐患，立刻拔除！”

　　“另外，再查一下其他绝阴令的下落。”大尊者补充一句，而后挥了挥手，示意众人离去。

　　十人尽数离去，大殿内只剩下大尊者一人，目光穿过大殿殿门，他眺望远方，脸庞上浮现出一抹笑容。

　　“如果这次你摆脱杀局，我就收你为义子，下一任大尊者的继承人，希望你不要让我失望啊。”

　　万兽洞窟，除了老十二和无天以及小家伙，又多了一人。

　　此人正是修罗殿圣子，天罡！

　　“本座所言，你都听清楚了吧，这是你最后的机会，希望你好自为之！”

　　老十二搁下一句话，化成一道流光，向圣地掠去，只剩下天罡独自一人，怔愣的站在万兽洞窟的起始地。

　　从老十二告知他十二名尊者的决定后，再到进入万兽洞窟，他都处于魂不守舍的状态，甚至都没注意到老十二什么时候离开的。

　　半晌后，天罡才回过神，而那双漆黑的眸子，顿时充满了愤怒和杀机。

　　当初得知，有人取代了自己，供殿主夺舍，他惊喜不已，本以为摆脱了杀局，但是没想到，才仅仅过去了两年多而已，又再度被搅合了进来。

　　“天赋！天赋！天赋有那么重要吗？我天罡没有天赋，不一样成为人上人，超越修罗殿所有的弟子，可是为何要这么对我……”

　　这是一个如魔一样的青年，身高八尺，黑袍裹身，面容粗犷，身躯魁梧而有力。

　　他扬天咆哮，浓密的黑发怒扬，双眸宛如黑暗的星空般深邃，摄人心神！

　　“无天，我要杀了你……”

　　强烈的杀机破体而出，似一道飓风，向十方冲击而去，草木皆飞，四周隐匿的妖兽，还来不及逃离，被瞬间绞成粉碎，肉末和碎骨洒落一地，漫天血雾蒸腾！

　　片刻后，似发泄完毕，天罡收回气势，凝视着圣地，双目精光闪烁。

　　“无天在苦修禁制之道，修为尚在拓脉圆满期，而且他不知道十二大尊者的决定，所以我还有机会！”

　　“嗖”的一下，天罡掠向万兽洞窟深处，寻找猎物历练，对于他来说，与其枯坐苦修，还不如实战磨练的效果好。

　　不过，他心中的杀意并没散去，准备一路磨练，前往圣地，逮住机会将无天废掉，或者打成重伤，那他便立于不败之地。

　　对于无天，身为百朝初成期的天罡，有必胜的把握，境界的差距，并不是外力能够弥补的。

　　而且，他自认为，自己的肉身，并不逊色于无天。


第188章 如痴如醉

　　“老不休，你大爷的，你个千年乌龟蛋，快点放蛙爷出去，都快憋死了。”

　　石塔内，小家伙瞪着盘坐在禁制外面，闭目修炼的老十二，喋喋不休，什么脏话都骂了出来。

　　“老前辈，老大哥，得道真贤，小的知错了，小的不该冲撞你，小的给你赔礼道歉，你就行行好，快点放我出去吧，蛙爷感激不尽。”

　　见老十二无动于衷，小家伙开始求饶。

　　但是，老十二置若罔闻，之前没放它出去，现在天罡就在外面磨练，更不可能放它出去，万一被这无耻的小兽不小心碰见了，还不成了它消遣的乐子？

　　“老不休，告诉你，你惹怒蛙爷了，等蛙爷出去后，杀你妻儿，刨你祖坟！”小家伙愤怒之极，开口威胁。

　　“不好意思哈，老夫没有妻儿，至于祖坟，几百年过去，老夫都已经忘记了在哪里，如果你不怕麻烦，可以在青龙洲慢慢找。”此时，老十二终于开口，戏谑十足，却没睁开眼。

　　小家伙金眸圆睁，像是发现了新大陆，在老十二身上扫来扫去，道：“老家伙，该不会你还是童子身吧？”

　　“是又怎么样，修炼一途，七情六欲只是羁绊，唯独斩断这些，才能成就大道！”老十二说得理所应当。

　　“哇嘎嘎……老家伙居然还是童子鸭，蛙爷的个天啊，太稀奇，太有喜感了，怪不得像个老黄牛一样固执，值得理解，值得理解，好了，蛙爷不笑你了，哇嘎嘎……”

　　小家伙一只爪子指着老十二，捧腹狂笑，眼泪都快笑出来了。

　　老十二冷哼道：“得到真贤的境界，岂是你这凡夫俗子能懂的。”

　　“凝！”

　　这时，无天双目陡然睁开，一声低喝，一缕魂力从天灵盖射出，宛如头发丝一样，融入手中的禁石中，当即禁石绽放出柔和的霞光。

　　见状，小家伙两人立刻噤声，静静的看了过去。

　　无天面色肃穆而认真，缕缕魂力，不断从他天灵盖涌出，扭扭曲曲的融进禁石，宛如在绘画般，时而轻盈，时而沉重，时而细腻勾罗，时而气贯长虹……

　　随着时间的流逝，禁石的芒，越发璀璨，夺人眼球。

　　“嗡！”

　　忽然，禁石猛烈一颤，震断魂力，然后脱离手掌，自主漂浮而起，霞光蒸腾，光雨洒落，且散着一种极为隐晦的气息。

　　“成了？”

　　无天怔愣的盯着禁石，有些无法相信。

　　“好像真成了。”

　　小家伙点了点头，好奇的看着。

　　“怎么可能？！”

　　老十二起身，唰的一下冲进禁制，抓住禁石仔细打量，老脸上的表情，宛如翻书般，变化个不停，最终尽是不可思议。

　　对于禁制，整个青龙洲，不包括其他大洲，他说第二，没人敢认第一，所以深知禁制之道的难度，一般来说，第一次参悟一阶禁制，最少都要半个月，而成功刻箓出第一枚禁符，至少都要试很多次。

　　因为第一次刻箓，很多人都无法掌握好力度和精确度，导致禁石崩碎。

　　然而，无天只用了三四个时辰，便将禁制参悟透彻，并且一次性成功刻箓出禁符，没有碎一块禁石，这也太难以置信了吧！

　　老十二怔愣的看了他半晌，疑惑道：“你怎么做到的？”

　　无天道：“刚开始是按照你的手法刻箓，而到了后面，好像根本不用刻意去想，就能随心所欲的刻箓。”

　　“随心所欲？”

　　老十二继续看了片刻，摇头叹道：“哎，好一个随心所欲，若是你从小就开始习修禁制之道，说不定现在已经是九阶大禁师了，或许还会更高。”

　　小家伙鄙夷道：“切，现在开始习修禁制，也不迟吧。”

　　“对，确实不迟，凭他的天赋和悟性，十年内绝对有所成就，说不定能超越老夫。”

　　小家伙翻了翻白眼，眼珠子一转，凑到无天耳边，道：“小天子，我告诉你个秘密，这个自称是得道真贤的老家伙，居然还是童子鸭，你说好不好笑，哇嘎嘎……”

　　说到最后，它又忍不住捧腹大笑。

　　“咳！”无天干咳一声，瞪眼道：“别胡闹，要尊重前辈！”

　　小家伙不屑道：“切，他也算前辈？有这么不讲道理的前辈？依蛙爷看，他就是一个老顽固，固执的老黄牛。”

　　老十二此时正激动呢，完全没在意小家伙的话，微笑道：“无天啊，以后出去，如果有人问起，你的禁制之道是谁教的，一定要如实说，知道不？”

　　“小天子，你看吧，这就是所谓的得道真贤，一点风度都没有，贪慕虚荣，简直就是个臭屁的老混蛋。”

　　无天白了它一眼，而后对着老十二，道：“前辈放心，晚辈一定会说，是前辈您苦心教导。”

　　老十二笑呵呵道：“不错，不错，孺子可教也，比这只无耻的小兽有良心多了，恩，这次老夫就将二阶到九阶的禁符，一次性全部给你，可要好好努力啊！”

　　一次性？无天惊喜，却没表于面，点头道：“多谢前辈成全！”

　　老十二从芥子袋陆续取出八枚禁符，还有数十枚禁石，放在无天身前。

　　“为了防止意外，二阶到六阶的禁石，老夫都给你十枚，至于七阶到九阶的禁石，相对来说比较稀有，老夫也没多少，所以只能每样给你三枚。”

　　老十二顿了顿，告诫道：“七阶到九阶已经属于大禁师行列，于青龙洲也屈指可数，禁制的玄奥程度比六阶以下要复杂很多，所以你一定要彻底参悟透彻，再刻箓禁符，避免浪费过多的禁石。”

　　“晚辈铭记！”无天拱手道。

　　“恩”，老十二捏着胡须，赞赏的点了点头，道：“希望六年后，你能够跨入大禁师的行列，老夫今日所做也不算白费。”

　　“六年……”

　　无天一怔，心里默默算计，不知不觉，离绝阴遗迹开启的日子，只有六年多了，而自己也已经二十岁了，真是岁月如梭，眨眼即逝啊。

　　他不由想起，当初离开龙村，临走时爷爷说的那句话，山中无时日，俢者一个闭关就是几年，甚至几十年，几百年。

　　“聚元禁，落！”

　　老十二手一挥，一枚白色的禁符，从袖笼里飞出，悬浮在困锁一方之内，刹那一个白色的光罩落下，将几人笼罩。

　　小家伙一下瞪眼了，怒道：“老家伙，你这是什么意思，有了困锁一方还不够，还要再多加一层禁制，难道你真想把我们当成小白鼠养啊？”

　　“你懂个屁！这是‘聚元禁’，能够摄取百里之内的精气，全部涌入困锁一方之内，别把老夫的一片好心，当成驴肝肺。”

　　老十二脖子都气歪了，十二大尊者的决定没有通知无天，他感觉有些不公平，所以才布下这座聚元禁，想说能帮助就多帮助点，却没想到招来小兽的谩骂。

　　小家伙才不吃那一套呢，道：“是吗？蛙爷怎么看，都看不出来，你是出于好心，老实交代，有什么阴谋？”

　　“算我多事！”

　　老十二实在无法继续面对小兽，不然真会忍不住大动肝火，大打出手，所以，丢下这句话，一个箭步走出禁制，而后跃出石窗，消失不见。

　　“恩？这精气，是比之前旺盛了很多，貌似蛙爷这次真错怪了老家伙。”

　　百里之内的精气，犹如浪潮般，不断涌向石塔，而后穿过禁制，弥漫在整个空间中。

　　小家伙终于意识到，这次老十二真没说谎，真是处于好心帮助，不过依它的脾气，就算知道自己错了，也不会去道歉。

　　见到这一幕，无天也是惊喜交加，短短几息间，禁制内的精气，比之前要浓郁数倍，几乎成了粘稠状，都不用刻意去吸收，精气便自主的涌入体内。

　　在这样的地方修炼，一天的效果，绝对能比得上外界的半年。

　　从而，无天又进一步认识到禁制的可怕之处，心中越发的渴望。

　　叮嘱了小家伙几句，无天盘坐在蒲团上，一边运转神魔炼体诀，淬炼肉身，一边拾起一枚枚禁石，仔细看了起来。

　　二阶到九阶的禁石和一阶禁石，色泽上没有什么变化，但结实度和饱和度，却要高了很多。

　　如果说，一阶禁石结实度相当于铁岩，那二阶禁石就相当于铁岩之精，而三阶禁石的硬度能和金刚石媲美。

　　越往上，越坚硬，七阶到九阶的禁石，无天感觉，甚至不比灵兵差。

　　放下禁石，无天抓起一枚五阶禁制，魂力渗入其中，霎时感觉眼前眼花缭乱，缕缕魂力毫无章序的排列，仅看了一会，他就有种头昏脑涨，昏昏欲睡的感觉。

　　急忙收回魂力，无天晃了晃头，苦笑的喃喃：“看来不管做什么事，都不能急躁，需要一步步扎实前进。”

　　闭目养神片刻，无天拾起二阶禁符，研究了起来，这是一种二阶“幻禁”，能生出一种幻象，迷惑人的双目，如果不能认清真实，将会永远陷入幻象中，无法自拔。

　　不过，只对脱胎期的俢者管用。

　　渐渐地，禁制之道的奥妙无穷，无天越发能体会。

　　他摒弃一切杂念，全心沉浸于其中，如痴如醉，宛如干旱的沙漠，偶经雨水降临，贪婪的吸收着水分。


第189章 六年之后

　　就这样，无天两耳不闻窗外事，进入了深层的闭关。

　　时间仿如流水，六年悄然而逝。

　　六年的时间很长，足以改变许多事。

　　青龙洲，继炎宗和火云宗毁灭之后，另一个势力迅速崛起，而且还成为一流势力的领头羊。

　　其实，宗门势力衰亡很正常，每一天都有宗门消失，又有新的势力出现。

　　然而，这次令人费解的是，这个势力居然地狱之城。

　　地狱之城偏居一隅，其中也不乏有许多强者，比如地狱之城城主，就是一名神变期的存在。

　　不过，以往他们都只是在地狱之城的附近行凶作恶，为祸村庄和小宗门，从来没有如此大张旗鼓的，出现在大家的视线中，难道就不怕遭到各大宗门联手围剿？

　　然而，出乎意料的是，青龙洲三大巅峰势力，竟然不管不顾，宛如默认地狱之城崛起般。

　　三大巅峰实力都不出手，其他一二流宗门，自然也不会过问，因为他们没资格去插手。

　　曾经有一个一流宗门，打着除魔卫道的旗号，联合三个一流宗门，数十个二流宗门，前途围剿，却被地狱之城尽数杀光，一个活口都没留。

　　自从这件事过后，再也没人前去地狱之城找麻烦，甚至见到其内的人，都避而远之。

　　而六年过去，无天的名声已经淡去，不再受关注，甚至被人遗忘，被新生的天才取代。

　　曾经名动一时，拥有火元素超强亲和力的帝天，五行圣体的韩天，能进化成吞天兽的吞元蛙，还有在百宗大赛，脱颖而出的每一人，都渐渐淡出大家的视线。

　　无数新星崛起，名声鹊起，光芒耀大地，将上一代天才们的光环，彻底掩盖。

　　六年过后，无天都已经二十六岁了，在修炼一途上，已经算是前辈，沦为岁月中的一粒尘埃，或许有些有心人，还会记住有这样一个人。

　　一个率领修罗殿，毁灭火云宗和炎宗的白发修罗！

　　这六年，天罡勇闯各大禁区，斩杀百朝期的妖兽不计其数，实力大幅度提升，已然到了大成期，依靠强悍肉身，能够和圆满期的妖兽周旋。

　　而且，他始终都是在圣地外徘徊。

　　一是因为圣地精气旺盛，有利于修炼。

　　二是他在等，等无天出现，只要无天一出现，便暗中偷袭。

　　然而，最后他失望了，整整六年的时间，无天一直在石塔内闭关，没走出过半步，全心参悟着禁制之道。

　　二阶幻禁，如一阶禁制一样，无天只参悟了两个月，就全部掌握，一次性将禁符刻箓成功。

　　然后找小家伙试验，威力和介绍所说的一模一样，这让他非常满意。

　　而后，他没有丝毫怠慢，开始参悟三阶禁符，这是一种杀伐禁制，拥有莫大的威力，能横扫拓脉期以下的所有俢者。

　　用了四个月，无天终于将杀伐禁制，揣摩透彻。

　　依然是找小家伙试验，主要是因为被困锁一方困住，无法出去找妖兽小试牛刀，所以只能麻烦小家伙了。

　　结果，威力尚可，正确说，是小家伙实力太强了，根本无法试出真实的深浅！

　　然后，无天花了一年半的时间，才将四阶到六阶的禁制，一一琢磨透。

　　四阶到六阶，已经属于高级禁制，比三阶禁制，要深奥几倍，如果换成别人，最起码都要十年以上。

　　而无天能在一年半，尽数参透，并且一次性凝炼出禁符，按照老十二的话来说，这份悟性，实属万年难遇。

　　不过，当他参悟七阶禁制时，就没先前那般顺利了。

　　七阶禁制是踏入大禁师的门槛，是一道天堑，更是一道鸿沟，很难逾越。

　　老十二给的七阶禁符，里面是一种超强的幻禁，名叫“幻象丛生”，比八阶困锁一方差了一个等级，百朝小成期以下的俢者，被困入其中，难以脱身。

　　无天用了一年半，才逐渐摸透，然而在刻箓禁符时，令他万万没想到，禁石居然炸了。

　　不得已，他再度去参悟与研究，结果又用了半年时间，才成功刻箓出禁符。

　　试验时，小家伙竟花了百息左右，才将幻象丛生破开，而后对无天伸出小爪子，表示厉害和佩服。

　　七阶禁制都如此深奥，更别说八阶禁制，无天花了两年，才琢磨透。

　　这一天，无天从闭关中醒来，睁开眼，经过岁月的洗刷，双目中再也不存在一丝稚幼，尽显成熟，还有一种沧桑的韵味。

　　一个闭关六年，令他也没想到，六年时间对俢者来说，并不算什么，不过一个闭眼的功夫，但对于一个凡人来说，却是十分之一的光阴。

　　看向一旁，小家伙趴在蒲团上呼呼大睡，被困了这些年，似乎它也已经习惯了。

　　不过，千万别以为它在睡觉，实则在修炼，体表金鳞开阖，大量的精气，源源不断的涌了进去，浑身都在发光，神异非凡！

　　而且，流露的气息，比六年前强大了许多。

　　经过六年的修炼，它的修为境界，也已经提升到大成期巅峰状态，只差一步就能突破到百朝圆满期。

　　对于自己这六年的收获，无天也非常满意，不仅将八阶禁制参悟透了，力量和防御力也只差几百斤，便能突破到九九极境和完美之境。

　　如果再持续半年，无天有把握，绝对能够双双突破，不过对于目前来说，禁制最重要。

　　他取出一枚八级禁石，定了定神，缕缕魂力快速从天灵盖射出，开始刻箓禁符。

　　而刻箓的禁制，正是困锁一方。

　　根据这些年的体悟，无天也明白了一点，禁制之道总共分为四部分，困禁，幻禁，杀伐禁制，防御禁制。

　　关于聚元禁制，无天曾问过老十二，言称，聚元禁制属于特殊类的禁制，需要达到九阶之后，方才能够习修。

　　“轰！”

　　突然，无天手臂一颤，禁石猛地炸开，别看禁石只有巴掌大，但声音特别响，小家伙当即从睡梦中惊醒。

　　“小天子，你还让不让蛙爷睡觉，再吵拔了你的皮！”小家伙埋怨，而后双目一合，再度陷入沉睡。

　　“到底哪里不对劲？”无天皱眉紧拧。

　　沉思少许后，无天再次取出一枚禁石，魂力溢出，融入禁石中，开始刻箓，非常小心，每一个步骤都是按照老十二的手法，有条有序。

　　然而，手掌一抖，轰的一声，禁石又爆炸了，余音隆隆，石灰漫天飞。

　　小家伙再度被惊醒，人立而起，怒视着他，道：“你到底有完没完？”

　　“到底什么地方出错了？”

　　无天仿若没听见，眉头深深皱起，脸上尽是思索与疑惑。

　　“傻了，小天子习修禁制走火入魔了。”小家伙怔愣的看了无天一会，而后转头望向石窗，咕哝：“感觉好像已经过去了很久。”

　　“对了！”

　　这时候，身后响起一道惊喜的大叫声，小家伙一个趔趄，差点摔倒在地，旋即怒目喷火，猛地回头，道：“小天子，靠你大爷，你一天要吓蛙爷多少次才甘心？”

　　“小家伙，我想到了，说不定等下我们就能出去了。”无天闻若未闻，惊喜道。

　　小家伙闻言，金眸一亮，之前的不悦，瞬间抛到九霄云外，激动道：“真的？太好了，快说说你想到什么？怎么才能离开这个鬼地方？”

　　“别急，等我先把禁符刻箓出来。”

　　小家伙疑惑道：“什么禁符？”

　　无天反问道：“你说呢？”

　　小家伙爪子托下巴，思忖了会，小心翼翼地问道：“该不会……你已经将困锁一方参悟透了吧？！”

　　无天点头。

　　“哇嘎嘎，蛙爷终于要离开这个鸟地方了。”小家伙喜不胜收，忽然像是发现了什么地方不对，喜色顿时消失，疑惑问道：“小天子，过去多了？”

　　“两年。”

　　“哦，才两年啊。”小家伙点了点头，下一刻，似被老鼠踩到脚，唰的下蹦了起来：“我靠，这么怎么快就过去两年，如果加上之前的四年，就是六年！我的个天啊，蛙爷居然在这里被关了六年，老家伙，你等着，等蛙爷出去，不拔你的胡子，蛙爷就不是吞天蛙。”

　　无天无语的摇了摇头，取出最后一枚八阶禁石，没有丝毫犹豫，魂力溢出，融入禁石之中。

　　于此刻，他竟然闭上了眼，然而面色却极为平静。

　　无天进入了随心所欲的境界，这是一种心境，能够无拘无束，放浪不羁的发挥。

　　魂力霞光灿灿，每一次勾画都挥洒自如，行云如流水，他始终保持着恬静而淡然，整个过程连成一气，没有半点拖泥带水，浑然天成，自然而完美！

　　直到最后一次勾罗完成，禁石顿时脱离手掌，悬浮于半空，豪光大方。这便意味着，无天这次刻箓成功了。

　　“哇嘎嘎，成了，终于成了，蛙爷终于自由了，天大地大，任我翱翔！”

　　见状，小家伙惊喜交加，宛如发疯了般，这几年对它来说，简直就是折磨，此刻看见了脱身的希望，怎能不开心，怎么不高兴。

　　无天也是露出一抹笑意，之前就在想，为何会连续失败两次，太不符合常理了。

　　最后，脑海灵光一现，原来是没有进入随心所欲的境界。


第190章 私闯灵脉

　　实际上，他也很疑惑，每次刻箓禁符时，只有进入随心所欲的状态，才能一气呵成。

　　若是没有进入这个状态，一阶到六阶还好，七阶以上都会有些力不从心，导致禁石炸开。

　　所幸，随心所欲的状态，只要静下心来就能进入。

　　“小天子，还在想什么，快点把那禁符毁掉，我们好出去啊！”小家伙催促。

　　无天摇头道：“不能毁掉禁符，不然老十二会感应到，等下前来，说不定又会布下一个九阶困禁，到时想出去就再也没希望了。”

　　这六年期间，老十二就来过一次石塔，至于去哪了，无天不得而知，不过据他观察，应该没在万兽洞窟内。

　　“那怎么办？”小家伙愁死了。

　　“呵呵，只要不毁掉禁符，不就可以了。”

　　无天淡淡一笑，魂力溢出，融入禁制中，光幕顿时荡漾，流光溢彩，而后快速裂开了一道缝隙。

　　小家伙一个闪烁，出现在禁制之外，看着窗外的天空，忍不住长啸发泄一通，而后转头见无天一动没动，疑惑道：“你干嘛？不准备出来吗？”

　　沉吟了片刻，无天立身而起，走出禁制，一把抓住正想冲天而起的小家伙，道：“有没有兴趣去地底走一趟。”

　　“地底？”小家伙疑惑，旋即似想到了什么，金眸一亮，道：“你是说，去地底灵脉？”

　　瞧见无天点头，小家伙双目放精芒，口水都差点流出来了，鬼头鬼脑的探出窗外，环顾四周，见没人，急忙道：“事不宜迟，马上就走。”

　　两人跃出石窗，落在地面。

　　远方一片密林中，天罡站在一棵古树上，当看见无天出来时，双目中立刻溢出杀机，并落在地上，以飞快的速度向这边疾驰而来。

　　落在地面，小家伙就准备沉入地底，却被无天一把抓起，告诫道：“事先警告你，这次去地底，不是为了擒拿灵脉。”

　　小家伙疑惑道：“那是为何？”

　　“修炼，现在我的力量和肉身，只差几百斤，就能突破到九九极境和完美之境，而你不是也差一点就能达到圆满期？所以趁这次机会，赶紧突破，至于灵脉，以后再做打算。”

　　小家伙不情愿的点头道：“好吧，就依你所言。”

　　其实它也知道其中的厉害关系，如果现在就动手把灵脉给端了，两人肯定会被大尊者等人扒了皮，抽了筋。反正来日方长，只要无天躲过这次夺舍的命运，还愁以后没有机会？

　　精元涌动，泥土翻滚，两人快速沉入地底。

　　“恩？他们要做什么？”

　　当两人消失后，天罡快速出现在这里，低头看着地面，目有所思，而后他也沉了下去。

　　无天两人快速下沉，越深，十方的压迫就越大，不过对于两人来说，并不会构成威胁。

　　片刻后，两人身体一轻，压迫力快速消失，紧接着，眼前一亮，一条晶莹剔透的庞然大物，横在前方，闪烁的无尽的光辉。

　　浓郁的精气，如水浪般粘稠，一浪浪扑面而来，涌入毛孔，汇集到气海，两人只觉浑身舒坦而畅爽，精气神得到极致的升华。

　　小家伙怔愣的看着眼前的一幕，喃喃：“小天子，蛙爷不想离开了，怎么办？”

　　无天也震惊不已，这条灵脉实在太庞大了，近乎千里，远远超乎了想象，比火炎两宗的灵脉，庞大了几倍。旺盛的精气，比聚元禁制内，还要强烈几百倍，甚至千倍不止！

　　“别动歪脑经，快点吸纳精气修炼。”

　　说完，无天飞向灵脉的中心，那里精气浓郁到骇人的程度，宛如一条条小龙在飞舞，晶莹璀璨，不过，他的速度却非常慢，精气太旺盛了，宛如身在泥潭中般，寸步难行。

　　近乎半个时辰，无天才抵达，而具有百朝大成期修为的小家伙，比他就轻松了许多。

　　刚一到这里，如袖珍小龙般的精气，快速涌进体内，流淌至全身，身躯几乎要被撑爆了，无天急忙运转神魔炼体诀，开始淬炼肉身。

　　无论是防御力，还是力量，都在刹那间暴涨。

　　小家伙疑惑道：“小天子，上次擒拿炎宗和火云宗的两头灵脉时，不是有意识吗？怎么这条灵脉，见我们闯入，一点动静也没有？”

　　无天想了想，道：“灵脉是意识不假，但常年都陷入沉睡中，只要不撼动它的本体，都不会醒来。”

　　“原来如此。”小家伙恍悟，双目直勾勾的盯着下方，宛如山川般的灵脉，也不知在打着什么鬼主意。

　　“警告你，别打灵脉的主意。”再度告诫一句，无天合上眼，开始全神贯注的运转神魔炼体诀，洗涤肉身，淬炼杂质。

　　他的身体在发光，掩盖了真容，白发无风自动，多了一种飘逸出尘的气息。

　　仅几息间，力量和防御力，全都大步提升，一步步逼近完美之境和九九极境。

　　“修炼狂，整天就知道修炼，无聊！”

　　小家伙立在空中，看着灵脉唉声叹气：“怎么办呢，好诱惑人啊，真想一口吞掉，那样蛙爷肯定能再一次进化了，可是九阳雷劫好可怕的，唉，头疼。”

　　而后，渐渐地，它也进入到了修炼状态，当前首要任务，还是先突破到圆满期。

　　两人却没发现，在他们初时出现的地方，又多了一道身影，此人正是天罡，当看见面前波澜壮阔的一面，他也是心神震动。

　　震动之余，他萌生出一条毒计，就是将这里的事，通知大尊者，到时无天肯定会吃不了兜着走，说不定一怒之下，直接将无天定为夺舍的对象。

　　不过，当天罡取出万象令时，他又犹豫了，灵脉当前，精气旺盛之极，如果错过了就太可惜了。

　　再三考虑，他收起万象令，光翼浮现，光明正大的向两人飞去。

　　突来的陌生人，当下惊动了小家伙，双目陡睁，金光暴绽，警惕味十足，喝道：“你是谁？为何来此？”

　　闻言，无天眉头一皱，睁开眼看去，目光闪烁不定，杀机悄然升起。

　　天罡荡开一抹亲切的笑容，道：“朋友，别紧张，在下天罡，来此地的目的和你们一样，只是为了修炼，别无他意。”

　　“天罡？”无天一愣，而后疑惑道：“你就是修罗殿的圣子，天罡？”

　　天罡拱手道：“不错，正是在下，不知朋友，怎么称呼？”

　　无天并没回答，沉声道：“你怎么会来这里？”

　　“实不相瞒，两年前，在下的修为境界，一直卡住不动，所以才来万兽洞窟历练，希望能突破桎梏，刚刚无意间看见了两位朋友，出于好奇，在下便擅自跟了上来，如有打扰到阁下，还希望见谅。”

　　天罡脸庞上的笑容，非常真诚，不似有半点作假，随后环顾四周，惊叹道：“真没想到，圣地之下还有这样一片洞天福地，简直就是我辈修者的天堂，如果阁下不介意，能否让在下一同修炼。”

　　无天打量了片刻，并没发现什么异样，而且，从天罡眼里，也没察觉出半点杀机，于是点了点头，道：“在下无天，大家都是同门，有好处理应一起分享，你随意。”

　　“啊，原来你就是无天！”

　　天罡惊讶，仔细打量了片刻，拱手道：“久闻无兄大名，以前在下曾数次去翠山居，想一睹无兄风采，不料每次去都没见到真人，原来一直都在万兽洞窟修炼，今日终得一见，无兄气宇轩昂，实力超群，果然不同凡响，幸会，幸会！”

　　“幸会！”无天也拱了拱手。

　　“六年前，无兄带领十二大尊者，连毁火云宗和炎宗两大一流宗门，号称白发修罗，轰动了整个青龙洲，此番作为，令小弟敬佩不已，不知有没有这个荣幸，和无兄交个朋友。”天罡希冀不已。

　　无天淡笑道：“天兄身为修罗殿圣子，实力强大，身份尊贵，在下只怕高攀不上。”

　　天罡道：“无兄此言差矣，什么身份，什么圣子，不过是一个称呼而已，若论起实力和谋略，恐怕在下不及无兄十分之一。”

　　“天兄过谦了。”无天摇了摇头，道：“此事尚且不谈，绝阴遗迹开启在即，目前还是增加实力为重。”

　　“言之有理，等出去后，在下一定要和无兄痛饮一回。”

　　无天点了点头，暗中叮嘱小家伙，仔细注意此人，而后进入修炼状态。

　　至于自己和小家伙私闯灵脉的事，料想此人也不敢声张，即便去告密也无妨，只是吸纳精气修炼，又没真的打算擒拿灵脉，大尊者知道了也不会怎么样。

　　看了一眼无天，天罡的目中，一抹不屑和嘲讽一闪而逝，看来此人并不是传说中那么精明和难缠，稍稍几句就糊弄过去了。

　　旋即，他对小家伙拱手，微笑道：“想必你就是小天兄弟吧，久仰久仰！”

　　“你是来认兄弟的，还是来修炼的？别废话了，赶快修炼吧！”

　　小家伙瘪了瘪嘴，淡淡的搁下一句话，便挪开视线，不过余光却一直在注视着天罡。

　　“先让你得瑟，以后有你好看的！”

　　天罡心里冷笑，明面上却看不出一丝端倪，然后也进入了修炼状态。


第191章 神秘物异变

　　忽然多了一个陌生人，无天还好，小家伙始终不能安心修炼。

　　不知为何，它总觉得天罡，并不是表面上的那么和气，而是处于某种目的，特意接近自己两人。

　　“百朝大成期的实力，如果算上肉身的强度，应该能和圆满期的俢者，一较高下，不过在蛙爷面前，根本算不得什么，小菜一碟。”

　　小家伙嘴角咧开，勾罗出一抹蛙式的嘲讽。

　　时间一点点过去，三人已经静修了半个月。

　　这一天，无天忽然睁开眼，暗中吩咐小家伙护法，因为他已经到了突破的临界点，如果被惊扰，势必会功亏一篑。

　　“呜……”

　　毛孔舒张，狂风骤起，伴有雷鸣，这方天地的精气，刹那暴动，滚荡八方，而后向无天这里汇集而来。

　　接着，一道强大的气势，猛地爆发，向十方冲击而去。

　　无天体表生出了无数漩涡，精气如流水般，疯狂的涌了进去，甚至连千丈之外的精气都被摄取了过来。

　　他的气势在一步步增强，白发齐扬，宛如要超脱天地的束缚，跃出九天之外。

　　九九极境，完美之境，号称天之子，天资独厚，受上天眷顾，乃上天的宠儿，这是无数人梦寐以求的境界，很多人想都不敢想，因为那太不现实，太异想天开了。

　　但此时此刻，于此地，一个白发青年，正在努力冲击着，而且是两个境界一起冲击。

　　小家伙人立一旁，金眸闪烁，仔细的注意着天罡的动静。

　　“怎么回事？”

　　天罡睁开眼，当看见那惊人的一幕，顿时惊疑万分，这气势太强了，连他这百朝大成期的修者，心里居然生出了畏惧。

　　那气势宛如天威般，神圣而庄严，不容亵渎，甚至不知不觉会低下头颅，不敢直视。

　　难以想象，一个拓脉圆满期的人，会有这么可怕的气势！

　　小家伙皱眉道：“小天子正在冲击九九极境和完美之境，别吵，会惊扰到他。”

　　“九九极境？完美之境？！”

　　此言一出，宛如晴天霹雳，天罡身躯晃了晃，脑海里嗡嗡作响，这两个极境，不正是他垂涎已久，朝思暮想的境界？

　　他没有灵体，资质方面不及别人，所以他一心专注于对肉身的锤炼，经过十几年的努力，终于取得超乎常人的成就，成为修罗殿圣子，唯一让他遗憾的是，始终都没达到完美之境，至于九九极境，他是想都不敢想去想。

　　然而，眼前这人，竟要一起冲击两大境界，这令天罡实在无法接受。

　　为什么别人能做到，而自己却做不到，为什么上天如此不公，他心里忍不住怒吼，目中的杀机，于这一刻骤然爆发。

　　这时候，他选择出手，一方面是嫉妒无天的资质，另一方面，如果无天顺利突破到两大极境，定会受到十二大尊者的重视，兴许不用比试，他就会成为被殿主夺舍的对象。

　　“轰！”

　　一步踏出，天罡黑发怒扬，五指紧握成拳，凶猛挥出，力量强横无比，震荡虚空！

　　然而这时，一个金灿灿的小身子出现，人立在前方，狭长的金眸中充满了不屑，宛如筷子般粗细的小爪子，轻轻向前一挥。

　　两者相撞，天罡顿觉一股恐怖的力道，从拳头涌进手臂，紧接着，一口血喷出，身躯倒飞出去！

　　“果然不出蛙爷所料，你丫的没安好心。”反观小家伙，人立在虚空，动都没动下，眸子中尽是嘲讽。

　　天罡懵了，都忘记驱散涌入手臂的力道，身形不断倒飞，他实在无法相信，这头自己不曾放在心上的小兽，居然会这么强悍。

　　手臂皮开肉绽不说，连骨头都被震碎，这需要多强的实力！

　　六年前，无天身边的小兽，被传得神乎其神，天罡也从中得知了一些，不过没有亲眼目睹，并不是很关注，也不相信小兽真会有如此厉害。

　　这一次相见，因为小家伙血脉的关系，天罡无法看透它的实力，又见其个子这么小，料想强也应该强不到哪里去，于是生出了轻视之心。

　　然而此刻，他终于体会到了，心里也一下明白，小兽并非浪得虚名，而且比六年前强大了不知多少倍。

　　但他会放弃吗？如果放弃，被夺舍的人，注定是自己，所以他不能放弃，誓要打断无天的突破。

　　“魔蟒臂！”

　　一声暴喝，天罡一脚猛地踏在虚空，稳住身形后，立刻暴掠而出，另一只手挥出，精元闪烁间，一片片蛇鳞浮现于皮肤上，能有指甲大，布满了整条手臂，幽光烁烁，瘆人之极！

　　这一刻，天罡威势大增，力量翻了一倍，隐隐有种要到达圆满期的趋势。

　　这次，他有绝对的信心，能够击退吞元蛙，因为在魔蟒臂的增幅下，他曾击杀过一头百朝圆满期的凶兽，尽管自己也重伤。

　　“人模蛇样的杂交？”

　　小家伙一愣，旋即冷笑道：“在本皇面前，即便是妖王也要畏惧三分，何况是一个杂交而已，蝼蚁就是蝼蚁，不管再如何变化，也翻不了天！”

　　这句话并非夸大其词，小家伙得到兽神兽皇的传承后，已具备成为万兽之王的潜质，所以大部分神变期的妖王，都会选择避让，除非到了迫不得已的情况，才会大打出手。

　　毕竟，没有人愿意去得罪一个能成为至尊的荒古小凶兽。

　　“唰！”

　　化成一道流光，小家伙出动出击，小爪子扬起，金鳞开阖，大量的精元，从其内汹涌而出，气势提升一大截！

　　“去死！”

　　天罡本来就愤怒之极，而今一听小兽的轻蔑之语，更是怒火中烧，拳头紧握，喀嚓喀嚓作响，青色的蛇鳞，光芒大盛，气贯长虹！

　　“杀我？小子，你还嫩了点，今天就让你看看，什么是压倒性的战力！”

　　小家伙小爪子一挥，不避不让，与拳头碰在一起，轰的一声，天罡立刻狂喷鲜血，手臂上的肌肉和蛇鳞，更是寸寸炸开，血肉漫天迸射！

　　“啊……”

　　犹如陨石般，天罡飞向不远处的石壁，一声痛苦的惨叫，火星四溅，碎石崩落，石灰挥洒，砸出一个的大窟窿。

　　“都说是蝼蚁了，你还不自量力，唉！”

　　小家伙叹气，大有打遍天下无敌手的姿态，慢悠悠的飞到石窟中，一把抓起要死不活的天罡，宛如拧着一只死狗般，施施然然回到无天身旁。

　　“等小天子突破后，再收拾你。”小家伙恶狠狠的道，然后紧紧的盯着灵脉。

　　天罡被拿下，甚至再无反击之力，然而危险并没解除，精髓灵脉虽在沉睡，但若是动静太大，可能会惊醒它，到时就不会像对付天罡这么容易了。

　　幸好，意外并没发生。

　　仅过了片刻，无天陡然睁眼，精光爆绽，宛如两盏灯笼般，熠熠生辉，强盛的气势，也在睁眼的那一刻，收敛入体。

　　完美之境和九九极境双双突破，无天并没多大情绪波动，毕竟在脱胎期就已经达到，已经习惯了。

　　他肉身在发光，体内的力量磅礴似海，奔腾不息，连四周的虚空都受到影响，震荡而扭曲，宛如要裂开般。

　　“嗡嗡！”

　　突然，无天身躯一颤，道道乳光从额头中喷薄而出，向那灵脉快速掠去，看样子，神秘物是要对灵脉出手！

　　见状，小家伙惊道：“快点阻止它，不然会惊动大尊者等人，到时我们不死也要脱层皮？”

　　“哈哈，无天，你竟敢染指灵脉，真是罪该万死，此事我一定要禀告给大尊者，大尊者势必会龙颜大怒，将你送给殿主夺舍，而我就能逃过一劫，哈哈……”

　　“舌燥！”

　　小家伙一巴掌呼去，天罡的大笑声戛然而止，几颗牙混着血沫，喷了出来，而后晕死了过去。

　　见无天毫无反应，小家伙又催促道：“快点想办法阻止啊，你想死，我还不想啊！”

　　可是，无天依然没出声，不过脸上却带着狂喜之色，这种喜悦，比突破了完美之境和九九极境，甚至，比大尊者放弃对他的夺舍，还要激动和兴奋。

　　因为，神秘物发生异变了！

　　乳光刚刚出现的时候，无天也是大惊，然而这次，乳光不是要擒拿灵脉，而是要吸收这里的精气。

　　无穷无尽的精气，被乳光摄取了过来，涌入额头内的晶钻，令晶钻熠熠生辉，光彩四溢，经无天仔细观察，光芒下的晶钻，正在发生着变化。

　　渐渐地，晶钻变成一枚指头大的白色光球，宛如精元一样，晶莹剔透，闪烁迷人的芒！

　　“奇怪？怎么没有擒拿灵脉？”

　　小家伙也发现了异常，乳光居然只摄取十方精气，没有打算动灵脉的样子，这让它非常疑惑，难道神秘物转性了？改恶从善？

　　“啊……”

　　突然，无天一声惨叫，额头上的皮肤竟快速裂开，缕缕鲜血溢出，于脸庞上流下，触目惊心，剧烈的痛疼，立刻席卷全身，令他几乎晕厥。

　　幸好，风神靴可以自动吸纳四周的精元，源源不断的释放出风之力，方才不至于坠落到灵脉之上。

　　“小天子，发生了什么事，你额头怎么有东西在蠕动，好像要破皮而出，啊，不好，已经裂开了一道缝！”

　　小家伙大惊，想上去帮忙，却又无从下手，急得直跳脚。


第192章 空间之心

　　“小东西，别担心，我还死不了。”无天宽慰道，说出这句话的时候，他咬牙切齿，面色都有些狰狞。

　　依他的性格，能让他变得这样，显然，情况并不是他说的那么简单。

　　十方精气滚滚而动，如光雨匹练般，向无天的额头中汹涌而入。

　　这条裂痕越来越大，血不止的溢出，甚至可见白森森的额骨，无天的脸，已经被血完全染红了，配合着狰狞的表情，显得格外瘆人！

　　“小天子，你确定真的没事？不要一下子挂了……”

　　说到此处，小家伙一下捂住嘴，眼珠子骨碌碌直转，瞧见无天没有反应，才挪开小爪子，而后望着上方，乞求：“大地啊，苍天啊，千万要保佑小天子不平安，呸呸！口误……千万要保佑小天子平安无事啊！”

　　无天闻言，苦笑不得，很想上前一脚踢去，可是他无能为力，额头中宛如有一柄利刃狠狠的插入，如果不是他咬舌保持清醒，怕是早已昏迷。

　　这是他有史以来，肉身最为疼痛的一次，曾经即便是五脏六腑俱裂，也能忍受，但这次痛的地方，却是脑袋！

　　额头上的裂痕，越发越宽，无天感觉脑袋要炸开了般，意识都渐渐开始昏沉了下去。

　　这次，他还是选择用原始的办法，咬舌使自己保持清醒，继续观察着额头的神秘物。

　　最后他发现，神秘物所化的白色光球，竟在往外面移动，尽管很缓慢，却被他捕捉到。

　　难道是神秘物要破皮而出？

　　无天心里浮现出这样的想法。

　　然而结果却出乎了他的意料，片刻后，神秘物挤出血肉，却没离体而去，而是镶嵌于裂痕之中，宛如额头上生出了第三只眼，并且绽放出炽盛的乳光。

　　同时间，血液停止外溢，连痛疼感也逐渐消失。

　　小家伙惊呼道：“小天子，你额头上，怎么长出了第三眼，我靠，太不可思议，太令蛙爷震惊了！”

　　无天定了定神，手一挥，精元涌动，于身前形成一面透明的镜子，当看见额头上的异样时，面色顿时变得怪异无比。

　　只见两眼之上，额头中央，凭空生出了一只眼睛，绽放出乳白的芒，唯一不同的是，里面是一枚乳白色的眼球，与四边的白色眼膜融在一起，如果晃眼一看，根本看不出有眼球存在。

　　“这个……好奇怪的感觉！”

　　无天有些纳闷，无缘无故长出第三只眼，如果放在妖兽身上还说得过去，若是放在人类的脸上，怎么看都不对劲。

　　“怪物，哇嘎嘎，小天子，你变成了怪物，三眼怪物，哇嘎嘎……”小家伙捧腹大笑，样子看上去颇为滑稽。

　　“本尊是怪物？小蛙蛙，告诉你，本尊的出现，会给小无天带来莫大的好处！”

　　忽然，一道声音响起，于这个地方回荡，当即无天两人一惊，两双眼睛光芒闪烁，四处扫视，除了天罡外，并没发现有其他人。

　　小家伙喝道：“谁，谁在说话！”

　　“小蛙蛙，你好蠢啊，大爷远在天边，近在眼前”，声音再度传出，像是初生不久的婴孩般，声音尽显幼稚，奶声奶气，却充满了戏谑之意。

　　特别是小蛙蛙这个词，小家伙听成“小娃娃”，再加上本就幼稚的声音，却偏偏是老气横秋的语气，听着令小家伙怒火千丈。

　　“何方鼠辈，有种出来，蛙爷虐到你找不到东南西北！”

　　从来只有它在别人面前嚣张跋扈，早已成了习惯，此刻忽听一个比它还猖狂的声音，居然还敢占它便宜，充大爷，简直是在找死！

　　“非也！小娃娃，本尊是和平主义者，反对暴力，要以德服人，以理服人！”宛如得道真贤，幼稚的声音，充盈着一种空灵之意。

　　小家伙才不吃这一套，气势勃然爆发，怒道：“滚犊子，废话少说，有种出来一战，蛙爷让你知道，花儿为什么那么红……”

　　“唉，暴力不好，非常不好！”

　　无天额头上的第三眼，陡然射出一道光芒，将两人包裹，下一刻，两人连带着天罡，出现在一个陌生的地方。

　　突来的异变，令无天两人惊疑万分。

　　这是一片辽阔的大地，一眼无法看到尽头，其上没有山川河流，没有花草树木，没有凶兽凶禽，却充斥了旺盛精气，还有磅礴的生命力！

　　环顾四周，小家伙的目光，突然锁定在某一个地方，疑惑道：“小天子，你看，那里是不是有两条灵脉，还有那边，是不是有一座黑曜石山？”

　　无天顺着望去，陡然变色，只见前方千丈之外，两条长达百里的灵脉，宛如玄冰凝结成一样，伏卧在大地之上。

　　灵脉对面百丈处，一座黑漆漆的石山耸立，泛着朦胧的芒，最为奇特的是，石山中央是空的，似一个黝黑而深邃的黑洞。

　　“恩？那是……”

　　忽然，无天注意到灵脉上方，一道紫色的雷电沉浮，能有三寸长，四周电弧游荡，电光四射，嗤嗤作响，一缕缕天威，从其上释放而出。

　　见到这一幕，两人面面相觑，这道雷电不正是天神左手中的天劫之力？！

　　“难道说是身在神秘物的空间中？”

　　两人心中同时浮现出一个想法，当初两条灵脉，黑曜石山，天劫之力，都被神秘物收入囊中，而今居然出现在眼前，其实根本不用怀疑，这里正是神秘物的空间。

　　不过，相比外冷内热的无天，小家伙更为激动一些，震惊与骇然，毫不吝啬的表现于面：“之前说话的竟是神秘物，难以想象，它居然能口吐人言，拥有的智慧，不比我们低！”

　　“现在才知道？说你蠢，还不相信。”

　　这时，幼稚的声音再度响起，无天两人仰天望去，一轮红色烈日悬挂，万里无云，一片晴朗，而声音正是从那烈日中传出。

　　“小子，你有种再说一遍！”

　　这道声音一而再再而三的挑衅，小家伙火冒三丈，金眸怒视着烈日，凶气弥漫，大有一言不合，就大打出手的样子。

　　“呵呵，小蛙蛙，别太嚣张，想当初，吞天兽见到本尊，都要三跪九叩，何况是你这个血脉不纯的吞元蛙，本尊吹一口气，就能灭你十万次！”

　　小家伙一愣，竟不生气了，取笑道：“小屁孩，牛都被你吹上天了，吞天兽出现在荒古，你说你见过？真不是自己有几斤几两。”

　　“咻！”

　　忽然间，天空突变，一声巨雷响起，一道炫目的红光从烈日中掠出，划破虚空，悬浮在两人前方，宛如一团云朵般，而后开始蠕动，在两人惊疑的眼里，竟幻化成一个只有二三岁的孩童。

　　并不是血肉之躯，而是由精气幻化而成，却非常逼真，胖乎乎的小脸蛋，白哲细腻，一双大眼睛眨呀眨的，纯洁无暇！

　　然而，在看向两人时，却带着一股沧桑和不屑，宛如小谪仙降临，傲气十足。

　　孩童伸出粉嫩嫩的小手臂，指着小家伙，道：“本尊不屑吹牛，事实就是事实，荒古时期只要本尊一降临，十方都要叩拜！”

　　小家伙在孩童身上仔细打量了片刻，戏谑道：“切！吹牛还吹上瘾了，你在荒古时期那么牛，怎么会在这里？而且还是一个还没断奶的小屁孩，不对，根本不属于小屁孩，而是由一团精气变成的小怪物。”

　　小孩童喝道：“大胆，你竟敢对本尊不敬……”

　　小家伙不甘示弱，戏谑道：“滚你丫的，本皇对你不敬又咋地。”

　　无天在一旁观看，实在有些无语，两个都是奶声奶气的小屁孩，却都装成一副老气横秋的样子，同时心里又疑惑不已。

　　吞天兽是荒古凶兽，只有在荒古时期出现过，而看孩童的神色和语气，似乎并没有在说谎，如果小孩童所说是真，那他就大有来头了。

　　“你究竟是谁？为何会寄生在我额头中？”

　　无天双目紧紧的盯着孩童，好不容易等到这一刻，等到神秘物出现，他要把这些年心里一直存在的疑惑，问个清清楚楚。

　　闻言，小孩童看了过来，神色间的高傲消失，取而代之的是一抹迷惘，如果仔细看会发现，其中还有一丝恭敬之色。

　　这是对无天的恭敬！

　　沉吟了少许，他道：“其实我是谁，来自何处，连我自己也不清楚，只有一些模糊的记忆片段，时而会出现，不过有一点我可以确定，我的出现只为保护你。”

　　“保护我？”无天疑惑。

　　“不错，就是保护你，二十几年前，当我从空间之心苏醒时，一道神秘的声音出现，告诉我，我的职责，就是保护你，不让你受到伤害。”小孩童道。

　　无天狐疑道：“空间之心是什么？”

　　小孩童沉思了下，道：“空间之心，起初我也不知道，因为在我的记忆力，根本没有相关的记载，不过，据我这些年的观察，初步了解到，空间之心其实是一粒空间种子。”

　　“种子？”

　　无天越发疑惑，小家伙也没说话，在旁静静聆听，因为它知道，关于无天的某些事，可能会在这一刻揭晓。


第193章 星辰界

　　小孩童点了点头，言称，宇宙诞生前，都是一粒空间种子，经过无尽的岁月，吸纳天地本源能量，才慢慢成长，形成一片独立的空间！

　　小家伙惊疑道：“你的意思是，我们现在所在的这片空间，是一个独立的世界？和外面的世界没什么两样？”

　　“你还不算蠢！”

　　小孩童斜睨了眼，继续道：“这片空间，确实是一个独立的世界，可以寄居有生命的物种，比如花草树木，妖兽和人类，唯一不同的是，这片空间非常小，与外面的宇宙相比，渺小如一粒灰尘。”

　　无天算是明白了，空间之心和植物的种子一样，埋在土里，吸收天地精气，就会慢慢发芽，茁壮成长，而不同的是，空间之心是掠夺天地本源。

　　“那你知不知道，神秘的声音是谁？”

　　其实，这才是无天最为关心的，二十几年，不正是他刚刚初生的时候，当时除了爷爷，好像并没有其它人会如此关心自己。

　　而爷爷只是一介凡人，略懂算命之术而已，根本不可能有这么强的实力，得到一粒空间之心，并埋在他体内。

　　除此之外，只剩下从没见过的父母。

　　“不知道，当时只是一道声音传进我的意识中，并没有见到真人，而且，以后再也没出现过，不过我听得出，这道声音对你很关心，充盈着一种关爱。”

　　说完，小孩童深深的看了他一眼。

　　“是吗？”

　　无天有些失落，本以为从小孩童嘴里，能知道些什么，但结果令他再度失望。

　　小家伙安慰道：“小天子，别太难过，先不管这声音是不是你父母，既然此人会如此关心你，我想肯定与你有一定的渊源，以后我们可以按照这条线索查下去，一定能查到伯府父伯母的消息。”

　　小孩童点头道：“小蛙蛙说得没错，有线索总比没有好，而且，我怀疑，我失去的记忆中，可能有此人的信息。”

　　“真的？”

　　无天眸光一亮，仿如看见救命稻草般，紧紧的盯着小孩童，双目中的希望，重新燃烧了起来。

　　小孩童摇头道：“现在我还不能确定，不过根据仅有的记忆片段，我断定，我有一段辉煌的过去，而那段过去就在荒古时期，可能出于某种原因，这些记忆都消失了。”

　　“小屁孩，到了现在还在吹牛，如果你真是荒古时期的存在，怎么会出现在这里？”小家伙取笑道。

　　小男童难得没有反驳，肯定道：“我不是在吹牛，在我的记忆中，全都是关于荒古时期的片段，不过很模糊，难以看清，好比你的祖先吞天兽，我能确定曾经见过，而且还和它一起并肩作战，对手，好像是……”

　　说到此处，小男童陷入沉思，突然，他抱着小脑袋，痛苦道：“啊……我的头好痛……”

　　小家伙鄙夷道：“小屁孩，想不出好的理由，就装头痛，这转移话题的借口，也太烂了吧！”

　　“别胡闹！”无天怒斥，他有一种感觉，小孩童并没说谎，而后劝道：“算了，想不起来，就别想了。”

　　闻言，小男童神色渐渐平复了下来，而后，有些失落：“每次当我想忆起从前的往事，脑海里都会痛疼不已，像是有一道禁制，将所有记忆封存了起来，不能碰触。”

　　“不用证明什么，我相信你所说的话。”无天淡淡一笑，如果小男孩在骗人，以前就不会多次相救，然后似想起了什么，问道：“我十六年都无法修炼，是不是和你也有关系？”

　　听到此话，小孩童的脸上，立刻出现了一抹尴尬之色，扭捏了半晌，才道出实情的原委。

　　原来，当初他刚刚苏醒时，还处于迷糊的状态，不具有完全的意识，也没有强大的能力，为了能够快速成长，所以才掠夺无天体内的精气，导致他十六年来都无法修炼。

　　直到无天遇见小家伙，他才拥有完整的意识，从那以后，他停止掠夺，因为无天吸收的那点点精气，已经完成不能满足他的需求，所以只有遇见了极为旺盛的能量，才会主动出手。

　　“所以你才抢夺两条灵脉，真是个贪心不足的土匪。”小家伙直翻白眼。

　　小孩童冷哼道：“小蛙蛙，你别胡说八道，我掠夺小无天体内的精气，其实都是为了他好，如果当初依靠我自己，成长的速度将会很缓慢，到时就不能帮助小无天，比如镇魂碑那次意外，别说救你们，怕是连我自己都自身难保！而且，当时面对两条灵脉，我确实很心动，不过没有小无天的指令，我没有妄动，最后还是在他的命令下，我才出手。还有，如果没有充足的能量，这片世界，现在可能还处于混沌状态。”

　　小家伙眸光一亮，嘿嘿笑道：“如此说来，为了能让这片世界变得更辽阔，我们是不是应该，将外面的那条灵脉也捉拿进来。”

　　“哈哈，本尊也有这个想法。”小孩童闻言，双目放光，竟流出晶莹的口水，两只小手滑动，说动手就动手！

　　“打住！”

　　无天急忙制止，狠狠的瞪了两人一眼，若是被十二大尊者察觉，不死也会脱层皮了。

　　“小无天，我知道你在顾及什么，你就放一百个心吧，那个什么修罗殿什么殿主，不对你夺舍还好，只要对你夺舍，本尊立刻将他给镇压了。”小孩童霸气道。

　　小家伙惊叹道：“不会吧，这么牛逼！”

　　“当然，只要在这个世界内，除了小无天，不管是谁，都要臣服，因为本尊就是这里的天道”，小孩童的语气相当狂妄，竟自称天道，实在让无天无语。

　　闻言，小家伙金眸放光，道：“小屁孩，蛙爷觉得我们俩挺合得来的，你叫什么名字，要不我们拜个把子，以后有福同享，有难同当，不，有难蛙爷一人承担。”

　　“你说真的？”

　　小家伙点头道：“当然，蛙爷说一不二。”

　　小孩童斜睨了片刻，开口：“你这些年的行为，本尊都看在眼里，有情有义，好，我们就拜把子，以后有福同享，有难一起担当，至于名字，从今天开始，本尊便和小无天同姓，就叫做无昊！”

　　“好一个无昊，霸气而嚣张，叼炸天了，今后我们强强联手，扫荡天下一切绝世宝物，而这里就是我们的大仓库，大基地！”

　　“好好，本尊喜欢……”

　　瞧着两个兴致高涨，眉头都笑成了月牙状的小家伙，无天颇感头痛，有一个常惹事的小家伙还不够，如今又多了一个，看似比它毫不逊色的小无昊，以后的日子可不好过了。

　　不过，小无昊说的那句话，确实令他惊喜不已，如果真有办法对付殿主的元神，无疑为他解决了一个大麻烦，而之后的一切都变得好办了。

　　“先祖在上，本皇今日和无昊结为兄弟，祸福相依，生死共存！”

　　“先祖在上，本尊今日和小天结为兄弟，祸福相依，生死共存！”

　　两个小家伙，还真拜把子了，三跪九叩，立下誓言，有模有样的，让无天忍俊不禁，完事了，两个小家伙又开始争排名，谁做老大，谁当老二。

　　两人僵持了半晌，都没得出结果，小无昊不耐烦的道：“此事以后再说，让小无天先给这片空间起个名字吧！”

　　“切，需要他取吗？依蛙爷看，不如叫神蛙大陆，怎么样？霸气十足的好名字。”小家伙道。

　　小无昊没好气的道：“死开，也就你这智商，才取得出这么庸俗的名字。”

　　“那叫做神蛙宇宙，实在不行就叫蛙神大陆，蛙神宇宙？”

　　“别蛙呀蛙的行不行，你脑子里难道就只有蛙了吗？别打岔了，还是让小无天取名吧。”小无昊直翻白眼。

　　无天想了想，说道：“这片空间尚小，而且没有任何生命种族，不能算是一块大陆，更别说宇宙，依我看，以界相称，就叫做星辰界吧！”

　　“星辰界……”

　　两个小家伙垂头沉思了片刻，然后一致点头同意。

　　“咳！”

　　这时，被小家伙扔在一旁的天罡，终于醒了过来，咳出几口淤血，而后环顾四周，当瞧见四周陌生的景物，眼里顿时充满了迷茫。

　　“哟，终于醒了，蛙爷正说，如果再不醒，就大卸八块，埋在土里当肥料呢！”小家伙阴阳怪气的道。

　　无昊大眼睛泛冷光，咄咄逼人，杀气凛然，道：“此人敢偷袭小无天，该杀！”

　　“二弟，这种小事情，就交给你喽！”

　　无昊闻言，双目立刻竖立起来，冷哼道：“谁是你二弟，本尊是你大哥，这个废物，应该由你去解决。”

　　“不对，蛙爷才是大哥，你是小弟，这个垃圾，应该由你去废掉。”

　　两个小家伙再次争夺起排名了，浑然没注意到，旁边一道杀人般的眼神射来。

　　天罡一方面惊疑万分，前方两条灵脉横卧，精气滚滚，旺盛之极，其旁边居然还有一座黑曜石山，这可是炼制皇兵的材料，堪称稀世珍宝，更重要的是，灵脉上方那一道不大的闪电，散发的天威，令他毛骨悚然！

　　另一方面，对两个小家伙轻蔑的举动，感到愤怒，杀气破体而出。


第194章 未雨绸缪

　　堂堂修罗殿的圣子，无论走到哪里，都是受万人尊崇的存在。

　　然而在这里，居然被两个小畜生，左一个垃圾，右一个废物的叫，这简直就是奇耻大辱。

　　而且看模样，根本没将他放在眼里，宛如渺小的蝼蚁般。

　　无天摇了摇头，制止住两个小家伙，而后沉声道：“天罡，为何偷袭我，我们之间好像并没有什么怨恨。”

　　小家伙淡淡道：“蝼蚁而已，管他有没有什么怨恨，直接杀了不就完事了。”

　　小无昊摇了摇头，蔑视道：“什么蝼蚁，应该是比蝼蚁还不如的东西，也敢对小无天出手，简直是活得不耐烦了！”

　　天罡狼狈的爬起，双目充满了杀机，扫了眼两个小家伙，随后冷视着无天，道：“你最好让这两个小畜生闭嘴，不然将来怎么死的，都不知道。”

　　“你骂谁呢，找死！”

　　两个小家伙大怒，就想要出手，却被无天拦在身后，他一步步走去，面色冷漠，冰冷的眼神，似看着死人般。

　　“如果你再敢说出‘小畜生’这三个字，我会让你后悔来到世上！”

　　这般语气，这般神色，让天罡身子一颤，目中的杀机顿时消失，取而代之的是深深的惊恐，更是不由自主的连连后退。

　　“你想干嘛，我可是修罗殿圣子，你要知道，你这么做是在以下犯上，还有，万兽洞窟只有你我二人，要是我被杀了，不用猜大尊者也知道是你干的，到时你绝对是死路一条。”

　　无天冷笑道：“是吗？我倒要试试，把你杀了，大尊者会怎么对我。”

　　话音刚落，无天一指点出，无形的力量，如一道箭矢般，暴掠而出，顿时飞沙走石，威势相当凶猛！

　　天罡喝道：“大胆，你居然真敢对圣子出手，难道不怕粉身碎骨，现在立刻住手，给我道歉，兴许我还会原谅你，不和你计较！”

　　“哼！”

　　无天面色一沉，一声冷哼，手指连续点出，两道指劲连续喷出，这次他用了全力，虚空都在震荡，如波浪般，涟漪四伏！

　　噗！！！

　　之前天罡被小家伙虐得体无完肤，浑身乏力，此刻怎么可能躲避开，怎么可能还有力量对抗，三道指劲分别从不同的位置，直接洞穿而过！

　　“啊……”

　　剧痛令天罡惨叫不止，胸口上和双腿上，各喷出一道血箭，染红了大片泥土。

　　无天脚步迈动，脸上一片平静，走到天罡身前，手指按在其额头上，精元涌现，力量渐蓄，冷漠道：“说，为什么偷袭我！”

　　感受到额头上，越来越强暴的力量，天罡身子瑟瑟抖动，眼眸中尽是惊慌，现在他终于明白，此人并不在吓唬自己，真会杀了自己。此刻也终于体会到，眼前的白发青年，为何被称为白发修罗！

　　无情，冷漠，干净利落的手段，不畏强权的性格，根本不是一个寻常人能够做到的，换成是他，绝对不敢对一个地位比自己高的人，贸然出手，说杀就杀。

　　“你住手，我说，我全告诉你！”

　　天罡急忙开口，道出了事情的原委。

　　“原来如此！”

　　无天恍悟，同时怒气丛生，这么重要的事情，大尊者等人居然都不通知他，将他瞒在鼓里，难道就这么想自己死？！

　　天罡看了看小家伙，又看了看无天，欲言又止的样子。

　　无天皱眉道：“有话直说。”

　　“我听十二尊者说，大尊者之所以不告诉你，好像是因为吞元蛙的关系。”

　　“什么？和我有关系？”小家伙一愣，特别是当看见，无天疑惑的目光扫来，它急忙道：“小子，你把话给蛙爷说清楚了，不然老子拔了你的舌头。”

　　天罡身子一个激灵，说道：“十二尊者跟我说，如果把这个消息告诉你，吞元蛙势必会知道，依它有些……有些无耻的性格，肯定会为难我，所以才没告诉你。”

　　当听到这个理由，无天哭笑不得，还以为大尊者等人故意针对他，却没想到，完全是因为小家伙的性格，让自己遭受不公平的对待。

　　瞧见无天面目不善，小家伙尴尬道：“小天子，这可不关我的事哈，要怪也只能怪一群老东西不识货，我这么纯洁的蛙，居然会被说成无耻，太没天理了，无昊二弟，你说是吧！”

　　小无昊也不回应，直接飞到一边去，与它保持距离，免得被人误会了。

　　“没义气”，小家伙直翻白眼，而后咻的一下，逃得远远的，生怕无天怒火降临。

　　无天无奈的摇头，随后看着天罡，冷笑道：“大尊者他们为了不让你受到伤害，不把这件事告诉我，而你，不懂知足，还千方百计的算计我，你这种人，死有余辜！”

　　森然的杀气，汹涌而来，天罡急忙哀求道：“无天，求你别杀我，只要你不杀我，我愿意为你当牛做马。”

　　“你认为，你有什么资格给我当牛做马？”无天不为所动，指尖中早已蓄满的力量，刹那间冲出，就想了结了天罡的性命。

　　这时，小无昊突然出现，粉嫩的手指轻轻一弹，竟将无天的手指弹开，强大的指劲从天罡头皮擦过，带着一片血肉，射向远处的黑曜石上。

　　铿锵一声，火星四溅，黑曜石山竟被撼动了一丝，移动了一寸，可想而知，无天这一指的力量，有多大！

　　天罡头皮掉了一大块，血肉模糊，血溢不止，但他宛如不知疼痛般，瘫倒在地上，身躯疯狂的颤抖，面色呆滞，目中充满了惊与恐！

　　无天皱眉道：“无昊，为什么阻止我？”

　　“就是，二弟，这种人该死，你阻止小天子做什么。”

　　小家伙讨好似的附和，小脚丫迈出，正想上前，却迎来了一道不善的目光，冲无天干笑一声，它收回小脚丫，站在原地动都不敢动了。

　　无昊小脸上，荡开一丝笑容，道：“小无天，别生气，此人留着有用。”

　　“有什么用？”无天疑惑。

　　“虽然我现在还不知道你的身份，但我有种预感，将来你会遭遇很多强大的敌人，到时凭你一己之力，恐怕难以力敌，所以要提前做准备，培养自己的势力，未雨绸缪。”

　　无昊言称，天罡虽然没有强大的灵体，但肉身素质很不错，在荒古时期的体修中，也算是佼佼者，如果加以培养，将来是个不可多得的助力。

　　而后，无昊又补充道：“至于忠心方面，你不必担心，我自有办法，让他死心塌地的跟随你。”

　　无天眉头紧拧，陷入沉思，先不说小无昊说的话，会不会应验，只看轮回大陆强者为尊的定律，无可否认，培养自己的势力，是有必要的。

　　“无天，无昊说的没错，不管你有多强，都有力不从心的时候，所以你需要手下，而我愿意为你誓死效忠。”

　　见有活命的机会，天罡急忙表述忠心，至于心里怎么想，就无人得知了。

　　“那好，只要你能让他听话，不会背叛，我可以留他一命。”考虑良久，无天终于下了决定。

　　“这还不简单。”无昊咧嘴一笑，小手点向虚空，一片乳色光芒，落在天罡头顶上空。

　　而后，乳色光芒快速分裂出无数道，如蝌蚪般，盘旋飞舞，几息间，结成一个巴掌大的法印，缭绕霞光，光雨挥洒！

　　“这是……”

　　无天瞳孔一缩，这个法印太熟悉了，正是当初控制小家伙时出现的五角星，忽然，他双目绽出白芒，识海内的神通灵符，滴溜溜直转，绽出灿灿光华。

　　他在催动神通灵符，施展万化天象，想要复制下这种强大的手段。

　　然而，当他双目接触到法印时，一股神秘的力量忽然涌至，顿时，眼睛内宛如被银针刺扎般，阵阵刺痛传出，并有一缕血液从眼角流淌而出。

　　甚至，连神通灵符也受到波及，停止转动，变得黯淡无光。

　　“难道这不是法诀？”无天惊疑。

　　小无昊戏谑道：“小无天，别白费心机了，万化天象是厉害，不过想要复制此术，那是绝对不可能的。”

　　说完，小手轻轻一压，法印坠落，融入天罡的天灵盖中，顿时，他面色一变，似乎非常痛苦，四肢乱挥，拼命的挣扎，并且发出如野兽般的咆哮。

　　“劝你别抵抗，不然魂飞魄散，可别说我们没给你活命的机会。”说出这一句话，小无昊双手掐诀，再度凝聚出一个法印，融入天罡的天灵盖。

　　随着法印的融入，天罡挣扎的动作，渐渐停止，仿若生机被抽干般，眸光黯淡，神情萎缩。

　　“灵魂契约，成！”

　　不过，小无昊手上的动作并没停，随着一声低喝，一缕白色的光芒，从天罡的天灵盖掠出，融入无天的识海，悬浮在灵魂之下。

　　“这是天罡的一缕灵魂，如果他敢背叛，无论真身身在何处，你只要碾碎这缕灵魂，他都会当场死亡”，小无昊道。

　　无天点了点头，这个不用说，他也知道。

　　不过，这句话落在天罡耳里，宛如晴天霹雳，脑海里一片嗡鸣，面无血色。

　　堂堂修罗殿圣子，居然沦为别人的阶下囚，生死已不由自己，他心里不甘，不禁萌生出一丝杀机。


第195章 离开圣地

　　灵魂契约成了之后，无天能清楚的知道，天罡心里的想法，所以他心里的一丝杀机，也没遗漏。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，魂力涌动，将天罡的一缕灵魂包裹，进行磨灭。

　　“啊……”

　　顿时，天罡扬天惨叫，身躯痉挛，抽搐不止，漆黑的瞳孔，逐渐放大，口中唾液直流，这是身死的征兆！

　　“主人饶命，小人再也不敢生出半点二心，求主人饶了小的这一回，啊……”

　　天罡跪伏在地，连连磕头作揖，惨叫不止。

　　小无昊冷声道：“签订灵魂契约后，无论是你的表面，还是你的内心世界，只要有半点不轨之心，小无天都能感知到。还有，当今世上，除了本尊，此术无人能解，所以劝你收起心里那点小猫腻，乖乖效忠，今后说不定会因此而一飞冲天，成为一方霸主。”

　　“是，是，小的知道，从今以后，小的对主人忠心不二，即便上刀山下火海，也在所不辞。”天罡急忙应道。

　　闻言，无天散去魂力，过了片刻，天罡才恢复正常，而后叹了一口气，五体投地，恭敬道：“拜见主人！”

　　无天点了点头，开口：“恩，起来吧，以后也别叫我主人，直接称呼公子即可。”

　　“是，公子！”天罡再次一拜，起身恭敬的站在无天身后，有了之前的教训，心里却再也不敢有半点不敬。

　　想了想，无天问道：“小无昊，能不能解除我和小家伙之间的灵魂契约？”

　　和小家伙相处这么久，经过一系列事情的发生，两人的关系早已形同亲人，所以没必要再对它进行控制。

　　“可以，当初星辰界还没开辟出，我无法将它的灵魂直接给你掌控，所以我私自保留了下来，既然你这么说，我立刻解除你们俩的灵魂契约。”

　　小无昊小手一挥，一缕金色的灵魂，从天灵盖掠出，而后射向小家伙，直接融入其小脑袋内。

　　轰的一声，飞沙走石，地面都裂开了一道裂痕，灵魂完整后，小家伙气势猛地暴增，竟突破了大成期，进入了圆满期，这让它惊喜不已。

　　“小天子，你欺负了我十几年，今天也让蛙爷好好蹂躏下，速速受降！”小家伙兴奋的大叫，气势全开，精元喷薄，化成一道流光，向无天暴掠而来。

　　“得意忘形了唉！”

　　小无昊摇了摇头，手指于虚空一点，顿时一股隐晦的力量，从四面八方包夹而来，将小家伙禁锢在空中，一动也不能动，强大的气势，也刹那消散。

　　小家伙变色，努力挣扎了几下，见没有用，于是怒道：“我靠，二弟，你也太没义气了，竟然对我出手。”

　　“非也，我才是大哥！”

　　小无昊收回小手，小家伙顿觉浑身一轻，狠狠的瞪了眼他，而后来到无天身前，小爪子捶在其胸口，认真道：“小天子，今后蛙爷罩你，谁敢欺负你，老子灭他全家。”

　　“恩？”

　　这时，小无昊眉头一蹙，道：“好像有人进入万兽洞窟，你们该出去了。”

　　“那你呢？不和我们一起？”小家伙疑惑道。

　　小无昊摇头道：“我现在只是能量体，还不能离开，不然会神魂俱灭，只有等我修炼出血肉之躯，才能摆脱这里的束缚，到外面的世界，逍遥快活。”

　　“那你可要快点，我还等着和你‘共商大计’，共创美好的生活呢！”

　　“嘿嘿，放心，不会太久的。”小无昊也嘿嘿一笑，随后叮嘱道：“小无天，以后倘若有事找我，直接用心声呼唤，如果我没有沉睡，便会回应。若是我陷入了沉睡，你就睁开第三只眼，到时星辰界可以助你脱离困境。”

　　无天点了点头。

　　“好，我现在就送你们出去。”小无昊手一挥，无天三人只觉眼前景物一变，赫然是石塔外面。

　　小家庭看着四周，惊疑道：“不会吧，难道星辰界可以穿越时空？”

　　“谁知道呢。”无天摇摇头，星辰界是一个小世界，一时半会肯定无法弄透，只能留在以后慢慢挖掘。

　　“两个混蛋小子，谁让你们出来的。”

　　这时，一道声音从远处传来，充满了担心，紧接着，天边的尽头，一个白衣老者，划破虚空，疾驰而来，此人正是老十二。

　　“天罡，从现在起，你还是修罗殿圣子，在外人面前，我们以同辈相称，还有，关于星辰界的事，不能透露半句，不然后果你是知道的。”无天道。

　　天罡恭敬道：“属下遵命！”

　　“恩。”无天点了点，道：“至于殿主夺舍的事，你大可放心，我会主动承担，不过为了不露马脚，还是有必要做一场戏。”

　　无天附在其耳边，低声咕哝。

　　“这样行吗？”当听完无天的计划，天罡皱眉道。

　　无天淡淡一笑：“放心，既然小无昊有把握，我们就按照他说的去做。”

　　话音落地，咻的一声，老十二落在地上，目光在三人身上一一扫过，当看见天罡两条几乎残掉的手臂时，老脸刹那变得漆黑。

　　“这是怎么回事？”

　　小家伙疑惑道：“老家伙，你什么意思，什么怎么回事？”

　　老十二双目一瞪，怒道：“天罡的伤势，是不是你造成的？”

　　“冤枉啊，蛙爷心地善良，连一根草都舍不得践踏，怎么可能会伤害天罡兄弟啊！”小家伙直叫冤枉，小眼睛眨巴眨巴，竟挤出了两滴蛙泪。

　　见此模样，老十二完全不为所动，鄙夷道：“你丫的也配说心地善良？你怎么不去照照镜子，瞧瞧你这幅德行，一看就知道是个无耻的货。”

　　“小天子，你瞧瞧，这就是所谓的得道真贤，太不讲理，太不要脸啊！”

　　小家伙对着无天诉苦，模样委屈之极，活像一个受了委屈的小媳妇。

　　“你……”

　　老十二怒视，瞪着小家伙，老身子发抖，显然怒到极致，却半天都说不出一句话，又不能对其出手，免得落下一个以大欺小的罪名。

　　“天罡，你说，你这伤势是怎么回事？”无奈，老十二只得询问天罡。

　　天罡拱手道：“十二尊者，你确实错怪了小天兄弟，我的伤和它没有关系，反而它和无兄还是我的救命恩人。”

　　“此话怎讲？”

　　老十二一下来了兴趣，小兽的无耻，他可是深有体会，从来都只会做害人利己的事，至于救人这一说，好像还从未发生过。

　　天罡不着痕迹的看了眼无天，而后道：“禀十二尊者，之前弟子不小心误入一头圆满期的凶兽领地，若非无兄和小天出现相救，恐怕弟子已经成了凶兽爪子的亡魂了。”

　　“此话当真？”老十二将信将疑。

　　天罡拱手道：“弟子句句属实，不敢欺瞒十二尊者。”

　　闻言，老十二老脸一红，斜睨着小家伙，咳嗽一声，道：“无耻……小兽，这次是老夫错怪你了，老夫给你道歉。”

　　此话一出，无天还好，天罡下巴都差点被惊了下来，堂堂修罗殿的尊者，居然会对一个小兽道歉，这也太滑稽了吧，恐怕至今以来，仅此而已吧！

　　从而，他也明白了，公子和小天在修罗殿之内，虽没有明确的地位，但在十二大尊者的眼里，可能比他这圣子还要重要。

　　现在想起之前威胁两人的话，心里都不由阵阵苦笑。

　　然而，让天罡想不到的是，小家伙根本不吃这一套，竟开始敲诈了起来：“老东西，光道歉没用，你伤了蛙爷幼小的心灵，所以必须要赔偿。”

　　“咳咳，你说说看。”

　　小家伙想了想，开口：“九阶聚元禁，只要你把聚元禁给小天子，蛙爷也就原谅你的无知了。”

　　“聚元禁？”

　　老十二一愣，而后审视着无天，刚才一直关心天罡的伤势，却完全忽略了两个野小子是怎么走出困锁一方的。

　　此刻，一经小家伙提醒，他才幡然醒悟，狐疑道：“难道你已经达到了八阶大禁师？”

　　无天点了点头。

　　得到确认后，震惊的不止是老十二，天罡也是心神动荡，仅六年时间，便从禁制学徒达到八阶大禁师，这样惊人的速度，这个青龙洲也从未听说过！

　　天罡不由疑惑的看向无天，心里疑惑不已，公子还属于人类吗？

　　“不错，非常不错！”

　　老十二震惊之余，老脸上充满了笑容，赞叹不已，而后，他也没有让无天取出八阶禁符给他查看，证实，因为两人能走出困锁一方，站在这里，就是最后的证明，直接从怀里取出一枚禁符和两枚禁石，递了过去。

　　“这就是聚元禁的禁符，不过现在你可能没时间参悟。”

　　无天瞳孔一缩，疑惑道：“为何？”

　　“唉，实不相瞒，其实六年前，我们十二个尊者做了一个决定。”

　　老十二叹了一口气，看了看天罡，将事情托盘而出，事实上两人早已知道，不过为了做戏，无天和小家伙，还要是装作非常愤怒的样子。

　　特别是小家伙，抓住机会，蛙嘴里什么难听的话，都肆无忌惮的吐了出来，令老十二老脸青红交加，不过碍于理亏，也不好动怒。

　　“所有的事，你们也知道了，骂也该骂爽了，现在就随老夫回修罗殿，等天罡伤势完全康复，你们就通过比斗，决定谁生谁死！”

　　老十二说完，瞧了眼小家伙，还是有些不放心，手一挥，卷起三人，离开圣地，向万兽洞窟洞口掠去！


第196章 全杀了

　　走出万兽洞窟，老十二丢下无天两人，带着天罡直接离开了，说是要为他疗伤。

　　“老家伙，怎么就这么不放心蛙爷，难道我真的很无耻？”小家伙不满的嘀咕，低下头瞄了瞄自身，咧嘴一笑，自我感觉还不错。

　　“小天子，据帝天说，小丫头闭关到现在还没出来，你说我们要不要去看看她。”

　　无天沉吟了下，摇头道：“算了，说不定她正到紧要关头，我们贸然前去，说不定会惊扰到她，还是回翠山居吧！”

　　“说的也是，不过几年没见，怪想她的。”小家伙点了点头，语气有些失落。

　　在圣地修炼几年，两人也不急，慢悠悠的向翠山居行去，一方面是缓解这些年的枯燥无味，一方面看看修罗殿是什么样子。

　　自从进入修罗殿，无天不是在忙碌，就是在闭关，除了翠山居和大尊者宫殿，其他的地方还一无所知。

　　沿路，见识了各形各色的建筑物，气势磅礴，金碧辉煌，令两人叹为观止，修罗殿比炎宗确实要强大很多。

　　门下弟子的平均实力，比炎宗高了几个等级，路上所遇到的人，基本都在脱胎小成以上，而且看他们年龄不大，有的还是少男少女，显然是这些年进入修罗殿的新人。

　　仅仅新人的实力，就达到这种程度，不愧为三大巅峰势力之一。

　　而老一代的弟子，修为平均在拓脉初成期，这样的实力，比一流宗门强了几倍。

　　想当初，炎宗的亲传弟子，大部分都在脱胎大成期和圆满期，相比之下，两者根本就不能相提并论。

　　两人走在小道上，气息收敛，宛如普通弟子般，所以并没人多加注意，只匆匆扫了一眼，便移开视线。

　　自从进入修罗殿后，除了十二大尊者和长老，以及修罗堂弟子见过无天外，再无一人见过，老一辈的弟子，或许还听说过这个名字，至于新来的弟子，可能连听都没听说过。

　　毕竟无天闭关了太久，久得已经让人遗忘了，即便是当年参加百宗大赛的人出现，即便是善有德等人，此刻碰见他，恐怕一时间也很难想起。

　　“知道吗？昨天闵扬师兄向善师兄发起挑战，如果赢了，闵扬师兄将正式成为修罗弟子。”

　　“不会吧，闵扬师兄前几天不是才战胜无痕师兄？”

　　“千真万确，我表哥的朋友的表弟的大哥，就是修罗堂的弟子，昨天亲眼目睹的，绝对不会有假。”

　　“真羡慕闵扬师兄，才进入修罗殿四年，就一路过关斩将，战胜数十名修罗弟子，据我估计，善师兄这次说不定也会败。”

　　“嘘！小声点，别被善师兄的亲信听见了，不然明天一觉醒来，会像米师兄他们一样，内裤都没了。”

　　几个少男少女聚在一堆，交头接耳，声音很小，不过无天和小家伙修为高深，却是怎么都瞒不过两人的双耳。

　　两人相视，目中都有了一抹好奇，走上前去，无天问道：“几位朋友，你们所说的善师兄，是不是叫善有德？”

　　闻言，几人都望了过来，面目带着警惕之色，其中一名少女，排众而出，仔细的打量了无天片刻，疑惑道：“善师兄的大名，修罗殿无人不知，无人不晓，你不知道，难道是新来的弟子？”

　　无天淡淡一笑，没有作答，这般神色，落在几人眼里，真以为他是新来的弟子，方才送了一口气，警惕心大减。

　　一名少年上前道：“师弟，你是新来的不知道，以后可千万不能在大庭广众之下，直呼善师兄的大名，不然会遭到不测。”

　　“此话怎讲？”无天疑惑。

　　几个少年叽叽喳喳，说过不停，直到半个时辰后，无天方才拱了拱手，告辞离开。

　　“小天子，没想到几年不见，善缺德他们一个个都变得这么牛逼了，特别是死胖子，死性不改，还是那么缺德。”小家伙低声道。

　　无天摇了摇头，一时间感慨不已。

　　时间真的能改变太多，当初善有德等数十人，随修罗殿长老来到这里，仅几年时间，就闯下赫赫威名。

　　从几名少年口中了解到，善有德，吴峰，张庭，许炎，蓝妙妙，寒凝，魁梧大汉，小爱等三女，经过几年的修炼，已经远超原来的修罗弟子，跻身进前十，合称修罗十杰！

　　而其余的人，也都凭借努力，进入修罗堂，只不过实力比善有德等十人略逊一筹。

　　至于帝天、夜天、天罡、修罗殿少主四人，已经成为修罗殿的传奇人物，平日里都在闭关，很少现面，很多新进的弟子，只听说过其名字，并没见过真人。

　　除此之外，也有不少新崛起的天才，比如几名少年口中的闵扬，此人就是百年难遇的天才，仅才二十岁，一身修为就达到了拓脉小成期，连败数十修罗弟子。

　　只要今天战胜善有德，闵扬就能正式成为修罗堂的弟子。

　　修罗堂是修罗殿的天才营，里面的人，每一个都是不可多见的修炼奇才。

　　修罗堂也代表至高无上的荣誉，拥有超乎一般弟子几倍的资源和地位，也只有成了修罗弟子，才会引起十二大尊者的注意。

　　无天改变注意，打算去修罗堂，看看这些故人。

　　一路行去，人影越来越多，私语不断，无非都在议论着谁胜谁败。

　　无天默默不语，跟着人流，缓缓目的地行去，小家伙金眸直溜溜转动，也不知在打着什么鬼主意。

　　“滚开！”

　　“滚开，闵浩师兄前来，菜鸟们还不快让路！”

　　忽然，后方一道道喝声传来，原本吵闹的小道上，顿时安静下来，纷纷退到两旁，皆面带浓浓的畏惧之色。

　　见状，无天好奇，不禁回头看去，只见一名蓝发青年，龙行虎步而行，约莫十八岁，身高六尺，一袭紫衣裹身，脸庞上带着十足的高傲。

　　青年前方，两名红衣青年开道，满脸的狂傲，喝声不断，瞧向四周的弟子更是不屑一顾。

　　小家伙道：“此人才拓脉初成的修为，却令这些弟子如此害怕，看来身份不简单。”

　　无天点了点头，退开两旁的弟子，不乏有拓脉小成，大成的人，但看向蓝发青年时，竟不敢直视，目光畏惧，显然此人有强有力的后台撑腰。

　　“最看不惯这种仗势欺人的小狗，小天子，要不要教训下。”

　　无天摇了摇头，也后退了两步，让开小道，并不是害怕，而是以青年的实力，根本不值得他出手，或者说他不屑。

　　他是这么想的，但未必别人也这么想，一名红衣青年上前，双目泛厉光，不善道：“小子，你刚才骂谁小狗？有种再说一遍！”

　　小家伙的声音并没故意压低，所以三人都毫无遗漏的听见，不过，他们都以为是无天所说，因为没人会相信一头巴掌大的小兽，能口吐人言。

　　“你在和我说话？”无天眉头一皱。

　　“哈哈，小菜鸟居然还会皱眉，难道是生气了？哈哈。”红衣青年大笑，而后面色陡然一沉，喝道：“快跪下，给闵浩师兄磕头认错，再学几声狗叫，本大爷就饶你一命。”

　　小家伙金眸金光一闪，杀机蒸腾，却被无天安抚下来，静静的打量着三人。

　　见他无动于衷，红衣青年双目寒光一闪，厉声道：“叫你下跪，难道没听见？别逼大爷动手，到时就不是下跪这么简单。”

　　红衣青年的同伴，耻笑道：“真是不知死活，敢骂闵浩师兄，也不掂量掂量自己有几斤几两，跪下磕九个响头认错倒也罢了，若不然今天恐怕没人保得住你。”

　　“呵呵，看来我闵浩几天没出现，威望就淡了，都有人敢不听话了，看来不重塑威望是不行喽！”闵浩上前，脸上露出一抹笑容，却是无比阴冷的冷笑。

　　他伸出一根手指，指着无天，淡淡道：“你给我跪下，一直磕头，要磕出响声，每磕一次，都要说一句自己是狗，直到我从修罗堂出来为止。”

　　嚣张跋扈，趾高气扬，此刻在此人身上，发挥得淋漓尽致。

　　“全杀了。”无天只说出了这样三个字，便转身离去。

　　“那里走！”

　　两名红衣青年手臂探出，大手如鹰爪般，向无天脑袋抓去，然而还没等靠近，三道金光掠出，破空而出。

　　小家伙出手，小爪子连续点出，而后看都没看结果，便转过头去，趴在无天肩上，随其离去。

　　“啊！！！”

　　连续三道惨叫声响起，三道金光迅疾而猛烈，从三人额头中穿透而过，血似箭般，喷射几米远，当场倒地死亡！

　　到死，三人都不知道，惹上一个不该惹的人。

　　到死，他们都不明白，自己是死的！

　　“吸……”

　　当即，现场响起了一片冷吸声，难以置信的看着白发青年，三个拓脉期的弟子，竟就这样被简简单单，轻易而举的秒杀，真是太不可思议了。

　　“他是什么人，修罗殿何时出现了这么一尊可怕的杀神！”

　　所有人都在猜测白发青年的身份，但印象中从来没这样一个人的存在，宛如凭空出现般。


第197章 八方云动

　　“白发男子去的方向，好像是修罗堂，我们快跟去看看。”

　　“对，闵浩是闵扬师兄的弟弟，弟弟被杀，闵扬师兄绝对不会置之不理，等下说不定还会发生什么。”

　　人流开始涌向修罗堂。

　　同时，利用万象令传出消息，得到这一消息后，整个修罗殿的弟子沸腾了，全都赶来了过来。

　　修罗堂总共有五层，实力越强的，居住的地方就越高。

　　第五层的一个密室中，一名浑身火红的男子，忽然睁开眼，其内火炎跳动，如两轮烈日般，能灼伤人的灵魂！

　　他取出万象令，得知其内的消息后，脸上浮现出一抹阳光般的笑容：“几年了，你终于出现了。”

　　而后，他立身而起，一步迈出，消失在密室中。

　　另一间密室中，一名黑发男子盘坐，煞气冲天，特别是那双眼睛，如鹰眼般锐利，他握着万象令，一股强烈的战意破体而出。

　　“无天，与你一战，我等了好久，今天你别想再溜！”

　　话音未落，黑发男子长身而起，身形一晃，快速消失在密室中。

　　“无天么？你究竟有何出众之处，本少主今天倒要见识下。”

　　同样，第五层的一间密室里，一名黑袍男子，被一层黑雾笼罩，看不真切，喃喃一句，刹那消失不见。

　　“唉！公子还真是不消停。”

　　天罡的密室，亦是在第五层，不过他没出去，低叹一声，收起万象令，静静疗伤。

　　第四层的一间密室中，一个肥头大耳，满肚肥油的胖子，坐在蒲团上，握住万象令的手臂，忍不住微微颤抖，宛如弥勒佛的脸上，充满了激动和喜悦之色。

　　“无天，你终于出现了！”

　　“砰”的一声，大门忽然被撞开，九道身影相继而入，有男有女，每一人的气势，皆强大无比。

　　一名黄衣女子，咬牙切齿道：“善缺德，你收到消息没，那个王八蛋回来了！”

　　“嘿嘿，张庭妹妹，你别在装了，其实你心里可想无天了，是不是？”善有德笑道，却笑得很猥琐，满脸的肥肉挤在一块，连眼睛都被淹了。

　　“我呸！谁想他了。”

　　小雪道：“张庭妹妹，别口是心非啊，无天相貌虽算不上英俊，却有一种难以抗拒的魅力，如果你不要，让给姐姐可好？”

　　张庭挥了挥玉臂：“拿去吧，谁稀罕呢！”

　　“你们这几个花痴啊，无天心里只有楚易烟，你们啊，是永远没有机会的”，许炎淡淡一笑，漫不经心的开口。

　　“你说谁花痴呢？”

　　“有本事再说一遍？小心姑奶奶对你不客气！”

　　见这架势，像是要开打了，魁梧大汉急忙上前，劝阻：“好了，相信其他人都收到了消息，可能都去格斗场了，我们也快去吧！”

　　……

　　对于闵浩三人的死，无天完全没放在心上，而面对四周无数异样的眼光和议论声，也没有去理会，径直的向修罗堂行去。

　　半个时辰后，一座庞然大物映入眼帘。

　　这是一座宫殿，古老而雄伟，占地非常宽阔，据无天初步计算，能有万丈方圆！

　　“整座宫殿都是由金刚石所铸，修罗殿还真是财大气粗！”小家伙瘪了瘪嘴。

　　宫殿并不豪华，相反很古朴，金刚石菱角圆滑，显然历经了无数岁月的磨砺，大门也是金刚石所铸，足有十五丈宽，二十丈高，经过长年的使用，华丽的外衣已经被脱去，显得黯淡无光。

　　大门之上，“修罗堂”三个石刻大字，宛如铁钩银划般，散着一种神圣不可侵犯的韵味。

　　当无天踏入大门之际，心里顿时有了一丝惊讶，大门内，精气非常浓郁，是大门外的几倍，这扇大门，宛如一道天堑般，隔离出两片不同的世界。

　　难道这里也有一条灵脉？无天疑惑，于心里吩咐小无昊查下。

　　“小无天，地底确实有条灵脉，不过比万兽洞窟的小了很多，要不要直接擒拿了？”小无昊立刻回应。

　　“不用！”

　　无天断然拒绝，同时庆幸，小无昊不能走出星辰界，不然和小家伙一起，指不定会惹出多大的乱子。

　　同时，不得不再次衡量修罗殿的底蕴。

　　“白发男子来了。”

　　四周的人群见到无天到来，出于一种本能，纷纷后退，让开一条道路，本就人满为患的大厅，此刻变得拥挤不同，人挤人，人挨人。

　　“他究竟是谁，为何从来没听说过，殿内还有这样一名男子？”

　　他们都好奇的看着，眼前这名平静而淡然的白发男子，似乎想从记忆中，找到有关此人的信息，但最后都失望了。

　　小家伙嘀咕道：“这下倒是方便很多。”

　　无天沿着让出的道路，大步而行，大厅的尽头，有一扇大石门，大大敞开，其内立满了身影，还没靠近，喧哗声，议论声，便如潮水般涌来。

　　“小天子，这样不是个事，被这么多人看着，感觉好别扭。”小家伙瞧了瞧四周，小声说道。

　　“那还不简单。”

　　话音未落，风之力喷薄，无天身形一晃，瞬间消失在众人的视线中。

　　“人呢？人怎么不见了？”

　　“刚刚明明还在，怎么突然一下消失了？”

　　人群惊疑万分，四处扫视，却没能找到白发男子的一点踪迹，宛如凭空消失了般。

　　格斗场内，中央有一块千余丈的高台，金刚石铺垫，其上有许多大小不一的痕迹，显然这个地方经常发生拼斗。

　　高台十方，已经围满了人影，人声沸腾，这些人一方面是来观看，天才人物闵扬和修罗十杰之一善有德的比斗。

　　另一方面，是想看看白发男子，可是寻遍了格斗场，也没见到其身影。

　　一个暗黑的角落中，无天静静站立，气息收敛，宛如一个没有生命气息的死人般，即便有人经过，可能也不会发现，这里站着一个人。

　　他眺望高台，其上有一名黑衣青年，身高七尺，面色冷峻，双目阴霾，如果仔细看会发现，他的双臂在微微颤抖，双手紧握，其内的皮肤已然发白！

　　此人正是闵扬！

　　小家伙赞赏道：“心性不错，弟弟被杀了，尽管心里很愤怒，表面上却能如此平静，不如找个机会，将他也控制了，为我们卖命，你看怎么样？”

　　无天没有做声，目光闪烁，若有所思的样子。

　　这时，九百九十九道身影从天而降，强大的气息，毫无保留的释放，充斥了整个格斗场，顿时全场一片寂静，高台四周的人群，急忙向后退开，留出宽敞的位置。

　　唰！！！

　　近千道身影落下，为首的正是修罗殿少主李天，帝天，夜天，其后是善有德等人。

　　“这么回事？连少主和‘阎罗王’夜天和‘火神’帝天都来了？”

　　“何止啊，你没看见，修罗十杰，还有他们最要好的朋友，都来了，肯定是为善师兄助威！”

　　“修罗堂的九百九十九名修罗弟子，竟然会齐现，这还是我进入修罗殿六年来，第一次见到，实在太壮观了！”

　　“没想到这个缺德的善师兄，这么有人缘，如果闵扬不能克服这种气势，这场比斗绝对完败。”

　　威势滚滚，震慑全场，没有人敢大声说话，皆交头接耳，窃窃私语。

　　小家伙瘪嘴道：“这些都是什么人啊，出个场，还搞出这么大的动静，做作，实在太做作了。”

　　“不可否认，他们都变强了！”

　　无天淡淡一笑，夜天和帝天自然不同说，两人的实力，都在百朝期，善有德等原先的炎宗弟子，在进入修罗殿后，有了丰富的资源，实力都大幅度提升。

　　其中属魁梧大汉和许炎最强，两人半只脚已经跨入百朝期，张庭和小雪等女子，皆是进入圆满期，而善有德和他的几个死党，也都达到了大成期。

　　“小天子，那个被黑雾笼罩的人，应该就是修罗殿少主李天，以后你被夺舍后，他就是你的儿子了，嘿嘿，到时候楚易烟复活后，发现你移情别恋，儿子都这么大了，肯定饶不了你。”小家伙奸笑连连。

　　无天狠狠的瞪了一眼它，真是蛙嘴里吐不出象牙，这样的话也说得出，然后他看向李天，越看神色越发凝重，从此人身上，他感受到一股强烈的危机感。

　　“他很强，丝毫不亚于帝天和夜天。”无天咕哝。

　　夜天双目犀利，扫视全场，却没发现想要看见的人，不由冷哼道：“缩头缩尾，枉本座还将他当成对手，看来是太高估他了。”

　　“小弟，别着急，他会出现的，因为有人不会让他一直隐藏下去”，帝天一如既往的淡然，脸上挂着淡淡的笑容，亲切近人。

　　“哼！”夜天哼了一声，目光一转，看向旁边的修罗殿少主：“李天，可敢与本座一战！”

　　李天并没作答，只是静静的看着高台。

　　这时候，善有德一个跳跃，跃向高台，别看他满身肥肉，动作却非常灵活，凌空一个翻转，稳稳的落在高台之上。

　　旋即，他看向闵扬，被肥肉挤成一条线的眯眯眼内，闪过一抹诡异的笑意，喝道：“小子，我们的比斗开始吧。”

　　“且慢！”闵扬抬头，沉声道：“我们之间的比斗暂缓。”

　　闻言，善有德目中的笑意更浓了，显然他早就知道会是这样的结果，不过还是疑惑道：“为什么要暂缓？”

　　“杀一个人！”


第198章 灭

　　这句话从闵扬的嘴里，一字一顿的吐出。

　　然后，他环顾四周，目光灿灿，杀机四溢，喝道：“杀我弟弟的人，滚出来受死！”

　　声如洪钟，于整个格斗场中回荡，久久不散。

　　“哈哈，既然你要杀人，我就不打扰你了，我们改日再战！”

　　善有德大笑一声，拂袖跃下高台，心中却在冷笑：“呵呵，延缓？等有幸保住命再说吧。”

　　修罗弟子见状，都不由摇头，一方面对善有德的无耻，颇感无奈，另一方面对闵扬的自大，深感可笑。

　　同时，他们都很期待，六年后的白发修罗，究竟会成长到什么程度，不过他们都很有默契的没点明。

　　“哥，你能不能别这么聪明，让小弟都有些害怕。”

　　夜天转过头，看着面前这位唯一的亲人，始终淡然而平静，仿佛什么是都在掌握之中。

　　帝天淡淡一笑，没有多说。

　　“呃！”听闻，小家伙也是一愣，随后取笑道：“小天子，叫你呢，叫你滚……出去受死呢！”

　　这个滚字拉的老长。

　　无天摇了摇头，目中含有一丝失望。

　　如果闵扬能够忍耐，暂时压下内心的仇恨，等到查清对手的身份和实力，再做报仇的打算，有这样冷静和沉稳的心性，他才会考虑收为手下。

　　闵扬目光如电，杀气冲天，喝道：“我知道你就在格斗场，乖乖滚出来，留你全尸，不然灭你魂魄，让你永世不得超生！”

　　闻言，四周的人群，都四处张望，想要寻找白发男子的踪迹。

　　“出来了！他出来了！”

　　忽然，一方人群骚动，而后所有人的目光，都一致射去，只见一个角落，一名白发男子缓缓走出，面色淡然，漆黑的双目如黑暗的苍穹，似能摄魂夺魄！

　　白发男子的肩上，一头金色的小兽静静趴着，两只金眸，闪烁着灿灿光芒，骨碌碌直转，充满了灵性。

　　“就是他，就是他杀了闵浩。”

　　人群纷纷让开道路，供白发男子行走。

　　“拓脉圆满期？”夜天眉头一皱，眉宇间满是疑惑与不解。

　　帝天微笑道：“小弟，别小看了他，他的肉身和力量，太可怕了，像是有一头荒兽潜伏在体内，可能已经突破了拓脉期的两大极境，而且，体内还潜藏着另一股神秘的力量，真要战斗，你未必会赢。”

　　“帝天说得不错，他很强，我不是对手。”魁梧男子凝重道。

　　“无天不愧是无天，尽管我们如何努力修炼，也无法超越他。”许炎苦笑。

　　“是吗？这样不是才更有意思。”夜天目光灿灿，直视着白发男子，强大的战意，于体内升腾。

　　无天脚步缓慢迈出，速度却快到极致，一步几百丈，仅几息间，便出现在高台上。

　　对于闵扬，既然已经结仇，又不能收为已用，只能除掉。

　　虽然第一次见到此人，但他一眼看出，其心胸狭窄，睚眦必报，这要的人，留下终究会是一个祸根，不如早点铲除，以绝后患。

　　“为什么杀闵浩，他和你有何深仇大恨！”闵扬沉声道。

　　无天淡淡道：“犯我者，必杀之！”

　　“哈哈，好一个犯我者必杀之，今日你犯在我的手上，也该杀！”

　　闵扬大笑，笑得很可怕，语气里充满了杀意，而后头也不回的喝道：“把闵浩请上来。”

　　话音落地，人群推开，让开一条路，两名红衣青年抬着闵浩的尸体，大步而行，走上高台，将尸体轻轻的放在地上，随后恭敬的立于闵扬身后。

　　“跪下，给闵浩磕头九百九十九次，我就留你全尸，不然必将你碎尸万段，甚至连你的家人，也要因你而惨死！”

　　闵扬的声音，宛如幽灵般，冰冷而森然，让身后的两人，身子都不由一颤，双目刹那被恐惧充盈。

　　张庭黛眉紧拧，道：“这下闵扬死定了，敢这样对无天说话，谁也阻止不了。”

　　“呵呵，世上竟有这么不怕死的人。”

　　善有德等人都忍不住冷笑，相处这么久，除了至亲之人，连十二大尊者，也不足以让无天下跪，更何况一个小小的修罗殿弟子。

　　果然不出他们所料，无天目中杀机涌现，伸手一点，一股凌厉之极的指劲，从指尖喷射而出，速度胜过闪电，闵浩的尸体轰然炸开，血肉碎骨迸射十方。

　　没有一个完整的肢体，全都化成肉末和碎骨，混合着脓血，染红了十丈之地，塑造出了一幕修罗地狱的画面！

　　见到这一幕，除了了解无天的人之外，其他人皆瞬间变色，脸上一片苍白，残忍而强大的手段，满地的血肉，深深震撼了他们的心灵！

　　不少定力差的人，见到这血腥而残暴的一幕，当场呕吐起来，苦胆都差点吐出来了。

　　“你……”

　　闵扬身子发抖，双眸杀气纵横，内心的怒火，已经到了完全无法遏制的程度，刚刚才说出一番杀气凛然的话，结果对方完全无视，还当着他的面，将自己的弟弟，干脆利落的碎尸万段。

　　“纳命来！”

　　闵扬一声暴喝，掌心喷薄金色的芒，散着锋利的气息，如湍急的河流般，翻涌而来。

　　这个地方被瞬间淹没，金之力无穷无尽，肆意摧毁着一切，地上的金刚石，都宛如蜘蛛网般寸寸裂开！

　　无天点了点头，有些赞赏之意，闵扬对金之力的掌握，已经达到了炉火纯青的地步，显然，他对元素能量的亲和力很强，怪不得能有这番成就。

　　“闵扬师兄这一招，曾经击败了几名修罗弟子，这次可能也不例外。”

　　人群指指点点，议论不已，大部分人都认为白发男子会败。

　　然而，下一刻，他们双目怒睁，宛如看见鬼一样，尽是难以置信。

　　只见白发男子，一步从金浪中走出，身上没有一点伤痕，甚至连衣服和头发，都没有半点损伤！

　　“好强！”

　　众人心神动荡，双目发光，再次看向无天时，尽是敬畏之色。

　　“如果你只有这点能耐，下一息，你就要死！”

　　无天语气平淡，身形一闪，宛如瞬间移动般，出现在闵扬身前，体内力量汹涌，从指尖暴射而出，噗的一声，直接从其大腿穿透而过，血箭狂飙！

　　“啊……”

　　闵扬惨叫，半跪在地上，大腿内骨头已被震碎，无法站立，他仰望着白发男子，此刻脸庞上爬满了惊恐与胆怯，而且还传出一股尿骚味，地上一摊水渍缓缓淌出！

　　“不会吧，闵扬居然被吓尿裤子了？”

　　“哈哈……真是天大的新闻，平日威风八面的闵扬，居然被白发男子吓破胆了。”

　　人群啼笑皆非，鄙夷而讽刺，闵扬仗着实力强大，平日在修罗殿飞扬跋扈，得罪了不少人，只不过碍于其强大的实力，不敢埋怨与报复，只能默默承受。

　　而此刻，他们知道闵扬必死无疑，所以都肆无忌惮的嘲笑开来，痛笑落水狗！

　　一群修罗弟子也摇头失笑，有些惋惜，闵扬的实力很强，甚至连部分修罗弟子也自愧不如，如果收敛嚣张的气焰，潜心修炼，将来绝对能成为一方霸主。

　　然而，他却狂妄嚣张，无法无天，甚至得罪了，他得罪不起的人，注定死路一条。

　　无天是谁？那可是号称白发修罗的人，六年前青龙洲的风云人物，手段凶狠而毒辣，杀人不过点头间，曾率领修罗殿高层，连灭两个一流宗门，战绩不可谓不辉煌。

　　竟敢惹这位杀神，纯粹是自寻死路！

　　闵扬看向四周，那嘲笑声，那讽刺声，那幸灾乐祸的眼神等等，无疑像是一柄柄利剑，狠狠在扎进心窝，让他痛不欲生。

　　从前，他是一代骄阳，除了修罗弟子外，其余的人见到，都要躬身行大礼，此刻，他宛如成了过街的老鼠，人人喊打。

　　而导致这一切的，就是眼前这个白发男子，闵扬面色扭曲，目光中尽是怨毒之色！

　　“你不得好死！”

　　牙关紧咬，他猛地冲出，金之力逆流，涌向半空，顷刻间，一柄金色巨剑横空，强大的威势，滚滚而动，震荡十方！

　　“斩！”

　　急冲间，闵扬怒喝，手臂猛地挥下，铿锵一声，金色巨剑光芒大盛，气势熏天，怒斩而下，虚空寸寸裂开，甚至还没靠近，十丈方圆的金刚石，瞬间化成飞灰！

　　这一剑，强横无边，蕴含了他所有的实力，如果换成善有德，或许只有躲避的份，但此刻闵扬的对手是无天！

　　“欺软怕硬，恃强凌弱，心性懦弱，留你也无用！”

　　无天声音冷漠，白发齐飞，宛如神魔般，无动于衷，直到巨剑临头，方才一拳轰出，没有精元涌现，纯粹的肉身力量。

　　然而，就这样一拳，落在其他人眼里，宛如天外陨石坠落，似能破碎天地，捣毁世界法则，恐怖绝伦！

　　“轰”的一声，没有任何悬念，金色巨剑瞬间土崩瓦解，光雨挥洒，化成精纯的元素能量，融入虚空之中。

　　“灭！”

　　无天嘴唇开启，话音吐出的同时，手点向前方，一道指劲射出，宛如一支箭矢般，拥有极度可怕的穿透力。

　　“噗！”

　　指劲直接从闵扬额头穿过，鲜血顿时怒飚而出，其疾驰的身躯，顿时一顿，瞳孔急速放大，带着浓浓的怨毒，砰的一声，倒在血泊，死不瞑目！


第199章 我认输

　　修罗殿一位绝顶天才，就这样被灭！

　　人群都有些愣神，白发男子究竟有多强，究竟是什么人？

　　按道理来说，这样一位强者，不可能默默无闻，必然是人人皆知。

　　而且，他们发现，白发男子自始至终都没看一眼闵扬的尸体，面色极为淡然，像是做了一件极为平常的事情。

　　抬闵浩前来的两名红衣青年，微一怔愣后，宛如火烧屁股般，深怕牵连到自己，跃下高台，融入人群，消失不见。

　　“不自量力的家伙，非要把自己的小命弄丢了才甘心。”

　　小家伙摇了摇小脑袋，随后不怀好意的看向夜天，淡淡道：“小子，你丫的，浑身战意都快要惊飞小鸟了，要不要上来和蛙爷一战？”

　　“会说话的妖兽？”

　　见状，人群惊讶而疑惑，不过最令大家惊疑的是，小兽所视的对象，竟是阎罗王夜天！

　　阎罗王夜天，早已成为修罗殿的神话，于修罗殿弟子心目中，是神一样的存在，手段残暴，煞气冲霄，一言不和，便大大出手，而且还要人命。

　　几年前，一位凶人，仗着是七尊者的弟子，无法无天，嚣张跋扈，为祸一方。

　　最后，不知因为什么原因，夜天强势出手，甚至当着七尊者的面，将此人一招斩杀，从此以后，凶名远扬，再也没人敢得罪他，见到他都会避而远之！

　　然而此刻，一头只有拳头大的小兽，居然在众目睽睽之下，挑衅这尊阎罗王。

　　最让大家没想到的是，阎罗王竟然没有生气，还做出震惊四座回应。

　　“我不是你对手！”夜天冷峻的脸上，挤出一抹僵硬的笑容。

　　“无趣。”小家伙晃了晃小脑袋，忽然看向修罗殿少主，眸光一亮，道：“李天，你来与蛙爷一战可好？”

　　李天摇头，果断拒绝。

　　“别看我，我对你没有兴趣”，见小家伙又看向自己，帝天淡淡一笑，表明心意。

　　他们虽然都看不出小家伙的真实实力，但仅凭它流露的一缕气息，就让他们有一种心惊肉跳的感觉，所以还是不去自讨苦吃为好。

　　最主要，他们深知小兽的无耻，黏上了，不大出“血”，肯定是不能脱身的。

　　“唉，求一对手都没有，蛙爷果然是天资神纵，宇宙无敌，寂寞如雪啊！”小家伙扬天叹道，却是一副得意洋洋的模样，令帝天等人啼笑皆非。

　　善有德笑道：“小家伙，你知不知道，装逼会被雷劈的。”

　　“哼，死胖子，你找死么？”

　　小家伙眸光一亮，像是找到了好玩的玩具，小爪子于空中一抓，一片金色浪潮汹涌而出，善有德陡然变色，脚步迈出，正欲逃跑，却还是来不及，直接被金浪缚住，卷向高台。

　　“好强大！”

　　人群大惊失色，身为修罗十杰的善师兄，在小兽的手下，居然没有任何反抗之力，宛如小鸡仔般，这太不可思议了吧！

　　连帝天等人也瞳孔收敛，无比凝重，显然，小家伙的实力，远远超乎了他们的意料。

　　“死胖子，你刚才说什么？”小家伙不善道。

　　善有德满脸的肥肉一搐，急忙道：“小祖宗，我错了，你就饶了我这一回吧。”

　　“不行，你严重伤害了蛙爷幼小的心灵，想要我饶了你，必须给蛙爷补偿！”

　　闻言，善有德满脸的肥肉，陡然间狂抽搐了起来，肠子都悔青了，怎么就没心没眼，去招惹这个混世小魔王，这下亏大了。

　　“快点，不然蛙爷把你剁碎，做叉烧包。”小家伙威胁。

　　“您老笑纳！”

　　浑身一个激灵，善有德急忙掏出芥子袋，双手奉上，不过当小家伙取时，他怎么都不肯松手，最后还是在小家伙的言语威胁下，才肯乖乖松手。

　　一群修罗弟子没人上去帮忙，皆同情的看着胖子，惹谁不好，偏要去惹这个小东西，难道他不知道，小兽无耻的程度，让十二大尊重都无言以对了吗？

　　“恩，算你小子识相，今天就饶你一回，希望别再有下次了。”小家伙喜滋滋的将芥子袋纳为己有，看也没看，收进自己的小宝库。

　　“小混蛋，以后别落到胖爷的手中，哼哼，到时让你加倍偿还。”

　　这可是几年下来所有的积蓄，如今一下付之东流，被小混蛋全洗劫了，胖子肉痛心痛全身痛，心里咒骂，盘算着要怎么讨回一个公道。

　　可是盘算了半晌，也没想出一个好点子，在压倒性的实力面前，一切的阴谋都只是泡影，胖子深感无力啊！

　　小家伙咧嘴一笑，拍了拍胖子脸上的肥肉：“放心，蛙爷不会亏待你，以后你跟我混了，有人欺负你，来找我，蛙爷给你做主。”

　　“真的？”胖子眸光一亮。

　　“当然，蛙爷说出的话，就是泼出去的水，绝对不会骗你。”

　　这时，胖子心里方才好受点，一袋子财富换取一个强有力的靠山，甚至还觉得值得。

　　无天无语的摇了摇头，上前几步，拱手道：“各位，多年不见，别来无恙啊！”

　　“是啊，时间过得真快，一晃九年了，无兄实力又精进了，小弟望尘莫及啊！”许炎拱手道。

　　“无兄，没想到你一出现，就搞出这么大的动静，真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”魁梧大汉笑道。

　　“四季轮回，岁月如梭，本应洗净前尘往事，可是无天你，经过了近十年的沉淀，还沉浸在楚易烟逝去的伤痛之中，你何时才能走出往事，面对新的生活。”

　　张庭身姿曼妙，风华绝代，然而在看向无天时，美眸中却有一抹失落，心中也多了一丝莫名的酸楚。

　　无天在这些人身上一一扫过，一时间感慨不已，曾经的少年，如今都变成了一名名青年俊杰，曾经的少女，也落得亭亭玉立，风姿千万，艳冠群芳。

　　“哟！我怎么感觉这话，有一股酸溜溜的味道？”吴峰阴阳怪气的道。

　　张庭琼鼻一皱，娇喝道：“吴峰，你胡说八道什么，本小姐和无天只有深仇大恨，没有你说的……说的……”

　　“我说什么了吗？好像什么都没说吧，还是说，你心里有什么想说，碍于我们在场又不敢说？”吴峰调侃道。

　　见到这样的场景，无天心里多少有些暖意，至少证明他不是独自一人，世上还是有人在默默的关心自己。

　　“无天，欢迎回来！”

　　当初那个胆小的蓝妙妙，此刻竟走上前伸开玉臂，与无天轻轻相拥，她蓝发披肩，身材玲珑，肤如凝脂，吹弹即破，堪称绝代佳人。

　　“张庭，看见没，看见没，这才是真性情，敢爱敢恨，不像你，畏畏缩缩，有爱藏在心里，不敢释放出来”，说完，吴峰露出一脸花痴样，喃喃：“不过真的好羡慕啊！啥时候妙妙能抱我一下，该多好！”

　　“你去死！”张庭一脚直接踹在吴峰屁股上，当场摔了个狗吃屎。

　　蓝妙妙张庭几人，皆貌若天仙，有万种风情，是所有修罗弟子心目中的女神，此刻见到女神主动拥抱无天，说实在的，他们心里多少有些羡慕嫉妒恨。

　　无天轻轻推开怀中女子，淡笑道：“谢谢！”

　　“人生一世，白云悠悠，带走多少沧桑与眼泪，人生苦短，汗泪流尽，沉淀的又是多少往事与回忆”，帝天叹息，而后微笑道：“欢迎回来。”

　　“多谢。”无天笑了笑，又对所有修罗弟子，拱手道：“多谢各位！”

　　“原来他们认识！”

　　“看来那位白发男子，在殿内的威望很高啊！”

　　于此刻，所有人都明白，原来修罗弟子齐现，并不是因为善师兄的人缘好，而是来迎接这名白发男子，从而他们更加疑惑，此人究竟是谁？

　　能让修罗弟子齐聚相迎，身份绝对不一般。

　　“师兄，那白发男子是谁啊？”

　　有人请教修罗弟子，经过一番刨根究底，终于知道了无天的身份，和过去辉煌的战绩。

　　一传十，十传百，很快在场的弟子都知道了。

　　“没想到他就是九年前的白发修罗，刚才我还跟他说话呢！”

　　“是啊，当时我还以为他是新来的弟子，原来大有来头啊！”

　　几名少男少女双目放光，盯着台上的无天，像是看着偶像般，这几人正是之前，无天半路碰见的几名少年。

　　“唰！”

　　夜天身影一闪，落在高台上，双目精光闪烁，咄咄逼人，沉声道：“无天，九年前，你答应与我一战，今天是不是该履行承诺？”

　　无天点了点头。

　　一听要战斗，人群的目光，再度汇聚而来，一个是修罗，一个是阎罗，两人都是同一时代的强者，战斗的过程，势必很精彩。

　　而且，观摩强者的战斗，对法诀的体悟，或是修为境界，也有莫大的益处。

　　“好，那就快开始吧！”夜天有些迫不及待，瞬间做好攻击姿态。

　　“等下！”

　　“恩？”夜天眉头一皱，脸庞上明显有了一抹不悦。

　　无天道：“我有自知之明，论战力，现在的我肯定不及你，不如我们换种战斗的方式？”

　　“换种方式？”

　　夜天一愣，沉吟少许，道：“你说。”

　　无天淡淡一笑，手臂一挥，一枚禁符从袖笼中飞出，悬浮在高台上空，片片紫色光幕喷薄而出，将这里给笼罩。

　　“只要你能从里面走出，这次比试就算你赢。”

　　夜天惊疑道：“八阶禁制，困锁一方？！”

　　无天点头。

　　夜天面色变化，阴晴不定，沉默了半晌，才无力道：“不用比了，我认输。”


第200章 赵清的目地

　　困锁一方能够困住百朝小成期以下的强者，夜天刚好在小成期，却也没能力破开。

　　他倒也干脆，直接认输，跃下高台，立在帝天身旁，却有些闷闷不乐，心里总感觉很憋屈。

　　“这么快就认输了？”

　　人群都有些意外，原本以为有场激烈的大战，却没想到，还没开始就结束了。

　　“你没听见阎罗王说吗？那可是八阶禁制，困锁一方！百朝小成期以下的人被困，一律无法脱身，而且这个禁制，只有大禁师才有能力布下，足以说明白发修罗是一名大禁师。”有人说道。

　　“不会吧！八阶大禁师，整个青龙洲也没有几个，比荒兽遗种还稀有，没想到他除了实力强之外，连禁制之道也这么强！”

　　四周的弟子，目中尽是敬畏，强者值得尊重，何况是一位八阶大禁师。

　　无天手一挥，禁制崩溃，禁符飞回，落于手中，然后他跃下高台，对夜天拱手道：“此次比试，在下胜之不武，等以后有机会，我们再痛快一战。”

　　“好，一言为定！”

　　夜天闻言大喜，之前的不爽一扫而光，目中闪烁中期待的芒。

　　胖子上前，疑惑道：“无天，你闭关几年，就是在习修禁制之道？”

　　“恩。”无天应道。

　　“怎么可能，你才闭关几年，竟然成为了八阶大禁师！”

　　实际上，不止善有德等人震惊，连帝天和李天也十分惊讶，很多人都了解，在进入万兽洞窟之前，无天还没有接触过禁制。

　　唯一的解释，便是无天进入万兽洞窟后，才开始习修禁制之道。

　　仅几年时间，就成为八阶大禁师，这份天赋和悟性，实属万年难遇。

　　帝天环顾四周，朗声道：“好了，大家都散了吧！”

　　火神在修罗殿的名望，一点不比阎罗王差，闻言，人群逐渐散去，不过口中依然津津有味的议论着，关乎白发修罗的一切。

　　无天的出现，这一天势必会传遍整个修罗殿，恢复昔日的名声。

　　修罗弟子除了善有德等相熟之人，其余的拱了拱手，也随着人流，渐渐离去。

　　帝天笑道：“无兄，几年不见，不如去翠山居，你做东，大家尽情畅饮一回？”

　　“正有此意。”无天淡淡一笑。

　　“哈哈，好啊，整天修炼，嘴里都淡出鸟了。”善有德等人皆笑出了声。

　　修罗殿少主深深的看了眼无天，暗之力涌现，光翼扇动，就要冲天而起，这时，夜天嘴角一掀，噙着一抹异样的笑容。

　　“李天，不和我们一起去聚聚？”

　　李天没有回头，只摇了摇头，便化成一道流光，消失在众人眼前。

　　他已经得到想要的答案，没必要继续留下来。

　　“无兄，此人你要多加防备，我感觉他看你的眼神很古怪。”夜天告诫道。

　　“你能看清他的样貌？”

　　李天被黑雾笼罩，无天等人都无法看清其真容。

　　夜天点了点头，颇为凝重的开口：“黑雾是暗之力，能遮住你们的视线，却无法瞒住我的双眼，而且，从他体内，我感受到一股异常强大的传承气息，据我估计，他可能得到了一种古老的传承。”

　　“古老的传承？”

　　众人闻言，脸上皆充满疑惑。

　　无天皱眉道：“你意思是，李天可能获得上古或者太古，亦或者荒古时期，某一位强者的传承？”

　　夜天点头。

　　“呵呵，该来的始终要来，不该来的想再多也没用，我们何必浪费时间，去想这种无聊的事，走吧，这次我恰巧带了几百坛五百年的陈酿，大家今日一醉方休！”帝天笑道。

　　“对对，张庭，蓝妙妙，寒凝，小雪，你们几个小妮子，负责烤肉，至于我们这些大老爷们，嘿嘿，当然是负责喝酒。”

　　善有德笑得非常猥琐，立刻招来几女的围攻。

　　“死胖子，你皮痒了是吧！”

　　“本小姐今天给你好好松松骨！”

　　难得聚在一起，大家都很高兴，宛如一个个少男少女，打打闹闹，嘻嘻哈哈的向翠山居行去。

　　无天问道：“帝天，有没有诗诗的消息。”

　　“没有，自从你进入万兽洞窟后，大小姐就在大尊者宫殿闭关，直到现在还没出现，不过，闭关之前，她来找我，吩咐我将一样东西给你。”

　　帝天从芥子袋取出一个锦盒，递了过去。

　　锦盒不大，却刻印着精美的刻画，无天缓缓打开盒盖，呈现出一缕漆黑的发丝，发丝旁边，有一粒晶莹剔透的珠子，宛如一滴眼泪凝聚而成般，泛着淡淡的光芒。

　　将晶莹的珠子放在手心，顿时，一种难以言喻的情绪，涌上心头，恍惚间，他看见了诗诗独自坐在池塘边，伤心与无助，痛哭流涕的样子。

　　其实，这就是一滴眼泪所化，而且还是一滴伤心的眼泪，其中蕴含了诗诗当时心中所有的情绪。

　　“唉！”

　　无天叹了一口气，将眼泪放进锦盒，而后盖上盒盖，放入怀中。

　　定了定神，继续问道：“青龙洲可有什么大事发生？”

　　帝天想了想，微笑道：“特别大的事情倒是没有，不过有一件事，你可能会有兴趣。”

　　“什么事？”

　　“你进入万兽洞窟不久后，地狱之城强势崛起，两年之内，力压所有一流势力，成为一流势力的佼佼者。”

　　帝天言称，他还得到一个消息，地狱之城的崛起，完全是一个女子所为，而这个女子正是昔日铁石镇的赵家，赵贺之女——赵清！

　　无天疑惑道：“你意思是，赵清是冲我而来？”

　　“不全是，当初在天蝎岭，你和韩天二人联手，捣毁了赵家和火云宗的计划，导致整个赵家全灭，所以这次赵清是冲你二人而来。”

　　无天冷然一笑，此女当日偷小依，打伤诗诗，而且还把小依差点折磨而死，这笔仇还没清算，就算不来找自己，他也会主动找上门去。

　　“无兄，我知道你不惧她，但还是小心点，地狱之城的实力，不可小觑，经过这些年的发展，比昔日的炎宗还要强大几倍。”帝天劝道。

　　夜天冷冽道：“怕什么，无兄，以后如果需要帮助，尽管说，即便杀进地狱之城，兄弟也义无反顾的陪你去。”

　　“好战狂，也没见你对你亲哥我这么好过。”帝天无奈道。

　　“大哥，这你就不懂了吧，今天我们帮助无兄，他日我们请他帮助，他断然不可能拒绝，说好听点，是互惠互利，说难听点，就叫互相利用。”

　　夜天很直率，很坦诚，有什么说什么，这点倒是令无天很满意，不像赤炎子等人一样，当面一套，背后却是另外一套。


第201章 三尊妖王

　　这一天，一群人喝到很晚，数百坛陈酿，被全部喝光。

　　最后都醉了，迷迷糊糊的，有的谈天说地，有的感慨人生，有的哭诉衷肠。

　　直到凌晨时分，才尽数离去。

　　翌日，无天早早起床，迎朝阳，化去酒气，他开始尝试着去开辟剩下的九条经脉。

　　当服下一滴血浆后，他失望了，一点作用都没有，而后他又试了很多办法，还是一样的结果。

　　想了想，他请教小无昊。

　　可是，小无昊给他的答案，让他有些想撞墙。

　　言称，最后九条经脉，并不是轻易能开辟出的，需要在强大的压迫下，激发体内潜在的潜质才行。

　　譬如说，天劫！

　　听到这个，无天直接无视，天劫是何等的强大，岂是一个凡人能抵抗的，别说去激发潜质，恐怕刚一被劈，就成了劫灰。

　　不过，无天从小无昊那里，得到一个重要的消息，人的体内不止九十九条经脉，而是有一百零一条经脉。

　　多余的两条经脉，名叫地脉，天脉！

　　地脉，位于脚心，天脉，位于天灵盖，开辟之后，能直接沟通天地间的元素能量，与元素能量融合一起，不分彼此。

　　到那时，与人战斗，完全不必担心精元的消耗，取之不完，用之不尽！

　　不过小无昊劝他还是放弃，不要做白日梦。

　　言称，天脉、地脉与九九极境、完美之境，完全是两码事，荒古时期，万族林立，能人无数，却没有一种生灵能开辟成功，九十九条经脉已经是极限。

　　那是传说，无人能及。

　　若是不知道还好，既然知道了，无天肯定不会放弃。

　　而且，小无昊还透露，让他赶紧突破到神变期，到时传授给他一种极为强悍的炼体诀。

　　这个消息，确实震惊了无天，从而也证实了，小无昊真是荒古的存在。

　　既然无法开辟经脉，无天只得静下心，研究九阶聚元禁。

　　聚元禁复杂无比，玄奥无穷，比困锁一方，难上百倍不止，刚开始两天，无天完全看不懂。

　　不得已，他去请教老十二。

　　“只要你参透了聚元禁，九阶和九阶以下的禁符，你只需看一遍，就能学会。”老十二说出这样一句话，而后没收了尊者令，便将无天轰走。

　　他相信了老十二的话，回到翠山居后，整日枯坐，潜心参悟，直到半个月，才琢磨出百之一二。

　　“小天子，你看我发生了什么？”

　　这一天，小家伙从庭院兴冲冲的跑了出来，小爪子上拿着一个肉色的手套。

　　“这是天神左手？”

　　无天惊讶，手套和天神左手一模一样，不过马上他意识到不对，因为天神左手正戴在手上呢。

　　两人相视，面面相觑，片刻后，异口同声的呼道：“这是天神右手！”

　　震惊之余，无天问道：“你从哪里发现的？”

　　小家伙道：“胖子的芥子袋，上次胖子给我的芥子袋，都差点被我忘记了，今天忽然想起，却没想到，折腾折腾，就折腾出这玩意了。”

　　“不错，小家伙，这次你立大功了，等下奖励你一万精髓！”

　　无天惊喜不已，为了追踪天神右手的踪迹，两人和韩天差点丧生在天蝎岭，却没想到被小家伙这么一胡闹，阴差阳错就到手了。

　　还真是应了那句俗话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　至于胖子是怎么得到天神右手，他自然不会去问，免得胖子生疑，若是被他知道两个手套的重要性，绝对会找自己拼命。

　　小家伙得意洋洋，道：“现在你还说蛙爷整天只会胡闹吗？”

　　“不会，当然不会，以后多胡闹下。”无天笑道。

　　“不会吧，现今时代居然会有残缺的圣兵？！”小无昊的声音忽然响起，无天和小家伙当即消失，出现在星辰界中。

　　无天疑惑道：“小无昊，你刚才说什么？”

　　唰的一下，小无昊从烈日中掠出，落在两人身前，也不说话，直接从无天手中，夺走天神右手，仔细观看了起来。

　　片刻后，他点了点头，道：“还真是圣兵，不过可惜了，是残缺的，只能发挥出王者神兵的威力。”

　　“圣兵？”小家伙疑惑。

　　“圣兵都不知道，枉为吞天兽。”

　　小无昊翻了翻白眼，解释道：“皇兵的威力，你们都知道吧，足以撕天裂地，但圣兵比皇兵更强，若是全部复苏，能让整个虚无之地，瞬间灰飞烟灭。”

　　“这么恐怖！”

　　两人大惊失色，心里掀起滔天骇浪，虚无之地占据了整个青龙洲的十分之一，估计能有五千万里方圆，居然能瞬间毁灭，这还是一件兵器么？简直就是一尊神明嘛！

　　小无昊鄙夷道：“少大惊小怪的，荒古时期，这玩意只配用来劈柴！”

　　“呃！”

　　两人一愣，圣兵只配劈柴，皇兵是不是只能当掏火棍的份？

　　“非也，在荒古时期，皇兵只能当做搅屎棍。”小无昊将天神右手，扔过无天：“快点认主，然后将天神左手也给我。”

　　无天疑惑道：“给你做什么？”

　　“当然是帮你修复，难道我还会给你贪污了？”

　　小无昊没好气的道：“现在这两只破手套，只有发挥出王者神兵的威力，等我修复好了，应该能比得上皇兵。”

　　闻言，无天惊喜不已，咬破指头，迅速认主，而后脱下天神左手，递了过去，速度那叫一个快，几乎转眼间完成，生怕小无昊反悔。

　　“乡巴佬！”

　　小无昊摇了摇头，小手臂一挥，一道紫色雷电从天神右手剥离而出，而后手指一点，飞向灵脉，与其上的雷电之力，融合在一起。

　　哧哧声不断传出，雷电涨到了一尺，电弧游荡，电光闪烁，一道比以往强大几倍的天威，快速蔓延而出，无天都有种想要下跪叩拜的念头。

　　“二弟，你留着雷电之力，有什么用？”小家伙问道，同时也是无天的疑惑。

　　“大用。”

　　说出这两个字，小无昊收回目光，埋头打量着两只手套，渐渐地，眉头皱了起来。

　　时至半刻，他抬头道：“无天，修复这两只破手套，需要这座黑曜石山，另外还要三十滴神变期妖兽的精血，能不能弄到？”

　　“这么多？”

　　无天眉头深皱，黑曜石倒是无所谓，可是三十滴妖王的精血，这就有些困难了。

　　何况还是精血，并不是普通血液。

　　精血难得，即便是一头神变期的妖王，全身的血液，也只能炼化出三四十滴精血，所以除非有能力斩杀一头妖王。

　　不过，凭他的实力，面对妖王，还不是死路一条？

　　无天看向小家伙，还没开口，小家伙便给予警告：“别动兽神兽皇的主意，不然绝交。”

　　小无昊双目一亮，道：“我倒是有个建议，当初在万兽洞窟，我感应到了三头妖王的气息，去找它们要。”

　　“可是它们会给吗？就算同意给，没有尊者令，我们也无法进去。”无天皱眉。

　　“看我的。”

　　小无昊闭目，小脸蛋上充满了信心，无天两人疑惑不已，不过也没多问。

　　十几息后，小无昊睁开眼，交代了几句，小手一挥，无天两人竟然出现在万兽洞窟中。

　　“无视禁制，穿越时空，好酷！”

　　小家伙双目冒金星，羡慕不已。

　　“吱吱！”

　　忽然，一道恐怖的气息，从下方袭来，无天陡然变色，低头看去，却见一头紫色的庞然大物，化成一道流光，腾空而起。

　　这是一头老鼠，足有五丈长，浑身紫毛如绸缎般，光滑柔顺，流光溢彩，巨嘴中，两排紫色的牙齿，寒光烁烁，瘆人之极！

　　“噬金鼠！”

　　无天惊呼，没想到这头妖王，竟是一头噬金鼠，此鼠不仅速度奇快，牙齿更是无坚不摧，专以铁岩之精，金刚石等金属为食！

　　“收！”

　　无天的额头上，第三只眼睁开，乳光喷薄，将噬金鼠笼罩，下一刻就消失在空中。

　　风之力缭绕，无天飞向第二头妖王的领地。

　　这是一头四头暴猿，每一个头颅都瓢盆大，身躯能有九尺，充满了爆炸性力量，漆黑的毛发，宛如一根根钢针般，穿金裂石，极度凶残！

　　无天开眼，将其收进星辰界，再度飞向第三只妖王的领地。

　　第三只妖王，竟是一只乌鸦，只有巴掌大，但领地上白骨累累，大如山丘，小如拳头，成片成山的堆砌，显然这个一个极为可怕的存在。

　　它浑身羽翼漆黑，两只漆黑的眸子，如勾魂使者的双目般，能把人的灵魂给勾了去。

　　传说，乌鸦乃不祥之鸟，不鸣不已，一鸣必死一人，它的声音带着一种魔力，能让人处于呆滞状态，漆黑的眸子，能让人的元神离体，被它吞食，增强自身的修为。

　　三尊妖王，此物最为可怕，无天都忍不住打了个寒颤，急忙打开第三只眼，将乌鸦收进星辰界。

　　完事后，无天的衣服，已然被冷汗浸湿，可见先前多少紧张。

　　“小无昊，让我们进去。”

　　当无天进入星辰界，立刻招来三道凌厉的目光，锋芒刺背，令他身躯一僵，冷汗直流。

　　三尊妖王啊，不是三头拓脉期的妖兽，这每一尊都是神变期的存在，随便动一根手指，都能灭杀他无数次。

　　所以，尽管这里是星辰界，有小无昊坐镇，无天还是有些心虚。


第202章 达成协议

　　“人类，你把我们弄到这里来，所为何事？”噬金鼠开口，发出一道沙哑的声音。

　　神变期的妖王，都可以口吐人言，所以无天一点都不惊讶。

　　“哼，今天不说清楚，本王将你大卸八块。”四头暴猿冷哼道，声如洪钟，震荡八方。

　　乌鸦扇动翅膀，正准备开口，却被无天阻止道：“乌鸦前辈，能不能别叫？”

　　“人类，本王乃鸟圣，不是乌鸦，记住了，若是再叫错，别怪鸟圣大爷不客气！”

　　自称鸟圣的乌鸦，声音非常尖锐，令无天两耳刺痛无比，耳膜都快裂了。

　　无天擦了把冷汗，定了定神，沉声道：“晚辈想求三十滴精血，请三位前辈成全。”

　　“你大胆……”

　　“你找死……”

　　“你活腻了……”

　　话音落地，三尊妖王凶气与杀机，勃然而发，凶威如海浪般滚滚而来，无天和小家伙当下狂喷血液，脚下踉跄，连连倒退！

　　“本尊取你们的精血，是给你们面子，别不识抬举！”

　　小无昊冷喝，胖乎乎的小手臂一挥，无数白色的光链，从十方天地间出现，向三大妖王暴掠而出。

　　他双目神光绽放，宛如一尊小谪仙，睥睨天下，光链似天地法则的神链，三尊妖王被死死的束缚住，任凭如何挣扎，都无法脱身。

　　“天地法则！”

　　噬金鼠铜铃大的紫眸，紫霞蒸腾，像是看见极为不可思议的事情，充满了难以置信。

　　“这是一片小世界，他是……他是能量体，是这片小世界的主宰！”

　　四头暴猿骇然，根根毛发竖立，闪烁幽光，神变期的强者，已经开始参悟天地法则，所以对这个特别敏感，一眼就看出了其中的端倪。

　　“快停下，除了精血，什么都好说！”

　　鸟圣乌鸦惊恐，尽管这片小世界很小，但任何人进入，都会被小无昊压制，因为他就是这里的天道，所有的一切都在掌握之中，除非是超脱天地束缚的至强者，才能凭强大的修为，强行突破。

　　法则秩序神链收缩，霞光四溢，散着极强的天威，鸟圣心里生起惊惧，开始求饶。

　　“一人十滴精血，没得商量！”

　　小无昊嚣张而霸道，小小的身子里，拥有深不可测的神威，五指于虚空一抓，法则神链急骤收缩，三尊妖王口喷鲜血，瞳孔逐渐放大！

　　噬金鼠沙哑道：“不可能，十滴精血，足以令我们修为降一级，修炼百年才能复原，如果你非要如此，干脆杀了我们吧！”

　　四头暴猿和乌鸦点头，表明心意。

　　无天眉头一挑，心里怒气丛生，却吩咐小无昊，散去法则神链，后者犹豫了下，小手一挥，无数光链立刻消失，三尊妖王恢复了自由身。

　　见小无昊确实有能力压制妖王，无天心也放下了不少，淡淡道：“三位前辈，你们在万兽洞窟多少年了？想不想出去，见识下外面的世界？”

　　听闻此话，三大妖王皆一愣。

　　说实在的，在万兽洞窟困了几百年，对外面的世界，它们确实非常向往，曾经它们也硬闯过，但封印万兽洞窟的禁制，极为强悍，它们联手都无法突破。

　　而且，万兽洞窟有日月神盘坐镇，只要它们敢强闯禁制，神盘就会自动复苏，久而久之，它们也就放弃了。

　　此刻一经无天提及，它们立刻又心动了。

　　噬金鼠道：“如果我们给你精血，是不是就带我们出去？”

　　无天点头。

　　“你不过一个拓脉期的小修者，有什么能力带我们出去。”四头暴猿沉声道。

　　无天淡淡一笑，指着小无昊：“我没能力，但他有！”

　　三尊妖王见状，瞳孔都是一缩，尽管法则神链消失，但之前的那种天威，让它们依然有着深深的畏惧。

　　鸟圣乌鸦问道：“如果我们答应你，是不是立刻带我们出去。”

　　闻言，无天眉头一蹙，低下头，陷入沉思，如果现在就带三尊妖王离开，日月神盘一定会察觉，到时必定惊动十二大尊者，说不定会出什么乱子。

　　而且，凭三尊妖王的实力，和残忍的性格，出去后，若是没有约束，必定会大杀四方，到时候被人查到，是他放出来的，一定会招来许多麻烦。

　　何况，如今夺舍在即，还有很多事要处理，不能在这时候发生什么意外。

　　思忖片刻，无天心里有了决定，等度过夺舍一劫，再做打算。

　　“现在不行，其中的原因晚辈不想多说，但晚辈一向遵守承诺，说到就一定会做到。”

　　实际上，无天心里萌生出一点小心思，三头妖王都是神变期的存在，与十二大尊者是同一个级别的强者，如果能收已用，必是一大助力。

　　所以，现在他不能答应，三头妖王将精血给他，如果再让它们成为自己的手下，三头妖王肯定不会答应。

　　三尊闻言，三双眸子闪烁凶光，相视一眼，噬金鼠沙哑道：“那要等到何时？”

　　“晚辈不能确定，不过还请三位前辈放心，只要晚辈手上的事一忙完，就立刻前来解救你们。”无天说得很真诚，没有半点作假，坦坦荡荡。

　　神变期的妖王，于青龙洲都是一方霸主，有自尊和尊严，所以无天要拖，拖到三尊妖王失去耐心，心烦意乱，放下自尊，放下面子，到时或许就能轻易让它们臣服。

　　“哼，人类，你凭什么让我们相信你？”鸟圣冷哼道。

　　“呵呵！”无天淡淡一笑，旋即，面色一沉，道：“凭吞元蛙是我兄弟，凭我得到炎宗兽神兽皇的认可，凭我身旁，身为这片小世界天道的小无昊！”

　　“唰！”

　　说话的同时，无天念头一动，心灵之火破体而出，悬浮在他头顶，火炎跳动，散着至尊的威势！

　　三尊妖王瞳孔收缩，凝视着心灵之火，片刻后，目光一转，落在小家伙身上，又过了片刻，三兽相视点头。

　　“人类，兽神兽皇能将心灵之火送给你，足可见你的品性不错，我们答应你。”

　　三尊妖王身躯一颤，一滴滴娇艳欲滴的精血，破体而出，宛如血钻般，晶莹剔透，闪烁光华，并有一道道强大的凶威，向四周蔓延而去！

　　它们各凝出十滴精血，神色顿时黯淡下去，宛如遭受了严重的创伤，萎靡不振。

　　“人类，希望你言而有信，别让我们失望。”

　　三大妖王的声音，都颇为虚弱，散发的气势，也比之前逊色了不少，显示，损失十滴精血，对它们的伤害很大。

　　“一定！”无天说道。


第203章 我认输！

　　得到三十滴精血，无天告别三尊妖王。

　　不过在走之前，他吩咐小无昊查看下日月神盘，有没有什么动静。

　　结果让小无昊嘲笑一番，言称，皇兵没有自我意识，完全依靠使用者驱使，才能复苏。

　　唯有圣兵以上的神兵，才生有兵魂，根本不用催动，遇到危险便会自动复苏。

　　闻言，无天才放下心来，他就怕日月神盘有智慧，将三大妖王消失的事，告诉大尊者。

　　离开万兽洞窟，到达翠山居时，小无昊的能量体，突然溃散，化成一团雾霭，融入天空烈日之中，这让无天大吃一惊。

　　经小无昊解释，原来，他每开启一次第三只眼，就会消耗掉星辰界大量的能量，而这次连续开启三次，导致星辰界内的能量，亏损一半。

　　再加上，星辰界还在初生状态，天地法则秩序并没完善，此前力压三大妖王，经小无昊一挥霍，星辰界都有要崩溃的迹象，所以才会牵连到，身为天道的小无昊。

　　“本尊要沉睡，至于修复破手套的事，等我醒来再说。”

　　烈日中，小无昊的声音刚传出，无天两人就消失在星辰界，下一刻，便出现在池塘边。

　　“看来以后，不能轻易开启第三只眼，也不能让特别强的敌人，进入星辰界，至少现今阶段，不能让神变期以上的强者进入。”无天喃喃。

　　而后，无天取出一枚竹简，将神魔炼体诀拓印上去，吩咐小家伙给天罡送去。

　　天罡肉身方面的素质，连小无昊都开口夸赞，如果修炼神魔炼体诀，可能会事半功倍。

　　天罡越强，对他的好处越大，而且掌握了他的生死，无天不担心，他会背叛。

　　接下来，无天继续参悟聚元禁，随着时间的流逝，对于聚元禁的了解，也越来越深刻，从而也体会到聚元禁的可怕之处。

　　经过格斗场一役，白发修罗这个名字，再度出现在世人的心里，连修罗殿之外的人，也有所耳闻。

　　不少修罗殿的弟子，慕名而来，一方面想看看白发修罗，是不是传言的那么厉害，另一方面是想请教，关于禁制之道的知识。

　　甚至不少弟子，为拜师而来，不过都被小家伙挡在门外，最终失望而归。

　　修炼之中，时间飞快流逝。

　　两个月后的一天，万象令突然嗡嗡响动，惊醒了无天，他睁开眼，取出查看后，面色顿时一沉，目光闪烁不定。

　　“这一天终于到了。”

　　无天咕哝，起身对小家伙嘱咐几句，风之力喷薄，冲天而起，向大尊者宫殿疾飞而去。

　　“小天子，生与死，就看今日，别让蛙爷失望啊！”

　　小家伙眺望着，那逐渐消失在天际的白色身影，金眸中有着浓浓的担忧。

　　大尊者宫殿内，十二大尊者齐聚，大殿前方的宝座上，大尊者低着头，若有所思的样子，其余十一大尊者，按照排名，依次坐于下方两旁的座椅上。

　　他们神色各异，有的激动，有的皱眉，有的淡然，有的目光闪烁，不知道在想着什么。

　　中央，天罡笔直站立，面色恭敬，但如果仔细看，会发现他双目中还有一抹担忧，虽然公子的计划能让他摆脱这次杀局，但也只是当时的言语，谁知道是不是公子的敷衍之词。

　　如果公子忽然反悔，那他就只能是死路一条。

　　无天落在大尊者宫殿门口，扫了扫十二大尊者，径直的走了进去，立于天罡旁。

　　刚一靠近，无天就感觉，天罡的肉身比以前强了两倍有余，看来神魔炼体诀，给他带来的好处颇大。

　　大尊者抬头，喝道：“暗卫，关门，没有本座的同意，今天谁都不准进来。”

　　“是！”

　　数百名暗卫从虚空出现，关上大门，将宫殿围得水泄不通，连一只蚊子都飞不进来。

　　大尊者看了看两人，沉声道：“无天，天罡，本座和十一大尊者的决定，你们已经都知道了，本座就不再多说，直接开始比试吧！”

　　闻言，两人转过身，面对面，互相凝视着对方，无天余光扫过十二大尊者，不着痕迹的微微一点头，见到此举，天罡忐忑的心，终于落下。

　　天罡拱手道：“无兄，请！”

　　“请。”

　　“魔蟒臂！”

　　话音未落，天罡一声暴喝，右臂精元涌动，片片青色鳞片浮现，闪烁寒光，极为瘆人！

　　“轰！”

　　百朝大成期的实力，于此刻全部爆发，恐怖的气势，充斥了整个大殿，十二大尊者见状，都不由点了点头，目露赞赏之色。

　　“困锁一方，落！”

　　同时，无天大手一挥，困锁一方的禁符，从袖笼中射出，悬浮在半空，缕缕光芒喷薄，一个十丈光罩瞬间形成，将天罡笼罩。

　　“八阶禁制，困锁一方，无天真的成为了八阶大禁师，短短几年时间，便有这样的成就，难得，实在难得啊！”彩衣女子惊叹道。

　　美妇人道：“天罡也不差，经过几年的磨练，肉身的防御力和力量，怕是有三十万以上。”

　　“两人都不错，如果都能留着就好了！”

　　老十二叹息，其他人也跟着点头，都动了惜才之心，不过这不现实，除非放弃复活殿主，不然总会失去一人，命运如此，无法改变。

　　“开！”

　　一声低喝，天罡那布满蛇鳞的手掌，力量犹如开闸的洪流般，奔腾而出，撞在困锁一方之上，顿时紫色光幕涌动，绽出朦胧的光辉，顽强的抵抗着那恐怖的力道！

　　困锁一方，虽只能困住百朝小成期以下的俢者，但仅凭天罡一击，是不可能破开。

　　天罡显然也知道，没有停歇，五指收拢，紧握成拳，蛇鳞开阖，喷出大量的精元，涌聚于拳头之上。

　　“铿锵……”

　　突然，他的手臂疯狂的蠕动，肌肉块块隆起，而后竟快速膨胀，蛇鳞摩擦间，火星四溅，金属音震出。

　　他面色痛苦而扭曲，像是在经历非人般的折磨！

　　蛇鳞间，甚至都淌出缕缕血液，触目惊心！

　　最后，一副骇人的画面，呈现在众人眼前，天罡的手臂足有大腿粗，蛇鳞也随之变大了三倍有余，似一偏偏利刃镶嵌在肌肤上，狰狞而可怕！

　　“破！”

　　他咆哮开，黑发乱舞，双目绽精芒，仿若神魔般，一拳悍然轰出！

　　轰的一声，紫色光幕劈裂，似破碎的镜面，瞬间土崩瓦解，消散于无形。

　　咔嚓一声，禁符破裂，化成飞灰，洒落而下。

　　“不错”，无天心里暗道，修炼神魔炼体诀后，天罡的力量，已经远远超过他，若论起实力，可能比夜天还强。

　　无天目中一抹笑意，一闪而逝，而后转过身，脸上却多了一抹无可奈何，宛如在犹豫和挣扎，半晌没有说话，直到最后，他深深的叹了一口气，充满了无奈。

　　“大尊者，十一位尊者，我认输！”


第204章 殿主元神

　　“认输？”

　　此话一出，全场寂静，十二大尊者怔愣住，皆无比怪异的看着无天。

　　连面对炎宗和火云宗，这两个庞然大物，他都没认输，经过一番努力，终将其毁灭，而此刻居然主动认输。

　　甚至，他们怀疑自己的耳朵，是不是出现幻听了。

　　首先反应过来的是大尊者，他眉头一皱，沉声道：“你要认输？”

　　无天没有作答，只苦涩一笑，里面装满了无奈。

　　大尊者双目如电，洞察万物，窥视一切，却无法看透下方，白发男子的内心所想，像是被一层雾霭遮掩。

　　同时，他眼中多了一些复杂的情绪，以失望最浓。

　　“既然无天认输，天罡你退下，今天之事，切不可对外人提及一个字。”

　　大尊者一掌拍在座椅的扶手上，咔嚓一声，扶手当场粉碎，他心里已经动怒，直接宣布了结果。

　　声响骤起，惊醒了所有人，面色都复杂之极，这个结果大大出乎了他们的意料，转念一想，无天闭关几年，禁制之道是有了成就，这不错，但修为和实力，并没精进多少。

　　既然八阶禁制都无法困住天罡，凭他拓脉圆满期的实力，根本不可能是其对手，认输反而是最明智的选择。

　　只不过，大部分人都比较倾向于无天，无论资质和禁制之道，都比天罡强太多，将来的成就绝对比前者要高。

　　特别是老十二，心里极为难受，一方面，为一手造就出一位禁制天才，而感到自豪与骄傲，另一方面，为了禁制，耽误了无天的修炼，间接性将他送上断头台。

　　“弟子遵命！”

　　天罡深深的看了眼无天，并没流露太多的情绪，转身打开殿门，快速离去。

　　不过却在心里祝福无天，希望真能按照计划中的那样顺利。

　　“二妹，三弟，你们在外护法，无天，你随本座来。”大尊者吩咐道，身而起，向大殿深处而去。

　　长长的吐了一口气，无天跟了上去。

　　说实在的，他还是有点紧张，毕竟殿主是连大尊者都尊敬的人，生前实力绝对属于那种登峰造极的存在。

　　“气死老夫了，无天这野小子怎么主动认输，实在打不过天罡，暗中知会一声，老夫帮他一把又有何不可。”

　　老十二气得吹胡子瞪眼，宛如热锅上的蚂蚁，坐也不爽，站也不是，心里憋了一肚子火。

　　美妇人叹道：“十二弟，我们都知道，你颇为看重无天，我也何尝不是，但既然他都认输了，总不能还让天罡去吧，如果传出去，会让门下弟子寒心的。”

　　“这是无天自己选择的，怨不得别人，十二弟，你能不能老老实实坐下，晃得我头都快晕了。”彩衣女子无奈道。

　　“哒哒……”

　　大殿深处，有些昏暗，墙壁和地上没有一样装饰品，显得格外空旷。

　　无天默默的跟在大尊者身后，两人都没说话，只有凌乱的脚步声于这里回荡，气氛相当凝重。

　　走了约莫百息左右，前方出现一道漆黑的石墙，金刚石所铸，其上有石灰洒落，黯淡无光，显然存在了很多年。

　　大尊者走到石墙下，从怀里取出尊者令，一道光芒从其内喷出，融入石墙之中，当即隆隆声震出，石墙缓缓升空，呈现出一条黑漆漆的洞口。

　　收起尊者令，大尊者一步走了进去，顿时一道道亮光出现，将这照耀得透亮。

　　无天瞳孔一缩，只见身前是一条暗道，刚好够两人并行，两边墙壁上方，悬挂着一枚枚拳头大的夜明珠，照耀着前方的道路。

　　“走吧！”

　　大尊者没有停下，径直向里面行去。

　　无天目光闪烁，沉默了少许，抬步跟了上去。

　　暗道很长，走了大约半刻钟，才来到暗道的尽头，前方是一个百丈左右的密室，两颗瓢盆大的夜明珠，悬浮在半空，绽放豪光，将这里照耀得如白昼。

　　忽然，一道恐怕的气息滚滚而来，无天一个激灵，毛孔全张，冷汗淋漓，前方宛如有一尊魔神存在，他心里升起一股强烈的恐惧感，根本无法控制，源自灵魂深处！

　　强忍住这种情绪，无天举目看去，夜明珠下方，一名黑袍人盘坐，只看得见后背，漆黑的长发披肩，宛如一缕缕黑炎在飘荡起伏。

　　令人怪异的是，按照身形看，此人只有一米左右，形同小孩，但无天却有种错觉，宛如是一座巍峨大岳，耸立在那，雄浑的气势，铺天盖地而来！

　　而且，从此人身上，无天闻到了浓浓的血腥味，恍惚间，他看见虚无之地伏尸百万，血流成河，画面血腥的程度，令他都有些不敢目睹。

　　“难道就是他！”

　　无天怀揣着不安，跟着大尊者，走了进去。

　　大尊者躬身道：“拜见殿主！”

　　果然如无天所料，此人就是殿主，不过有一点令他惊疑万分，当初空灵子的残魂是一缕火焰，但修罗殿殿主的元神，怎么会是一个少年？

　　“唉，这个你都不知道，真是比小蛙蛙还蠢。”

　　这时，小无昊的声音从无天识海响起，耐心解释道，之所以空灵子的残魂是火焰形态，是因为她才神变初成期，元神才刚刚初生，处于虚幻状态。到了神变小成期，元神便能修炼出血肉之躯，具备一定的智慧。

　　“依照此人的元神状态来看，他生前的修为境界，应该在神变大成期，因为只有到了大成期，元神才能自己吸纳精气，淬炼已身。”小无昊推断道。

　　“你来了，这次带来的肉身，别再让我失望。”

　　殿主开口，声音洪亮，如雷贯耳，十丈的密室里，余音久久不散，语气中带着深深的不满。

　　“不会的，这次的肉身乃天之子，保证让您满意。”

　　“天之子！”

　　闻言，殿主霍然起身，而后转过身，双目竟有雷电闪烁。

　　“嗡嗡！”

　　顿时，无天脑海一片嗡鸣，由身至心，再至灵魂，皆被恐惧笼罩！

　　同时，他也看清了此人的模样，这是一个有着小孩身躯，却有一张成人面孔的男子，充满了沧桑的韵味，双眸丝丝电光起伏，嗤嗤作响，震碎一片虚空。

　　殿主满意道：“恩，不错，确实是天之子，你出去吧！”

　　“是！”大尊者拱手一拜，深深的瞧了眼无天，转身走出密室，消失在暗道之中。

　　“你过来。”

　　殿主退后两步，指着原先盘坐的位置，示意无天过去坐下。

　　沉吟了一下，无天走上前去，席地而坐，他颇为的紧张，殿主的实力太强了，仅元神的威压，就让他有些喘不过气来。

　　“小无昊，有没有把握？”无天用心声问道。

　　小无昊信誓旦旦：“放心吧，一道元神而已，翻不起什么风浪，不过，这次镇压其元神，可能会消耗掉星辰界大量的法则，到时我又将陷入沉睡，修复两只破手套的事，恐怕又要延后了。”

　　然后，他似乎知道无天心里的担忧，又补充道：“你放心，我不会有什么事，只需要沉睡个几年，就能恢复如初，而且炼化了殿主的元神，对我的修炼很有益处，下次醒来之后，或许我能够忆起更多的往事。”

　　这时，无天紧张的心才彻底放下，不过小无昊竟要炼化殿主的元神，并非磨灭，这一点令他非常意外，如此说来，空灵子的残魂，是不是也被炼化了？

　　由此，无天进一步了解到小无昊的可怕之处。

　　散去遐想，他凝神静气，静等殿主夺舍。

　　“恩？”

　　瞧着面前这个男子，殿主心里也非常诧异，夺舍在即，竟能如此平静，像是根本没有放在心里。

　　不过，他并没在意，一个拓脉圆满期的小修士而已，生前时，吹一口气，也能灭个几万次，即便是现在只剩下元神，他也能轻轻松松将其灵魂吞没，完成夺舍。

　　而后，他缓缓升空，悬浮在无天头顶上，随着一声低喝，化成一道漆黑的芒，窜入天天的天灵盖中。

　　“哈哈，果然是一副好肉身，夺舍后，本尊只需要五百余年，就能恢复到生前的巅峰状态，甚至超过以往，踏入那一步。”

　　识海里，殿主的大笑声响起，具有莫大的威能，无天的灵魂都在颤抖，似要溃散般，惊秫油然而生！

　　“无昊！”

　　无天用心声呼喊，陡然间，无穷无穷的乳光从星辰界溢出，刹那填满了整个识海，天地法则，秩序神链汹涌而出，将殿主的元神，团团束缚住，宛如粽子般。

　　“这是……天地法则……怎么会，你怎么可能拥有这等神力……”

　　殿主的声音中充满了恐惧，宛如见到鬼般，话音未落，便被法则神链卷入星辰界。

　　同时，无天亦是从原地消失，进入星辰界。当一出现，他就看见殿主被星辰界的天地法则禁锢，任凭如何挣扎亦无用，无法脱身。

　　“你究竟是谁，为什么会拥有自己的小世界，这不可能，你才拓脉期而已，绝对不可能，这片小世界是虚幻的，这只是一个幻象，是骗人的！”

　　殿主惨叫，脸庞上带着深深的难以置信，否认自己所看见的一切，但又由不得他不相信，因为他的元神正在不断消融，化成缕缕黑色能量，涌向小无昊身躯里。


第205章 交易谈判

　　“舌燥！”

　　小无昊冷喝，星辰界的天地法则，从每个角落不断涌来，将元神牢牢禁锢。

　　“无天，你先出去，我先去闭关沉睡了，至于大尊者，能瞒就瞒，如果实在瞒不了，坦言直说也无妨。据我刚才的观察，他内心有一个结，这个结就是你和诗诗，所以就算知道了真相，应该也不会对你出手。”

　　对无天叮嘱几句，小无昊卷起元神，飞进烈日之中，烈日与外面的太阳，并无两样，乃精纯的太阳神火，能融化万物。

　　元神迅速消融，甚至都没来得及惨叫，便化成精纯的能量，涌入小无昊体内，滋补他的能量体。

　　无天仰望着烈日，心里感叹不已，一位盖世枭雄，就这样于人世间湮灭，所有的一切尘归尘，土归土，再也不存在。

　　同时，他眉头深皱，小无昊所说的话，他有些不敢相信，从平日的表现看，大尊者对殿主忠心不二，如果发现殿主的元神被他吞了，势必会雷霆大怒。

　　思忖了少许，他身形一闪，出现在密室中，稍微犹豫了下，他走出密室，沿着暗道向往行去。

　　半刻钟后，无天行到暗道门口的百丈处停了下来，与大尊者遥遥而视。

　　“轰！”

　　时至片刻，大尊者霍然起身，气势猛地爆发，凶猛的席卷而来，存在了不知多少年的暗道，瞬间土崩瓦解，化成飞灰！

　　“噗”的一声，无天面色一变，一口血喷出，宛如海啸中的一帆小舟，脚下踉跄，暴退开去，咔嚓声不断响起，浑身骨骼都不知断裂掉多少根！

　　“你不是殿主，你还是无天！”

　　大尊者脸色瞬间沉了下去，双目金光灿灿，咄咄逼人，宛如沉睡的荒兽醒来，气势极度可怕。

　　仅凭一道眼神，无天的灵魂，就有要破碎的迹象，气海平静的精元，此刻也暴动了起来，宛如湍急的汪洋，将经脉冲击得支离破碎，剧痛瞬间将他淹没。

　　“好可怕！”

　　这是无天第一次正面面对大尊者的威势，这让他根本生不起半点反抗之心，仿若蝼蚁般，渺小而不可及，他毫不怀疑，其随手一挥，便能将自己碾杀无数次！

　　无天点头，并没否认，因为凭大尊者的眼力，以及对殿主的了解，无论怎么掩饰，都无法瞒过他的双眼，不如干脆承认。

　　大尊者错愕，他没想到无天会这么干脆的承认，冷笑道：“你不怕本座杀了你？”

　　“怕！”

　　大尊者道：“那你为何不辩解？”

　　无天淡淡一笑，果然如小无昊所说的一样，大尊者不会对自己怎么样，不然早就动手杀了自己，何必浪费口水，问这些无聊的问题。

　　“大尊者的修为境界，已经登峰造极，双目洞察万物，事事都在掌控中，我又何必多此一举，画蛇添足呢？”无天道。

　　大尊者闻言，盯着无天目光闪烁，片刻后，叹道：“我确实不想你死，因为诗诗对你很依赖，如果发现你的死是我一手造成的，她这辈子都不会原谅我，不过殿主也不能死，修罗殿还需要他，所以你必须交出元神。”

　　无天摇头，经过这么长的时间，小无昊说不定早就将元神炼化了。

　　“如果你交不出元神，我无法向其余人交代，老三必定会再次开始他的野心，修罗殿势必会四分五裂，最终陷入万劫不复之地，为了保住修罗殿，本座必须杀了你，或许还能有一点回旋的余地。”大尊者沉声道。

　　无天沉默，从大尊者的语气里，他没有听出半点虚言，如果真无法交出殿主的元神，他不会怀疑，大尊者会立刻对他下杀手。

　　“大尊者，我给你看样东西，请放开心神，别抵抗。”

　　话音落地，无天额头上的第三眼睁开，乳光四溢，将大尊者及自身笼罩，下一刻，两人出现在星辰界。

　　“这是……”

　　当看见星辰界里面的景物时，大尊者起初狐疑，而后惊讶，最后震惊道：“这是一个小世界！”

　　“殿主的元神，已经被这片世界的天道给炼化，我无法给你，不过，你只要给我五百年时间，我一定会让其余十一大尊者心服口服，不再有异议，而且我承诺，我会让修罗殿统一青龙洲。”

　　无天郑重的给出了承诺，因为他已经看出来了，复活殿主的目地，是为了让修罗殿能更强，他带大尊者前来星辰界，为的就是证明自己有多大的潜力，完全不输于任何人，即便是修罗殿殿主！

　　大尊者冷笑道：“你就这么有信心，五百年内能成长到和殿主一个高度的强者？甚至超越本座？”

　　想要统一青龙洲，唯有无天超越神变期，踏进那一步，但仅仅五百年，大尊者怎么也不会相信他能做到。

　　无天点头道：“我有信心，如果到时我做不到，任你处置。”

　　实际上，他也无奈，小无昊现在陷入沉睡，面对实力强悍的大尊者，如果不这样做，必然是死路一条，而且他有种预感，即便小无昊没有沉睡，想要镇杀大尊者，可能也无法做到。

　　所以，只能走一步算一步，能拖多久就拖多久，至于五百年后会发生什么，他就不知道了。

　　沉默少许，大尊者终于开口：“我可以答应你，不过你也必须答应我，从今日起，你将终身是修罗殿的人，不能有任何不轨的企图和叛变，还有，今后不管诗诗要求你做什么，你都不得拒绝。”

　　闻言，无天眉头紧拧，这个要求还真有些难以决定，如果答应了，无疑是将自己和修罗殿永远捆绑在一起，如果不答应，恐怕小命难保。

　　“当然，本座不会限制你的自由。”大尊者补充道。

　　“好，我答应你！”

　　最终，无天还是做下这样的决定，只要不限制自由就好，至于诗诗的要求，他自然不会拒绝，什么都会应允。

　　大尊者点了点头，环顾四周，叹道：“没想到你体内藏着一个小世界，怪不得当初可以轻易擒拿灵脉，能磨灭空灵子的残魂，本座小瞧你了，如果早知道，本座断然不会让殿主夺你的肉身。”

　　堂堂修罗殿的殿主，是何等的威风了得，生前掌控无数人的命运，最终却成了别人的祭品，恐怕没人会想得到。

　　“有些事情发生了，就再也不能挽回了！”

　　无天淡淡一笑，取出一块竹简，将神魔炼体诀拓印上去，递给大尊者。

　　“这是我修炼的炼体诀，虽只是最低级的，但只要每个人都练到极致，修罗殿的实力将会大幅度提升。”

　　“你真有炼体诀？！”

　　大尊者惊疑万分，从无天手中接过令牌，神识延伸，顿时惊喜交加，而后当看清里面的内容时，又有了许些失落。

　　因为神魔炼体诀只对神变期以下的俢者有用，像他这样的神变期以上的俢者，根本没有任何用处。

　　见其神色，无天那还不明白，淡笑道：“大尊者请放心，不久的将来，会有适合你和十一大尊重的炼体诀。”

　　大尊者眸光一亮：“此话当真？”

　　无天点头。

　　此话一点都不假，小无昊承诺过，等他到了神变期，就传授他一种高深的炼体诀，到时候将炼体诀给大尊者等人，料想即便十一大尊者知道殿主已死，也不会对他怎么样。

　　对于这类强者来说，没什么比提升自身的实力更重要。

　　见状，大尊者微微一点头，瞧了眼无天，似有话想说，却又不知道怎么开口。

　　“大尊者，有话不妨直说。”

　　大尊者沉吟了下，道：“无天，不得不告诉你一个坏消息，本座历经两年时间，没有找到楚易烟的一道魂魄，甚至连一缕残魂都没有寻到。”

　　“嗡嗡！”

　　此话一出，无天犹如被五雷贯顶，刹那间，面色一片苍白，身子晃了晃，差点摔倒在地！

　　忽然间，他感觉整个天地都暗了。

　　没有找到魂魄，是不是就代表，楚易烟已经没有复活的希望了？那他所做的这一切，岂不是都白费了？

　　大尊者摇头道：“你也无须如此消沉，据本尊估计，当日那一剑斩破虚空，楚易烟的三魂七魄可能被剑气，打到空间裂缝内去了，等她服食天阴果恢复生机后，对三魂七魄的感应力会增加几倍，到时再进行召唤，或许有一半的几率能够找到。”

　　“只有一半的几率……”

　　无天喃喃，片刻后，双目陡绽精光，那是坚定，就算只有一半的几率，他也不会放弃，所以这次绝阴遗迹之行，天阴果志在必得。

　　“这次你前去绝阴遗迹，不完全是为了天阴果，本座还有另一样任务要交给你，只要你能做到，本座就帮你隐瞒今日之事。”大尊者的语气，带着一丝威胁之意，又有少些的恳求。

　　“什么任务？”无天疑惑，能让大尊者大费心机的，绝对不是简单的事。

　　“绝阴遗迹第五层，有一块紫金神铁，希望你能弄到手。”

　　“什么，紫金神铁……”

　　无天心里震荡，据羊皮卷记载，此物乃稀世神铁，能打造出最完美，最顶级的皇兵！

　　“唉，实不相瞒，日月神盘历经无数大战，已经有了几道裂痕，如果不尽快修复，可能会破碎，到时修罗殿的局势堪忧啊！”大尊者叹道。


第206章 罗浮广场

　　实际上，大尊者之所以处心积虑复活殿主，为的就是为了这个。

　　殿主夺舍复活后，修为刚好在百朝巅峰期，加上生前的经验，进入绝阴遗迹，绝对无敌，横扫八方，夺紫金神铁手到擒来的事。

　　可惜，这一切都被无天给破坏了，所以大尊者才不得不把希望，寄托在他身上。

　　这下无天算是明白了，大尊者所图并不是殿主的复活，而是此物，有了紫金神铁，不仅能修复日月神盘，说不定还能使其威力，再度提升一个等次。

　　由此可见，一件皇兵对于一个势力来说，有多么重要。

　　不过，有一点他疑惑了，十二大尊者这么强，为何不自己前去，凭他们的修为，要得到紫金神铁易如反掌吧！

　　大尊者言称，绝阴遗迹有一种神秘的力量，只有神变期以下的俢者，方才可以进入，超过这个范畴，便会受到神秘力量的排斥，被撕成碎粉，化成飞灰！

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，点头道：“我尽力而为。”

　　“不是尽力，而是必须得到。”大尊者的语气不容违背：“到时候，本座会让帝天等人听你号令，全力协助你。”

　　无天眉头微皱，很不喜欢这种被人指使的感觉，不过却很无奈，点头应道。

　　“恩，出去吧！”

　　大尊者点了点头，气势陡放，星辰界的一方虚空阵阵扭曲，渐渐打开了一道门户，而后一步走出，消失不见。

　　他这是在警告无天，不要以为有了一片小世界，就能为所欲为，只要他想出手，毁掉这里，只是一件轻易而举的事。

　　无天确实被震慑住了，三大妖王都无法突破星辰界的束缚，可见这里的天地法则是多么强大，然而大尊者却能轻松的破开，如过无物之境，这等实力要超前者太多，实在是恐怖滔天啊！

　　意念一动，下一刻，无天出现在密道门口。

　　“等下出去后，你不用说话，一切由本座来处理。”大尊者淡淡道。

　　两人走出暗道，来到大殿中，凭十一大尊者的眼力，一眼就看出了其中的端倪。

　　大尊者解释，按照十年前和无天的约定，楚易烟没复活前，要保留他一道魂魄，而此时正是这道魂魄在控制这幅身体。

　　至于殿主的元神，大尊者对十一大尊者言称，正在与新的肉身磨合，只要楚易烟一复活，就立刻吞没无天最后一道魂魄，取而代之。

　　换而言之，此刻的这幅肉身，无天和殿主并存，只不过现在的主导权是无天。

　　十一大尊者个个都老成精的人物，岂会那么容易好骗？结果大尊者拿出神魔炼体诀，他们才由衷的相信，并且躬身一拜。

　　既然殿主已进入无天体内，夺舍是早晚的事，拜一拜是应当的。

　　在大尊者的示意下，无天假扮殿主，发出指令，命令修罗殿所有长老和修罗弟子，全力寻找其他绝阴令的下落。

　　因为一枚绝阴令只能让五十人进入绝阴遗迹，所以多一枚就等于多了一股力量，要得到天阴果和紫金神铁，几率就增加了几分。

　　此命令一出，修罗堂的弟子和长老全部出动，前往青龙洲各个地方，凡是有关绝阴令消息的地方，他们都会立刻出现。

　　无天、帝天、夜天、天罡等人也参与其中，至于夺舍的结果，他们心知肚明，却都非常有默契的只字不提。

　　这些人都是修罗殿的精英，同辈中以一敌十完全没有问题，所过之处，宛如蝗虫四掠，无往不利。

　　短短两个月时间，总共得到了两枚，加上无天身上的一枚，总共三枚绝阴令。

　　期间，无天又得到了一个消息，防止其他四大洲的实力过强，青龙洲三大巅峰势力决定联手进入绝阴遗迹。

　　至于进入遗迹的名额分配，全靠各自所得的绝阴令决定，玉女宗和天阳宗经过努力，各获得一枚，各占据了五十个名额。

　　而那些一二流宗门，只能眼巴巴的望着。

　　时间飞逝，眨眼又一个月过去。

　　这一天，暗卫忽然前来，吩咐无天去万兽洞窟，大尊者已在洞口等候。

　　无天到了后，没有多余的话，两人进入洞窟。

　　不过令他狐疑的是，大尊者居然直接带他去了石塔第九层，也就是日月神盘的所在地。

　　“无天，这次前往绝阴遗迹，若论起人数，青龙洲远远超过其他几大洲，但若是论实力，我们比他们相差太多，所以为了防止意外，你将日月神盘带上。”

　　看着悬浮在前方的日月神盘，大尊者沉吟了半晌，才说出这句让无天惊讶的话。

　　并不是因为其他几洲的强大而惊讶，而是因为大尊者竟会把日月神盘给他，要知道这可是修罗殿唯一一件皇兵，意义重大，如果一不小心被他给贪污了，大尊者不是只有哭的份？

　　“你确定要把日月神盘给我们。”小家伙故作镇定，双眸却放豪光，口水直流，难掩垂涎之心。

　　大尊者淡然一笑，坦言，日月神盘被他祭炼几百年，早已是身体的一部分，除非他死，不然外人根本没有机会抢去。

　　小家伙悻悻的笑了笑，而后凝视着日月神盘，小爪子抓着脑袋，两个眼珠子骨碌碌直转，看样子还没放弃，在打着鬼主意。

　　大尊者摇了摇头，告诫道：“在绝阴遗迹内，千万不能将日月神盘全部复苏，不然神秘的力量照样会降临，到时不止神盘会被毁，连使用者也会遭到殃及，当初空灵剑就是因为这样被斩断！”

　　无天点头，第三只开阖间，将日月神盘收进星辰界，沉浮于灵脉之上。

　　日月神盘是大尊者的兵器，无天不能进行认主，所以只能寄存在星辰界内，到了关键时刻，再取出来用。

　　有了皇兵在手，他的底气一下也足了不少。

　　从大尊者口中还得知，玉女宗和天阳宗的皇兵，也会随同进入绝阴遗迹，三大皇兵联手，绝对能横扫一方。

　　然而，大尊者却再三叮嘱，不到迫不得已的情况下，不能随便招惹几大洲的人，特别是中耀洲，至于为什么，大尊者没说，只说去了凤阳城，一看便知。

　　“时间也差不多了，我们出发吧！”

　　大尊者大袖一拂，卷起无天飞出万兽洞窟，来到一座古老的广场上。

　　这里是修罗殿的禁地，罗浮广场，平日除了十二大尊者，没人敢踏足半步。

　　广场足有几千丈，能容纳上万人，中央坐落着一座大石门，高百丈，宽五十丈，石门紧闭，有一种沧桑与古老的韵味！

　　大石门四周，十一大尊者，天阳宗宗主，玉女宗宗主，各据一方，身后皆笔直的战立着数百道身影，有男有女，年龄都在二十到三十左右，看上去很青年。

　　黑色的人影居多，乃修罗殿的修罗弟子，有一百名，都是经过精挑细选而出，每一人的实力，都在拓脉圆满期以上。

　　旁边是一群青衣男子，这正是天阳宗的人，他们只有五十人，不过平均实力也在拓脉圆满期，为首的是两名紫衣男子，精元泛动，气势外放，赫然是百朝期的俢者。

　　冯双也在其列，却居于紫衣男子之后，可见这两人在天阳宗的地位，非同一般。

　　另一边是一群白衣女子，个个貌美如花，娇艳动人，用含媚的美眸，在一众男子间扫来扫去，勾人心魂！

　　站在最前方的是两名彩衣女子，两人身材高挑，肌肤胜雪，柔顺的长发随风而动，风华绝代，美得不可方物，一言一行，一颦一笑，都能勾动人的神经，不可自拔！

　　“拜见大尊者……”

　　大尊者携无天落在中央，修罗弟子立刻跪拜，高声呼道，声如雷鸣，震荡这片天地！

　　“见过大尊者……”

　　玉女宗天阳宗的弟子，并没行此大礼，不过都恭恭敬敬的躬身一拜。

　　大家自然不会忽略随同大尊者一起前来的白发男子，近十年不见，当初参加百宗大赛的人，都几乎忘记了无天，想了半晌，才渐渐忆起。

　　“是他，白发修罗！”

　　一经呼出，除了修罗弟子，在场的人都忍不住惊呼。好奇，惊讶，疑惑，质疑等等，各种目光飘来。

　　对于这些目光，无天视若无睹，平静的走到帝天等人身边，而后，他扫视了眼后面的人群，神色间有了一些失望。

　　帝天微微一笑：“别失望，大小姐会出关的。”

　　“怎么只有一百人？”点了点头，无天疑惑道，四枚绝阴令应该有一百五十人才对。

　　“这个我也不清楚，只听说还会有人加入，至于是什么人，不得而知。”帝天摇头。

　　“小天大哥，听说绝阴遗迹凶险得不得了，这次你可得罩我啊！”善有德上前一步，双目眯成一条缝，肥得流油的脸上，尽是恭维与谄媚之色。

　　小家伙斜睨，道：“谁是你大哥？要寻庇佑，先交保护费。”

　　胖子的表情一下僵固了，全身的肥肉抖个不停，双目喷火的瞪着小家伙：“上次不是才给你了，现在又要？难道你要出尔反尔？”

　　“死胖子，你别搞错了，上次是上次，这次是这次，一句话，给保护费就罩你，不然被狼崽子吃了，蛙爷也不看一眼。”小家伙道。

　　“你……”

　　胖子宛如被鱼刺卡了喉哝，憋得面色通红，身子剧烈颤抖，心里一肚子的火大，却碍于小家伙的神威，又不敢出言不逊。

　　他现在终于体会到，哑巴吃黄连，有苦说不出的道理！


第207章 凤阳城

　　一群人莞尔，小家伙确实很无耻，但毫无疑问，这次绝阴遗迹之行，它是最强的战力。

　　百朝巅峰期的吞元蛙，横推一方的主，灭掉神变初成期的强者都有可能。

　　“传送圣禁——开！”

　　这时，忽然响起一声暴喝，骚动的人群顿时安静下来，目光同时移去。

　　只见老十二腾空而起，魂力光链喷涌，宛如一挂银河，光华四溢，融入大石门中，当下隆隆声响起，震耳发聩！

　　“传送圣禁！”无天内心骇然。

　　传送圣禁乃远距离传送禁制，能一下传送几亿里的距离，不过这种圣禁需要圣阶以上的禁师才能做到，可是当今世上，连皇阶禁师无天都从来没听说过，更别提圣阶禁师。

　　“这座圣禁存在了很久，没人知道它的岁月，当初就是看见这里有一座传送圣禁，初代殿主才选择把修罗殿创建在这。”帝天道。

　　夜天皱眉道：“传送圣禁能传送上亿的距离，同时也需要庞大的魂力激活，只有十二尊者一人，恐怕难以做到。”

　　果不其然，仅一瞬间，老十二额头冒汗，面色苍白，嘴角更是溢出缕缕血液，他头也不回的喝道：“野小子，助老夫一臂之力。”

　　此言一出，天阳宗和玉女宗的人都是一愣，野小子是谁？难道也是九阶大禁师？

　　何时修罗殿又多了一位九阶大禁师？

　　因为激活圣禁，最低都要九阶魂力。

　　唰的一下，一道白色身影冲天而起，落在十二尊者身旁，衣袍鼓动，白发齐飞，磅礴的魂力从天灵盖掠出，化成一条霞光匹练，滚滚而去！

　　轰……

　　顿时，大石门剧烈震动，宛如巨峰在移动，隆隆作响！

　　“无天还是九阶大禁师？”天阳宗宗主双目眯起，看着空中的白色身影，内心里说不出的羡慕嫉妒恨。

　　“有趣的小家伙，呵呵，本座越来越感兴趣了。”玉女宗宗主盈盈一笑，尽显媚态，令不少男人心神荡漾，为之着迷。

　　得到无天的支援，石门中央逐渐露出一道裂缝，有飞灰洒落，显然这扇门很多年都没有开启过。其内金色的光芒涌出，璀璨耀眼，宛如里面有一轮金日般！

　　老十二道：“野小子，加把劲，最后一次！”

　　无天点头。

　　“喝！”

　　两人齐喝，识海的魂力倾巢而出，犹如两道洪流滚滚而去，伴随着轰的一声巨响，刹那间风起云涌，地动山摇，石门缓缓打开，呈现出一条金灿灿的通道。

　　做完这一切，两人似失去力量，从空中坠落。大尊者大手一挥，精元涌动，两人落在他身旁，就地而坐，开始调养身体。

　　这时，大尊者腾空而起，俯视着众人，喝道：“安静！”

　　言出法随，带着一股不可违逆的威严，现场一下安静下来，没人再敢说话。

　　“站在这里的你们，都是三大势力精挑细选出的佼佼者，但这次绝阴遗迹之行，凶险万分，不仅要面对遗迹内的凶兽，还要提防另外四大洲的天才强者，本座希望你们能够摈弃以往的恩恩怨怨，齐心合力完成宗门交给你们的任务。”

　　“是！”

　　数百弟子齐声高喝，声音何其响亮，宛如惊涛拍岸，隆隆余音，回荡在这方天地，久久不散！

　　“好，即刻出发！”

　　话音落地，数百弟子向金色通道快速涌去，不到片刻，罗浮广场上只剩下十二大尊者和两宗宗主，以及尚在恢复魂力的无天。

　　望着圣禁通道，天阳宗宗主叹道：“希望这次活着回来的人，会比上一次多一些。”

　　“是啊，千年前，和我们一同进去的兄弟姐妹，那一个不是百年难遇的天才，最后却都葬身在神明墓地内，连尸骨都不知道在何方，唯独我们十几人侥幸逃生。”

　　此刻，玉女宗宗主收起媚态，充满了惆怅与哀意。

　　“绝阴遗迹号称上古神明的墓地，凶险与机缘并存。生与死，福与祸，全凭他们的机遇和运气，我们又何必杞人忧天呢！”美妇人淡笑道。

　　片刻后，无天终于醒来，魂力并没全部恢复，不过这次复苏传送圣禁，对他来说，收获颇大，对禁制之道的理解又深透了几分。

　　如果现在就闭关参悟聚元禁，无天有把握，能在两三年内全部参透，可惜的是，时间不允许。

　　“无天，你真是令本座意外，不仅实力比同辈强得离谱，连禁制之道也有这般造诣，本座发现，你非常合我胃口，不如就从了我吧！”

　　玉女宗宗主美丽而妖娆的容颜上，荡出一抹笑容，并没刻意施展媚术，却让人有一种酥到骨子里的感觉。

　　无天淡淡一笑，拱手道：“前辈过奖，晚辈先告辞了。”

　　说完，他对大尊者等人点了点头，转身踏进圣禁通道，消失在众人眼前。

　　望着无天的背影，大尊者脸庞上浮现出一抹笑容，那是欣慰和赞赏，而后面向二尊者等三人开口：“二妹，十一妹，十二弟，这次麻烦你们了。”

　　美妇人点了点头，与老十二，彩衣女子，相继走进通道，消失不见。

　　……

　　当无天走出金色通道，进入视线的是一个陌生的地方。

　　这是一座峡谷，两面环山，前方有一个百余丈的空旷之地，谷口直通外面的世界。

　　不远处，夜天静立，显然在等候无天，身旁还有数十头已经死去的妖兽尸体，尚在淌血，血腥味刺鼻！

　　小家伙瘪嘴道：“真不够义气，也不等我们。”

　　夜天摇了摇头：“他们都迫不及待想见识下，大尊者口中所谓的天才，所以先去凤阳城了。”

　　“那你呢？”

　　无天诧异，按照夜天的个性，肯定比其他人还期待吧，怎么会独自留在这等他。

　　“哼，大哥吩咐的。”夜天冷哼道，似乎颇为的不满。

　　无天摇头，夜天天不怕地不怕，连七尊者的弟子都敢杀，唯独怕这个亲大哥。

　　实际上，无天对帝天也颇为忌惮，此人太高深莫测了，无论遇到什么事，都表现得平静而淡定，仿佛都在他的掌握中一样，幸好不是敌人，不然真的令人寝食难安。

　　这时，美妇人等三大尊者相继出现，环顾四周，老十二皱眉道：“地标好像有点偏差，不过幸好距离凤阳城只有几百里。”

　　无天转身，疑惑道：“三位前辈，你们怎么也来了？”

　　老十二笑了笑，解释道：“你有所不知，这座传送圣禁太高深，老夫只能让其复苏，无法将其关闭，唯有等到两百年后自动愈合，我们前来，一方面是为了防止有人利用圣禁，闯入青龙洲，另一方面是护送你们去绝阴遗迹。”

　　“原来如此。”

　　无天恍悟，老十二才九阶大禁师，而传送圣禁属于圣阶禁制，两者的悬殊相差太大，好比一个是天，一个是地，根本就不是同一个层次的。

　　美妇人微笑道：“十二弟，你送他们去绝阴遗迹，这里有我和十一妹就够了。”

　　“恩。”

　　老十二点头，转身瞧了眼两人：“我们也走吧！”

　　三人御空而行，罡风呼啸，山川倒流，很快一座庞然大物出现在视线中。

　　这是无天见过最大的一座城池，占地足有几万里方圆，远远看去，宛如一尊荒兽伏卧于此，充满了震撼感！

　　城中建筑物辉煌而气派，街道四通发达，行人熙熙攘攘，热闹非凡。

　　小家伙传音道：“小天子，蛙爷很中意这座城池，不如收进星辰界，作为我们临时的家如何。”

　　无天直翻白眼，没有回答。

　　“怎么样，震撼吧，当初老夫第一次来，也被深深的震惊了一番，从来没想过，还有这么繁华和庞大的城池。”

　　老十二介绍道，这里就是凤阳城，大儒皇朝的皇都，中耀洲最大的一座城池，据说是上古时期遗留下来的，至于究竟有多久的岁月，很少有人知道。

　　然而，无天几人都没注意到，夜天望着前方的凤阳城，双目闪烁出厉光，仿佛对这里非常仇恨。

　　“咦，那不是帝天他们，都围在那做什么？”小家伙指着一处，惊疑道：“难道是发现了什么宝物？不行，蛙爷得去瞅瞅。”

　　话音未落，光翼浮现，化成一道流光，向地面俯冲而去。

　　凤阳城外，有一片百里方圆的平原，其上立着数百道身影，正是帝天等人，似乎发生了什么，争执声和辱骂声激烈而高昂，身在高空的无天三人都能隐隐听见。

　　“我们也下去吧！”

　　三人身躯一沉，快速落到帝天等人的身旁。

　　“见过十二尊者。”

　　见老十二降临，噪杂的声音顿时沉寂，众人皆躬身一拜。

　　不过，脸上都带着浓烈的怒气，连向来媚意十足的玉女宗等女子，此刻也是满脸寒霜。

　　“这是怎么回事？”

　　当看见面前的场景时，老十二眉头一皱，数名修罗弟子浑身淌血，面容憔悴，衣衫褴褛，甚至有一人躺在地上，陷入昏迷状态。

　　“哈哈，这就是青龙洲的天才人物，原来也不过如此嘛！”

　　一道嚣张的笑声响起，无天循声望去，却见前方百丈处，一座巨型城墙伏卧，由金刚石堆砌而成，足有五十丈高，确切说，更像一条山脉横在此地，恢宏而古老的气息，滚滚而来。

　　而城墙之上，一名华服男子傲立，俯视着众人，英俊的脸庞上带着浓浓的傲气与不屑。


第208章 横加阻拦

　　“无天，你不知道，这些人有多嚣张。”

　　经善有德一番述说，无天才得知事情的始末。

　　原来他们一行人来到这里，正准备进城，却被城墙上自称小侯爷的人，拦在了外面，说是要打败了他，才允许大家进城。

　　并且语气霸道，嚣张，根本不将众人放在眼里，视作土狗。

　　修罗弟子是何等的人物，岂容这些人猖狂，几人出手，管他什么少侯爷，意思是想直接将其毙掉，结果大大出乎了意料，几人居然被瞬间击败。

　　“哼，没用！”夜天冷哼道。

　　“哈哈，确实没用，你们这些外洲之人，真是不堪一击，敌不过我家小侯爷一招，也妄想进入绝阴遗迹，真是不知死活！”

　　“何止是不知死活，简直是不知天高地厚，也不掂量掂量自己有几斤几两，还是早点夹着尾巴回去吧，绝阴遗迹不是你们这些垃圾能参与的。”

　　华服男子旁边，几名黑甲护卫肆无忌惮的嘲笑，丝毫没在意在场的老十二。

　　老十二面色一沉，气息逐渐外放。

　　“死老头，刚刚听说你是什么尊者，应该是神变期的俢者吧，不过告诉你，来到凤阳城，是龙你都得给我盘着，是虎你都得给我卧着！”

　　一名护卫冷笑，根本就没将老十二放在眼里。

　　闻言，老十二胡须一抖，气息收敛，老脸上古波无惊，平静得如一潭死水。

　　“哈哈，你们看，青龙洲的神变期俢者，就这怂样，被我们吓得都不敢吭声了。”

　　那护卫已经得意忘形，狂笑不止，其他守城的护卫闻言，也哄然大笑。

　　无天眉头一蹙，这些人是真不知死活，还是有所依仗，面对神变期的老十二，还敢如此猖狂？

　　如果是前者，只能说明这些人够蠢，如果是后者，这个问题就值得深思了。

　　他不是那种喜欢出风头的人，也不是那么容易被激怒的人，所以他没有动，静观其变。

　　帝天，李天，玉女宗的两名圣女，天阳宗的两名圣子，也没有吭声，默默的看着。

　　不过，其他人对于这些冷嘲热讽，实在有些受不住，特别是修罗弟子，老十二乃修罗殿的十二尊者，实力强大，地位尊贵，又是九阶大禁师。

　　最重要的是，老十二是十二大尊者之中，最亲切近人的，平日有什么问题，无论是什么等级的弟子，只要去虚心求教，他都会耐心教导。

　　所以，这位老人在修罗殿弟子的心目，拥有至高无上的地位，视作神也不为过。

　　而此刻，竟在这里被人百般嘲笑，他可忍，作为弟子绝对不能忍。

　　实际上，老十二心里十分恼火，可是碍于身份，又不好出手，而且他也看出来了，这些人只是小喽啰，背后一定有大人物撑腰，其目地可能就是阻止他们进入绝阴遗迹。

　　而且，他也知道，这里有人会按耐不住。

　　“哼！几条狗而已，也敢在这乱叫！”

　　夜天一声冷哼，大手在虚空一抓，十几名护卫直接被摄取了下来，在距离十丈处，轰的一声，肉身炸开，碎尸四射，血染了半壁城墙！

　　他的手段，如同他的绰号阎罗王一样，出手毫不留情，一招击杀十几人，眼睛都不眨下！

　　这一手，让一群护卫心中一惊，此等手段，太残忍了，特别是看见下方那道身影，浑身冲天的煞气，这分明就是从死人堆里爬出来的杀神！

　　反观青龙洲等人，他们心里爽快不已，而一群修罗弟子，眼里充斥了幸灾乐祸，让你们得瑟，惹恼了这尊阎罗王，有你们好受的。

　　华服男子脸上的笑容，也一下消失，沉声道：“你好大胆子，敢杀守城护卫，本来还打算放你们进去，但是现在，即便你们的长辈亲临，也无法踏进凤阳城半步。”

　　“小天子，这丫的也腻嚣张了吧，比蛙爷还过分，奶奶的，我去灭了他。”小家伙气冲冲的就要动手。

　　“嘿，我倒要看看，你有什么资格说出这句话！”

　　夜天森然一笑，抢先一步，气势陡然暴涨，大手探出，精元涌动，一只漆黑的巨手横空，宛如鹰爪般向华服男子抓去。

　　“黑暗之力！”

　　华服男子面色陡变，身形倒退，但为时已晚，巨手一把将其抓住，伴随的一道杀猪般的惨叫，华服男子直接被捏成粉碎，血肉从指缝间喷溅而出！

　　“蝼蚁而已。”

　　夜天冷笑，手臂一颤，巨手溃散，一堆肉泥从其中掉落，噗通的一声，落在城墙之上。

　　“杀的好，哈哈……”

　　青龙洲等人大声叫好，之前拽得不行，没想到这么没用，比草包都不如，一招就被解决了，解气，实在解气！

　　“死了……小侯爷死了……”

　　守城护卫一时间全都呆滞了，小侯爷居然被此人杀死了。

　　回过神的护卫，急忙回头呼道：“大公子，小侯爷被这些外来的杂碎杀死了，你快为他报仇啊！”

　　“我靠，你骂谁杂碎，蛙爷在这里惹你了？碍到你事了？你大爷的，老子一巴掌轮死你。”

　　小家伙实在忍不住了，化成一道流光，掠向城墙，一爪子朝那说话之人的脸呼去，啪的一声，这人直接被抽成一片血雾，连碎骨都没剩下。

　　“呃！”

　　见状，下方众人皆一愣，而后怜悯的看着城墙上的一群护卫，惹恼这只凶残的小兽，他们就算彻底完蛋了。

　　“一头魔蛙？！”

　　守城护卫怔愣，满脸的惊疑。

　　“魔你大爷的头，看老子长得像魔蛙吗？本来还想留你们做人宠，看来没这个必要了。”

　　一听这话，小家伙顿时火大，杀心骤起，身子连连闪动，只看见一道道残影，残影所过之处，势如破竹，摧拉枯朽，数十名护卫还不明白发生了什么，便化成漫天的血雾！

　　小家伙凶残得不得了，没有人是它一招之敌，看得下方的众人心惊胆战，冷汗狂飙，了解小兽的还好，不了解的人，面色发白，身子抖个不停。

　　这也太彪悍了吧！

　　好歹这也是别人的地盘，你把他们统统杀了，难道不怕遭到他们的报复？

　　可是他们不知道，在小家伙的字典里，从来没有报复这两个字。

　　“畜生，住手！”

　　一道冷喝从远处滚滚而来，带着无上的威严，同时，一柄紫色的长枪，光芒万丈，宛如一支破天神箭，贯穿虚空，暴射而来！


第209章 皇朝太子

　　“王者神兵！”

　　八尺长枪于虚空中穿梭，浩荡威势，滚滚而来，很多人心中都是一惊。

　　他们虽都是三大势力的弟子，但王者神兵并不多见，唯有宗门最得宠的人，才能有机会获得宗主的赠送。

　　而此人居然出手就是王者神兵，其背后的势力，在凤阳城内绝对是一个庞然大物。

　　也许这次真的闯了大祸，不少人这样想，这类人平日里受宗门庇佑，很少出来走动，所以胆子有点小。

　　“好菜，好菜！”

　　小家伙竟忽然冒出这样一句话，令不少人差点惊掉了下巴，难道它把王者神兵当初菜肴了？

　　结果与他们想得一模一样，小家伙丢下护卫，化成一道金光，直奔长枪而去，一把抓住，一口金牙金灿灿的，张口就咬，铿锵声不断震出，像是在啃胡萝卜，几乎眨眼间，便啃完了。

　　“还不错！”

　　擦了擦小嘴，小家伙意犹未尽的盯着前方的身影，露出一个蛙式的笑容：“兄弟，还有没有，才一根，不怎么解馋呢！”

　　对面，一名紫衣男子背生光翼，悬浮在半空，他面色漆黑，青筋暴跳，这头小兽实在太可恶了，吃了自己的王者神兵不说，居然还称兄道弟，问还有没有？

　　你还真当这是胡萝卜，满地都是？

　　紫衣男子肉痛加心痛，又后悔莫及，这可是家族里唯一一件王者神兵啊，就这样被这头无耻的小兽啃了，回去怎么交差啊，早知道是这样，宁死他也不会将长枪拿出来啊！

　　“唉，问你话呢，到底有没有。”小家伙很认真的问道。

　　这一幕，不仅让城墙上的护卫苦笑不得，连城墙下方的帝天众人也相当无语，看来无耻小兽真把王者神兵当胡萝卜了，吃了一根还想下一根。

　　“没有！”

　　紫衣男子咆哮，旋即，他面色一变，惊疑的瞧着小兽，之前太过愤怒了，都忽略掉小兽居然在说人话！

　　紫衣男子小心问道：“你是神变期的妖王？”

　　“非也，妖王这种货色，怎么能和蛙爷相比，小子，看你天庭饱满，体格健壮，算是个不可多得的人才，本皇惜才，今天赐你人宠之封号，还不快跪下谢恩。”小家伙道。

　　“呃……怎么感觉这台词好耳熟。”善有德一愣，喃喃道。

　　“当然耳熟，这是你骗人的烂手段。”张庭翻了翻白眼，而后美眸冒着小星星：“小家伙实在太可爱了，要是能诱拐过来就好。”

　　“人宠？你去死！”

　　紫衣男子实在气得不轻，王者神兵被啃了不说，还再三的调侃他，身为武侯的嫡子，地位尊贵，平日都被高高供养，何时被人如此调戏过，不，不是人，是一头蛙。

　　“轰！”

　　一股强大的气势，从他身上爆发，衣袍鼓动，金之力喷薄而出，宛如一片片利刃，虚空都被割成支离破碎！

　　众人心中凛然，此人的修为好强，最起码在百朝初成期，超过这里大部人，不过，面对圆满期的小兽，似乎有些不够看。

　　“又一个冥顽不灵的傻逼，既然不肯做人宠，那留你也没用，最后在问下，你真不愿意做本皇的人宠么？”

　　小家伙叹息，有些不死心，十几年了，都还没抓到一个人宠，这让它在无天面前，很没面子。

　　“铿锵！”

　　金之力聚拢，一柄擎天巨剑横空，怒劈而下，威势滔天，锋芒显露，紫衣男子直接用行动证明。

　　“可惜了，可惜一个上佳的人宠，唉，杀了你，蛙爷会伤心滴！”

　　小家伙惋惜，但出手迅猛之极，小爪子一挥，一片金色浪潮，冲天而起，光芒万丈，半个天空都被染成了金色。

　　轰的一声，巨剑溃散，化成精纯的金之力，伴随着金色浪潮，没有一点停留，向紫衣男子暴涌而去！

　　“快救大公子。”

　　守城护卫见状，身形连连闪动，攻杀而去，小家伙嘴角一掀，写满了不屑，又一片金色浪潮从体内冲出，以飞快的速度向十方蔓延而去。

　　“啊……”

　　当下惨叫声连续响起，凡是金色浪潮掠过之处，没有一个活人，全都瞬间化成血雾。

　　不过，对紫衣男子小家伙没下杀手，将其卷起，抛落到城墙下方的众人身前，模样却极为狼狈，披头散发，体表到处是伤口，血液不止。

　　“蛙爷我杀，狂杀，大杀特杀……”

　　小家伙兴奋了，嗷嗷叫，杀得血脉喷张，小爪子不断点出，密密麻麻的金色指劲，宛如漫天的箭矢，射向四面八方，只几息间的时间，十里城墙上，再无一个活口。

　　“你们太过了。”

　　这时，一道淡淡的声音传来，紧接着，一道十丈剑芒，快得如一道闪电，从天斩落！

　　“不好，无耻小兽太兴奋了，完全没注意到有人偷袭，而且，这道剑芒具有王者神兵之威。”许炎惊呼。

　　无天面色一沉，风之力喷薄，身形一闪，宛如瞬移般，下一刻出现在小家伙身后，五指紧握成拳，猛地一拳轰出。

　　伴随着轰的一声，剑芒直接被分裂出几半，落在城墙之上，顿时隆隆声传出，金刚石所铸的城墙，竟被毁了大半！

　　无天傲立在空中，甚至都没退一步，凭他此刻的肉身，王者神兵如果不全部复苏，根本无法伤及半分。

　　“咦！”

　　半空中，响起了一道诧异声，却飘忽不定，难以捉摸。

　　“来而不往非礼也，也吃我一拳吧！”

　　认定方位，一步踏出，他面色冷漠，白发激荡，衣衫猎猎作响，宛如战神般，全力一拳抡进一片虚空。

　　“轰！”

　　这个地方巨响炸开，无数金属碎片，从虚空中迸射出，六道身影显现，踉跄倒退，直至百丈开外，方才停止！

　　他们心中骇然，此人究竟是什么怪胎，不仅肉身可以碾碎王者神兵之威，力量也如此强悍，随手就将一件灵兵打出粉碎。

　　让他们隐匿在虚空的灵兵，乃玄铁之精打造，属于顶级灵兵，却被对面的白发男子，轻易而举捣碎，变成了一片片！

　　“拜见六皇子，七皇子！”

　　见到六人，幸存的守城护卫，皆跪地拜道。

　　“一群没用的东西，连几个外洲之人都拦不住，留你们有何用。”

　　为首是两名金袍青年，其中一人面色阴沉，大手一挥，一片火雨坠落，每一颗都足有脸盆大，热浪铺天盖地，滚荡十方，幸存的护卫最终还是难逃一死，被焚烧成飞灰！

　　“好狠！”

　　无天目光闪烁，两人被称为皇子，必然是大儒皇朝皇帝的亲子，作为一朝皇子，不仅不爱戴保护子民，反而一怒之下全杀了，这样的人比潮汐还要狠。

　　“你大爷的，管你什么皇子，竟敢偷袭蛙爷，就要有死的觉悟。”小家伙怒气冲冲而来，双目金光暴射，宛如两道神光，洞穿虚空，气势熏天！

　　无天没有动，六皇子两人的修为在百朝小成期，现在他还不是对手，何况其身后四名黑衣人的修为，也都在百朝初成期。

　　之前之所以能将他们震退，完全是因为打爆隐身灵兵的关系，若是真正厮杀起来，以他现在的实力，顶多和一名初成期周旋，可能还会完败。

　　当然，这没算上禁制。

　　不过，无天现在掌握的八阶禁制，只有困锁一方，困人还可以，至于杀人，只能依靠小家伙。

　　然而，面对小家伙的一击，六皇子等人一点都没有担忧，脸上反而充满了嘲讽之色。

　　“死？你有什么资格？”

　　就在这时，又一道金色的身影出现，横在六皇子等人身前，大手向前抓去，两道金光竟直接被轻易磨灭！

　　这是一名金袍男子，约莫三十岁左右，身高七尺，身形提拔，浑身上下散发着一种皇者之气，让人忍不住膜拜。

　　“太子……”

　　无天眉头一挑，此人的衣袍上，绣着一头四爪金龙，能穿上这种皇袍的人，唯有大儒皇朝的太子。

　　金龙在皇朝内代表至高无上，是皇室的象征，皇帝的龙袍上，绣的是五爪金龙，拥有最高的地位，而六皇子等皇子的衣袍上，绣的是一爪金龙。

　　六皇子两人拱手道：“大哥。”

　　“拜见太子。”

　　两人身后的熟人，单膝跪于虚空，躬身拜道。

　　“起来吧！”

　　“是！”几人闻言，起身恭敬的站在一旁，他们是六皇子七皇子两人的贴身侍卫。

　　六皇子道：“大哥，青龙洲等人太嚣张了，居然直接杀了张望和数百守城护卫，张鹤也被他们擒拿，成了阶下囚。”

　　“贱民，见到大哥还不跪拜！”七皇子喝道。

　　太子摆了摆手，看向无天，微笑道：“做个交易如何。”

　　下方，老十二道：“野小子，一切都交给你做主了。”

　　无天颇感头疼，老十二这是明摆的撒手不管，在旁看戏，不过从语气中，他听出了另一层含义，随便闹，想怎么闹就怎么闹，天塌下来了，老夫给你撑着。

　　“说说看。”无天淡淡道。

　　“交出绝阴令，放了张鹤，然后带上你们的人，从哪里来回哪里去，杀死张望的事，我们可以既往不咎。”

　　闻言，无天恍然大悟，原来他们是在打这个主意，怪不得会无缘无故百般刁难。


第210章 结盟溃散

　　无天淡淡道：“如果我说不，你打算怎么做？”

　　太子并没立刻作答，右手转动着左手拇指上的一个玉扳指，似笑非笑的看了他好一会，才道：“如果你们拒绝，今天想进城很难。”

　　他语气淡然，脸上带着十足的自信，身为大儒皇朝的太子，他有资格说出这样的话。

　　“真当我们青龙洲的人好欺负？”

　　“哼，惹毛了，直接杀进去，管你什么皇朝太子，一律镇杀！”

　　太子的话并没刻意放低，下方的人都能清楚听见，所以都很愤怒，叫嚣了起来。

　　“绝阴遗迹并非大儒皇朝一人所有，凭什么将我们拦在城外，我去帮无天一把，将他们全杀了。”天罡沉声道。

　　“我也去，什么狗屁皇子，一个笑话而已。”冯双也道。

　　“等下！”

　　帝天阻止道：“根据我的观察，他们这样做，可能是想试下我们的深浅，如果大家都去，无疑正中下怀，依我看，让一人前去相助即可，其余人静观其变。”

　　话音未落，夜天率先一步踏出，战斗正是他所渴望，所以比谁都快，光翼浮现，冲天而起，瞬息落在无天身旁。

　　见状，原本打算上去的人，犹豫了一下，选择静静观望。

　　“大哥，就是他杀了张望。”六皇子看着夜天，双目中杀机闪烁。

　　夜天冷漠道：“如果再不滚开，我不介意，将你们也一并杀了！”

　　六皇子身后的一名护卫，喝道：“大胆贱民，见到太子殿下不但不跪，反而出言不逊，光凭这条罪，足够你死一万次！”

　　“你给我跪下！”

　　夜天目露杀机，浓烈的煞气，猛然破体而出，宛如潮水般，席卷而去。

　　说话的护卫一声闷哼，感觉对面的黑衣男子，宛如一尊盖世神魔般，威势滔天不可挡，脸上立刻被惊恐与畏惧充斥，双腿颤抖而弯曲，忍不住跪下去！

　　“轰！！！”

　　其他几名护卫见状，初成期的气势全部爆发，刹那间风起云涌，形成一个十丈气场，抵御那可怕的煞气。

　　然而，令他们骇然的是，那黑袍人的煞气，越发强烈，恍惚间，他们看见一幅幅极为血腥的厮杀场景，伏尸无数，血流成河！

　　“都给我跪下！”

　　夜天暴喝，双瞳陡然变化，漆黑如墨，黑炎蒸腾，宛如幽灵的瞳孔般，能将人的心魄摄进去，随之一股无与伦比的气势，蔓延而出。

　　几名护卫面色大变，心神俱震，口中狂喷血液，身子瑟瑟发抖，双膝更是不停使唤的缓缓弯曲！

　　太子眉头一皱，一道皇者之气，从体内冲出，形成一个金黄色的气罩，将气势阻拦在外，这时，护卫方才浑身一轻，疯狂的喘着气，然后，再也不敢说话，甚至都不敢再看夜天那双眼睛。

　　无天淡淡道：“现在你认为，你们有能耐留下我们？”

　　“直接灭了就是，何必这么多废话。”小家伙双眸金光闪烁，已经做好大战的准备。

　　摆了摆手，无天继续道：“如果没有能耐，就让开，别再浪费我们的时间。”

　　太子沉默少许，开口：“我承认你们很强，远远超乎了我的想象，这样吧，只要交出无天和韩天这两人，我就让你们过去，否则，不止是我，连我父皇也不会同意。”

　　“恩？”

　　闻言，几人相视，皆感到莫名其妙，事情怎么扯到自己和韩天身上了？无天疑惑道：“你要这两人做什么？”

　　“这个不用你管，只要你们交出二人，我们立刻放行，并且给你们赔礼道歉。”太子道。

　　无天始终都在观察几人的表情，从太子脸上没看出什么，不过，在六皇子和七皇子的脸上，他看出了一丝渴望，眸子深处更是有一抹杀机，像是和两人有仇般。

　　这令他非常疑惑，自己和韩天从没来过中耀洲，更别说与大儒皇朝结仇，可是为何他们会点名道姓，要求交出自己二人，才放大家离去。

　　原本以为，这些人的目地是绝阴令，原来针对是自己。

　　夜天和帝天等人，包括老十二也困惑不已，无天从小到大都生活在青龙洲，这一点无可置疑，但为什么会遭到大儒皇朝的仇视？

　　“我就是无天，可是我不知道，什么时候得罪你们大儒皇朝，还惊动了皇帝。”无天沉声道。

　　“你就是无天？”

　　太子等人一怔，之前无天并没报出姓名，所以都不知道，直到此时，他们才清楚，原来这个白发男子，就是他们要寻找的人。

　　“没错！”无天点头。

　　“还有一个呢？”太子疑惑道。

　　无天摇头道：“十年前，我和韩天分道扬镳，现在并不知他在何方。”

　　沉默了少许，太子道：“你留下，其他人可以进城，千万别试着硬闯，凤阳城有护城禁制，乃禁宗宗主亲自布下，除非皇阶禁师亲临，否则别想破掉。”

　　“护城禁制……”

　　无天心中一凛，低下头看去，此刻方才注意到，凤阳城的建筑布局，和普通的城池不一样，建筑物并没紧挨着城墙，而是隔离十里的距离，两者之间留了一片空地。

　　从表面上，空地上并没异常，但当无天一缕魂力延伸而去时，立刻感应到一股强大的阻力，将魂力阻止在外，无法渗入。

　　太子所言非虚，凤阳城果然有护城禁制，怪不得之前的战斗波动，没有引起轰动，没有人前来围观，原本被禁制隔离了。

　　沉默片刻，无天让夜天下去告知大家，愿留则留，不愿则走，毕竟太子针对的只是自己一人，如果将所有人都牵连进来，有些说不过去。

　　“凤阳城设有护城禁制，间接透露出一个消息，大儒皇朝和禁宗的关系很好，天阳宗不能为了无天，而得罪这个庞然大物。”

　　天阳宗的圣子开口，对老十二抱歉的拱了拱手，领着门人走进城门。

　　“不错，禁宗的势力，足以引动几大洲，如果得罪他们，无疑惹上一个大敌，为了无天不值得。”

　　玉女宗的一名圣女如此说道，然后吩咐一声，带人步入城门，紧随而去。

　　两大宗门与修罗殿本就是仇敌，只是暂时性的结盟，所以这种时候，他们都选择了置身事外，明哲保身。


第211章 横推而过

　　老十二没有阻止，他只负责带一行人去绝阴遗迹，并不能强行指挥他们做什么。

　　何况就算他去阻止，两宗的人也未必会听。

　　至此，青龙洲短暂的联盟，宣布破裂！

　　唯独修罗弟子，没有一人走出，宛如磐石般，稳立不动，甚至都已经在暗中蓄势，准备强行破关。

　　修罗殿的弟子，虽然也有内斗，但是面对敌人时，他们就会团结一心，一致对外，无论敌人多强，绝不会丢下同伴，独自离去！

　　修罗殿之所以能稳坐三大势力之首，这就是最主要的原因。

　　“混蛋，真是一群势利小人。”善有德肥肉抽动，骂道。

　　“哈哈，青龙洲的人也不过如此，一听禁宗就吓得屁滚尿流，真是好笑，哈哈……”张鹤大笑连连，充满了讽刺。

　　“辱我修罗殿者，死！”

　　始终没说话的修罗殿少主李天，此刻居然也开口了，道出一句杀气凛凛的话。

　　话音落地的同时，他一指点出，一道滔天黑芒暴射而出，直接从张鹤额头穿过，血喷溅而出！

　　笑声戛然而止，张鹤瞳孔放大，尽是难以置信，他万万没想到，在太子面前，居然有人敢对他下杀手！

　　他身躯缓缓倒下，砰的一声，砸在地上，血汩汩直冒。

　　“辱我修罗殿者，死！”

　　见状，一百多名修罗弟子，心神大震，齐声高喝，百余道气势陡然爆发，威势浩荡，这个地方顿时刮起一道巨大的飓风，花草泥土拔地而起，漫天迸射！

　　而且，大地上，一道道裂痕向十方飞快蔓延而去，宛如破裂的镜子般，场面极度惊人！

　　此等气势，连太子等人都遭到波及，狂风呼啸，气冲斗牛，几人如水中的浮萍，摇晃不止。

　　“哈哈，我辈俢者，何惧一战！”

　　天罡一声大笑，冲天而起，落在无天身旁，漆黑的双目炯炯有神，一股强烈的战意，铺天盖地压迫而去。

　　他浑身都在发光，肌肉块块隆起，如虬龙转世，充满了无尽的力量！

　　“大成期！”

　　七皇子等人大惊失色，从此人身上，他们感受到一股强烈的危机感，感觉面对的不是一个人，而是一尊不可战胜的战神。

　　“你不让开，我便杀到你让开！”

　　夜天黑发激荡，立于无天另一侧，他舔了舔嘴唇，露出嗜血的表情，增添了几分戾气，显得格外可怕。

　　连太子的面色都变得颇为凝重，青龙洲和中耀洲虽没有往来，但修罗殿的名声，他也有所耳闻，据说都是一群凶残狠辣之人，今日一见，果然和传言一样。

　　身在中耀洲，面对大儒皇朝，甚至搬出禁宗，他们都不惧，要悍然一战。

　　太子沉声道：“这就是你们的确定，别后悔！”

　　“我无天从小历经千重难，欲杀我者无数，其中不乏绝世强者，可最后他们终究难逃一死，区区大儒皇朝，和你们一战又何妨！”

　　大家的选择，无天看在眼里，心里莫名的感动，既然都豁出去了，他又何必矫情，拒绝他们的好意，要战便战！

　　“困锁一方，落！”

　　他直接出手，一枚禁符从袖笼中飞出，光芒缕缕喷薄，光华冲霄，笼罩十方天地。

　　困锁一方禁符当初被天罡所毁，而后为了进绝阴遗迹做准备，又刻箓了几枚，如今正好排上用场。

　　“这是八阶禁制！”

　　六皇子惊呼，瞳孔收缩，显然无天这一手，大大出乎了他的意料。

　　七皇子寒声道：“他应该才三十岁左右，竟然成为了八阶大禁师，禁宗的绝世天才慕辰，也不过如此，可怕，一旦得罪，就要斩草除根！”

　　“为了进入绝阴遗迹，只好如此，破禁！”

　　太子转念做了选择，手掌翻动间，火之力奔腾而出，一个丈大的火球横空而出，火光缭绕，火焰冲天，恐怖的威势铺天盖地，禁制光幕都有些承受不住，欲崩溃！

　　“皇朝太子，把你收为人宠，会不会倍儿有面子呢，小子，受降！”

　　小家伙主动出击，化成一道金光，只身闯进禁制内，小爪子轻轻一扬，无尽的金光涌出，宛如湍急的瀑布，倾泻而下！

　　“轰！”

　　金色的瀑布，威势惊人，火球瞬间被切成一缕缕，飘散于禁制内。

　　它法力滔天，强势无比，身形一纵，直接闪到太子身旁，后足朝其脑袋，猛地踢去！

　　太子一惊，小兽这一脚，蕴含了可怕的力量，他有种危机感，若是被踢中，脑袋会立刻开花。

　　“火盾！”

　　一声低喝，天地间的火之力，汹涌而来，于身前堆砌出一面火焰盾牌，宛如岩浆浇铸成一样，赤红一片，散着极度炎热的热浪。

　　“砰！”

　　小家伙强大无边，一脚震碎火盾，脚丫子落在其胸口，噗的一声，他一口血喷出，身形快速倒退开去！

　　而且，还牵连到六皇子等人，来不及躲避，被撞个正着，当场口喷血液，面色一白，随着强大的力道，横飞而出，最后砸在禁制之上，方才稳住身影。

　　小家伙宛如绝世小魔王，力道极强，几人撞在禁制上，令光幕震荡而扭曲，无天识海一震，魂力倾泻而出，方才将困锁一方稳固。

　　“好，无耻小兽做得好！”

　　“哈哈，它虽然无耻，但它的强，我们这一辈无人能及！”

　　一众修罗弟子大笑，心里痛快不已，他们为小家伙感到自豪，一招击败所谓的皇朝皇子，又替太子等人感到悲哀，惹上这头小魔王，注定不死也要脱层皮。

　　夜天道：“天罡，你去对付牵制住几个小杂鱼，我去擒了两个皇子！”

　　“为什么是我，你去牵制，我去宰了两个皇子。”天罡不服。

　　六皇子七皇子闻言，面色铁青，堂堂一朝皇子，平常见者跪拜，而此刻，居然成了别人眼中的羔羊，语气轻蔑到极点，根本就没放在眼里般。

　　“嘿嘿，你们不用争了，蛙爷全部解决！”小家伙嘿嘿一笑，又对无天道：“禁制给我罩好了，别让他们逃了。”

　　话毕，小脚丫迈出，速度快若闪电，瞬息临近，小爪子猛地呼去，强大的气势于此刻爆发，一名百朝初成期的护卫，肉身轰然炸开，血肉喷溅！

　　“火凤，镇杀！”

　　太子面沉如水，皇者之气散发，将喷溅而来的血肉挡在身外，而后双手掐诀，一头火焰凶禽腾空而起，由火之力凝成，栩栩如生，凶威荡八方！


第212章 韩天降临

　　“啾！”

　　凶禽嘶鸣，双翅展开，足有十几丈，浑身火焰蒸腾，炎热能焚化万物，火焰之下布满了赤红的翎羽。

　　虽只是火元素形成，但和真正的火凤完全没有什么差别。

　　“好菜！”

　　小家伙双目放光，张口一吞，看似很小的嘴，却能容纳万物，火凤直接被纳入口中，精纯的元素能量，成了滋补它的补品。

　　“晕菜，难道它不知道什么叫低调？”

　　善有德脑袋犯晕，小兽实在太无耻了，吃了也就吃了，为何每次结束都要吐出这样一句彪悍的话，这不是摆明瞧不起皇朝太子嘛！

　　其他人无语，是对胖子无语，小兽的字典里，恐怕永远没有低调二字，如果没有无天的约束，他们怀疑，小兽恐怕早就把天都捅破了。

　　太子确实气得不轻，他的修为也不低，大成期的实力在同一辈中，绝对属于佼佼者，但面对小兽，心里却颇感无力。

　　“大哥，此兽的模样，我好像在什么地方见过，好像是……对了，它是吞元蛙！”六皇子道。

　　“吞元蛙！”

　　几人闻言变色，仔细打量着小兽，越看，发现其模样和传说中的吞元蛙越像。

　　七皇子沉声道：“它真的是吞元蛙，而且已经进化到幼年期，能吞食草木精元等等，攻击对它根本无用，除非有压倒性的战力。”

　　太子目光闪烁，脸上渐渐浮现出贪婪之色，荒兽遗种吞元蛙的大名，谁没听过，拥有一头就等于拥有无穷的资源，所以他动了贪念。

　　“你那是什么眼神，还敢打蛙爷的主意？告诉你哦，我的身，我的心，都已经属于小天子，你们没有机会了。”小家伙道。

　　“呕！”

　　此言一出，恶寒了所有人，这话实在太彪悍了，他们不由怪异的看向无天，心里严重怀疑，两者之间是不是发生了一些什么见不得人的事情。

　　“少胡闹，快点解决掉。”

　　无天面色漆黑，青筋暴跳，若不是要稳住禁制，恐怕已经冲进去，一巴掌呼去了。

　　“嘿嘿，别害羞嘛，我们的事，反正早晚都要曝光，让他们知道了又有何妨。”小家伙无耻道，笑得很猥琐，无天恨不得一脚踹去。

　　天罡和夜天相视，不由一声苦笑，也不再抢着去杀人，站在一旁看戏，因为他们怕惹恼无耻小兽，被它经常惦挂着，这可不是什么好事。

　　另一边，太子已经在不着痕迹的掐诀，一股隐晦的气息，逐渐从其双手间弥漫而出，待小家伙发觉时，一枚巴掌大的法印已经形成。

　　“这是……”

　　老十二瞳孔收缩，似乎想到什么可怕的东西，急忙喝道：“这是奴役印，小家伙快闪开！”

　　“什么，竟是失传已久的奴役印！”

　　众人大惊失色。

　　奴役印，顾名思义，是一种奴役生灵的法诀，比一般的傀儡术强大无数倍，直接从灵魂中奴役对方，与小无昊的灵魂契约，是相同的道理。

　　最重要的是，奴役印极为霸道，即便小家伙的修为比太子高，只要被法印笼罩，也没有任何反抗的余地。

　　“快闪！”

　　无天急忙呼道，如果是以前，他倒不俱，有灵魂契约在，除非他死，不然就算强如老十二这样的神变期强者，也无法控制小家伙。

　　但是，现在他和小家伙之间的灵魂契约已经解除，如果被奴役印笼罩，不会有任何侥幸，绝对会被控制。

　　“奴役印？”

　　小家伙斜睨，根本没放在心上，小爪子一挥，一片金色汪洋奔腾而去，然而一向无往不利的攻势，此刻竟失去效果。

　　“去！”

　　太子一指点出，法印宛如脱弦的箭矢，直接穿过金色汪洋，直奔小家伙而去。

　　“蛙爷靠，什么鬼东西？”

　　小家伙金眸圆睁，不信邪，再度发出攻击，金鳞开阖，无穷无尽的金色浪潮，汹涌而出，万兽之王的气息，冲霄而起，将这方天地弥漫。

　　“嗡嗡！”

　　这次，法印有了一丝停顿，旋即猛地一震，乌光大盛，竟突破金色浪潮，再度暴掠而去。

　　“不得了，我闪！”

　　小家伙神色一变，宛如兔子般，撒丫狂奔，可是法印的速度更快，瞬息降临，乌光一缕缕落下，将它笼罩在其内。

　　“啊……”

　　宛如遭受可怕的攻击，小家伙顿时惨叫连连，小身子疯狂挣扎，口吐白沫，然而一切的挣扎都是徒劳，无法挣脱乌光的束缚。

　　“它若有意外，我会让你们整个大儒皇朝陪葬！”

　　无天怒吼，风之力暴涌，咻的一下，冲进禁制内，拳头猛然轰出，无形的力量宛如一头虬龙，奔腾而去。

　　“就凭你？”

　　太子不屑，火之力聚拢，一只火红的拳影飞出，宛如一颗陨星撞去，轰的一声，无天身躯一震，面色苍白，被强大的力道，击退十几丈才稳住身影！

　　而且，他的手掌，皮开肉绽，滴滴血液不断滴落，血光晶晶，飘落而下，甚至连指骨都碎掉几根！

　　看了眼挣扎越发无力的小家伙，无天心急如焚，额头蠕动，正欲睁开第三只眼，将他收进星辰界。

　　原本他不打算过早暴露星辰界，但此刻，恐怕只有这样做，才能救小家伙。

　　“欺我兄弟者，当诛！”

　　就在这时，一道响亮的声音，从远方滚滚而来，紧接着，一道五彩神光划破天际，快速出现在众人的视线中。

　　这是一名男子，身高七尺，内穿合体的白色长袍，外披紫色披风，整个人看上去英俊非凡，气宇轩昂！

　　他浑身都在发光，宛如一道彩虹从天际而来，缤纷色彩，璀璨之极，特别是那一头长发，亦是闪烁着五彩神华，随风飘荡，绚烂夺目。

　　“是他！五行圣体韩天！”

　　善有德等人，一眼就认出来人，忍不住举起手高喝，激动而兴奋。

　　“哈哈，没想到十年之后，还能遇到这么多熟人，还有这么多人记得韩某，各位，待我斩掉欺我兄弟之人，再来与你们叙旧！”

　　韩天朗笑，声音如雷，响彻在这片天地间。

　　“五行奥义，破！”

　　韩天大手一挥，天地间的五行精气暴动，从十方向禁制内涌去，形成一股磅礴的五彩精气洪流，目标正是太子，刹那间，十里之内，再无一丝精气存在，成了真空状态。

　　奴役印只有用绝对的力量摧毁，但韩天还没到达这一步，所以唯有打断施法者，才能让小家伙脱险。

　　“五行圣体韩天！”

　　太子等人陡然变色，望着那道身影，面目写满了难以置信。

　　“大儒皇朝算什么东西，也敢欺我韩天的兄弟，给我灭！”韩天霸气十足，他一指点出，五彩洪流怒涌而去，声势滔天。

　　太子目光闪烁，转念间无数念头闪现，衡量得失，最终还是选择退避，避其锋芒，从而施法也被打断，奴役印消散，小家伙终于摆脱杀局。

　　“轰！”

　　五彩洪流强悍无边，禁制当即被轰破，禁符咔嚓一声爆炸开，化成飞灰。

　　“大成期！”

　　无天面色发白，强忍住禁符破碎带来的后果，凝视着韩天，五行圣体在同阶中，绝对无敌，即便是圆满期的俢者，也能轻易击败，没想到十年不见，他已经成长到了这个地步。

　　“五行圣体韩天！”

　　“八阶大禁师无天！”

　　太子等人面色阴霾，本以为能轻松逮住这两人，却没想到一个比一个厉害，这样的人物，将来成长起来，远不是大儒皇朝可以匹敌的。

　　七皇子沉声道：“大哥，我们被骗了，韩天二人根本就不是普通人，如果继续下去，可能会引出他们背后的大人物。”

　　六皇子也道：“虽然三大势力和我们有协议，但只要不到毁城的地步，他们根本不会出手相助，如果将两人背后的大人物引出，大儒皇室将危矣，我们要另作打算。”

　　太子沉默少许，沉声道：“六弟，你立刻回去，将这里的事情禀告给父皇，请他定夺！”

　　事情的发展，已经完全超乎了预料，他不得不让父皇做主。

　　“好，我马上就去。”

　　六皇子点头，化成一道流光，穿过护城禁制，消失在众人的眼前。

　　“那里走！”

　　小家伙挣脱开，杀心大起，正要追杀而去，一个都不放过，无天一把将它拦住，摇了摇头，示意先别动手。

　　“小天子，你这是什么意思，没看见蛙爷刚才差点被他们给捕了，这是蛙生的大耻辱，必须要用血来洗净。”小家伙厉声道，非常认真，看来它确实怒了。

　　“如果你不想知道，真正想算计我们的人，那你就动手吧！”

　　“兄弟，十年不见，别来无恙啊！”

　　这时，韩天踏空而行，上来就是一个熊抱，而后松开，当两双眼睛碰触在一起，一时间，久久没有说话，心中感慨良多。

　　对于韩天来说，无天是他第一个兄弟，对无天来说又何尝不是，两人刚开始互相利用，后面真正了解，生死与共，多次为了对方不顾性命，建立下深厚的友情，成为双方人生中最重要的朋友。

　　这份友情，岁月无法磨灭，记忆无法逝去……

　　“回来就好。”

　　最终，无天才说出这样一句话，充满了关心和欣慰，兄弟间不需要太多的语言，一句话足以代表一切。

　　韩天重重的拍了拍他肩膀，随后疑惑道：“你刚才说，还有人在算计我们？”

　　无天还没说话，小家伙却抢先回答，十年过去，韩二货这个名号，又再次落在韩天头上，不过他一点都不生气，阔别十年的相聚，他心里也只有激动和兴奋。


第213章 皇朝皇帝

　　听完小家伙的述说，韩天勃然大怒，隐于北玄洲十年之久，居然还遭人算计。

　　“大儒皇朝，皇朝太子，什么狗屁东西，小王八蛋，可敢与我去将他们擒了。”韩天道。

　　“韩二货，你小子别跟蛙爷嚣张，小心老子将你也镇压了。”小家伙斜睨，话音未落，小身子一闪，直接掠向太子等人。

　　“小王八蛋，你耍赖！”韩天大叫，化成一道流光，紧随而去。

　　“七皇子和太子活捉，其余人杀了。”无天吩咐道，小家伙险遭不测，他心里的杀机并没消失，要还以颜色。

　　与此同时，他大手一挥，一枚禁符再度飞出，缕缕光华喷薄，形成一个囚牢，将太子等人罩住。

　　自从与天罡一战后，为了防止相同事情发生，他早做好了准备，在来之前，刻箓了好几枚困锁一方的禁符，以备不时之需。

　　至于禁石，自然是从老十二那弄来的，为此无天还付出了一定的代价。

　　“好叻！”小家伙兴奋大叫，冲进禁制内。

　　“无天，请稍等下……”

　　太子似要解释什么，却被小家伙直接打断：“等你奶奶的头，刚才对付蛙爷怎么不等下，哼，现在知道求饶了？可惜已经晚了，为你们愚蠢的行为，付出代价吧！”

　　“大胆，一群贱民，敢伤害我们一根毫毛，父皇不会饶了你们。”七皇子冷喝道。

　　“放心，蛙爷对你们的毫毛不感兴趣。”

　　小家伙嘴角一咧，露出一抹蛙式诡笑，而后小爪子连连挥出，金色浪潮如海啸般，无穷无尽，将禁制内的整个空间填满，光华流转，光芒璀璨，从下方看，宛如一个金色的太阳高高悬挂！

　　“小王八蛋，还是比我强！”

　　见势不妙，韩天急忙退出禁制，可惜还是晚了，小家伙使用了无差别攻击，将他也算计在内，有了无天的帮助，退是退出来了，却也遭到了殃及，模样颇为狼狈。

　　“恩？这貌似是禁制？”他盯着光华流转的禁制，看个不停，双目中充满了疑惑。

　　“啊……”

　　禁制涟漪四起，其内金光澎湃，宛如水浪般，于其内翻滚不休，什么都看不见，只听得见几道惨叫声相继响起。

　　待一切恢复平静，金色浪潮退去，七皇子身边的几名护卫，像是凭空消失了一样，无影无踪。当然并非消失，而是被小家伙强势斩杀，什么都没剩下。

　　七皇子和太子也狼狈不堪，金色皇袍支离破碎，一缕一缕的挂在身上，像极了流浪乞丐，皮肤上更是布满了细小的伤痕，血不断溢出。

　　最令人好笑的是，两人的头发消失不见，宛如寺庙的和尚，铮铮亮，发着光。

　　“虽然蛙爷很想杀了你们两个兔崽子，但蛙爷更喜欢闪亮亮的精元。”小家伙一手拧一个，像是拧着小鸡仔般，等无天撤掉禁制后，施施然然的走了过去。

　　“无天，想不到啊，十年不见，你竟学会了禁制之道，还达到了八阶大禁师的程度，难怪实力会这么弱。”韩天目光诡异，旋即一步迈出，手臂探出，如鹰爪般向无天抓去。

　　见状，无天无语的摇头，风之力喷薄，速度猛然大增，化成一道流光，射向地面。

　　“靠，好不容易才逮到机会，能将他镇压，结果又被他跑了。”韩天咕哝。

　　“想要镇压小天子，要尽快，不然等他开辟出天脉地脉，突破到百朝期后，你又没机会了。”小家伙拧着太子和七皇子，掠向地面，经过韩天身边时，头也不回的说出这样一句话。

　　“天脉？地脉？”

　　韩天懵了，完全不知道小家伙说的什么意思，而后摇了摇头，瞥了夜天和天罡一眼，追了上去。

　　“公子最好的朋友，五行圣体，果然不同凡响。”天罡心中暗道，脸庞上也浮现出一抹笑容。

　　虽然他也是大成期俢者，而且修炼魔神炼体诀后，肉身的素质大幅度提升，一般的圆满俢者他都有信心战胜，但是对韩天表现出的实力，他自感不如。

　　“很强！”

　　夜天只吐出这两个字，足以代表对韩天的认可，而且他双目中充满了战意，不过并没付出行动，因为他知道现在不是挑战的时候。

　　……

　　落到地面，无天看向原本天阳宗玉女宗等人所在的地方，眉头微微一皱。

　　老十二道：“不用在意，结盟本来就多此一举，溃散是意料中的事，不过另一个盟友和我们，不，应该是和你，关系深厚，密不可分，永远都不可能抛弃盟友，独善其身。”

　　无天神情一愣，转头看向韩天，不用说他也知道，老十二所说的盟友，必然是北玄洲的寒冰谷，不过令他疑惑的是，怎么只有韩天一人。

　　“见过十二尊者，晚辈代表……”说到此处，韩天停顿了下，瞄了眼无天和小家伙，继续道：“晚辈代表谷主，感谢修罗殿给我们五十个名额。”

　　老十二淡笑道：“你不用感谢我们，这是你和无天之间的事。”

　　“我？”

　　见扯到自己身上，无天疑惑不已，经韩天传言解释，他才恍然大悟，原来当初取玄天冰棺时，美妇人答应了谷主，让出五十个名额给寒冰谷。

　　接下来，张庭等人都上前问候，阔别十年，再次相见，大家都有些感慨，当初的懵懂少男少女，再也不复存在，每个人都经历很多事，已经长大了。

　　韩天笑道：“帝天，见到老朋友，怎么也不说句话呢！”

　　“欢迎归来。”

　　帝天露出阳光般的笑容，只说一句简单的话，却真诚实意，温暖人心。

　　前尘往事，一笑泯过，种种恩怨，此时都已经烟消云散，剩下的只有化不开的友情。

　　“五行圣体，很厉害的体质，有时间切磋一下如何？”见识过韩天的实力，还能说出这样的话，这里也只有夜天了，他无时无刻不再想着战斗，不愧是战斗狂。

　　韩天点头道：“光暗神体，在下在北玄洲就有所耳闻，这一战我也很期待！”

　　咻！！！

　　这时，数十道白色身影疾驰而来，有的御空而行，有的驾驭灵宠，每一人流露的气势都极强，居然是清一色的水灵体，水元素之力纵横，弥漫这方天地。

　　“无天大哥，好久不见。”为首的正是梦璇，一袭白衣裹身，肩披霞帔，显得超然而脱俗，宛如冰谷走出的仙子，风姿绝代。

　　“梦璇，十年不见，你越来越漂亮了。”故人相逢，无天也非常高兴，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　不过，有一点很好奇，梦璇和韩天两人的关系，似乎不再像当初见面时那么不和谐，反而有些亲热的味道。

　　同样，小家伙也在注视着两人，目光极为怪异，嘴角更是扯出一抹坏坏的笑容。

　　渐渐地，韩天两人面红耳赤，似乎真有什么不可告人的秘密，甚至，梦璇都低下头，如天鹅颈的脖子，都一片羞红，不敢与无天和小家伙的目光直视。

　　这幅模样，连帝天等人也好奇看来，越看表情越发怪异。

　　“咳咳。”韩天咳嗽一声，怒道：“你们两个有完没完，再看我翻脸了。”

　　“老实交代，你是不是有什么事情没说的？”小家伙道。

　　“怎么可能，我们之间的关系，不可能存在秘密。”韩天理直气壮的开口，不过观其颇为通红的脸色，似乎并不是如他所说的那样。

　　“哈哈，修罗殿的十二尊者亲临凤阳城，本皇有失远迎，真是罪过，罪过！”

　　这时候，一道洪亮的声音从凤阳城内响起，但是这道声音并非口中吐出，而是传音。

　　直到此刻，韩天才暗中送了一口气，瞄了眼身旁的无天几人，而后看向凤阳城内，双眸绽出五彩神芒！

　　“呵呵，大儒皇朝的皇帝亲临，老夫受宠若惊是！”老十二淡淡道。

　　“大儒皇朝的皇帝？！”

　　大家惊讶，没想到连皇帝都惊动了，不过众人都没出声，暗中蓄力，以备不测。

　　很快，一名中年男子出现在众人的视线中，身着金黄龙袍，其上五爪金龙栩栩如生，宛如要打破束缚，冲出龙袍，于九天中翱翔。

　　此人并不是很强壮，但流露的气息，极度强横，磅礴似山河之势，犹如人皇降临，皇者之气弥漫十方，令众人窒息，忍不住膜拜。

　　一股淡淡的威势，从老十二身体蔓延而出，将涌来的气息阻挡在外，众人方才觉得身躯一轻。

　　大儒皇朝皇帝并没落在城墙上，而是降下身份，落于老十二对面十丈之地，其身后六皇子笔直挺立，而在看向众人时，目中充满了杀机。

　　环顾四周，皇帝瞳孔一缩，旋即，拱手道：“孽子横加阻拦，惊扰到大家，是我教导无妨，在这里，我仅代表一位父亲，给你们道歉，希望十二尊者能下令，放了犬子。”

　　“呵呵，老夫又岂会和小辈一般计较，不过擒住你孩子的并非老夫，而是这只吞元蛙，所以皇帝陛下，你应该请求他。”老十二老脸上堆满了笑容，却是在变样的刁难。

　　试想下，堂堂一个皇朝的皇帝，掌控无数人性命的存在，居然要去求一头小兽，尽管这头小兽的身份大有来头，要是传出去，也会沦为皇朝子民茶余饭后的笑料。

　　“难道修罗殿的十二尊者，赫赫有名的强者，还要听一只小兽的话？”皇帝疑惑道。


第214章 讹诈勒索

　　这句话怎么听，都觉得刺耳，不过对老十二显然无用，他颇为无奈的开口。

　　“皇帝陛下有所不知，吞元蛙是殿主的朋友，又是修罗殿的镇殿神兽，拥有至高的地位，平日我们十二位尊者见面，都要恭敬行礼，所以它的行为，老夫无权过问啊！”

　　老十二亦真亦假，侃侃而谈。

　　殿主夺舍失败的事，他尚且不知，所以无天的身份也代表了殿主，说小家伙是殿主的朋友，这一点不假，至于它是什么镇殿神兽，纯属瞎掰，目地就是为了报复。

　　区区一朝皇子，居然敢对自己无礼，还一二再再而三的出言不逊，泥菩萨都有三分火，何况本就不怎么大量的老十二。

　　这一点，无天和小家伙深有体会，从当初在圣地，利用雷电轰炸两人的事就能看出，老东西并不是什么好鸟，所以千万别被他仙风道骨的外表给迷惑。

　　无天被夺舍的事情，除了帝天等少数人知道外，连韩天和善有德等人都不知，所以大家都明白老十二的目地，并且非常配合，看向小家伙的目光，都尊敬得不得了。

　　果然，当看见众人的神色，皇帝的目光变了。

　　不说吞元蛙乃荒古遗种，即便与修罗殿殿主这层关系，皇帝就不得不仔细衡量其中的利弊。

　　“原来如此，想不到阁下还有这样的身份，在下眼拙，之前没认出，非有意冒犯，还请阁下恕罪！”最终皇帝还是选择妥协，扯出一抹笑容，对小家伙拱手道。

　　“兄弟姐妹们，看好了，小家伙要开始发挥它无耻的行为了，都学着点，以后方便敲诈别人。”善有德低声道。

　　小家伙斜睨，大佬气派十足：“别和我套近乎，蛙爷不吃那一套，想让我放了这两个小王八蛋也很容易，让他们给大家跪下，叩九个头道歉，外加百万精髓作为我们的精神赔偿，此事就一笔勾销。”

　　“呃！”

　　闻言，所有人都一下愣怔了，真被死胖子说中了，无耻小兽果真开始讹诈勒索了，而且还开出这样的条件。

　　两人好歹也是大儒皇朝的皇子，竟被无耻小兽称作小王八蛋，这是不是间接性的在骂皇帝是老王八蛋呢？

　　这不算什么，更过分的是，还让两个身份显赫的皇子，跪下给大家道歉，这不是让他们皇族尊严全失，沦入子民的笑柄？

　　其实这也算不了什么，对于某些人来说，比起性命，尊严根本算不了什么，最最最过分的是，无耻小兽狮子大张口，居然要百万精髓作为赔偿！

　　要知道，这是精髓，不是精元，一条小型灵脉，一年的产量也就只有这个数，你一下就要这么多，真心站着说话不腰疼？你还不如直接要了皇帝的老命呢！

　　不过，大家心里都快意十足，小兽的行为虽然非常无耻，但不可否认，替他们好好的出了一口恶气。

　　“噗！！”

　　七皇子和太子直接被气得吐血，面色一片苍白，心里悔恨莫及，早知道小兽会这样不知耻，宁死也不会得罪它啊！

　　老十二也是满脸笑容，而当见到皇帝的脸快速黑下去时，立刻收起笑容，请求道：“神兽大人，能不能商量下，只要百万精髓便可，跪下道歉就算了，毕竟他们也是皇族子弟，留点面子给他们。”

　　“喀喀……”

　　不说还好，一听到此话，皇帝的脸更黑了，双拳紧握，微弱的骨头清脆声连续响起，显然，他已经到了暴怒的边缘。

　　这算是请求吗？分明是在鼓舞，这个时候还谈什么面子，面子早就已经丢光了。

　　“父皇，不要答应他们，大不了一死。”太子道。

　　“父皇，儿臣死不足惜，不能让大儒皇室蒙羞，成为天下人的笑柄啊。”七皇子也道。

　　皇帝面色阴晴不定，种种条件都太过分了，但如果不答应，自己最为疼爱的孩子，就要遭到毒手，如果答应了，大儒皇朝势必会名誉大损，他很难抉择。

　　噗通一声，六皇子跪在地上，乞求道：“父皇，大哥是皇朝太子，下一任的皇帝，身负重任，他不能死啊，请父皇三思！”

　　太子道：“六弟，别再多说，与其被侮辱，永生活在阴影中，还不如一死来得痛快。”

　　“大哥，七弟……”

　　“住嘴！”

　　皇帝怒喝，看了眼两名孩子，而后看向老十二和小家伙，以及身后的一群修罗弟子，沉声道：“你们别太过分了，这里并不是青龙洲，而是中耀洲。”

　　“你在吓唬蛙爷？”

　　小家伙双目竖立：“传送圣禁还有二百年时间才关闭，蛙爷一声号令，随时都能带领无数强者前来，将你们统统灭了，至于这什么狗屁护城禁制，别太当回事，蛙爷抡起三四件皇兵，呼啦呼啦的就给你们打爆。”

　　“你这样做，难道不怕掀起两洲大战？何况凭你修罗殿，能拿出三四件皇兵？”皇帝戳之以鼻。

　　“大战又如何，我北玄洲第一个出征，再者，我们灭的只是你们大儒皇朝而已，禁宗，器宗，万宝阁，未必会因为你们大动干戈。”韩天道。

　　“北玄洲！”

　　皇帝猛地抬头，看向韩天，双目精光爆绽。

　　“怎么？不服？看看这是什么！”

　　韩天张狂之极，丝毫未将其放在眼里，而后从怀里掏出一枚令符，只有巴掌大，晶莹剔透，其上有光华流转。

　　“寒冰令！”

　　皇帝身躯一颤，惊呼而出。

　　此令乃寒冰令，是寒冰谷谷主身份的象征，不过，这枚令牌还有另一层深意，而只有神变期以上的强者才知道，此令真正的可怕之处。

　　皇帝怔怔的看着寒冰令，片刻后，待回过神时，宛如历经了一场大战，疲惫不堪，神色落寞，竟然点头妥协了。

　　“父皇，不可……”

　　太子和七皇子大呼，精元涌动，疯狂挣扎，怒吼连连，却被小家伙一人赏了一爪子，直接拍到地上。强大的力道，令两人直喷血沫星子，一下子虚弱到极点！

　　“嘿嘿，连你们老子都答应了，还不快点叩头认错！”小家伙奸笑道。

　　“做梦，就算是死，也不会让你得逞。”七皇子咬牙切齿道。

　　“想死？可由不得你们啊！”

　　小爪子连续挥动两下，禁锢了两人的修为，做完这些后，小家伙才淡淡的吩咐道：“死胖子，吴峰，过来，好好招待下两位皇子殿下。”

　　善有德和吴峰屁颠屁颠的跑上前，两人一人掐住一条脖子，令太子和七皇子不能咬舌自尽，而后挥手就是一巴掌呼去。


第215章 始作俑者

　　这一掌着实够力，两人的牙各掉了几颗，随着血液流淌而出。

　　“啪！！”

　　又一耳光呼去，清脆的声音传开，回荡在这个地方，几颗牙再度飞出，其上还粘着血肉。

　　“还不磕头道歉？”小家伙斜睨。

　　“呸！你做梦！”

　　七皇子吐出一口血唾沫子，小家伙身子一闪，从容避过，却雷霆大怒：“给我打，打到他们磕头为止。”

　　“好叻！”

　　善有德两人嘿嘿一笑，摩拳擦掌，上去就是一顿猛揍。

　　“上勾拳，下勾拳，左一巴掌，右一耳光……”

　　两人可说是畅快无比，拳起拳落，掌去掌来，打得大汗淋漓，气喘吁吁。

　　七皇子和太子的脸上，皮开肉绽，血液直流，牙齿都掉光了，然而两人没有求饶，甚至连哼都没哼一声，只是用充满仇恨的眼神，看着善有德两人。

　　善有德骂道：“你爹个乌龟蛋，瞪什么瞪，老子拔了你的乌龟皮……”

　　“够了！”皇帝怒喝，一股强大的气势，猛地冲击而来，善有德两人身躯一震，扬起的大手一下停住，看了看皇帝，又看向小家伙，额头都不由开始溢汗。

　　小家伙上前，人立而行，两个小爪子背在身后，斜睨着皇帝：“老家伙，你两个儿子再不听话，蛙爷真的不客气了，如果不想白发人送黑发人，劝你赶紧劝劝他们。”

　　“这里刚好有一百万精髓。”取出一个芥子袋，扔给过去，而后，皇帝看着两个爱子，沉声道：“给我跪下，给他们道歉！”

　　“父皇……”

　　“快点跪下，难道连父皇的话，你们也不听了？”皇帝怒道。

　　小家伙接过芥子袋，查点之后，点了点头：“不错，有一百万精髓，快让两个小王八蛋道歉吧，此事就这么了了。”

　　“你干脆杀了我们吧！”太子怒目相视，满脸的鲜血让他此刻看上去，格外的狰狞。

　　“大哥，七弟。”六皇子急忙上前，蹲下身子，低声道：“大哥，七弟，留得青山在不愁没柴烧，你们就先委屈下，来日有机会，势必让他们百倍偿还！”

　　沉默少许，七皇子道：“大哥，六哥说得对，我们现在死了，是亲者痛，仇者快，我们不能让他们如意，等去了绝阴遗迹，再找机会，用他们的血，来洗刷今日对我们的羞辱！”

　　六皇子点头，眸中凶光一闪即逝。

　　“好！”

　　太子做下决定，双目同样闪过一抹狠戾之色，而后与七皇子面对众人，沉声道：“我等兄弟二人有眼不识泰山，之前惊扰到大家，实在抱歉！”

　　“你说什么？声音这么小，兄弟姐妹们，你们有听见吗？”小家伙吆喝道。

　　“哈哈，没有。”

　　众人附和搭腔，大笑连连。

　　太子两人面红耳赤，身子瑟瑟发抖，拳头攥得紧紧的，喀嚓喀嚓作响，六皇子见势不妙，急忙推了推两人。

　　两人用那充满仇恨和愤怒的双眼，扫了众人一眼，牙关一咬，连续叩了九个响头，声音极度大声，将之前的话从头又说了一遍。

　　因为他们知道，如果不早点妥协，最后吃亏只会是自己，磨叽越久，带来的羞辱就越多！

　　“嘿嘿，还不错，这一嗓子吆喝的很带劲。”

　　小家伙满意的点了点头，而后看向无天：“小天子，如何？要不要继续再敲诈点，看大儒皇朝随手一甩就一百万精髓，眼皮都不带眨下的，应该很有财！”

　　听闻这话，皇帝几人脸皮一抽，这混蛋小兽也太没天良了吧，得了一百万精髓，还不满足，还想继续敲诈，难道是想把大儒皇朝的金库都给勒索光？

　　“你们别太过分了，兔子急了还咬人，我大儒皇朝虽不及禁宗等三大势力，但要是全面开战，你们也捞不到什么好处。”皇帝冷哼道。

　　小家伙不善道：“你在威胁蛙爷？”

　　无天摆了摆手，对皇帝拱手道：“皇帝陛下，晚辈有一事不明，如果你能解我心中疑惑，晚辈立刻放人。”

　　皇帝面色一黑，现在有问题，就称自己是晚辈，刚才做什么去了，不过他又不能拒绝，两个儿子还在那跪着呢！

　　“说！”

　　无天沉声道：“究竟是何人在幕后算计晚辈和韩天两人？”

　　闻言，皇帝面色一沉，沉默了半晌，只说了四个字，便带着太子三人，冲天而起，消失在众人眼前。

　　“混蛋，居然是地狱之城在算计我们。”

　　“同为青龙洲的人，不知道同心协力也就罢了，还让人把我们堵在凤阳城外，真是一群养不熟的狼崽子。”

　　修罗弟子忿忿不平，搞了半天是自己人打自己人。

　　“地狱之城……那背后的始作俑者，必然是赵清！”

　　无天目光闪烁，渐渐地，嘴角掀起，那是一抹带着杀机的冷笑，自从在帝天那得知赵清的消息后，他就在筹划着，什么时候去找她清算以前的旧账。

　　本以为要等到绝阴遗迹之后，却是没想到，她也来到了中耀洲，而且还抢先下手，如果修罗殿的实力不济，只是一二流宗门，那今天恐怕所有人都会葬身此地。

　　借刀杀人，自己却始终不露面，这招不可谓不歹毒。

　　不过有一点让他百思不得其解，三大势力有传送圣禁才能来到中耀洲，地狱之城又是如何来的，难道他们也有传送圣禁？

　　老十二瞧了眼无天和小家伙，催促道：“好了，此事已了，大家快进城吧！”

　　众人闻言，向凤阳城内快速挺进，不过嘴上都在议论着，不时发出痛快的大笑声。

　　十里距离，对一群最低都是圆满期的俢者来说，只需要片刻就能抵达，老十二在前面带路，风风火火的穿过护城禁制，踏入凤阳城中。

　　无天，韩天，帝天，外加小家伙走在最后，聊着这些年的经历，至于殿主夺舍的事，他没说，帝天也没说，已经过去的事，没必要说出来，再让别人担心。

　　“无天，你也猜到了吧，这件事情可能还没完，赵清绝对不会轻易善罢甘休。”帝天道。

　　无天点了点头。

　　经过无天的诉说，韩天也得知了真相，冷笑道：“赵清主动来了最好，如果不来，等这次绝阴遗迹的事情完了后，本帅哥亲自率人前去，将地狱之城夷为平地！”

　　小家伙阴阳怪气的道：“哎哟喂！韩二货，十年不见脾气见长了啊，动辄就把地狱之城给平了，老实给哥们说一下，你现在在寒冰谷是什么身份？”

　　“无天，没想到你对禁制之道也这么有天赋，区区几年时间，就成为了八阶大禁师，恐怕整个禁宗年轻一辈，只有号称小禁王的苟耀龙，才能和你相比啊。”

　　韩天惊叹道，实则是见势不妙，转移话题。

　　小家伙瘪了瘪嘴，它人小鬼大，怎会不知道韩天心里的小算盘，想了想，它凑了上去，与其勾肩搭背，语气谄媚而恭维。

　　“韩二货，不，韩哥，能不能商量个事？”

　　韩天一愣，立刻推开它，戒备道：“你想干嘛！”

　　“别这样谨慎嘛，我们好歹也是共患难的哥们，问下你这些年过得怎么样，这不会很过分吧，而你却这个样子的态度，蛙爷好伤心啊！”小家伙又勾了上去。

　　“有事就说，有屁快放，如果在情理之中，我会考虑考虑。”韩天翻了翻白眼，如果相信了小混蛋的话，他才是白痴。

　　“嘿嘿，还是哥们最好！”

　　小家伙搓了搓小爪子，嘿嘿笑道：“能不能把那个什么寒冰令给我瞅瞅，你也知道蛙爷是从乡下来的，没见过什么世面，更别说什么宝贝，所以你就让我开开眼界，放心，蛙爷绝对不会还你，呸呸！口误口误……”

　　韩天额上直冒黑线，不管小家伙如何解释，他都不会相信，并且严重警告，别打寒冰令的主意，不然大家一块完完。

　　后面他又解释道：“其实，我也不知寒冰令有什么用处，当时离开寒冰谷时，谷主只说这块令牌，能逢凶化吉，即便禁宗等三大势力，只要不是洗劫了他们的宝库，在看见寒冰令后，都会化干戈为玉帛。”

　　“这么厉害！”

　　无天和帝天也是惊讶无比，能让禁宗这样的宗门都礼让三分，恐怕连傻瓜都知道，寒冰令不是凡物，从而他们也得知一点，韩天很受谷主的青睐，不然不会将这么珍贵的东西给他保管。

　　韩天不说还好，一说小家伙就更加心痒痒了，哈喇子都流出来了，装同情，装可怜，什么手段都用出来了，只差没上去抢了。

　　谈话间，几人随同大部队踏进城门。

　　凤阳城其实有两座城门，外面的城门是防止妖兽进入而设，所以城墙高达五十丈，里面的城墙略低，只有十丈，设在护城禁制之内。

　　走进城门，眼前顿时一亮，雄伟而辉煌的建筑物，比比皆是，街道上人头攒动，人影交错，各种声音交织在一起，如潮水般涌入耳中。

　　偶尔间，阵阵微风拂来，带着美妙的菜肴香气，或者醉人的酒香，迎面扑来。这里没有纠纷，没有杀戮，人们笑颜常开，呈现出一派繁华安逸的景象。

　　修罗殿和寒冰谷等人的到来，并没引起太多人的关注，只是匆匆看了眼，便继续埋头做自己的事，因为这里不缺少强者。


第216章 驻扎地

　　“你妹，看见没，那个卖饰品的小摊贩，居然有脱胎圆满期的修为。”

　　“这算什么，你们看那，那个杀猪的，还有那个买菜的，竟都有大成期的修为。”

　　众人都非常惊讶，这里看看，那里瞅瞅，凤阳城不愧为中耀洲的皇都，繁华昌盛，人人都有修炼。

　　无天一边走，一边魂力延伸，研究着护城禁制，仅几息间，他就感到头昏脑涨，神经错乱。

　　急忙收回魂力，无天摇了摇头，不再去研究，皇阶禁制远不是现在的他能涉足的，如果深究，可能会走火入魔。

　　这时，前方一名金甲男子疾驰而来，当来到老十二身前时，拱手道：“前辈，在下是皇帝陛下身边的护卫统领，受吾皇的命令，前来迎接你们前去驻扎地。”

　　“恩？”

　　见状，所有人都是一愣，这是怎么回事？刚刚才被狠狠羞辱一番，怎么反倒不记仇，还派人来迎接，皇帝脑子是不是进水了？

　　包括无天等几人，也是满脑子疑惑，心里不由怀疑，皇帝此举有什么猫腻？

　　“走吧！”

　　老十二表现得最为平常，淡淡的回应一句，便跟着金价男子走去。

　　……

　　凤阳城中心位置，一座座庞大的宫殿整齐排列，气势磅礴，辉煌而气派，金色的琉璃瓦，于阳光下闪烁着耀眼的金辉，充满了震撼感！

　　这里就是大儒皇室的坐落地。

　　其内，一座名叫“金华殿”的宫殿中，皇帝坐在上方龙椅上，太子和六皇子以及七皇子，并排立于下方。

　　“父皇，他们百般羞辱大哥和七弟，为何不想办法除了他们，反而还吩咐金丰去迎接？这种阿谀奉承的态度，不知道的，还真以为我们怕他们嘞！”六皇子愤忿不平。

　　“六哥，休得再提此事！”

　　七皇子面沉如水，想起之前的一幕，他就忍不住怒火中烧，堂堂一朝皇子，居然被一群贱民羞辱，这对他来说，简直就是奇耻大辱。

　　“一群贱民，给我等着，我会让你们付出血的代价！”他目光闪烁杀机，语气冰冷之极。

　　“闭嘴！”

　　皇帝一掌拍在龙椅扶手上，黄金所铸的扶手，应声变成齑粉，纷纷扬扬洒了一地，而后他在两人身上，来回扫了几圈，似无力的半仰在座椅上，望着富丽堂皇的殿顶，默默出神。

　　太子见状，沉声道：“六弟，七弟，稍安勿躁，父皇这样做，必定有他的道理。何况修炼界根本就没有什么贱民贵族之分，一切都是以实力为尊。”

　　皇帝收回目光，看了六皇子和七皇子颇久，叹道：“知道当初为父为什么要立你们的大哥为太子，而不是你们？”

　　六皇子和七皇子相视一眼，躬身道：“请父皇赐教！”

　　“唉！”

　　皇帝颇为失望的摇了摇头，再度叹道：“在你们眼里，已经把自身看得无比的尊贵，高人一等，实不想在各大势力，譬如禁宗、器宗这些大宗门眼里，我们只是傀儡和蝼蚁，为他们敛财的爪牙而已。”

　　两位皇子沉默。

　　父皇说的话一针见血，正中要害之处，作为大儒皇朝的皇子，身份高贵，他们确实很自大，很狂妄，对其他人不屑一顾，称作贱民！

　　然而，这只是对一般的百姓，对一些大势力来说，即便是如大儒皇朝这样统一中耀洲的存在，也根本不算什么，随手就可瓦解。

　　实际上，这些道理他们不是不懂，不过在常年的熏陶下，这种想法和性格早已养成习惯，一时半会还真无法改变。

　　“儿臣受教！”

　　两人弯腰恭敬道。

　　旋即，六皇子依然颇为气愤的道：“但也不能长他人志气，灭自己威风，我们在中耀洲常年受三大势力的打压，而今连外来之人也不将我们放在眼里，这若真的传出去，大儒皇朝颜面何存！”

　　虽然有护城禁制，凤阳城百姓暂时不知道之前的糗事，但终究纸是无法包住火的，总一天，城外所发生的一切，会尽数传入所有人的耳里，到时，大儒皇室将成为大家闲聊的话题。

　　作为皇朝的皇子，还如何出去见人？还不被人贻笑大方？

　　“这件事是为父考虑不周，才酿成如此大祸，不过由此也证实一点，青龙洲并不是铁板一块，只要掌握好机会，夺天阴果倒是简单了很多。”

　　六皇子皱眉道：“这次我们并没杀死无天和韩天，地狱之城一方会不会反悔，不给我们名额？”

　　太子淡淡一笑，道：“这个大可放心，他地狱之城在青龙洲只是一个一流宗门，比起修罗殿差了不止几个等次，如果不是碍于他们有一块绝阴令，我们都可以轻易将他们斩杀！而且，从这件事情上看，两者之间有很大的矛盾，进入绝阴遗迹后，修罗殿肯定不会放过他们，所以他们需要大儒皇朝的帮助。何况是他们欺骗我们在先，没有讲明无天两人真实的身份，才让我们陷入如此地步，就凭这一点，他们也不敢反悔。”

　　太子侃侃而谈，之前的一切不悦像是都已烟消云散，一副大势在握的样子，这一点令皇帝微微点了点头，赞赏不已。

　　“怪只怪天意弄人，绝阴遗迹从古至今，开启无数次，但从来没出现这样的情况，总共就九枚绝阴令。加上地狱之城的一枚，青龙洲就占据了六枚。剩下三枚，一枚由禁宗等三大势力掌握。一枚由南雀洲的青宗，虚宗，剑宗，三大宗门掌握，最后一枚由西虎洲的古陀寺和鬼宗掌握，而我大儒皇朝眼看就要崛起，却一枚都没得到，唉，实乃造化弄人啊！”

　　皇帝叹息，大手揉着额头，颇为疲倦的样子。

　　半晌后，皇帝抬头，目光炯炯，吩咐道：“你们立刻前往各大侯府和世家，召集二十五名最强之人，准备临行前的秘密训练，特别是武侯府，老侯爷老来得子，将张望和张赫视作宝贝，得知事情后，其势必会雷霆大怒，到时肯定会不惜一切，斩杀青龙洲等人。”

　　“不错，武侯府里还有一位绝世天才，说不定老侯爷一怒之下，会派他前来，有他坐镇，只要我们进入绝阴遗迹，别说天阴果，其他宝物也绝对能尽数收入囊中。”七皇子道。

　　这边皇帝四人商议的同时，另一座豪华气派的宫殿中，一名童颜鹤发，身子板健朗的老人，正勃然大怒着。

　　此人正是武侯！

　　武侯乃大儒皇朝除了皇帝外的最强者，一身实力深不可测，据说乃一名货真价实的神变期强者。

　　而且，他护短的性格，凤阳城人人皆知，所以才造就出张望这样嚣张跋扈，目中无人的贵公子。

　　而此刻，当从护卫口中得知，两个宝贝儿子竟被外洲人杀了，而且还尸骨无存，他忍不住扬天一声悲啸，怒火与杀机冲天而起，惊动了方圆百里的百姓。

　　“岂有此理，外洲之人也太胆大妄为了，竟在光天化日之下，杀害我武侯之人，此仇不抱，难解我心头之恨。”武侯下方的两排座位上，一名华服中年男子咆哮连连。

　　这些人都是武侯直系，为首的几名老者，更是武侯的同胞兄弟，此刻得知，居然有人敢堂而皇之的斩杀侯府子弟，这令他们怒火难平。

　　“青龙洲的修罗殿实在不像话，他以为他们的是谁，来我凤阳城说杀就杀？老夫这就去斩了他们，为两位侄儿报仇！”

　　“对，杀人者人恒杀之，管他什么修罗殿，只要得罪了武侯府，照杀不误！”

　　几名脾气暴躁的中年人，说完便欲起身，找修罗殿等人的麻烦，却被武侯阻止，他想了想，沉声道：“此事不能急，据说韩天此子手中有寒冰令，想必与北玄洲寒冰谷谷主的关系非同一般，如果贸然出手，说不定会把那些老家伙引出来。”

　　“那怎么办，难道两位侄儿就这么白死了？”

　　武侯冷笑道：“我儿不会白死！”

　　说到此处，武侯看向为首的一名白衣老者，语气杀气凛然：“大哥，你吩咐下去，让武儿和三弟四弟等人，最好准备，皇帝等下可能就会来接人。记住，进入绝阴遗迹后，夺宝是小，报仇为大，凡是遇上修罗殿的人，一律格杀勿论！”

　　“这招妙极，绝阴遗迹内发生的事情，外界都无法知道，即便将寒冰谷等人全杀了，谷主追究起来，我们只要断然否认，她也不敢怎么样。好，我这就去办！”

　　言罢，白衣老者起身，背后光翼显化，化成一道流光，快速消失了。

　　……

　　绝阴遗迹的入口在大儒皇室的皇宫内，却不属于大儒皇室所有，算起来他们只是一个看门的，守护绝阴遗迹的入口，防止其他人进入。

　　无天等人随着金甲男子，穿过一条条繁华的街道，走了大半日，而且还是在全力赶路的情况下，才来到凤阳城中心。

　　印入眼帘的是一座巨型城墙，能有五丈，宛如一条黑色的巨蟒，伏卧在大地之上。

　　其上挺立着一名名身着盔甲的护卫，在阳光下闪烁着光泽，他们目不斜视，警惕着四周的一举一动。

　　据金甲男子介绍，城墙环绕着皇宫而建，防止闲杂人等进入。

　　而且，这座城墙只设有一个城门，只能由这里进出。

　　步入城门，座座辉煌而宏伟的宫殿，目不暇给，到处都是一片草木葱茏，鸟语花香。

　　不过，相对人声沸鼎，热闹非凡的外面，这里行人寥寥无几，只有一些护卫稀疏的立在道路两旁，倒是显得清静和优雅了很多。

　　“东边是去皇宫，西边是绝阴遗迹的驻扎地，各位请随在下来。”

　　金甲男子一笑，领着众人向驻扎地行去。


第217章 诗诗的消息

　　驻扎地，实际上只是一块平坦的广场，能容纳千人左右。

　　当无天等人到达后，这里已经盘坐了近百道身影，分为两个部分，盘坐于东方，正是天阳宗和玉女宗等人。

　　“你们都来自同一地方，在下就不多做介绍了。”

　　金甲男子微微一笑，指了指东边和北边的位置，言称，为了大家能和平相处，静等绝阴遗迹开启之日，皇帝陛下吩咐，来自各洲的人居于相同的方向。

　　青龙洲居于东边的位置，北玄洲诸位居于北方的位置，其他两洲的人马也一样。

　　而南雀洲和西虎洲的人，目前还未到，可能还需要一两日。

　　最后金甲男子又补充道：“不过，看你们的关系非同一般，倒可以自由选择，只要不去招惹其他洲的人即可。”

　　老十二拱了拱手，淡淡道：“有劳了。”

　　“前辈客气！”

　　金甲男子急忙拱手回应，凤阳城外的事情，目前尚未传开，除了当事者外，还没人知道，所以金甲男子对老十二的态度，尚恭敬有加，不敢造次。

　　至于得知真相后，会不会态度大变，就不得而知了。

　　“离绝阴遗迹开启，还有六七日，前辈和诸位小友闲来无聊时，可以去城里转转，一来可以看看凤阳城的风景，二来可以购买一些物品，以备不时之需。”金甲男子笑道。

　　老十二道：“多谢！”

　　“不用客气，这都是在下应该做的。”金甲男子顿了顿，继续道：“还有一点要提醒诸位，凤阳城内禁止厮杀，诸位在城中切不可妄生事端，免得伤了大家的和气。”

　　老十二一愣，然后微微一笑，道：“还请放心，只要别人不主动招惹，老夫门下的弟子定会遵纪守法。”

　　“如此，在下就放心了，前辈，诸位小友，请好生歇息，在下先行告辞了！”

　　言罢，金甲男子转身离去，消失在众人视线中。

　　善有德瞥了眼玉女宗和天阳宗一群人，吐了一口唾沫，冷冷的开口：“若不是我们复苏传送圣禁，他们怎么可能这么轻松的到达这里，没想到关键时候，却抛下我们独善其身，真是一群狼心狗肺的杂碎。”

　　这句话并没隐瞒，相反声音很大，像是故意说给两宗之人听的。

　　当即就有人跳出来，一名青衣男子走出，指着善有德的弟子，怒喝道：“死肥猪，有种你再说一遍！”

　　“哟呵！牛气了，刚才怎么没见你这么牛？一群杂碎，说你们又怎么样？”胖子上前一步就开骂，最后还竖起中指，满脸的挑衅。

　　“死肥猪，你找死！”

　　青衣男子大怒，精元涌现，就要动手，然而善有德更猖狂，别看他胖，手脚却非常灵活，一步踏出，便来到青衣男子身前，宛如蒲扇的大手，猛地抡了过去。

　　胖子虽比不上无天等这些凶人强悍，但好歹也是修罗十杰之一，有拓脉大成期的修为，而对方才小成期而已，当即被一巴掌扇飞出去，落在天阳宗两名圣子身前，一口血喷出，脖子一歪，昏死过去。

　　这一举动，顿时引起了连锁反应，天阳宗等人不约而同的长身而起，面带怒色，精元涌动，就欲大打出手。

　　“都坐下！”

　　这时候，一名圣子开口，声音不是很大，却充满了威严，天阳宗等人闻言，倒也听话，全都收敛气势，席地而坐，不过在看向胖子时，眼中尽是不善。

　　至于玉女宗的人，并没因为胖子的话而愤怒，反而颇为玩味的在旁看戏，甚至有些女子媚态十足，不时抛出媚眼，不过都被修罗弟子完全忽视。

　　短暂的联盟宣告破裂，大家心里都藏在小猫腻，只是没有表现出来罢了。

　　“咳咳。”

　　老十二咳嗽一声，淡淡道：“老夫的任务完成了，以后的路就靠你们自己走，希望你们好自为之。”

　　说到这里，他看了眼无天、帝天、夜天、李天、天罡，交代道：“你们几个听好了，这次去绝阴遗迹不是闹着玩，随时都会有性命之忧，希望你们能多担待点，保护好同门师弟师妹，老夫不希望你们能夺多少宝物，只希望你们能安安全全，平安归来。”

　　“是！”

　　无天几人拱手应道。

　　“恩，老夫相信你们。”老十二瞥了眼天阳宗和玉女宗等人，而后看向韩天：“你和无天是好兄弟，进入绝阴遗迹后，老夫希望你们不要见财起意，做出伤感情的事。”

　　“前辈，这个你放心，晚辈和无天的友谊不是一两天，而是经过无数生死磨难才建立起来的，绝对不会因为一些身外之物，而影响我们之间的情谊。”韩天笑道。

　　“这样，老夫就放心了。”老十二微微一笑，面目慈祥，于众人身上一一扫过后，化成一道神虹，消失在众人眼前。

　　“恭送十二尊者！”

　　目睹老十二消失后，夜天皱了皱眉道：“我不想和这些人渣在一起，免得碍眼，韩天兄弟，我们去你的地盘上。”

　　善有德也骂咧咧的道：“说的不是，这些混蛋，和他们在一起，还要时刻盯防着，不然，万一一个不小心被人从背后捅一刀，到时死都不知道怎么死的。”

　　“没错，走，我们都去北边，离他们越远越好。”

　　因为城外的事，修罗弟子对天阳宗和玉女宗两宗之人，完全失去好感，如果不是有规定，不能在城中厮杀，再加上老十二的告诫，恐怕现在已经开始群殴了。

　　“求之不得！”

　　韩天哈哈一笑，带着众人走到北边的一块空位上，与天阳宗和玉女宗，保持几十丈的距离。

　　而两宗的人也没什么反应，淡淡的瞧了眼，有的闭目静修，有的别开目光，窃窃私语。

　　修炼之人，天为被，地为床，露宿荒野是常事，所以大家对环境都没有什么要求，不到一会便进入了修炼状态。

　　“无天，我到达修罗殿时，遇见了小丫头，不，现在不该叫她小丫头了，她已经长大了，活脱脱一个大美人，刚开始，我一眼都没认出来。”韩天将无天和小家伙唤到一边，笑道。

　　无天闻言，有些出神，脑海里不由浮现出一道白色的小身影，宛如小天使般，在面前蹦蹦跳跳，可爱而动人，片刻后，他回神，疑惑道：“那她人呢？”

　　“她不让我告诉你。”韩天斜睨着无天，道：“你是不是得罪她了，当时提起你时，她有些不太高兴，好像还……带了点恨意。”

　　“嘿嘿，小天子，早知如此，何必当初呢，你小子要小心了，相见时，小丫头说不定会狠狠教训你一顿，最关键的是，你还无法还手，只有挨揍的份。”小家伙坏笑道。

　　无天摇了摇头，没好气的道：“别忘了，你也有份。”

　　“呃……”小家伙的笑容一僵，而后讪讪道：“蛙爷和她关系最好，应该不至于吧！”

　　两人简简单单的对话，韩天却听出很多话外音，愣怔的看了两人片刻。

　　他知道这十年这两个出生入死的兄弟，并不怎么好过，不过他并没有多问，甚至连楚易烟的事都没问，只在心里暗暗叹了一口气。而后一笑，打趣道：“小家伙，十年没见了，你怎么还这么小嘞，也不见长大。”

　　“韩二货，十年没见你皮痒了是吧，敢拿我开涮，有本事我们来干一场，蛙爷好好给你松松骨头。”小家伙不善道。

　　韩天无语的摇头，这一点他有自知之明，莫说小家伙的修为比他高，即便两者同在一个等级，真若打起来，即便身为五行圣体的他，可能都讨不了好。

　　说不定还会被虐得体无完肤，众目睽睽之下，还不丢人死了。

　　这时，帝天和夜天带着几名修罗弟子，大步走了过来，微笑道：“无兄，我们准备出去逛逛，顺便了解下凤阳城的情况，要一起吗？”

　　无天摇头道：“不用了，你们去就好，不过要注意安全。”

　　“恩，这里也麻烦你们照看下，谨防有人暗中使诈。”帝天说完，瞧了眼天阳宗和玉女宗等人，意思不言而喻。

　　无天点了点头。

　　等帝天等人离去后，无天和韩天继续闲聊着，十年没见，话题自然很多，最后张庭等人也凑了上来，大家一起聊着这十年的经历，不时开怀大笑，不时黯然伤神，直到傍晚时分，帝天等人外出回来时才结束。

　　而帝天带回来几个消息。

　　一是，城外所发生的事情，凤阳城内的人都没议论，看样子并不知晓。

　　其实，这一点很正常，凤阳城有护城禁制，中间又隔了十里，除非地动山摇，不然很难惊动城内的人。

　　再加上知情人的刻意隐瞒，这一切都成了不是秘密的秘密。

　　二是，这几日，万宝阁要连续举行拍卖大会，直到绝阴遗迹开启之日才结束，拍卖的物品不乏许多珍贵的灵药，上好的灵兵，据说连皇者神兵和禁符都有。

　　提到禁符，无天怦然心动，如今八阶禁制他才学会困锁一方，尚有杀禁，幻禁还没接触，如果学会这两样，那他的实力将会大增几倍。

　　至于万宝阁选在这个时候举行拍卖大会，有个脑袋的人都会想得到，无非是想趁机大捞一笔。


第218章 天大的消息

　　平日里就凤阳城内的人，参加竞拍的人自然很少，拍出的价格也就低了很多。

　　而现在，正逢绝阴遗迹开启之日，几大洲的人马齐聚，而且还是各大洲的巅峰势力。

　　人多，遇上好的宝物，抢的人也就越多，何况这些人谁没有大笔的财富？价格自然而然会翻倍飙升，此时不拍，又待何时呢！

　　三是，帝天等人在酒楼时，无意间看见了地狱之城的人，还派人去跟踪，原来他们都住在皇宫中，但是自始至终都没见到赵清本人。

　　“赵清不足为虑，不现倒罢，但凡一出现，不管在哪里，立刻将她斩杀！”

　　无天语气强势，杀意凌人，放话，即便在凤阳城内遇见，也要将其除掉。

　　“嘿嘿，冤有头债有主，赵清与我们有冤仇，我们和她又何尝没有旧债，到时一起清算。”韩天邪笑道。

　　“好了，大家先休息吧，明天去万宝阁瞧一瞧，看看有没有什么中意的好东西。”

　　帝天微微一笑，和夜天几人，走到李天身旁坐下，开始闭目养神。

　　“无天，有些事我不问，也不想问，不过别忘记，你还有我这个兄弟。”韩天言罢，起身走到梦璇身边，两人相视一笑，没有以往的隔阂，倒是有些亲密的样子。

　　“两个家伙肯定有猫腻，小天子，蛙爷去逛逛。”小家伙瞥了眼两人，丢下一句话，也不等无天回答，嗖的一下，便融入黑夜之中，不用猜测，今夜注定有人要遭殃了。

　　无天摇了摇头，也没阻拦，任由其离去，凭它的实力，只要不碰上神变期的强者，都无大碍。

　　而后，他仰望正渐渐升高的明月，怔怔出神。

　　现在爷爷的大仇得报，只差复活爱人，寻找父母，可是这两件事，哪一件不是难如上青天。

　　就算得到天阴果，楚易烟能不能复活还无法肯定，大尊者当初说的只是或许，而不是肯定。

　　而父母的下落，更是一点头绪都没有，轮回大陆这么大，要寻找两个人，无异于大海捞针。

　　有时候他真的觉得很累，真希望和龙虎、林山一样，隐于龙村，平淡的过一生。

　　忽然，他收回目光，闭上双目，十指开始掐动。

　　算命之术！

　　从刚进入炎宗的那次，而后无天就再也没动用过此术。

　　记得第一次，他运用算命之术，看见宫殿的轮廓时，被巨手打断。

　　第二次，他感应到了血脉之力时，又被巨手打断。当时，他就得出的结论，修为越深，看到的，感应到的也就越多。

　　此刻他的修为已到了拓脉圆满期，想试试，除了宫殿轮廓和血脉之力，能不能再看见一点其他的人或者事物。

　　不多时，熟悉的天地，熟悉的巨峰，一一再度进入眼前。

　　说也奇怪，从始至终，无天也就看了两次，但感觉，这里的景物好熟悉，仿佛烙印在脑海里般，又像是前世的记忆般，挥之不去。

　　紧接着，一座雄伟的宫殿渐渐出现在视线中，依然是模糊的轮廓，无法看清。而那丝亲人的血脉之力，也迅速的由心而生。

　　而且，比上次更浓！

　　仿佛宫殿中，有他的亲人，这是血脉的感应，只有同族和至亲的人，才能相互感应到。

　　甚至，他感受到一股亲切的味道，比龙村还要亲切，宛如这里才是他的家，他的根……

　　“父亲，母亲，是你们吗？”

　　无天心中呼唤，然而，宫殿中没有任何回应，四周都一片寂静！

　　他宛如水中浮萍，孤身游荡在这片天地之间，心里说不出的寂寞和孤独。

　　“喀嚓……”

　　“轰隆隆……”

　　突然，久违的闪电雷鸣，暴风骤雨，再度降临，堪比半个天空的巨手，也再度出现，从天而降，欲斩断那缕血脉的联系，将他轰出这方天地。

　　无天心里不甘，努力呼唤，努力拉近视线，想要看得更清澈，更真实点。

　　“噗！”

　　现实世界，无天心动震荡，忍不住一口血喷出，脸庞上刹那间一片苍白，像是经历了一场大战，受了极重的创伤。

　　当他睁开眼时，他的眸光却非常明亮，宛如两枚星辰，熠熠生辉，其中还带着许些惊喜之色！

　　皇天不负有心人，在他与那方天地失去联系的一刹那，宫殿的模样，不再是轮廓，而是完整，无比真实的宫殿，进入他的视线。

　　那是一座不知存在多少岁月的古堡，庞大如巨岳，矗立在山巅，散发着浑厚与苍老的气息！

　　唯一让他遗憾的是，只看见了古堡的样子，并没看清古堡内的景物，连一株草，一棵树，也没看见。

　　“我的猜测果然是真，虽暂时不能看清里面的景象，但距离真相又进了一步。只有努力修炼，有朝一日，定能查清身世。”

　　无天喃喃，而后擦去血液，闭目修养伤势，而就在这时，小无昊的声音出现了，并且说出一个天大的消息。

　　无天用心声，惊疑道：“你确定万化天象的主人，就是帝天和夜天的父亲？”

　　小无昊道：“不错，我炼化了殿主的元神，得到了他全部的记忆，二十几年前，帝天的父亲‘儒辰’，凭着神变圆满期的修为，以及万化天象，一夜之间连败青龙洲的所有巅峰强者，只不过，这件事除了如修罗殿十二尊者这样的人物知晓外，再无其他人知道。”

　　无天一惊，而后又疑惑道：“仅凭这些，也无法证明儒辰就是帝天和夜天的父亲啊！还有，殿主千年前就已经死了，他的记忆中为何会有儒辰的相关信息？”

　　“你急什么急，我还没说完呢！”小无昊继续道：“儒辰的真实身份，殿主的记忆里并没有相关信息，不过，儒辰是帝天和夜天的父亲，完全可以确定。”

　　“你详细说来！”无天颇为的急切，现在他已经把帝天和帝天当做朋友，有关两人父亲的消息，他一点都不敢怠慢，想弄个清楚。

　　经小无昊一番述说，无天才彻底明白。

　　原来，二十几年前的某一夜，儒辰凭空出世，背负两名婴孩，于青龙洲行走，挫败无数强者，其目地就是收集元素精髓！

　　当时，修罗殿也遭到他的光顾，大尊者与其苦战，谁料儒辰的一手万化天象，凶猛无匹，罕见敌手，最后大尊者大败。

　　而当大尊者将这件事情，禀告给殿主的元神后，殿主心生贪念，命令大尊者无论如何也要得到万化天象的神通符箓。

　　后来，大尊者与十一大尊者设计，将儒辰诱入万兽洞窟，经过一天一夜的激烈厮杀，终于将其重伤，奈何他神威盖世，硬生生闯出一条生路，逃之夭夭，不过却将两个婴孩，遗留在洞窟内。

　　十二大尊者搜遍了万兽洞窟，也没找到儒辰的踪影，以为逃出洞窟了。

　　于是，他们亲自出马，暗中查找，寻遍了整个青龙洲，也没发现其踪迹，估计不是重伤而亡，就是离开了青龙洲，久而久之，也就作罢了。

　　岂料，自始至终儒辰都在万兽洞窟，并死在其中。

　　至于两个婴孩，殿主的本意是要斩草除根，但是大尊者于心不忍，又见其资质超凡，生起了爱才之心，便恳求殿主饶了他们一命，最后殿主同意，被大尊者收养，并取名为帝天和夜天！

　　“这下你不会怀疑了吧，还有就是，殿主虽然只剩下元神，但修罗殿的重要事情，十二大尊者都必须如实禀告给他，请他定夺。好了，你慢慢消化吧，我去帮你修复那两只破手套了。”

　　说完这一句，小无昊的声音就再也没有传出，只剩下无天一个人愣愣出神。

　　这个消息着实把他惊呆了。

　　万万没想到，当初在万兽洞窟中，无意间发现的那个洞府，其主人竟然是帝天的父亲——儒辰！

　　那堆白骨，现在根本就不用怀疑，一定就是他了！

　　还真是无巧不成书，这样的事情都被他遇到了，还得到了其父所有的积蓄。

　　这些积蓄，不用猜也知道，必是儒辰给帝天和夜天今后铺路所用。

　　半个时辰过去，无天才将所有的事情消化完，然后看向帝天和夜天，考虑是否将这些事情告诉两人。

　　想了片刻，他还是选择沉默。

　　如果真将这些事情尽数告知，帝天还好，他心性沉稳，知道方寸，但依夜天的性格，想必肯定会不顾生死，也要找十二大尊者报仇。

　　十二大尊者何其强大，凭他此时的修为，前去寻仇，还不是自寻死路？

　　还是等到以后两人都强大了，与十二大尊者有一拼之力，再相告也不迟。

　　摇了摇头，无天闭目，修复之前所带来的伤势。

　　一夜无话。

　　……

　　翌日清晨，在韩天的呼唤下，无天早早就睁开眼，经过一夜的修炼，伤势已经恢复如初。

　　韩天催促道：“快点啊，都日上三竿了，还有帝天，你们也是，快点去洗漱，天阳宗和玉女宗的圣子圣女，都已经前去万宝阁了，要是再晚一步，好东西都被他们抢光了。”

　　“韩天小师弟，你也太急躁了，现在太阳才刚刚升起，万宝阁说不定还没开门呢！”帝天睁开眼，苦笑道。

　　无天瞧了瞧帝天，没有说什么，长身而起，向一旁的一个小湖泊走去，这里是专门供人洗漱的地方。

　　简单的洗漱一番后，帝天看着一动不动的李天，微笑道：“少殿主，不如一起去看看？”

　　“不用了。”李天简简单单回应了一句，便再也不作声。

　　“呵呵，那这里就麻烦你照看了。”帝天笑了笑，而后看向百名同门师弟师妹，笑道：“你们要去凤阳城逛下也无妨，不过要切记，不可打架斗殴，傍晚时分一定要回来。”

　　“是！”

　　帝天在修罗殿号称火神，实力强大，地位崇高，所以大家都非常尊重，恭敬的回应后，渐渐徐徐向皇城外行去，不过有一半的人没有去，选择留在这里静心修炼。

　　“我们也走吧！”

　　帝天招呼一声，一行人向万宝阁缓缓走去。


第219章 万宝阁分部

　　走出皇城大门，大街上人满为患，喧哗声，叫卖声，络绎不绝的传入耳里。

　　修罗弟子一哄而散，三三两两结对，涌入人流中，好奇的这里看看，那里瞅瞅，玩得不亦乐乎。

　　无天、帝天、夜天、天罡、韩天，则直接向万宝阁走去。

　　至于梦璇，没有跟来，留在了驻扎地，确定说，是处于某种原因，韩天不让她来。

　　走到一半时，韩天疑惑道：“小家伙呢？”

　　无天摇头道：“昨晚就出去了，现在还没回来，不知道去哪里鬼混了。”

　　“呵呵，这小鬼头，不知道又跑去祸害哪家去了，真是不让人省心啊！”帝天笑道。

　　无天苦笑，没有多言。

　　街道上的行人，基本都是凤阳城的原住民，偶尔会碰上天阳宗和玉女宗的人，不过大家一扫而过，并没太多的言语。

　　经过昨天的探访，帝天知道去万宝阁的路线，他在前带路，半个时辰后，无天五人来到了一座大殿前。

　　此殿有三层，非常庞大而宏伟。

　　大门上，三个古老的大字“万宝阁”，宛如铁钩银划，苍劲有力，并散着庄严的气势。

　　“欢迎各位光临万宝阁。”

　　当无天几人步入大殿时，当即就有一名白衣女子迎来，面带甜甜的笑容，声音清脆动人，带有疑惑：“几位都是新面孔，想必是第一次来万宝阁吧！”

　　“正是。”这种场合，自然是帝天开口，他脸庞上也带着阳光般的笑容，一看就让人觉得很情切。

　　白衣女子在几人身上一扫而过，心里立刻惊讶起来，这几人的气势都好强，且气质非凡，比城中的贵族子弟，都有过之而无不及。

　　“估计他们是来自青龙洲的人。”仅仅看了一眼，白衣女子就断定无天等人的身份，可见其眼光有多毒辣。

　　“呵呵！”女子含笑道：“几人来鄙阁，不知是打算出售物品，还是购买物品，亦或者是拍卖物品呢？”

　　帝天笑道：“姑娘也知道，我们是第一次来到贵阁，大致的情况都尚且不知，能否给在下等人介绍下？”

　　“这是小女子的荣幸，几位随我来。”

　　白衣女子含笑而言，而后走在前面，指着大殿内，一一做出介绍，从而无天等人也得知了女子的性命，名叫史娇云，是万宝阁的一名接待女郎。

　　据史娇云介绍，万宝阁总共分为三层，每一层面积都很大，能有千丈左右。

　　一楼是专门接待出售物品的宾客，史娇云言称，万宝阁待人诚恳，价钱公道，从不亏待别人，因此深受大家的爱戴，甚至连其他城镇的人，都会不辞辛劳，长途跋涉而来，只为和万宝阁交易。

　　无天等人环顾四周，还真如其所说，不少来出售物品的人，都是风尘仆仆的样子，且各个面带喜悦的笑容，显然对价格非常满意。

　　当几人来到二楼时，相对一楼，这里人就少了很多，不过却比一楼多了许多柜台，柜台中摆放着各式各样的物品。

　　三三两两的人影，立在柜台前，有的看着其内的物品，有的在与工作人员讨价还价。

　　“二楼是购买物品的地方。”史娇云笑道：“这里的物品，虽说不是什么好的东西，但对于一般人来说，也不可多得，几位若有兴趣，可以随意逛逛，或许能看见一两样称心的东西。”

　　几人瞧了瞧四周，都摇了摇头，这里出售的，基本都是兽皮，妖兽骨肉，普通灵药，灵兵之类的东西。

　　对于一般人算得上好东西，但对于几人来说，一点用处都没有。

　　“咦！”

　　无天走到一个柜台前，好奇的看着其内几块巴掌大的禁符。

　　“兄弟，这是几枚四阶杀禁和幻禁禁符，要不要买一块？”旁边的一名工作人员打扮的小斯，急忙热情的介绍。

　　一听四阶，无天顿时间就失去了兴趣，摇了摇头，转身离去。

　　小斯急忙道：“唉，别走啊，如果你看不中，我这里还有几枚五阶禁符和六阶禁符。”

　　无天摇了摇头，没有去理会，如今他只对八阶以上的禁符有兴趣，至于其下的，根本没有半点想看的欲望。

　　“又一个装逼的，不是禁师也来看禁符，这世上的人啊，还真是可笑。”小斯摇头叹道，充满了嘲讽之意，声音很小，却清晰的传入几人的耳中。

　　当即，天罡就要发作，无天摆了摆手，示意无须理会，而后随着史娇云进入三楼。

　　史娇云一直在注视着几人，特别是小斯出言不逊时，她更是没有遗漏掉一点。

　　作为接待，首要的目地，就是要弄清客人的身份，看他们是不是有大量的财富。而此刻，她得到了答案。

　　因为从无天几人眼里，她看见了平淡，对，非常平淡，小斯的话，如果换做他人，肯定会勃然大怒，并展现实力来证明自己。

　　但这几人没这么做，其原因很明显，不屑！不屑和别人一般计较，而能拥有如此气度，如此自信的人，在青龙洲的身份和地位，必然不差。

　　得到想要的资料，史娇云更加热情，带着几人上楼，并做出介绍。

　　三楼是拍卖大厅，这里所拍卖的，全是稀有珍贵的物品，而能来这里的人，基本都是身份尊贵，家世显赫的人。

　　“几位，请随我来。”史娇云领着几人走进一间贵宾房中，几张兽皮的座椅，摆放在中央，座椅前方的墙壁上，是一扇透明的窗户。

　　据史娇云解释，为了保证客人的安全以及隐秘性，从里面可以看见外面的场景，而外面则无法看见里面。

　　“一个时辰前，拍卖就已经开始了，不过刚开始拍卖的物品，并不是特别珍贵，珍贵的宝物都是放在后面才开始拍卖，几位先看下，小女子这就去奉上香茶。”史娇云道。

　　帝天拱手道：“有劳了！”

　　“不客气，这都是小女子应该做的。”史娇云微微一欠身，转身走出包房，并将房门合上。

　　韩天看了看四周，摇头道：“万宝阁真不愧为中耀洲的三大势力之一。金刚石铺地，翡翠、明珠、玛瑙镶嵌四壁，这座椅上的虎皮，也是来自百朝期霸王虎的身上，仅仅一个分部就这么奢华，其总部万钧城又是何等的存在！”

　　对于这些，无天没有兴趣理会，他透过窗户看向外面，中央有一座高台，其上一名黑衣老者手举一个托盘，大声吆喝着，鼓舞着，显然是在推销托盘中的物品。

　　四周，一扇扇窗户围台而建，大概有近百扇左右，与身前的窗户一模一样，不用想也知道，这些都是包房。

　　不过，老者托盘上的物品，是一株品质尚可的灵药，并没引起大家的哄抢，所以只有少部分包房内传出叫价声，大部分都选择沉默。

　　“无聊，还以为拍卖的是什么了不得的宝贝，原来是一些没用的灵药。”天罡道。

　　“这种东西，送给我还嫌占地方。”夜天也摇了摇头，颇感无趣。

　　帝天笑道：“别人不是说了，珍贵的东西都是放在后面才拍卖，不用急，反正现在也没事，不妨慢慢等吧！”

　　闻言，几人都开始闭目养伤了。

　　……

　　万宝阁二楼，史娇云手托托盘，其上放在几个茶杯和茶壶，从贩卖禁符飞小斯旁经过。

　　小斯道：“云姐，等下。”

　　史娇云疑惑道：“齐平，你有事？”

　　小斯咧嘴一笑，用力嗅了嗅溢出的茶香，眉头一皱，疑惑道：“云姐，他们是什么人，居然要你用‘碧泉香’招待？”

　　史娇云摇了摇头，便准备离开，却被小斯拉住衣袖，央求道：“云姐，看在刚才我帮你试探他们的份上，你就告诉小弟嘛！”

　　史娇云摇头失笑，低声道：“这几人的身份，我还不能确定，不过我怀疑，他们是青龙洲修罗殿的人。”

　　“修罗殿……”小斯沉吟了会，惊讶道：“你是说，他们是青龙洲，三大势力之一的修罗殿弟子？！”

　　史娇云摇了摇头，她也不能确定，因为几人身上并没相关的标记。而后，她一笑：“他们的身份不重要，只要知道他们有精元即可。”

　　“嘿嘿，云姐，到时可不要忘记小弟啊！”小斯搓着手，语气颇为奉承。

　　“知道啦！”

　　史娇云翻了翻白眼，端着香茶，扭着细腰，向三楼走去。

　　万宝阁有规定，接待女郎所接待的客人，消费到一定的数目，她们能从中抽取一点佣金。

　　所以这里的接待女郎，凡是接待一位客人，都会提前试探下，客人是否有足够的财富，如果自己无法查清，就会和其他人联手做戏。

　　有，自然是笑脸相迎，毕竟她们也能得到相应的报酬。如果没有，就会找个借口，把客人独自留下，置之不理。

　　“白发白衣，五种颜色的头发……”

　　史娇云离去后，小斯面上的笑容顿时收敛，目露思索之意，片刻后，他取出万象令，发出了一道信息。

　　……

　　武侯府。

　　武侯的寝宫内，春色无边，这位老人正和一名娇艳的女子翻云覆雨呢。

　　突然，一旁的万象令嗡嗡作响，武侯却没有理会，继续趴在女子身上凶猛的耕耘，最后在一声如公牛般的嘶吼后，武侯才从女子的肚皮上下来。

　　而当他拾起万象令，看见里面的讯息时，顿时大怒，宛如鹰爪般的大手，一把抓住女子的脑袋，猛地一扭，只听喀嚓一声，女子还来不及呼叫，便已死亡。

　　武侯还真是心狠手辣，刚刚还缠绵在一起，卿卿我我，如胶似漆的女子，此刻便已成为其手下亡魂。

　　“哼，虽暂时不能杀了你们，为我儿报仇，但本候还是要先收点利息。”

　　武侯冷哼一声，快速套好蟒袍，走出房门时，大袖一挥，房门砰的一声紧紧合上。


第220章 另类的争斗

　　万宝阁三楼，贵宾房中，一片寂静。

　　座椅上，无天和帝天两人喝着香茶，看着窗户外，默默不语，韩天三人双目微闭，都快睡着了。

　　五人没说话，史娇云自然不敢啃声，站在一旁，端茶递水。

　　说实在的，最着急的也还是她，拍了好几件物品，五人都不吭声，看样子像是来围观的，没有丝毫要拍买的意向。

　　照如此下去，这一天还真就白过了，什么都没捞到。

　　如此过了一个时辰，就在几人都不耐烦，想离开的时候，高台上后方，一名红衣女子双手捧着一柄细剑，缓缓走了出来。

　　“灵兵？”无天诧异，不过也就诧异了下，而后再也没多看一眼。

　　实际上，这柄细剑品质还不错，算得上顶级灵兵，但是对于几人来说，除了王者神兵以上的兵器，其他的恐怕很难入法眼。

　　“唉，无聊。”韩天眼珠子一转，看向几人邪笑道：“不如来找点乐子！”

　　“什么乐子？”夜天和天罡都睁开眼，疑惑的看去。

　　史娇云也一样，只不过她没做声，静静的看着。

　　“嘿嘿，看我的。”韩天邪气凛然，整理了下衣袍，暇整以待的躺在座椅上。

　　为了能拍出高价格，老者自然免不得一番吹嘘，说此剑多么多么好，多么多么厉害，而后才定价：“各位，此剑名叫清水剑，起拍价一千精元，每次叫价不低于一百，起拍开始！”

　　“一千一百……”

　　“一千五百……”

　　“二千五百……”

　　黑衣老者话音刚落地，一部分人便纷纷开始叫价，仅几息间，价格就提升到二千五百精元，且还在继续。

　　毕竟王者神兵以上的兵器太难得了，有一件顶级灵兵用，也算不错，何况对于一般人来说，顶级灵兵已是不可多得的宝物了。

　　“五千精元！”

　　这时，韩天忽然开口，而且原本才叫到三千的价格，一下提升了两千。

　　这句话一出，顿时有人沉默了，在考虑是否要继续，而有的人却没有考虑，一副势在必夺的样子，出了更高的价格。

　　“五千一百……”

　　“五千二百……”

　　几千精元，对这里的人来说，都不算什么，即便是几万，几十万，也都在大家能够承受的范围，所以不一会，清水剑的价格，暴涨到五万。

　　当然这自然多亏了韩天。

　　“六万精元！”

　　韩天再次叫价，而且还一下涨了一万，且语气平淡，像是在告诉大家，别和我抢，我有的是精元。

　　这下拍卖厅都沉默了下去，因为就算是顶级灵兵，也值不了这个价格。

　　等了半晌都没人吭声，韩天不由邪笑道：“嘿嘿，中耀洲也不过如此，才六万精髓而已，就没人再继续加价，太让被帅哥失望了啊！”

　　夜天打趣道：“听说韩天兄弟已经是寒冰谷谷主的女婿，我们这些人自然不能和你相比啊！”

　　“去去，别胡说，本帅哥和谷主的女儿，只有怨，没有情。”

　　夜天不以为然的道：“有些事，谁知道呢，天罡，你说是吧！”

　　天罡没有做声，却点了点头，模样非常认真。

　　“别说我，凭你们在修罗殿的地位，恐怕喜欢你们的妹子不在少数吧！”韩天翘着二郎腿，盯着天罡，懒懒道：“那啥，什么时候带出来给哥们瞧一瞧呗！”

　　天罡无语摇头，其他三人也哑然失笑。

　　就这几乎简简单单的对话，让一旁的史娇云心里振奋不已，原来真让自己猜对了，这几位还真是地位超然的人物。

　　之前没叫价也得到解释，那是根本就看不上。

　　“一定要好好巴结他们。”史娇云如此想，而后急忙俯下身子，为五人添茶。

　　无天等人谈话的同时，另一个包房内，武侯斜躺在座椅上，两条大腿上各坐着一名妖娆的女子，他两只粗糙的大手不停在两女身上探索，抚摸，揉捏，弄得两女双目含春，咯咯直笑！

　　身后，贩卖禁符的小斯，看着两名妖媚的女子，吞了吞口水，恭敬道：“老侯爷，据小人打探，你要找的人，就在此刻叫价之人的包房中。”

　　“恩，这件事你做得不错，出去找管事领赏吧！”武侯挥了挥手，等小斯离开后，他对身旁一名黑甲人，淡淡道：“凡是他们要拍卖的物品，无论多高，你都给本候叫价。”

　　黑甲人一愣，而后拱手道：“侯爷，莫非你要买？”

　　“谁说本候要买？只不过是将价格提升几倍而已。”

　　“原来如此。”黑甲人恍然大悟，旋即又疑惑道：“要是价格太高，他们不要，不是反而害了我们自己？”

　　“你只要喊价就是，一次也别加太多。”武侯想了想，沉声道：“就一百一百的加，看谁耗得过谁。”

　　“是！”黑甲人男子躬身应道，而后面对窗户，大声道：“六万零一百精元。”

　　高台上，原本都想敲下木槌的黑衣老者，老脸上浮现出十足的笑容，环顾四周后，道：“还有没有出价更高的？”

　　“有意思！”韩天嘴角一掀，噙着一抹玩味的笑容，缓缓道：“七万精元。”

　　“七万零一百精元！”

　　声音再度响起，不多不少刚好加价一百，无天等几人相视，眼里都有了一丝明悟，不用想也知道，有人故意针对自己等人。

　　“嘿，既然要玩，那本帅哥就陪你好好玩玩。”韩天邪邪一笑，道：“八万精元。”

　　八万零一百！

　　九万！

　　九万零一百！

　　十万！

　　韩天越叫越起劲，声音越发响亮，几乎都没犹豫就开口，像是对清水剑志在必夺的样子。

　　然而，黑甲人却犹豫了，十万精元远远超过了清水剑本身的价值，如果继续叫下去，对方若是忽然放弃叫价，自己这方不是吃了大亏？

　　所以，他不得不请示武侯。

　　沉吟了少许，武侯沉声道：“再加一次，既然他这么想要，肯定不会轻易放弃。”

　　黑甲人闻言，暗叹一声，面向窗户，再度加价。

　　然而，话音未落，一道充满戏谑的声音响起，回荡在整个拍卖场之中。

　　“呵呵，既然阁下这么需要清水剑，在下就不夺人所好了。”

　　“不拍了？”黑甲人一愣，面色陡然变得阴沉之极，到了这个份上，如果还不知道对方也是在戏耍自己这一方，那就真的是傻子了。

　　想要坑别人，却遭人反坑，武侯怒火中烧，在两名女子双峰上揉捏的大手，因愤怒，猛地一用力，使得两女疼痛不已，却又碍于其身份，不敢啃声，只能默默承受。

　　“十万零一百精元，还有没有更高的，如果没有，清水剑就归九号贵宾房所有。”黑衣老者平静道。实则，拍出这样从未有过的天价，他心里已经乐开花了。

　　现场没有人再出价，因为没人会去犯傻，最后在老者手中的木槌敲击下，清水剑以十万零一百的精元拍出。

　　接着，老者吩咐人取出下一件物品，开始下一轮的拍卖。

　　“哈哈，这人真傻，敢和本帅哥斗，老子不坑死你才怪。”韩天大笑连连，乐不思蜀。

　　天罡等人摇头失笑，连一旁的史娇云也忍不住吃吃一笑。

　　无天看着窗户外，眉头微微皱起，是什么人要针对自己等人，几人都是第一次来凤阳城，除了得罪皇帝和三位皇子外，不记得还有什么仇人啊！

　　“此人的身份不难猜测，大儒皇室除外，如果他们要报复，不会选择在这里，做出这样有失体面的事，剩下的就只有那个什么侯府和赵清了。”帝天分析道。

　　“管他是谁，既然有人要招惹咋们，那就陪他玩到底。”韩天邪邪的道。

　　接下来，韩天继续乱叫价，却不似之前那样，一下就加个好几千，只一百百的加。

　　武侯也学聪明了，凡是超过物品本身价格，就不再吱声了。

　　两人你来我往，竞争激烈，其他的人反倒成了看客，直到最后，一件件拍卖物品拿出来后，整个拍卖场都没人再出声，皆冷眼旁观。

　　“你们要争就争吧，我们权当是在看热闹。”他们是这样想的。

　　拍卖场像是专门为了两人而开，只有他们的声音于此地回荡。

　　这场另类的争斗，直到太阳落山，老者宣布今天的拍卖会到此为止时，方才结束。

　　最后的结果是，韩天被坑了几次，亏了大概有十万精元，而武侯也亏了有二十万左右。

　　“嘿嘿，有意思。”韩天邪邪一笑，而后取出一个芥子袋，扔给旁边的史娇云，道：“那些被我拍下的物品，都送给你了。”

　　“啊！”史娇云一下愣住了，一脸的难以置信，之前所拍下的东西，虽不是很珍贵的宝物，但折合成精元的话，至少也能有个五六万，这对一个普通人来说，绝对是一个天文数字。

　　“哈哈，十万精元就让本帅哥乐了一整天，值得！兄弟们，走了，明天再继续。”韩天大笑一声，走出包房，扬长而去。

　　无天等人无奈的摇了摇头，跟了上去。

　　直到此刻，史娇云才回过神，急忙追出去，感谢道：“多谢公子！”

　　这一次她真是赚大了，光一天的收入，能比得上以前几年的总和。

　　她收起芥子袋，喜滋滋的走进包房，麻利的收拾干净，而后去领取物品。

　　武侯则不像韩天那般洒脱，他是大儒皇朝的侯爷，而韩天背后则有寒冰谷撑腰，财力自然不能与其相比。

　　二十万精元啊，整个侯府上下，半年的收入，怕是也没有二十万，却被自己一天就挥霍掉。

　　他心痛加肉疼，脸皮抽搐个不停，怀里的两个妖娆女子，早已被其摧残的晕死过去了。

　　“砰”的一声，他一掌猛地拍下，虎皮座椅顿时化成齑粉，飘荡在整个包房之中，灰蒙蒙一片。

　　但是，他还是不解气，又一掌将房门震碎。

　　“走！”

　　而后，他一声怒喝，拂袖走出房门，黑甲人则叹了一口气，从怀里取出数百枚精元，扔在晕死的两女身上，紧随而去。


第221章 纷纷而至

　　回到驻扎地后，善有德等弟子都已尽数回归，各自聊着这一天的趣事。

　　而南边和西边的位置，并没人存在，证明南雀洲和西虎洲的人，尚未抵达。

　　还是如开始一样，修罗殿、天阳宗、玉女宗三宗之人没有说过一句话。

　　一夜就这样平静的过去。

　　第二天，无天等人再度去了万宝阁，不过这次天罡没有一起，留在了驻扎地。

　　一路上，无天都心事重重，小家伙一天两夜都没回来，也不知道是不是遇见危险了，这让他很担心。

　　韩天道：“放心吧，小家伙的脾气你还不知道，倘若真遇见了危险，恐怕已经闹得满城风雨了。”

　　几人闲聊着，不知不觉就到了万宝阁，史娇云早在此等候，一见四人，立刻迎了上去。

　　“见过几位公子！”

　　“呵呵，姑娘客气了”，帝天微笑道。

　　史娇云浅浅一笑，问道：“几位公子今日是不是如昨日一样，直接去拍卖场呢？”

　　“那是自然”，韩天抢先回答，脸庞上尽是邪笑。

　　“公子还真是兴致勃勃”，史娇云并没感到意外，做了一个请的姿势，微笑道：“包房已经给你们准备好了，请随小女子来。”

　　还是昨日的包房，并且香茶都已经备好，青烟蒸腾，清香弥漫。

　　当黑衣老者拿着第一件拍卖品，走上高台，宣布开始拍卖时，如韩天所愿，武侯如期而至，两人再次交锋。

　　一见这样的情况，其他包房立刻噤声，心里颇为的无奈。

　　这还让不让人混了，你们有冤有仇，干嘛不去城外找个地方直接开打，何必要在拍卖场搅合呢，幸好现在拍卖的物品，并不是什么好东西，可拍可不拍，不然不被坑死才怪。

　　时间就这样一点点流失，直到中午时分，小家伙的声音忽然传进无天的脑海中：“小天子，快来城门口看戏，一群秃驴和一帮活死人打起来了。”

　　“秃驴，活死人？”

　　无天一愣，沉吟了少许，在帝天耳旁嘀咕了几句，后者眉头一皱，点了点头，而后两人起身，又对夜天和韩天交代一句后，身影一闪，向城门口疾驰而去。

　　两人展开极速，甚至，无天都动用了风神靴，所以比来时的速度快了几倍，只用了一个时辰，便到了城门口。

　　“这里。”

　　刚一到，小家伙的声音便响起，它站在城墙上，对两人摇晃着小爪子。旁边，一名名守城护卫笔直站立，而面色上都带着的十足惊惧与忌惮！

　　两人纵身一跃，落在其身旁。

　　然当，当看见小家伙的模样时，两人皆是一愣，其金灿灿的小身子，散发的气息比以前又强了几分，距离百朝圆满期越来越近了。

　　无天狠狠的瞪了一眼，道：“这一天两夜，都跑去哪里鬼混了？”

　　“嘿嘿，没有鬼混，只是随便逛了逛而已”，小家伙干笑道。

　　随便逛一逛，就能让一身修为暴涨，天下哪有这么好的事，无天和帝天相视一眼，皆无语的摇头。

　　“等下在收拾你！”

　　无天放下一句狠话，而后对四周的护卫点了点头，但这些护卫就不能如此淡定了，急忙鞠躬行礼。

　　他们可是亲眼目睹，在这些人面前，皇帝陛下和太子都要投鼠忌器，服软，更是眼都不眨下的杀了武侯的两个爱子，何况自己一名小小的护卫。

　　“呵呵，我们只是来看看热闹，你们不用如此拘谨，该做什么就做什么”，帝天友善一笑。

　　听见那温和的语气，以及那亲切的笑容，守城护卫都一愣，这种友善的态度，大大出乎了他们的意料，不过心里倒是一下轻松了不少。

　　“古陀寺和鬼宗的人？！”

　　距离城墙百丈外，两帮人马对持，一边是二十几名和尚，脑袋铮亮，身裹黄色僧衣，胸口上都绣着一个“古”字，脚穿赤色布靴，将裤管扎在布靴内，倒显得干净利落。

　　为首的是一名身披大红袈裟的僧人，脸微胖，长相可以说毫不起眼，然而浑身都被笼罩在佛光之中，双目半开半合，不断喷射出慑人的精芒。

　　帝天目光闪烁，颇为凝重道：“此人年龄不大，却已经是一位得道高僧，估计是古陀寺中的一名佛子。”

　　“佛子！”

　　无天惊讶，佛子和圣子一样，在佛教中拥有至高无上的地位，也是弟子当中，实力最为强大的人。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，你们这些孽畜，还不快快受降！”佛子开口，声如洪钟，震荡这方天地，佛光一缕一缕的，从其体外迸射而出。

　　“桀桀，死秃驴，你是嫌命长了吧，既然如此，本座就为你超度！”

　　对面，一道狞笑声从一团黑雾中传出，透着凶残而嗜血的味道，却无法看清真容，不过透过黑雾，能隐隐看见里面有一道漆黑的身影，胸口上绣着一个“鬼”字。

　　这正是鬼宗之人，也有二十几人，都被黑雾笼罩，散着邪恶的气息，令人发秫！

　　话音刚起的同时，成片的黑雾，宛如潮水般滚滚而去，两者相撞，刹那间狂风骤起，百丈之内的花草树木连根拔起，漫天激射，而后被绞成粉碎！

　　“自古以来，佛门和鬼道势不两立，佛门又是妖魅鬼怪的克星，然而，此人竟能与佛子斗得旗鼓相当，实力着实不凡”，无天点头，表示赞赏。

　　帝天也道：“此人的鬼道，已经到了登峰造极的地步，一般的佛法对他很难造成伤害，除非动用佛门的六字真言。”

　　“轰！”

　　这时，一声巨响炸开，一道裂缝于大地上快速裂开，地动山摇，隆隆作响，而佛子和鬼宗之人，各喷出一个血，踉跄后退，在身后同门的帮助下，才稳住身影。

　　“桀桀，死秃驴，就你这实力，还想降服本座，简直就是痴人说梦！”

　　鬼宗之人狞笑，一步迈出，一指点向前方虚空，一张鬼脸凝现，由黑雾凝聚而成，能有三丈大，其上黑雾蒸腾，像是一簇簇黑炎，于半空中猎猎燃烧，阴邪气息充斥了这方天地。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，只要施主放下屠刀，佛祖都会宽恕你以往的罪过。”

　　佛子双手合十，嘴中念念有词，一尊佛像凭空出现，能有五丈高，宛如黄金铸成般，盘坐在其头顶上方，绽放出无量金光。

　　无天眉头一蹙，这场面太熟悉了，与当初皇兵念珠出现时的场景一模一样，而且，不知为何，当看着那佛像时，他心里莫名的升起一种厌恶感。

　　“难道当时在暗中操控念珠的，是古陀寺的人？”无天暗想。

　　鬼脸黑雾滔天，阴邪之气瘆人！佛像佛光普照，让人忍不住顶礼膜拜，两者悍然的撞在一起，却出乎意料的没有爆发出强大的气势，而是交织在一起，蚕食着对方。

　　“哈哈，绝阴遗迹还没开启，怎么就打起来了，既然如此，本座也来领教领教，西虎洲的两大宗门有何出众之处！”

　　就在这时，一声朗笑从远方传来，紧接着，一道铿锵声响起，震天撼地，宛如有绝世神兵出窍，远处大地发生了大爆炸，隆隆而响，灰尘遮天蔽日！

　　甚至，连身在城墙上的无天三人，都感觉到了那惊人的锋芒，顿时变色。而一干护卫，更是不堪，身子瑟瑟发抖，双目尽是惊恐之色。

　　“斩！”

　　一声长啸，宛如春雷炸开，余音隆隆，而后一道巨大的剑气，从天穹斩落而下，目标正是佛光和黑雾！

　　这道剑气太恐怖了，气势熏天，宛如天罚之剑，破天而来，欲要将这大地斩碎，空间都承受不住这种可怕的锋利，寸寸破裂，灰色气流汹涌而出。

　　剑气迅疾而猛烈，刺啦一声，佛光和黑雾直接被斩成数块，而后快速溃散，消散于无形。然而剑气并没消散，又落在大地之上，当即轰隆声响起，一条黑渊呈现而出。

　　一剑力斩两大强者的攻势，摧枯拉朽般，佛子两人虽也没动用全力，但能做到如此的地步，来人的实力依然不可小觑。

　　“哈哈，西虎洲的各位朋友，冒犯了。”

　　话音未落，唰的一下，一名白衣男子出现在众人的视线中，他气宇轩昂，身形挺拔，两条剑眉漆黑如墨，仿若刀裁般整齐，两只如黑宝石般的双眸，闪烁着惊人的锋芒！

　　“呵呵，南雀洲剑宗的人到了，想必青宗和虚宗也快到了吧！”帝天淡笑道。

　　此人的衣袍上没有任何标示，但凭其后背背负着的那柄阔剑，便能得知他的身份，赫然是剑宗之人。

　　“很强的一个人！”无天能说出这样一句话，足以代表此人在他心里的位置。

　　佛子双手合十，念了一声阿弥陀佛，道：“原来是剑宗的朋友，幸会幸会！”

　　白衣男子回礼，笑道：“之前看见两位朋友在此切磋，一时手痒，便贸然出手，若有得罪之处，还请大师和鬼宗的朋友见谅。”

　　“呵呵，施主言重了，既是切磋，又怎么会有冒犯之处呢！”佛子笑道。

　　“哼！”鬼宗的这位凶人一声冷哼，显然有些不领情，怪他多管闲事，不过也没再度出手，负手立于一旁。

　　看着这一幕，帝天微笑道：“此人不简单啊，简简单单的一句话，就让生死相向的两人，再也无法继续下去。”

　　无天点了点头，若不是有此人出现，古陀寺和鬼宗恐怕还真会打出真火，到时免不了一番厮杀。

　　“剑兄，你还真是神速，让小弟等人望尘莫及啊！”

　　“可不是，我们全力追赶，还是无法追上剑兄的脚步。”

　　这时候，半空中几道身影，宛如一道道神虹，破空声阵阵，落在白衣男子身旁，地面上，也有数十道身影疾驰而来，立于先前几人的身后。


第222章 首次交锋

　　“呵呵，南雀洲的青宗，虚宗，剑宗，西虎洲的古陀寺，鬼宗，再加上我们，这下终于到齐了，凤阳城可要热闹了啊！”帝天面带笑容，颇有深意地说道。

　　来人总共分为三波。

　　一群是身着白衣，背负阔剑的人。

　　这就是剑宗的人，男的气质非凡，女的英姿飒爽，而背后的剑，就是他们独有的标记，总共有二十人。

　　另一群人身着青衣，同样有男有女，他们是青宗门人，只有十五人。

　　为首的是一名貌美女子，身材玲珑，长发飘逸，五官精美，堪称一代佳人，周身充盈着浓烈的木元素能量，显然，此女对木系法诀，有深厚的造诣。

　　剩下的十五人，自然是虚宗之人，他们全都穿着统一的红色衣袍，远远看去，宛如一簇簇火焰，于此地燃烧。

　　“咯咯，西虎洲的两位，你们刚到中耀洲，还没进入绝阴遗迹，就开始内斗，如果不是剑兄阻止，在这里，你们怕是就要死伤大半，到时进了遗迹，你们还有什么资本，和青龙洲和北玄洲的人较量？”

　　说话的是虚宗的一名红发女子，她身着红色紧身衣衫，将娥娜的身姿，展现得淋漓尽致，相貌不比青宗为首的女子差。

　　“阿弥陀佛，女施主此言差矣，出家人四大皆空，身外之物都是浮云，他们要争，争便是，与本座有何干系……”

　　话音未落，立刻招来鬼宗男子的鄙夷：“虚伪的秃驴，既然你们四大皆空，为何还要占用一半的名额。”

　　“阿弥陀佛，鬼施主，若你皈依我佛，本座可说服师尊，为你剃发为僧，消除内心的魔障”，佛子宝相庄严，佛光耀八方，若是换成脱胎期的俢者，定会被同化，皈依佛门。

　　但，对鬼宗男子显然无用，他冷冷一笑，阴测测的道：“秃驴，不如你叛出古陀寺，来鬼宗跟本座混，比你那天天念经的日子有趣多了。”

　　“呵呵，两位朋友，本是同根生，相煎何太急，可要知道，那两位一直在等着看好戏呢”，青宗的女子，掩嘴一笑，美眸看向城墙上的无天二人。

　　同时，所有人的目光，都一致射去。

　　韩天礼貌性的微微点了点头，而无天则是面无表情。

　　“阿弥陀佛”，佛子行礼，而后长声道：“两位施主双手染鲜血，身负千万命，罪孽滔天啊，何不摒弃红尘俗事，入佛门，修佛法，四大皆空，无欲无求。”

　　“大师此话，在下不敢苟同！”

　　帝天淡笑道：“人之欲望，无穷无尽，即便遁入空门，也难以斩断与世俗的那丝牵绊。如鬼宗这位朋友所说，大师身在佛门，却行走于红尘之中，干预红尘之事，试问你真的六根清净，无欲无求吗？”

　　佛子摇头道：“本座行于红尘，不为干预红尘之事，只为扬我佛法，普渡众生，净化邪恶与黑暗，救助更多陷入水火之中的生灵，造福世间而已。”

　　帝天笑着摇了摇头：“大师你大错特错，如果大师真的四大皆空，为何不在佛祖宝像下潜心静修，而要出来扬佛法，收信徒呢？在下虽不懂佛法的精髓，却也知道凡事不能强求，一切随缘。若有人真看破红尘，欲遁入空门，又何须大师普渡？”

　　佛子一愣，一时间竟被说得哑口无言。

　　“哈哈，死秃驴，你不是自称得道高僧吗？你不是要普渡众生吗？现在本座怎么看，你连一个门外汉都不如，真是枉费你修炼这么多年的佛法，哈哈……”

　　鬼宗男子大笑连连，畅快不已，还对帝天伸出大拇指。

　　南雀洲等人没有吭声，饶有兴致的看着。

　　佛子淡淡的瞥了他一眼，而后看向帝天，道：“施主冥顽不化，巧言利辩，灵魂已然堕落，本座如果不趁早将你度化，将来势必入魔，祸害苍生。”

　　言罢，佛子念念有词，体表绽放出无量光，头顶佛像再度浮现，比之前还要庞大，金光灿灿，照耀十方！

　　“佛祖有言，凡罪孽深重之人，死后难入轮回，永世堕入地狱，遭受千万劫难，望施主回头是岸！”

　　话音落地，佛像一只手伸出，于虚空一按，一只金灿灿的巨手，破空而去，向帝天抓来，并且连带着无天和小家伙。

　　“果然是死秃驴，找死！”小家伙怒了。

　　无天也是摇头，对佛门，他本就没什么好感，此刻见到此人道貌岸然，口是心非的样子，心里不禁也有了几分怒气。

　　帝天摆了摆手，示意两人不要轻举妄动，随后他对着佛子微笑道：“大师，你着相了，六根尚未清净，还谈何救赎他人？依在下看，还需多多研究佛法才是。”

　　话毕，也没见帝天有任何动作，四面八方的火元素能量，便自动蜂拥而来，一头火麒麟凭空而现，由火元素组成，却和他的灵宠火麒麟，一般无二。

　　“吼！”火麒麟扬天一声咆哮，向着那抓来的巨手奔腾而去，轰的一声，火麒麟势如破竹，两只利爪直接将巨掌撕成粉碎。

　　而后，帝天没有继续攻击，念头一动，火麒麟溃散，化成精纯的火元素，逆流而来，于其头顶盘旋飞舞！

　　“好强的亲和力！”

　　这一手，让剑宗等几个宗门的人，都忍不住瞳孔收缩，火元素信手而来，随心所欲，完全就像是火神下凡啊！

　　“不知道我对火元素的亲和力，有没有他强。”

　　无天暗想，平日战斗时，他都只用肉身力量，所以从开启火灵体后，他一直没动用过火之力。

　　换句话来说，同辈中，除了少有的几人外，恐怕还没人有这个能力，逼他使出火之力。

　　而此刻，在见识到帝天的神威后，心里不禁萌生出，与其一较高下的想法。

　　这也是时隔几年后，第一次见帝天出手，心里难免有点发痒。

　　佛子也是瞳孔一缩，沉吟了少许，微胖的脸上浮现出慈善的笑容：“施主本可以伤及本座，却并没这样做，看来施主良心未泯，如果入我佛门，凭施主的悟性，将来必成大道，何不认真考虑下。”

　　“大师想太多了，在下停手，并非因为什么良心，而是时机未到，至于佛门，与在下无缘，大师另寻他人吧！”

　　“你我今日在此相遇就是缘，又何来无缘呢？”

　　一旁剑宗的白衣男子，实在看不下去了，插嘴道：“这位朋友摆明不想进入佛门，大师你又何必如此执着，莫说他们，连本座都开始怀疑，大师是不是古陀寺的得道高僧。”

　　闻言，佛子眸子深处浮现出一抹怒气，脸上却堆满了笑容，点头道：“阁下一语惊醒梦中人，本座过于心急，差点犯下大错，罪过，罪过！”

　　一丝嘲讽在白衣男子的眼里，一闪而逝，随后他看向城墙上的帝天，拱手道：“阁下的实力深不可测，可否与在下切磋一番，可以生死不论！”

　　这是挑衅，明摆摆的挑衅，火药味十足！

　　如果换做夜天，白衣男子或许会成功，但他却碰上了心思沉稳的帝天，注定失败。

　　“阁下何必心急呢，等进入绝阴遗迹后，还愁没有机会么”，帝天说完，与无天相视一眼，转身离去。

　　“阁下既然来了，如果不留下点什么，是不是有点说不过去！”

　　白衣男子手一招，背后阔剑铿锵一声出窍，漫天剑气纵横，席卷着四周的一切，旋即手指一点，阔剑刺破虚空，化作一道耀眼的虹光，暴掠而去。

　　“如你所说，需留下点什么，或许你才知道，人外有人，天外有天！”帝天头也没回，淡然的语气中，透着十足的霸气。

　　“锵！”

　　光芒闪烁间，麒麟剑出现，剑柄上的火元素精髓，宛如血宝石般，晶莹剔透，闪闪发光。

　　十里之内的火元素能量，汇聚而来，令得麒麟剑通红如火，散发的温度极高，古老的城墙，竟都有要融化的痕迹！

　　此剑是百朝大赛的奖品，乃极品王者神兵，被帝天取名为麒麟剑，与火麒麟同名，可见他对此剑的喜爱。

　　“嗡嗡！”

　　麒麟剑颤动嗡鸣，喷射出精纯的火之力，凝聚成一道火红的剑影，咻的一声，向阔剑怒斩而去，虚空寸寸扭曲，而后破裂，威势极度强大！

　　“轰！”

　　剑影势不可挡，随着连续的喀嚓声，阔剑直接被崩碎，片片大小不一的碎片，迸射十方，激起漫天的尘灰！

　　“阁下的剑道颇有造诣，然而却没有一把好剑，很难发挥最强的效果，等阁下寻得好剑，我们再痛快一战”，自始至终帝天都没回头，淡淡道。

　　而麒麟剑在斩碎阔剑后，凌空一转，飞射而回，落到帝天手上，而后与无天快速的消失在众人的眼前。

　　“噗！”

　　直到此刻，剑宗男子终是忍不住一口血喷出，面色顿时一片苍白。

　　剑宗，主修剑道，常年用心血淬炼贴身宝剑，早已与身心融合，剑对于他们来说，是第二生命，所以剑毁，主人也会遭到波及。

　　白衣男子擦去血液，盯着帝天两人的背影，目中迸射出璀璨的精芒。

　　其余人也被帝天强悍的手段震慑，半晌都说不出话来。

　　“阿弥陀佛，施主在剑道一途，颇有造诣，如果换把好剑，也不至于落到如此地步，倘若施主不嫌弃，可皈依我佛，赐你无上佛器，到时定能一雪前耻。”

　　佛子率先回过神，脸上堆满了笑容，只是这种语气，怎么听，都感觉其中包含了浓浓的讽刺之意。

　　“我们走！”

　　白衣男子瞥了眼佛子，不屑之色不加掩饰，而后率领门人，与青宗和虚宗之人，向城内疾驰而去。

　　“桀桀，死秃驴，这下失算了吧，把别人都当成傻瓜，实不想，自己才是最为愚蠢之人”，鬼宗男子冷冷一笑，带着门人快速离去。

　　实际上，佛子都用意，大家心里都知道，无非是想从中挑拨，让剑宗和帝天拼个你死我活，而他自己则坐收渔翁之利。

　　却不想下，能被宗门选中，前往绝阴遗迹的人，哪一个又是简单人物，怎么可能就被他三言两语所激呢。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛子双眸冷光闪烁，手一挥，领着一众佛徒，走进城内，融入人群之中。


第223章 诡异的密室

　　两人进城后，并没立即赶回万宝阁，也没回驻扎地，而是分道扬镳。

　　帝天也没说去哪里，叮嘱无天注意安全后，便匆匆离去。

　　而无天则在小家伙的带领下，向皇城疾驰而去。

　　路途上，经过无天严加逼问，终于得知小家伙修为暴涨的原因。

　　原来它前晚竟是去了武侯府，并神不知鬼不觉的将侯府内的藏宝库，全都洗劫了。

　　灵药之内的补品，自然进了它的小肚子，其余的精元，灵兵等等，也统统纳为己有，收进了自己的小金库。

　　无天得知后，深感头痛，不过万幸的是，小家伙行踪诡秘，并没被人发现。

　　洗劫完武侯府的藏宝库，它本打算回来，然而当来到皇城大门时，它又惦记上了皇宫的国库。

　　只不过，这次它没能如愿，国库戒备森严，把守之人，光百朝期的强者就有十几个，更有一名神变期的存在。

　　它守了一天一夜，也没有找到任何机会能溜进国库，无奈只能作罢。然后在它闲逛的时候，居然发现了罡火峰的火蛟和蛮火牛，还有噬血虫虫王！

　　听闻到这里，无天心里一惊，同时又非常疑惑，火蛟、蛮火牛、噬血虫虫王，怎么没有随着炎宗一起毁灭，反而来到了中耀洲。

　　这其中有什么猫腻？

　　带着无数疑惑，他跟着小家伙，直奔皇宫而去，一路小心潜行，并在风神靴的帮助下，轻松突破各个关卡的守卫。

　　半个时辰后，无天来到一片湖泊前，能有百丈左右，湖水清澈，倒影蓝天白云，湖边荷花盛开，芬香扑鼻。

　　无天隐藏在一丛灌木中，微微抬起头，环顾四周，眼里存在迷茫，皇宫实在太大了，群殿叠叠，小道交错，再加上沿途并没多做留意，一时间也不知道这是什么地方。

　　不过，此湖四周，森严壁垒，一名名金甲护卫笔直挺立，他们面无表情，一丝不苟，注意着四周的一举一动，而且，每一人都具有拓脉初成期以上的修为。

　　为首的几名护卫统领，修为更是在拓脉圆满期！

　　若非有风神靴，无天都无法轻易进入湖边。

　　“恩？”

　　忽然，无天上前几步，蹲下身子，伸手扒开几株蔓藤，呈现出一块石碑，其上刻有三个大字——荷花湖！

　　“护卫如此之多，湖中肯定存在什么秘密”，无天咕哝。

　　“你说对了，秘密就在里面”，小家伙指了指莲花湖，示意下去。

　　没有犹豫，无天带着小家伙，轻轻落入水中，没有发出一点声响以及波纹，仅存的一圈涟漪，在荷叶的覆盖下，很快就归于平静。

　　而当无天潜入湖中，发现湖水异常的深，近六十息都还没到湖底。渐渐地，他感觉丝丝冷意席上心头，直到最后，都忍不住瑟瑟发抖。

　　火之力喷薄，将他裹得严严实实的，驱散掉寒冷，而后身体一沉，急速沉落下去。又过了五六十息，无天终于看见了湖泊底部。

　　“跟我来。”小家伙传音，没有直接去湖底，而是向着另一边游去。

　　片刻后，随着小家伙来到湖底的另一侧，当看见面前的场景时，无天一愣，眉头也渐渐的皱了起来。

　　“禁制！”

　　面前有一个巨大的窟窿，能有五六十丈，窟窿口上有一层光幕，光华流转，将湖水隔离，透过光幕，可以清晰看见一条昏暗的通道。

　　而这光幕是一种困禁，能将湖水隔离，防止涌入通道。

　　小家伙率先游去，光芒闪烁间，一枚黑色的符箓出现，小爪子拧着向上一按，顿时光幕涟漪四起。

　　“解禁符！”

　　无天惊讶，解禁符和聚元禁一样，属于特殊型禁制，需要到达九阶大禁师才能刻箓，甚至比聚元禁还难上几倍，没想到小家伙身上竟然有一块。

　　“走，进去”，小家伙回头对他咧嘴一笑，直接从禁制穿过，落到通道之中。

　　“解禁符那里来的”，当走出禁制，无天便问道。

　　“武侯的藏宝库里，当时见它黑漆漆的，没怎么在意，最后才发现是个不错的宝贝，好像还是九阶解禁符”，小家伙道。

　　“九阶解禁符！”

　　无天再度惊讶，同时心里也火热了起来，九阶解禁符可是能破解，九阶至九阶以下的所有禁制，何止是不错的宝贝，简直就是千载难逢的珍品。

　　老十二曾说，刻箓解禁符难度非常高，即便是他自己，运气好的话，一百枚禁石或许能成功刻箓出一枚，而且还只是五阶解禁符。

　　如果换做九阶解禁符，少说也要一千枚禁石，才能刻箓出一枚，千分之一的几率，可见成功率是多么渺茫。

　　“想要就送给你”，小家伙满不在乎地说道，然后人立而起，猫着腰，轻轻的朝通道深处行去。

　　如此干脆的行为，无天一时间还反应不过来，据他对小家伙的了解，想要从它手上得到稀有的宝物，除非用相等价值的东西换。

　　可是此刻，居然毫不犹豫的给了他，没有趁机勒索，有些不符合常理。

　　暂时散去疑惑，无天从禁制上取下解禁符，如视珍宝的放进怀里，然后跟了上去。

　　九阶解禁符，比聚元禁还要深奥，要领悟，一时半会很难做到，所以还是留在以后再慢慢研究。

　　通道内很长，每隔三四十丈，才有一颗拳头大的夜明珠悬挂在顶上，显得特别昏暗，而且岔路很多，宛如迷宫般，错综复杂。

　　但是，小家伙轻车熟路，带着无天，很快就来到一个十丈左右的石室中。

　　石室内没有任何东西，一片空旷，对面有一扇大石门，中间尚有一条一寸宽的门缝，有强盛的光，从其中照射进来，并且能听见微弱的呼吸声。

　　不用想就知道，石门内就是这次的目的地。

　　小家伙对无天做了一个噤声的手势，而后两人小心翼翼的走到石门下，透过门缝，向里面看去。

　　顿时，无天一惊，石门后是一个密室，通过门缝虽只能看见一点点，但据他估计，密室至少有二三千丈。

　　密室中灯火通明，宛如白昼，可清楚的看见里面的场景，一头模样狰狞的凶兽，体型宛如山岳般，盘踞在地，体表簸箕大的鳞片，开阖间，喷出大量的火之力，宛如熊熊燃烧的烈火般！

　　这不正是阔别已久的火蛟！

　　只不过，此刻的火蛟，并不是三个头，而是四个头，每一个都宛如房屋般，其上双眸足有脸盆大，凶光闪烁。

　　十年过去，火蛟的修为已经涨到一个不可思议的地步，仅一丝若有若无的气息，就压得无天差点喘不过气来！

　　火蛟旁边，伏卧着一头牛型凶兽，浑身漆黑的毛发，宛如钢索般，泛出金属光泽，此兽正是蛮火牛，体型虽不及火蛟，但散发的气势，直逼后者。

　　对于这两头凶兽，无天心里多少存有一点感激之心，当初若不是它们放行，绝对不可能轻易得到罡火之元。

　　亦或者两兽当时出手，那自己包括韩天和小家伙，恐怕早已葬身在罡火峰。

　　并且当时，他还感受到了火蛟的善意。

　　不过令他奇怪的是，两兽为何会在这里？

　　而后它目光一转，顿时变色，两兽的对面，不正是噬血虫虫王。

　　经过十年的修炼，它的身躯已经长到簸箕大，嘴上的尖刺足有一米长，宛如死神的镰刀，狰狞而瘆人！

　　其修为也大幅度提升，据无天估计，最起码到了百朝初成期。

　　因为门缝太小的缘故，他只能看见虫王，但根本不用怀疑，其他的噬血虫，一定也在里面，这是一个多么可怕的族群，若是全部出动，绝对能摧枯拉朽的将凤阳城，屠杀殆尽！

　　“恩？”

　　忽然，一道金色的人影晃过，没错，就是一道人影，虽然只是一闪而过，却被无天清楚的捕捉到。

　　这让他非常疑惑，从人影的着装看，与皇宫内的护卫统领很相似，但为何会和火蛟等一干凶兽同居一室，并且没遭到攻击。

　　越想，无天越觉得有些蹊跷。

　　这太令人匪夷所思了，光火蛟和蛮火牛还说得过去，但是噬血虫也在里面，凭它们凶残的性格，怎么可能和人类，和平的同处一处？！

　　“小天子，去把虫王嘴上的利刺弄来，九阶解禁符就归你了，你不能拒绝，因为你已经收了解禁符”，小家伙传音道。

　　无天一愣，旋即直翻白眼，就说小家伙不可能平白无故的将解禁符送过他嘛，原来是打的这个鬼主意。

　　当然，他肯定不会答应，莫说里面有一群噬血虫，即便只有虫王，他都不可能是对手。

　　百朝初成期的虫王，战力足以媲美小成期，凭他此时的实力，进去只有送死的份。

　　“如果你不给我弄来，九阶解禁符马上还我。”

　　无天面色一黑，直接取出解禁符，这时，小家伙又嘿嘿笑道：“其实，也不是让你现在就弄来啦！以后如果有机会的话，你可要鼎力相助啊！”

　　面对成群的噬血虫，老实说，小家伙也有点心虚，所以打算让无天帮它。

　　虽然不知道小家伙要虫王尖刺有何用，但他还是点了点头，毕竟两人的关系都到了这个份上，就算不给他解禁符，他也无法拒绝。

　　见状，小家伙咧嘴一笑，而后缓缓道：“之前我有偷偷溜进去过，发现里面不止火蛟、蛮火牛和噬血虫，还有三四十头强大的凶兽，实力都很强，据蛙爷初步断定，不比火蛟差。除此之外，还有很多普通的妖兽，最起码有五六百头，而且人类也很多，看着装，应该都是皇宫的人！还有，在密室中央，有一座类似祭坛的东西，当时怕被发现，我只是随便看了一眼就撤退了，具体的样子没看清。”

　　闻言，无天越发困惑。

　　想了半晌，他也想不出什么原因，不过，他有种预感，火蛟等凶兽，或者皇帝在进行一场大阴谋，又或许是两者联手。


第224章 各宗底细

　　密室内，处处透着诡异，无天绞尽脑汁，也想不出个所以然来。

　　他将耳朵贴在门缝处，打算偷听，或许能从里面的谈话，得知一点有用的信息。

　　然而，等了两个时辰，里面没有一道声音传出，除了呼吸声之外，一片寂静。

　　到了最后，无天实在无法等下去了，因为外面天色已经暗下，如果再不回去的话，韩天等人肯定会担心，说不定还会惹出什么乱子。

　　又看了眼密室，他转身离去。

　　“哒哒……”

　　而当返程一半时，前方传来了微弱的脚步声，对小家伙使了个眼色，无天窜进一条小道中，收敛气息，隐藏起来，静静等候。

　　随着时间的流失，脚步声越发响亮，并不加掩饰，这下无天可以肯定，此人绝对是要前往密室。

　　他探出一个头，又过了片刻，于昏暗的通道，终于看见了一道身影，大步而来。

　　“真的是他！”

　　由于灯光微弱，无天不能看清来人的样子，但从其衣袍上那金色的五爪金龙，他确定，此人正是大儒皇朝的皇帝！

　　无天心里并没有过多的惊讶，荷花湖在皇宫中，又有大量的护卫把守，与皇帝有关是必然的。

　　皇帝并没发现旁边潜伏了一个人，直接从无天身旁而过，也没注意到，在他离开后，一道身影隐于暗中，鬼鬼祟祟的跟了上来。

　　无天半道而返，就是想弄清皇帝和火蛟在酝酿着什么阴谋。

　　片刻后，皇帝来到石室，推开大门，走了进去，但是随着轰隆声，大石门被关得严严实实，连之前的缝隙都不存在了。

　　走到石门跟前，无天眉头微皱，而后将耳朵贴在石门上，里面当即传出道道声音。

　　“参见陛下！”

　　“恩，准备得如何了？”

　　“启禀陛下，有了龙神山脉的帮助，一年内必将完成！”

　　“好”，皇帝似乎非常高兴，大笑了几声，随后叮嘱道：“此物乃历代先皇的心血，筹备了数千年，期间无数人为此而牺牲，要切记，千万不能有半点差错。”

　　“遵命！”

　　这句话过后，就再也没有声音传出。

　　无天眉头紧皱，最后一句话，无疑透露出一个危险的信号，此地存在了数千年，从大儒皇朝的某一代皇帝就开始筹谋一件事。

　　要筹谋数千年，甚至牺牲了无数性命，那筹谋的事情，肯定非同一般。

　　不过，最令无天疑惑的是，龙神山脉为何会参与其中，按照两人的对话来看，密室中其他的几十头凶兽，应该就是龙神山脉内的存在。

　　再加上火蛟和蛮火牛以及噬血虫，这一切显得越来越扑朔迷离。

　　实际上，无天不想去理会，管他什么阴谋，跟自己又有何干系。但是隐隐中，他有种预感，这件事牵涉广泛，可能会牵连到自己。

　　沉思中，忽听脚步声传来，无天急忙退出石室，隐于黑暗之中。

　　不多时，大石门开合的声音响起，接着，皇帝大步流星而去，消失在通道的尽头。

　　看着皇帝的背影，无天目光闪烁，思量片刻，吩咐道：“小家伙，你在此盯着，无论如何也要弄清他们在计划着什么。”

　　“凭什么？要盯你自己盯，蛙爷没时间”，小家伙立马拒绝。

　　“只要你帮我办好这件事，去绝阴遗迹后，得到的宝物都归你所有”，无天利诱道。

　　“此话当真？”小家伙用怀疑的目光看去，显然有些不相信他的话。

　　无天认真的点了点头。

　　见状，小家伙托着下巴，思量了一会，道：“好，不过还要在加上一个条件，天神左手和右手修复后，必须给我一只。”

　　天神左手和天神右手乃圣兵，虽只是残缺的，但经小无昊修复后，就能发挥出皇兵的威力，皇兵可不多得，偌大的修罗殿也只有一件，所以小家伙不禁有些眼馋，趁机勒索！

　　“没问题！”

　　无天微微一笑，毫不犹豫的答应，而后，又过了半个时辰，两人才动身向湖泊走出。

　　“千万别被发现。”

　　临走前，无天有些不放心，再度叮嘱一句，然后穿过禁制，向湖面游去，至于解禁符，他留给了小家伙。

　　一路上有惊无险，当无天安全到达驻扎地时，天色已经完全暗了下来，一轮皎月悬挂在高天，散着朦胧的月华。

　　韩天皱眉道：“无天，你去哪里了？再不回来，我们都准备满城搜索了。”

　　“没什么，只是随便逛了逛”，无天没有将今天所看见的一切告知众人，含糊地回道。

　　帝天上前一步，疑惑道：“小家伙呢？刚才不是还和你在一起，怎么就你一人回来？”

　　“唉！别提了”，无天摇头叹道。

　　见状，众人都不禁莞尔，都一致认为，小家伙又跑去什么地方捣蛋去了。

　　无天看向南雀洲和西虎洲的人，而对方也在看他，不过都只是冷冷的瞧了一眼，便挪开视线，闭目静修。

　　帝天笑道：“你回来得正好，我正打算告诉你们一些消息，商量下以后的御敌之策。”

　　“消息？”几人都疑惑。

　　帝天一笑，伸出手，示意众人坐下。

　　无天，韩天，梦璇，天罡，夜天五人，还有修罗十杰，都环绕帝天而坐，连李天也在其中，只不过他没说话，只在旁静听。

　　帝天道：“根据我今天多方打听，终于将西虎洲和南雀洲几大势力的底细，摸得七七八八。”

　　“这么快？！”

　　无天等人都惊讶万分，两洲之人才刚到，帝天就着手调查，并且看样子是大有所获，这速度还真是没得说。

　　“快说说。”大家都颇为的急切，知己知彼，方能百战不殆，这个道理大家都懂。

　　帝天笑了笑，将打探来的消息，一一讲述而出，不过声音并不大，刚好够众人听见。

　　据言称，南雀洲青宗是一个特殊的宗门，门下弟子都是木灵体，当然也有个别的人有双灵体，亦或者三灵体，但其中必有一个是木灵体。

　　众所周知，木灵体最强的不是攻击，而是辅助，譬如治伤等等，所以相对其他顶级大宗，青宗要弱了一筹。

　　青宗来了十五人，圣子名叫海韦，圣女名叫白珠，两人修为最高，都具有百朝大成期以上的实力。

　　而虚宗的弟子，大部分人都是火灵体，掌握火元素的天才，总体实力非常强悍。

　　圣子胥和，圣女殷玉红，两人的修为也在大成期。

　　据说，青宗和虚宗的关系非常要好，并且合修了一种极为玄奥的法诀，青宗为辅，虚宗主攻，两两合璧，能发挥出超过本身两倍的战力。

　　剑宗为首之人正是与帝天交手的白衣男子，斩风！

　　此人在剑道上的造诣颇深，据说在南雀洲年轻一辈中，乃赫赫有名的存在，号称小剑圣。

　　其余剑宗门人在剑道方面，也得天独厚，不容小觑。

　　西虎洲的两大宗门。

　　古陀寺总共来了二十五人，最强的当属佛子。

　　鬼宗的人数也一样，总体实力和古陀寺在伯仲之间，带头之人，正是与佛子较量的那人，名叫鬼谷子，乃鬼宗宗主的关门弟子。

　　相对青龙洲，南雀洲和西虎洲的人数少了一倍，但每一人都是精挑细选出来的，修为最低的都在拓脉大成期以上，是一股不可忽视的力量。

　　最后，帝天郑重声明，每一个势力中，都还隐藏着一些强悍的存在，不过，因为时间短暂的关系，无法打听清楚这此人是谁。

　　这一点，无天等人并没感到意外，这里都是各大洲顶级大宗的门人，卧虎藏龙是必然的，就好比李天一样，低调，沉默，实力却深不可测。

　　天罡建议道：“绝阴遗迹危险无比，不仅要提防其他势力的人，还要小心其内的凶兽，所以如何有可能，我们可以与一个两个宗门结盟。”

　　夜天冷笑道：“人心隔肚皮，尔虞我诈，如果选择不好，便是与狼为伍。”

　　“依本帅哥看，结盟就算了，凭寒冰谷和修罗殿联手，足以横扫一切”，韩天不以为然，满脸的不屑。

　　“不能麻痹大意，别忘了还有中耀洲的几大势力！”

　　帝天摇了摇头，沉默了少许，缓缓道：“据我今天在城墙上的观察，古陀寺虽号称佛门门徒，但实际上并非什么善茬，标准的佛面魔心，不宜深交！相反，鬼宗修炼的虽是阴邪的法诀，但无论是说话，还是行事都很坦率，值得考虑下。至于剑宗、青宗、虚宗，看得出来，他们的关系很好，应该不会与我们这些外洲的宗门合作。”

　　韩天讽刺道：“就算结盟了又能怎么样，在利益的面前，盟友只是一个笑话而已，说不定什么时候就在背后捅你一刀。”

　　“呵呵，我们又何尝不是一样呢！”帝天笑道。

　　大家都心知肚明，所谓的结盟，只是暂时的联手，相互利用，到了最后势必会崩溃，各自为战，只不过如果结盟的话，能活得更久，走到更远，收获自然就更多。

　　“我赞成帝天的想法，至于最后的胜者，就各凭本事！”沉默寡言的李天，此刻发表了意见。

　　“呵呵，这也只是我的一个想法，能不能施行，还是一回事，大家都早点休息吧，明天的拍卖会，想必该来的都会来，而那些珍贵的宝物也该出现了。”

　　如今，四大洲的人齐聚，皆财力雄厚，万宝阁明天肯定会拿出很多珍贵的物品，进行拍卖，大捞一笔，到时候一场龙争虎斗是在所难免啊！


第225章 赵清现面

　　第二天，果如帝天所料，骄阳升起之际，各大势力的人，相继从修炼中苏醒，起身洗漱后，向皇城外涌去，目标直指万宝阁。

　　几大洲的人齐聚，今日是万宝阁前所未有的好日子，各大堂口的人尽数出动，招呼着客人。

　　门口整齐的站立着一名名妙龄女子，个个都长得貌美如花，身姿曼妙，显然是经过精挑细选的。

　　而整个万宝阁也被护卫所包围，宛如铁桶般，滴水不漏，一方面是维持秩序，另一方面是防止怀有歹念的人，在万宝阁闹事。

　　当无天等人来到万宝阁时，这里已经是人潮人海，拥挤不通。

　　“云姐，你真是好运气，两天就赚了十万精元不止，等下能不能介绍下你口中那位大方的贵客呢？”

　　接待女郎中，几名俏丽的女子，看着身旁的史娇云，既羡慕又嫉妒，这等好事怎么就不落到自己头上呢！

　　昨天韩天和武侯相争，又拍了下近十万精元的物品，走时也没带走，依然给了史娇云。

　　十万精元对于韩天来说，只是九牛一毛，但对于她们这种接待女郎来说，无疑是一个天文数字，甚至有大部分人，一辈子都没见过这么多精元。

　　能碰上这样一位大方的客人，简直就是十年难遇，天上掉馅饼，所以大家心里都有一些小猫腻，试试看能不能将此人虏获，如果成功，这辈子就不用愁了。

　　“你们就别痴心妄想了，云姐好不容易才傍上这样一个贵人，怎么可能舍得让出来”，一名女子不咸不淡的道，有种酸溜溜的味道。

　　史娇云笑而不语，目光四处扫射，想要寻找那些熟悉的身影，老实说，她心里还是有些忐忑，深怕韩天等人不来，那今天就白忙活了。

　　虽说今天也来了不少大富大贵之人，更不乏有权有势的人，但未必都会像韩天那么大方。

　　而当看见某一处时，她娇好的容颜上，顿时荡开了笑容，急忙迎了上去，在梦璇等人身上扫了扫，欠身道：“几位公子，几位小姐，小女子等候多时了。”

　　“嘿嘿，云小姐，你真有心啊，不过今天你可能要失望喽！”韩天调侃道。

　　韩天话中含义，她非常清楚，不过她没有丝毫情绪波动，依然笑盈盈的道：“韩天公子说笑了，前两日小女子深受公子的照顾，已经满足了，此刻纯属怀着一颗报答之心。”

　　“呵呵，知足而不贪，不错，带路吧！”韩天微笑道。

　　“请随我来”，史娇云浅浅一笑，转身步入大殿。

　　“哟，几位公子，你们好呀，小女子沫儿，是否有荣幸伺候几位公子呢！”

　　当无天等人步入大门时，一名妖娆的女子，娇声娇气的凑了上来，洁白的小手竟直接勾上无天的手臂，望着无天，双目中，媚意流转。

　　史娇云驻足，黛眉一皱，刚要上前阻拦，就被韩天伸手拦住，摇了摇头，示意别插手。

　　史娇云疑惑的看了他一眼，又瞧了瞧其他几人，发现，几人的脸上，居然都挂着一抹笑容，那不是善意的笑容，也不是遇见美色开心的笑容，而是玩味与戏谑，这令她非常不解。

　　此女长相着实不错，盈盈一握的细腰扭动，白里透红的肌肤，细腻而有光泽，薄纱衣裙近乎透明，里面的春光暴露无遗，再加上令人酥麻的声音，若是换了个人，肯定会把持不住。

　　但她却非常不幸，挑错了对象，无天皱眉道：“拿开！”

　　女子一愣，旋即脸上再度展现出妩媚的笑容，暧昧道：“公子，别这么冷漠嘛，沫儿虽没有绝世容颜，但无论公子有什么要求，沫儿都能答应，而且保证让你满意哦！”

　　双目寒光一闪，啪的一声，无天没有给女子丝毫面子，直接拍掉她的手，头也不回的向二楼走去。

　　“你别不识抬举……”

　　自主送上门，还被拒绝，女子羞怒交加，开口辱骂，这时，韩天调笑道：“美丽而可爱的小姐，你最好立刻住嘴，不然小心小命难保哦！还有，下次挑逗别人要看准对象，不是每个人都会吃你这一套，哈哈……”

　　轻笑一声，韩天扬长而去。

　　这笑声似嘲笑，似不屑，女子的脸上青红交加，特别是看见旁边同伴的嘲讽，心里的怒火直线飙升。

　　“劝你别出声，凤阳城的规矩对我们没用，特别是前面两位”，天罡双目冰冷，瞥了眼女子，跟了上去。

　　女子刚要脱口而出的话，被天罡的眼神，吓得一下收了回去，且双目中立刻充满了惊悸和恐慌，浑身上下更是冷汗淋漓！

　　其实，女子也是一名俢者，并有拓脉圆满期的修为，但天罡却是百朝大成期的强者，仅凭一道眼神，就足以令她失魂丧胆。

　　帝天若有所思的瞧了眼女子，而后摇了摇头，没有多说，与夜天等人大步离去。

　　“就你这样子也想勾引无天，还是回去先照照镜子吧！”

　　“唉！可悲啊！”

　　然而，当张庭和蓝妙妙等人，从女子身边经过时，道出这样一句不善的话，本来修罗十杰中的女子，对无天就有好感，奈何他心里只有楚易烟一人，容不下别人。

　　此刻见到有人诱惑他，心里自然不爽，出口毫不留情的讽刺。

　　见一行人离去，史娇云心里像是放了什么，长长的吐了一口气后，急忙追去。

　　今天的接待女郎都是百里挑一，虽她也精心打扮过，但比自己美的女子，不在少数，其中更有几个，如沫儿这样骚劲十足的小妖精，所以她不自信，深怕这韩天等人别她们勾搭了去。

　　直到此刻，她心里才放松不少，同时也庆幸，当初自己没有这样做。

　　待一群人离开后，妖娆女子依然是惊魂未定的样子，但如果仔细看会发现，她双目中却闪烁着缕缕精芒，然后她转身离去。

　　其他的接待女郎没有多想，反而觉得理所应当，大庭广众下被人这样羞辱，颜面都丢光了，继续呆在这里，只会招来更多的异样的眼光，还不如趁早离开，图个清静。

　　“今天来的人非常多，一百五十个包房都已经客满，若非我提前预留了一个，公子等人怕是只有和他们一样，坐在外面的大厅之中”，史娇云指了指窗户外，含笑道。

　　今日与前几天不同，不仅包房客满，连老者所在的高台四周，也设有数十排座椅，其上已然坐满身影，少说也有五六百人，可谓是人声沸鼎，噪杂之极！

　　“云小姐有心了！”帝天拱手道。

　　今天善有德修罗十杰一同而来，连李天也来了，寒冰谷也有四人，是除了韩天和梦璇的最强者，修为都在百朝初成期，再加上无天等人，一起前来的总共有十几人。

　　幸好史娇云早就预料到，预留了一个较大的包房，不然就前两日的包房，还真难以容下十几人。

　　不过座椅有限，只有无天等几位领头人落座，善有德张庭等人就只能站着了。

　　茶几上，青烟寥寥，茶香扑鼻，大家饮着香茶，聊着天，等待拍卖开始。

　　……

　　另一个包房内，二男一女坐在座椅上，女子身穿红色衣裙，姿色尚佳，依偎在旁边的一名白衣青年怀中，把玩着青年胸前的一枚吊坠，而她那漆黑的双目却极为冰冷，还有着浓浓的恨意。

　　“砰”的一声，房门突然被打开，一个妖娆的女子，怒气冲冲的走了进来，此女正是之前的那名自称沫儿的接待女郎。

　　她走进包房，二话不说，将泡茶的女子驱赶出去，又砰的一声把房门关上，然后一屁股坐在座椅上，红唇轻启，咬牙切齿的嘀咕着。

　　“混蛋，王八蛋，等着，本小姐要你们好看……”

　　见状，红衣女子起身，离开青年的怀抱，疑惑道：“沫儿，怎么了，谁欺负你了？”

　　“还能有谁，不就是你们口中常常提起的无天，真是个混蛋……”

　　话才说到一半，红衣女子三人豁然起身，几对眼睛绽放精光，咄咄逼人，直到此刻，妖娆女子沫儿方才意识到，一怒之下竟然说漏嘴了。

　　红衣女子问道：“沫儿，你见过无天了？”

　　“清姐，我……”

　　沫儿小心翼翼的看了几人一眼，知道无法隐瞒，不得不如实将之前在大殿上发生的事情，一一说了出来。

　　“沫儿，来中耀洲之前，为父就再三交代，叫你不要去招惹无天，为何就是不听，还主动送上门去，若是被他发现你的身份，你知不知道会有什么样的后果！”

　　说话的是一名中年男子，一头浓密的短发，宛如漆黑的钢针般，八尺身躯，魁梧而健壮，似充满了使不完的力量，他逼视着妖娆女子，不怒而自威！

　　“我……我只是好奇，想看看清姐的仇人，是不是长了三头六臂，让你们这么忌惮”，沫儿小声道，底气不足，都不敢与中年男子直视。

　　“你……你太不像话了！”

　　“好了，父亲，消消气，沫儿不是都安全回来了嘛，就别生她的气了”，红衣女子劝慰道。

　　“清儿，她这自作主张，胆大妄为的性格，都是被你们宠出来的，要是不改改，将来有一天，势必会因此而发生什么意外”，中年男子道，眼中透着深深的无奈。

　　中年男子正是地狱之城的城主，号称地狱王的严三平。白衣青年则是严三平的儿子，严宁。而妖娆女子并非万宝阁的接待女郎，而是严三平的小女儿，掌上明珠，严沫沫！

　　至于红衣女子，正是无时无刻都在想着找无天和韩天报仇的赵清！


第226章 赠送血浆

　　当日赵清带着小依，前往地狱之城后不久，炎宗的人就杀到，甚至大长老和宗主亲临。

　　不得已，赵家家主，也就是赵清的爷爷，把她嫁给地狱王严三平的儿子，希望能借助严三平的实力，保住赵家的最后一丝血脉。

　　那一战，地狱之城的赵家全灭，被连根拔除，黑石镇的赵家之人也被尽数斩杀，唯独剩下赵清一人，在严三平的神威下，保全了一命。

　　从那以后，她就开始处心积虑，找罪魁祸首无天和韩天报仇，最后炎宗毁灭，无天等人去了修罗殿，她自知凭自己的力量，要报仇永远也不可能。

　　于是，她又开始策划，短短时间内，让地狱之城崛起，成为一流宗门的领头羊，并通过丈夫严宁，说服严三平为自己复仇。

　　严三平实力虽强，却有勇无谋，见这个儿媳妇这么能干，便将地狱之城的大小事务，统统交给她掌管。

　　至于他的儿子严宁，修为尚可，若论起心计，比赵清差了太多，而女儿严沫沫，则只是一个娇小姐。

　　而就在地狱之城的地位和实力，于青龙洲急速提升的时候，无意间，她得到了一枚绝阴令，这时一个大胆的计划，从她心里萌生。

　　使用界门，经过半年的时间，几乎花费掉了严三平所有的积蓄，四人终于来到凤阳城，并与皇帝达成约定，对付无天韩天两人。

　　奈何十年过去，两人无论是身份地位，还是实力，都大大出乎了她的意料，连大儒皇朝都无可奈何，因此她也只能作罢，等进了绝阴遗迹再做打算。

　　岂料这个无知的小妹，现在就去招惹两人，幸好无天没有发现她的身份，不然还真是凶多吉少。

　　因为她知道，不止是她在找对方的复仇，对方也在找她算账。

　　“父亲，沫儿还小，比较任性，不懂得人心险恶，你就不要动怒了”，赵清微微一笑，再度劝道，说话的同时，还对这个令人头疼的小妹，使了个眼色。

　　严沫沫见状，急忙上前挽住父亲的胳膊，撒娇道：“父亲，女儿知道错了，下次再也不敢了，你就原谅女儿这一回吧！”

　　严三平板着眼，不言不语。

　　严沫沫没辙了，只能求助的看向嫂子和哥哥。

　　严宁起身，有六尺身高，相貌堂堂，仪表不凡，不过比起魁梧的严三平，就显得有些文弱，他笑道：“父亲，这事小妹是欠缺考虑，以后孩儿一定好好教导她，绝不会再发生同样的事。”

　　“恩，恩”，严沫沫的脑袋如捣蒜般，连连点头，并郑重的给予保证。

　　直到此刻，严三平的脸色才有了缓和，拉着她的手，上看下看，见其真没受伤，才放下心来。

　　“父亲，清姐，这次我也不是没有收获，之前我跟踪无天等人，得知了他们在十号包房，看在这么危险的份上，你们是不是要给我一点点奖赏呀！”见警报解除，严沫沫立刻开始邀功。

　　“十号包房……”严三平沉吟了少许，看着赵清道：“清儿，等下要不要从中作梗，先收点利息？”

　　赵清摇了摇头：“先不要打草惊蛇，依无天的脾气，如果得知我在这里，即便是在万宝阁，恐怕他也不会有任何忌惮，强行对我们出手。”

　　严三平不屑道：“怕什么，不过两个乳臭未干的小子而已，为父挥手间就能斩杀几千次！”

　　“父亲的实力，清儿相信，但父亲可别忘了，修罗殿和凤阳城有传送圣禁通道，他随时都能唤修罗殿的十二大尊者前来，到时凤阳城的护城禁制，怕是也拦不住他们，何况还有一个不逊于修罗殿的寒冰谷。”

　　“两个小畜生，也不知道是什么怪物，居然和修罗殿寒冰谷关系这般要好”，严三平忍不住怒骂一声，旋即问道：“你想怎么做？”

　　“这件事父亲你先别管，清儿自会处理，一定不会让他们活着走出绝阴遗迹”，沉默了少许，赵清开口，杀意凛然，双目中更是蒸腾出浓浓的杀机。

　　咚咚……

　　此刻，道道钟鸣声响起，回荡到拍卖场之中。

　　钟声响起的同时，拍卖场一下安静了下来，都一致的看向高台上，因为拍卖会正式开始了。

　　一个黑色的身影，从后台走出，大步来到高台上，此人正是前几日的那名老者，今天的拍卖会依然是他主持。

　　作为一个经验老到的主持人，黑衣老人知道什么该说，什么应该忽略，所以只是稍稍的客套一番，便吩咐人取出第一件拍卖品，开始正式的拍卖。

　　第一件拍卖品，非常重要，是带动全场气氛的关键，所以一般来说，第一件拍卖品都是非常珍贵的宝物。

　　为了带动大家高涨的心情，万宝阁拍卖的第一件拍品，竟然是十滴血浆！

　　“十滴血浆，起拍价一万精元，每次加价不得低于五百，开始！”

　　老者话一结束，立刻引起哄抢。

　　在场的人，大部分都在拓脉期，血浆对于他们来说，有致命的诱惑力，仅五六十息，价格就涨到五万，且还在继续。

　　喊价声络绎不绝，十号包房内也发生了争执。

　　善有德和吴峰两人都在大成期，经脉还未完全开拓，所以都想要血浆。

　　“吴峰，你瞎起什么哄，道爷刚好差十条经脉，而你还差二十几条，服用也无法突破，绝阴遗迹开启在即，多增加一分实力，就多一份保障，所以血浆应该是我的”，胖子道。

　　“善缺德，死一边去，就凭你那肥猪模样，就算突破到圆满期，能帮到什么忙？我看帮倒忙还差不多，而我头脑聪明，再加上我比你努力，所以应该是属于我的”，吴峰不屑道。

　　“道爷我呸！比我努力，为何修为还比我低？别再狡辩了，血浆一定属于我。”

　　一听这话，吴峰上火了：“尼玛的，当初若不是你骗了我几十万精元，我的修为会比你低？缺德的死胖子！”

　　“你就是头猪，我不骗你，我骗谁？还有，五年前，你在我这里借的十万精元，到现在还没还，如果你不和我抢，道爷倒是能考虑下不要你还。”

　　“我还你二大爷的头，那本来就是老子的！这句话我还给你，若你退出竞拍，某夜你鬼鬼祟祟去某某那里，偷了某某亵衣的事情，我都不公布出来。”

　　“当时你也有份，你倒是说啊，要完蛋咋们一起完蛋！”

　　两人你一言，我一语，相互挖着老底，互相威胁，让旁边的一群人，苦笑不得。

　　而张庭等几名女子，俏脸铁青，目光不善，因为亵衣丢失的事，在她们身上也发生过。

　　帝天摇了摇头，道：“好了，为了公正起见，价高者得！”

　　“不行，这样岂不是便宜了万宝阁，这种买卖我不干”，善有德闻言，急忙反驳道，而吴峰居然也点头附和。

　　“那你们要怎么样？”

　　胖子想了阵，与吴峰相视一眼，异口同声道：“老规矩！”

　　“老规矩？”其余人都一愣，疑惑不已。

　　“善缺德，来吧！”吴峰捞起衣袖，面色肃穆，一副极为认真的模样。

　　“谁怕谁！”善有德亦是如此，肥胖的脸上，罕见的出现凝重之色。

　　两人面对面，互相怒视着，忽然，两人同时说出一句话，一句让无天等人差点晕倒的话。

　　这句话就是：“石头剪刀布！”

　　“嘿嘿，你输了！”善有德收回拳头，得意洋洋的看着吴峰，道：“愿赌服输，你可不许耍赖哟！”

　　善有德出的是拳头，吴峰自然是出剪刀才会输。

　　他怏怏不乐的缩回手臂，狠狠的瞪了眼胖子，一屁股坐在地上，看着手掌，生起闷气，为何要出剪刀，而不出布，若是出布，不就赢了么！这下好了，便宜了死胖子。

　　忽然，无天心中一动，问道：“吴峰，你还差多少条经脉，能够突破到圆满期？”

　　“唉”，吴峰叹了一口气，闷闷不乐的道：“还差二十四条，若是这次能得到十滴血浆，就只差十四条了，距离圆满期又近了一步，真是可惜了。”

　　无天淡淡一笑，从芥子袋取出一个玉瓶，扔了过去。

　　“什么东西？”吴峰有些疑惑，而当他有气无力的打开瓶盖，倒出里面的东西时，立刻就激动了起来，身躯都在颤抖。

　　“这是……这是……刚好二十四滴血浆！”

　　善有德一听这话，暂时放弃叫价，急忙凑了过去，双目顿时散发出炙热的芒，哈喇子都流出来了。

　　其他人倒是比较淡定，因为大家都不需要血浆了，拿来也只能送人，或者卖掉，不过对于无天能出手如此阔气，他们还是有点小惊讶。

　　吴峰起身，对无天躬身一拜，郑重道：“无兄，大恩大德，吴峰铭记在心，以后有什么事，尽管吩咐，我要说个不字，就遭五雷轰顶，万劫不复！”

　　“无需如此，反正我留着也没用。”

　　当初他突破圆满期后，剩下二十五滴血浆，然后试了试能不能开辟第九十一条经脉，又耗费了一滴，剩下的不多不少，刚好有二十四滴。

　　本打算留给龙虎和林山，但善有德说得对，绝阴遗迹内凶险万分，多一份力量，就多一丝活得更久的希望，至于龙虎两人，只有等以后再想办法了。

　　“无天，你好偏心！”善有德幽怨的看来，像是一个受了委屈的小媳妇，让无天浑身的鸡皮疙瘩都掉一地。

　　“再不叫价，那十滴恐怕也没了。”

　　无天淡淡的说了一句，便挪开视线，看向拍卖场，因为他怕继续看下去，会忍不住一脚踹去。


第227章 九宫绝杀

　　闻言，善有德面色一变，急忙叫价，并用怒吼的，仿佛是要将心里的委屈发泄出来。

　　经过一番争夺，善有德以六十万精元的高价，将十滴血浆拍了下来。

　　虽是拍下来了，但他脸色却难看之极。

　　一是因为，之前为何不让着点吴峰，那无天的血浆，必然就属于他的了。

　　二是因为他根本就没有六十万精元，修罗十杰在修罗堂，比起其他修罗弟子，待遇是好了很多，可是和帝天等人比起来，就相差太多了。

　　六十万精元，对于他们来说，也是一笔不小的数目，可能都需要一两年的时间，才能积累下来。

　　当然，如果碰上奇遇，就另当别论了。

　　“拿去吧！”无天摇了摇头，从芥子袋取出六十枚精髓，扔了过去。

　　见状，胖子立刻笑了，满脸的肥肉堆在一起，眼睛都被淹没了，他嘿嘿笑道：“无天，还是和吴峰的那句话一样，今后有事尽管吩咐！”

　　然后，他一点都不客气的将精髓收进芥子袋，与吴峰勾肩搭背，两人都得到想要的，而且还是免费的，心情自然好了，之前的纠纷也一下抛到九霄云外。

　　无天阔气的出手，让一旁的史娇云羡慕不已，比起胖子两人今日所得，她前两日在韩天那里得到的好处，还真是天壤之别。

　　不过，她并不嫉妒，因为她知道，她和这些人，完全是两个世界的人。

　　……

　　接下来的拍卖品都比较普通，不过好在今日来的人多，再加上第一轮激烈的竞争，让大家的情绪都变得无比高昂，所以拍出的价格都非常高，超过了物品本身价值的两三倍，从黑衣老者满脸的笑容，便能看出。

　　“接下来拍卖的是一件灵兵！”

　　老者手中握着一把剑，长三尺，宽三寸，剑刃薄如蝉翼，剑柄上镶嵌着一颗宛如冰晶般的宝石，这正是水元素精髓。

　　有镶嵌水元素精髓，此剑不用介绍也知道，乃水灵体的专属灵兵，而且有了水元素精髓的加持，此剑的威力大大提升，堪称极品灵兵。

　　张庭道：“此剑我要了！”

　　寒冰谷的四人，都是水灵体，原本想要，闻言犹豫了下，便放弃了竞争。

　　专属灵兵只有专属的灵体使用，方才能够发挥出最大的效果，如果换做其他灵体使用，顶多只是一把吹毛断发的利剑而已，所以并没有多少人争夺。

　　最后，以二十万精元的价格，被张庭如愿的拍了下来，而付费的又是无天。

　　按照张庭的话来说，不能厚此薄彼。

　　无天倒是无所谓，芥子袋还有几万精髓，反正也是美妇人送给他的，现在帮助下他们也无妨。

　　而后，修罗十杰，都如愿的得到一件属于自己的灵兵，因为王者神兵太难得了，灵兵已经是极限，不过好在他们的灵兵上，都镶嵌着一枚元素精髓。

　　总共耗费了无天二百三十精髓，折合成精元的话，足有两百三十万。

　　他今天可说是大出血，算上胖子和吴峰的，大概有四百来万精元，还真是一个可怕的数字，旁边的史娇云都已经麻木了。

　　此人出手大方阔气，眼皮都不带眨下，实在无法相信，他身上究竟有多少财富。

　　而寒冰谷的四人，也都各自得到了一件称心的灵兵，不过在他们要自己付费的时候，韩天却厚着脸皮，让无天一起给付了。

　　对此，无天还有什么好说的呢？凭两人的关系，他能拒绝？显然是不能。

　　第一天的拍卖品，其中不乏许多罕见的宝物，但对无天等人来说，都没多大的作用，所以，自始至终他们都没开口。

　　直到第二日中午，无天终于出手了。

　　这是一枚禁符，乃八阶杀禁——九宫绝杀！

　　他正缺攻击力强悍的杀禁，所以自然不会放过，毫不犹豫的开口：“六十万精元！”

　　禁符本来就少，拿来拍卖的更少，所以凡是禁师都想得到。不过，总有一些吃饱了没事干，喜欢捣乱的人，瞎参合。

　　武侯就是其一。

　　在见到无天开口后，他也吩咐人叫价，而且一下将价格攀升到一百万精元。

　　“云小姐，昨天我吩咐你的事，查清楚了没？”韩天盯着九号包房，双眸闪烁着瘆人的精芒。

　　“查清了”，史娇云点了点头，颇为凝重的道：“据我得到的消息，这两天与公子你们作对的，居然是武侯府的老侯爷，不过出于什么原因，小女子能力有限，无从得知。”

　　“那此刻叫价的人也是他吗？”

　　“恩，武侯是万宝阁的贵宾，每一次拍卖都会前来，因此，阁主还特地给他安排了一间专属贵宾房，所以只要是九号包房传出的声音，就一定是”，史娇云肯定道。

　　“原来如此！”

　　此刻，大家都明白了，原来这两日都是武侯在从中作梗，至于原因，史娇云不知，他们却非常清楚，无非是因为张赫和张望的死，而迁怒于他们。

　　夜天鄙夷道：“有本事直接冲我们来，何必玩这种小人手段，真是一个缩头缩脑的龟孙子。”

　　帝天摇头道：“不要心急，对我们出手，是早晚的事，无法避免。”

　　“嘿嘿，尽管来就是，难道我们还怕他们不成”，韩天邪笑，杀气凛然。

　　昨天离开时，他便吩咐史娇云查清此人的身份，看看是何人，敢一二再而三与他作对，原来是一个微不足道的仇敌。

　　有寒冰令，他根本没把武侯放在心上，连皇帝都不敢造次，何况一个小小的武侯。

　　除了武侯之外，还有数十个包房在叫价，仅谈话间，九宫绝杀就已经被叫到一百万精元。

　　无天淡淡道：“一百二十万！”

　　九号包房内，武侯沉声道：“叫你去查几人的底细，查清楚没？”

　　话音落地，旁边的黑甲人立刻走出，躬身道：“据属下多方打听，修罗殿的无天，乃是一名八阶大禁师，当时与太子战斗时，还曾布下八阶困禁困锁一方。现在叫价的应该就是他，而且一下加价二十万，看模样是志在必得，依属下看，这次绝对不是在作假。”

　　“你确定？”武侯淡淡的瞥了他一眼，却让黑甲人身躯一颤，急忙肯定道：“属下确定！”

　　武侯点了点头，吩咐道：“叫价吧！不过以防万一，叫到一千万精元即可。”

　　“是！”黑甲人躬身一拜，而后望着窗外，高声道：“两百万！”

　　“三百万！”

　　立刻，一号包房内响起一道声音，这里面坐着一个白衣少年，长相并不出众，再加上颇为消瘦的身子板，若是放进人群，恐怕都不会有人多看一眼。

　　不过，千万别被他的外表所迷惑，因为在他白色的衣袖上，绣着两个金色小字，这两个字赫然是——禁宗！

　　而此人的真实身份，正是禁宗年轻一辈最强之人，号称禁制天才的苟耀龙！

　　……

　　“禁宗天才，苟耀龙？”

　　十号包房，无天目光闪烁，从史娇云那里得知，一号包房内，竟是禁宗的第一天才物。

　　“苟耀龙这个人，在禁宗是一个传奇，甚至整个中耀洲都无人不知，无人不晓！”

　　史娇云言称，此人五岁时，被禁宗宗主收为关门弟子，七岁成为五阶禁师，十岁成为七阶禁师，如今仅才十五岁，就已经是八阶大禁师！

　　这种速度，完成超越了禁宗历代所有人，就是禁宗的第一代始祖，也不过如此。

　　因此，苟耀龙成为了禁宗立宗以来，最年轻的副宗主，在禁宗的身份非常高，是除了宗主外的第一人。

　　“算起来，他修炼的时间也有十年，和无天比起来，貌似还差了一些”，张庭不咸不淡地说道：“你们说，如果无天进入禁宗，是不是立刻就能成为副宗主呢！”

　　“这还用说，什么狗屁禁宗天才，根本无法和咋们的无天相提并论”，善有德开始拍马屁。

　　其他人也淡淡一笑。

　　史娇云诧异的看了众人一眼，不禁问道：“无天公子修炼了多久，才到达八阶大禁师？”

　　“你这话什么意思，什么叫才达到八阶大禁师”，善有德闻言，双目一竖，对史娇云的话颇为不满。

　　他端起茶杯，一饮而尽，而后道：“实话告诉你，无天只用了六七年时间，就从一个对禁制什么都不懂的菜鸟，成为如今的八阶大禁师，你说，苟耀龙能和他相提并论吗？”

　　“六七年！”

　　史娇云震惊了，不可思议的盯着面前这名白发男子，六七的时间而已，就能成为八阶大禁师，这种天资超凡的人物，禁宗都从来没出现过！

　　如果他真的进入禁宗，说不得真会如几人所说，立刻被封为副宗主。

　　至于善有德的话，她不会去怀疑真假，因为从大家平静的神情上，便能得知，此言非虚！

　　“三百五十万”，无天摇了摇头，开口叫价，对于史娇云那充满不可思议的眼神，没有半点情绪波动。

　　“五百万！”

　　九号包房的声音相继传出，得知了无天的底细，黑甲人叫价完全没有忌惮，一下子竟直接加了一百五十万。

　　“六百万！”紧接着是苟耀龙的声音，他年龄虽小，但声音中却透着稳重，还有高位者的威严。

　　“六百五十万”，无天开口。

　　三个包房争夺不休，价格直线飙升，已经超过了九宫绝杀本身的价值，那些起初叫价的包房，已经陆续沉默下去。

　　包房之内的人都沉默了，何况是老者台下的人群，他们就算想要，也无法承担这么一大笔精元，所以都闭口不言，冷眼旁观。


第228章 暴怒的武侯

　　三个包房你争我抢，每次加价最低都是五十万精元，让许多人有心而无力！

　　这明显不把精元当一回事，对于他们来说，或许只是一个数字而已。

　　当然，也并不是没人有足够的财富和他们争，如剑宗等这样的宗门，根本不缺精元，只是出于宗内没有禁师，没有插手而已。

　　当中最高兴的莫过于老者和史娇云，因为拍卖的价格越高，他们得到的好处也就越多。

　　“八百万！”

　　“九百万！”

　　“九百五十万！”

　　价格很快就攀升到九百五十万，快要打破千万大关了。

　　“侯爷，我们还要不要出价？”

　　黑甲人犹豫了下，还是准备询问武侯的意见，毕竟一千万精元可不是小数目，倘若中了别人的圈套，被忽悠了，到时怕是要消耗掉武侯府一半的资产。

　　衡量再三，武侯还是准备赌一把，吩咐黑甲人加到一千万。

　　“嘎吱”一声，一号包房门忽然被打开，一名十四五岁的白衣少女，莲步轻移，走了进来。

　　“叶雪师妹，你回来啦！”回头看向少女，苟耀龙脸上浮现出一抹微笑道：“出去这么久，打听得如何？”

　　“嘻嘻，小有收获。”

　　名叫叶雪的少女，露出甜甜的笑容，应了一声，将房门合上后，走到座椅前坐下，端起茶杯放在红唇边，浅浅饮了下，才将打听到的事情，简单快速的说了一遍。

　　原来，叶雪之前不在，是去打听各大宗门的情况。

　　“无天么，呵呵，有点意思”，苟耀龙嘴角一掀，噙着一抹玩味的笑容。

　　“那我们要不要继续竞争？”

　　叶雪虽还是少女，但胸前已颇有成就，加上绝美的容颜，以及苗条的身材，已具备了成年女子的魅力，无时无刻不在洋溢着。

　　沉默了少许，苟耀龙摇了摇头，语气颇为强势：“不用了，反正都要去绝阴遗迹，碰面是必然的，到时再强行抢夺也不迟。”

　　“如此一来，无需一枚精元，便能得到九宫绝杀，耀龙师哥，你可真是好算计”，叶雪微微笑道。

　　等了半晌，也不见一号包房出声，无天眉头不由渐渐皱了起来。

　　武侯是出于报复才竞争，其目地很明显，无非是想让他多损失一些精元，不过按照目前的价格，无天并没放在心里。

　　但是，苟耀龙不同，他是禁制天才，更是禁宗的副宗主，于公于私，他都没理由半途而废，放弃竞拍。

　　无天目光闪烁，看了看两个包房，没有立刻叫价，一方面是要确认苟耀龙是不是真的放弃了，另一方面是与武侯打心理战。

　　因为一旦他抢先叫价，武侯势必会认为他志在必夺，从而继续从中作梗。

　　虽然他不在乎那点精元，但也不能就这样白白浪费。

　　所以，他要拖，拖到武侯心慌，拖到武侯认为他，拍也可，不拍也可，到时便再也不敢继续竞争下去。

　　一时间，这里沉寂下来，武侯的脸色，果然逐渐阴沉了下去。

　　难道一号包房禁宗和十号包房无天都准备放弃竞拍？

　　如果真是那样，九宫绝杀不就被自己拍去了？他又不是禁师，族内子弟也没一人是，那他拍来又有什么用？

　　等了片刻，依然没有声音响起，武侯的心不由跌落谷底，他面沉如水，双目喷火，拳头紧握，喀嚓喀嚓作响。

　　甚至，有一股惊人的气势，渐渐从其体内蒸腾而出，旁边黑甲人身子一颤，急忙后退几步，因为他知道，武侯已经到了暴怒的边缘。

　　高台上，老者依然是笑意融融，都拍出这么高的价了，他怎么可能不高兴呢！

　　老者咳嗽一声，笑意收敛，环顾四周一眼，道：“一千万精元第一次！”

　　善有德急切道：“无天，你怎么不拍啊？再不开口，九宫绝杀就被武侯拍去了。”

　　无天没有作答，只是摇了摇头。

　　善有德一愣，旋即疑惑道：“你不要，那刚才为何还一直叫价？”

　　张庭揉了揉额头，无力道：“死肥猪啊死肥猪，这点你都看不出来，你脑子里究竟装的什么东西，本小姐真想打开来看一看。”

　　“你知道，你倒是告诉我啊！”

　　“呵呵，无天这是在与武侯打心理战”，这时，帝天微笑道。

　　“心理战？”

　　善有德满脸的肥肉挤成一团，想了片刻，终是恍然大悟：“原来无天是故意如此啊！并非放弃九宫绝杀，而是要从内心上，彻底将武侯击败，免得他继续从中捣鬼！”

　　“现在才明白，真不愧是猪脑子，唉，和你并称修罗十杰，姑奶奶我真为自己感到不值”，张庭翻了翻白眼，叹道。

　　“一千万精元第二次！”老者的声音再度响起。

　　老者的话宛如铁锤般，狠狠的敲在武侯的心坎上，将心里的最后一丝希望打破，都到了这个份上，如果无天想要九宫绝杀，应该早就出价了。

　　换句话来说，到了现在都没出价，那他肯定是放弃了，说不定自始至终，对方都只是在玩弄自己，并非是真的想要九宫绝杀。

　　他恨啊！为何刚才不忍一忍，非要继续加价，一句话说出口很简单，却是将武侯府陷入万劫不复之地。

　　一千万精元，堪比武侯府一般的资产，真若损失了，武侯府必将元气大伤，甚至有可能在一夜间沦陷。

　　人都是现实的，尽管曾经你有多么辉煌，多么了不起，一旦倒下，没有足够的资源，谁还愿意为你卖命？

　　而凤阳城内的其他侯府，也将会趁虚而入，取而代之。

　　这一点武侯非常清楚，繁华昌盛的凤阳城，并不是表面上的这般风平浪静，实则是暗涛汹涌！

　　眼看自己就要亲手，将自己辛苦打下的家业毁掉，这种滋味比死还难受！武侯绝望了，无力的瘫在座椅上，一下子仿佛苍老了几十岁。

　　老者再度扫了眼四周，见确实没人再继续叫价，便宣布九宫绝杀的得主。

　　“一千万零一千精元！”就在这时，无天终于开口了，本来他只想多加一枚精元，但奈何每次加价最低都要一千。

　　实际上，他这样做是有目的性的，只加一千精元，会让武侯认为，这是他最后一次叫价，如果再继续下去，那他就真的放弃了。

　　至于苟耀龙，到了此刻，都还没动静，看来是真罢手了，至于什么原因，他不知道，也没那心情去想。

　　“恩？他还在继续加价，难道说，刚才只是在演戏？可是不对啊，之前都是五十万，一百万的加价，而这次却只加了一千，他到底是真想要九宫绝杀，还是故意戏弄我们？”

　　黑甲人一愣，心里疑惑不已，而当他走上前去，发现侯爷目光涣散，像是都没听见对方的声音，无动于衷。

　　嘴巴微动，他想说什么，可是犹豫再三，黑甲人还是选择退到一旁，沉默不语，因为他也弄不明白，无天心里究竟是怎么想的。

　　“攻人不如攻心，真真假假，让人难以猜透，无天此人不简单！”苟耀龙斜靠在座椅上，手指轻轻的敲击着扶手，望着十号包房，双目中闪烁精芒。

　　“呵呵，想必武侯还没回过神吧！”叶雪摇头失笑，带着讽刺的味道。

　　“武侯好歹也是神变期的存在，居然会做出这么幼稚的事情，如今偷鸡不成，反而把自己弄得如此狼狈不堪，真是有些老糊涂。”

　　作为中耀洲三大顶级大宗的禁宗，几天前城外发生的事，自然无法瞒过他们，所以对武侯和修罗殿的恩怨，苟耀龙了若指掌。

　　“其实武侯也很无奈，唯一的两个亲儿子被杀，却碍于修罗殿和寒冰谷的实力，不敢光明正大的去报仇，只得退而求次，暗中报复。只是他没想到，对方的头脑并不笨，相反非常聪明，才造成如此的局面。”

　　说到此处，叶雪顿了顿，疑惑道：“修罗殿和寒冰谷真的很强吗？”

　　苟耀龙淡淡道：“强不强，以后不就知道了。”

　　同时，赵清所在的包房内，也在议论着相同的话题。

　　严宁沉声道：“清儿，无天的心计，恐怕不输于你。”

　　赵清戳鼻道：“不是无天心机城府，而是武侯有勇无谋，都一把年纪了，居然玩这种小把戏，真是自讨苦吃。”

　　“不管怎么说，面对无天时，我们都要小心点，免得一失足成千古恨。”

　　不止赵清和苟耀龙两个包房，其他的包房内，也都是议论纷纷，特别是要进入绝阴遗迹的各大宗门，都把无天列为重点关注对象。

　　现场一片寂静，没有人再出价，而武侯依然如此，直到老者手持木槌，砰的一声，敲在身前的桌上，宣布结果时，这时，他方才被惊醒。

　　当听到这个出乎意外的结果，武侯再次愣怔了。

　　这是怎么回事，九宫绝杀禁符不是被自己拍了？但是为何最后宣布的得主，却是十号贵宾房？

　　直到黑甲人上前，解释一番后，武侯才幡然醒悟，原来在自己出神期间，竟发生了这样的事。

　　旋即，他勃然大怒，长身而起，一巴掌猛地掴去，啪的一声，一口血带着几颗牙迸射而出，黑甲人直接被掀飞，砸在墙壁上，当即又喷出一口血。

　　武侯看着趴在地上的黑甲人，怒道：“该死的东西，为什么不早点叫醒本候！”


第229章 黑狱狂刀

　　黑甲人艰难的爬起，顿觉浑身似散架了般，疼痛难耐。

　　然而，面对暴怒的武侯，他连哼都不敢哼一声，恭敬的站在原地，不敢与其直视，连脸上的血液都没有去擦，低着头道：“属下怕唤醒侯爷，侯爷会一时冲动，忍不住……”

　　说到这里，黑甲人就不敢说下去了。

　　“怕本候一时冲动，忍不住又出价，是不是！”武侯替他说完。

　　黑甲人闻言，心中是这么想的，却是怎么都不敢搭话。

　　“哼，没用的东西！”

　　武侯一声冷哼，一屁股坐在座椅上，怒虽怒，但他明白，黑甲人之所以这样做，都是为了他，为了武侯府着想。

　　“无天，本候要你身不如死！”瞧着十号包房，武侯一字一顿的道，双目中泛出强烈的杀机。

　　这次真的颜面尽失，堂堂神变期强者，大儒皇朝的武侯，居然被一个小辈玩弄，而且还是在五大洲各大巅峰实力齐聚的情况下，这让他情何以堪，以后还怎么面对世人。

　　“你去把张弑给我叫来！”武侯头也不回的吩咐道。

　　“张弑！”黑甲人闻言，瞳孔猛地收敛，似乎对这位所谓的张弑，极为忌惮，旋即，他又似想起了什么，眼中闪烁着不可思议的芒。

　　武侯回头，目光闪烁，寒声道：“没听见吗？”

　　黑甲人双腿弯曲，嘭的一声跪在地上，劝道：“侯爷，万万不可，凤阳城有规定，不准殴斗厮杀，如果让张弑去杀无天等人，就是在藐视皇威，若是被皇帝陛下得知，定然龙颜大怒，那时武侯将危矣！”

　　“哼！你知道什么，本候身为皇朝的侯爷，当然不会做这等藐视皇威的事。”

　　黑甲人眉头一皱，沉思少顷，惊疑道：“难道侯爷是要进行暗杀？”

　　“不该问的最好别多问，只管照做就是”，武侯双目寒光闪烁，令黑甲人如锋芒刺背，刹那间冷汗淋漓。

　　“是属下无知，属下这就去”，黑甲人急忙应了一声，起身退出包房。

　　……

　　“嘿嘿，武侯这老东西，这次恐怕气得不行吧！”

　　十号包房和九号包房离得很近，都在转角处，所以武侯包房内的碰撞声，无天等人都能隐隐听见，不用想也知道，必是武侯在大发雷霆。

　　天罡道：“这种幼稚的手段，居然出自堂堂神变期强者之手，真是可笑。”

　　无天从芥子袋取出一千枚精髓，堆积在地上，精气滚滚，顷刻间充斥了整个包房，淡淡道：“云小姐，劳烦你去把九宫绝杀帮我取来。”

　　看见地上的大堆精髓，史娇云吸了一口冷气，一千枚精髓，折算成精元的话，足有一千万，这是多么庞大的一笔财富，从小到大，她还是第一次看见。

　　出神了片刻，她才清醒过来，一招手，将精髓收进芥子袋，匆忙的走了出去。

　　高台上，拍卖还在继续，只不过都无法勾起众人竞拍的欲望。

　　几乎五六十息，史娇云便将九宫绝杀带了回来，双手奉上，另外还多了十枚八阶禁石。

　　史娇云言称，为了感谢他对万宝阁的支持，十枚八阶禁石是阁主赠予他的。

　　无天并没客气，直接收入囊中，而后魂力涌动，开始参悟九宫绝杀。

　　一条条魂力细线，出现在眼前，错综复杂，晦涩难懂。

　　不过，有了困锁一方的基础，无天不急不躁，一点点参悟，领会！

　　九宫绝杀乃八阶最强杀禁，布下禁制后，会形成九个不同的空间，而且九个空间的杀伤力几乎一致，百朝小成期以下的强者，在其内，完全没有逃生的可能。

　　九宫绝杀还有一个大杀招，便是互相融合，将九个空间合并在一起，能发挥出超强的杀伤力，大成期的强者都能瞬间秒杀，不过有弊端，会消耗掉大量的魂力。

　　据无天估计，凭他九阶魂力的强度，可以融合两次，两次过后，魂力就会消耗殆尽，那时敌人若不死，他就有危险了。

　　虽是如此，倒也不失为一个强大的杀手锏。

　　对于拍卖，无天已经失去了兴趣，完全沉浸在领悟之中，而韩天等人也知道重要性，没去打扰。

　　直到最后一件拍卖品出现，拍卖场一下喧哗了起来，才将无天从修炼中惊醒。

　　短短几个时辰，对于九宫绝杀的领悟，便已经初入门槛，这等速度，不可谓不快。

　　抬头看去，无天瞳孔顿时一缩，原来这一件拍卖品，居然是一件王者神兵，难怪会引起这么大的轰动。

　　这是一把弯刀，长三尺六寸，宽七寸，刀刃通体如墨，宛如一轮漆黑的月牙般，闪烁着瘆人的寒光。

　　“此刀名叫黑狱狂刀，出自于器宗大长老之手，融合大量奇珍宝铁，耗费两年时间，昨日才炼制而成，并且上面还没镶嵌任何元素精髓，如果诸位中有人有幸得到此刀，再镶嵌上与自身灵体符合的精髓，将会实力暴增，逆战讨伐都不是问题！”

　　黑衣老人面色涨红，激动的介绍了一番，便定价：“黑狱狂刀起拍价一百万！每次加价不得低于十万，开始！”

　　话音落地，人群顿时哄抢了起来。

　　整整几日，终于出现了王者神兵，大家都不留余力的叫价，仅几息间，便突破了千万大关，还在飞快飙升。

　　王者神兵本来就难得，何况是尚未镶嵌精髓的王者神兵。

　　如果镶嵌了元素精髓，那争夺的人自然会大大减少，因为只要在武器上镶嵌了某一种元素精髓，就再也不能改变。

　　譬如，黑狱狂刀上镶嵌了火元素精髓，便再也无法更换成其他元素精髓。

　　所以，还没镶嵌精髓的王者神兵，任何人得到都能使用，自然会引起哄抢。

　　价格直线飙升，已涨到两千万，高台下的人群，基本都已经放弃了，因为他们根本没有这么庞大的财富，只有各大包房内的人，还在疯狂竞争。

　　十号包房内，夜天瞧了众人一眼，沉声道：“谁要？”

　　听他语气，观他模样，对黑狱狂刀似乎很觊觎，可是这里又有哪一个不渴望？

　　所以，为了不伤和气，还是商量下。

　　帝天想了想道：“王者神兵只有百朝期以上的俢者，才有能力彻底复苏，发挥出最强的威力，所以，没到百朝期的人还是算了。”

　　“之前我们都得到一柄不错的灵兵，就不要了”，寒冰谷的四人，有自知之明，主动退出。

　　“我不要”，一直闭目的李天，睁开眼说完，旋即又闭上眼，一副事不关己的样子。

　　“我有能够进化的魔蟒臂，将来不输于王者神兵，所以黑狱狂刀还是留给你们吧！”天罡坦言也不要。

　　善有德等人自然不论，因为他们都没达到百朝期，李天，天罡，寒冰谷四人都退出，只剩下无天，帝天，夜天，韩天和梦璇。

　　“我有麒麟剑，韩天有罡火之元，至于无天……”说到此处，帝天看向无天，询问他的想法。

　　“我就算了吧！”

　　无天淡淡一笑，黑狱狂刀虽然不错，但是他却没怎么放在心上，因为只要小无昊将天神左手和天神右手修复好，威力比王者神兵强了不知多少倍，何况星辰界中还有日月神盘呢！

　　无天退出，则只剩下梦璇和夜天了。

　　帝天看着梦璇，微笑道：“姑娘身为谷主之女，想必不缺称手的兵器吧！”

　　闻言，梦璇浅浅一笑，意思很明显。

　　“既然如此，那就只剩下夜天了”，帝天看向夜天，调侃道：“小弟，大家都成全你，可要争口气，别输给别人啊！要知道，修罗殿的面子可不能丢哟！”

　　闻言，众人都忍不住笑了起来。

　　“如果你得手，我便赠于你二十枚水元素精髓，足够你换取两枚光元素精髓，或者暗元素精髓！”无天道。

　　光暗元素精髓，比五行元素精髓，还要来得稀有与珍贵，按照市价，一般都是一比十的比例。

　　无天赠送夜天二十枚水元素精髓，不为别的，只是想还一份人情。

　　两人的父亲儒辰，给了他一份大造化，仅神通万化天象，就不是精元能够买得到的，何况还有数百枚元素精髓。

　　所以，这份人情不得不还。

　　如果换成别人，无天肯定不会如此大方，毕竟这是他机缘巧合下得到的，并非特意留给他的。

　　但帝天和夜天不同，两人都是他为数不多的朋友，对于朋友，他特别珍惜，别说一点点元素精髓，即便是上刀山下火海，他也绝不会皱下眉。

　　“此话当真！”夜天身子一颤，紧紧的盯着无天，闪烁精光。

　　“绝无虚言。”

　　无天淡淡一笑，挥手间，二十枚水元素精髓，从芥子袋飞出，悬浮在夜天身前，宛如水晶般，晶莹剔透，闪闪发光，水之力汹涌而出，于包房内翻涌不息！

　　原本大家都有些质疑，因为元素精髓实在太罕见了，如果有人有幸得到，基本上都会当做宝贝收藏起来，所以，即便你有无尽的财富，在市场上也很难买到。

　　而凭众人的身份和地位，如果拿出一枚两枚，倒不是太大的难事，但若是一下拿出二十枚，就无异于天人说梦，所以他们都有些不敢相信，连帝天和韩天都是如此！

　　此刻，当见到二十枚亮晶晶的精髓时，众人都是一惊，心里都在想，无天这小子，身上究竟有多少宝贝？

　　“哈哈……那我就不客气了。”

　　夜天一声朗笑，真是一点都不客气，长身而起，一挥手，直接将二十枚精髓收入芥子袋，旋即，自信十足的喝道：“三千万！”


第230章 激烈的竞争

　　然而，夜天直接叫到三千万精元，并没浇灭大家争斗的欲望，反而更加激烈。

　　“三千一百万！”

　　“三千五百万！”

　　“我主修剑道，黑狱狂刀对我基本无用，两位，就看你们的本事了！”剑宗的小剑圣斩风，笔直的坐在座椅上，对旁边的两名女子说道。

　　这两位，正是青宗圣女白珠，虚宗圣女殷玉红。

　　殷玉红伸出玉手，慢条斯理的拨开额前几缕红发，露出洁白如玉的额头，娇美的容颜上，荡开一抹笑容，瞥向旁边的白珠，微笑道：“白珠妹妹，黑狱狂刀太过笨重，可能不适合我们俩。”

　　白珠点头道：“确实不适合我们，也不适合海韦，不过若是得到，可以送给胥和，他不是正想要一柄称手的兵器？”

　　“那好，就这样决定了”，殷玉红笑了笑，一副手到擒来的样子，似乎根本没将其他的竞拍者，放在眼里。

　　“四千五百万！”她淡淡开口，却一下加了一千万精元，让如武侯这样的本地势力，一下子沉默了。

　　他们只是大儒皇朝的侯爷等等，财富自然不能与各大洲的顶级大宗相比，即便有足够的财富，也要考量再三，是否要继续竞拍。

　　毕竟得罪一个顶级大宗，特别是那些心眼小，睚眦必报的人，那后果不是他们能够承受的。

　　“阿弥陀佛，又一把凶兵出世，不知道又有多少人，会命丧刀刃之下。我佛慈悲，仁怀天下万灵，一定要阻止即将到来的浩劫”，佛子双手合十，念叨了一句，出价：“五千万。”

　　“桀桀，道貌岸然，口是心非的死秃驴，本座岂会让你如意”，鬼宗鬼谷子阴笑连连，开口：“五千五百万！”

　　“黑狱狂刀无论如何也要弄到手，修罗殿的人数已经远超了我们，如果在让他们得到此刀，实力将会大增，到时进入绝阴遗迹后，我天阳宗便没有任何希望。”

　　“不错，修罗殿的整体实力，已经驾驭我天阳宗之上，如果再让他们夺走黑狱狂刀，我们的机会渺茫！”

　　九十号包房内，座椅上坐着两名紫衣男子，这正是天阳宗的两名圣子，两人旁边，还有一名青衣男子，此人便是冯双。

　　冯双能参加百宗大赛，可见在天阳宗的身份并不低，可能也只在两名圣子之下，所以这种场合，他自然不会缺席。

　　听闻两个师兄的对话，冯双皱了皱眉，道：“汪楚师兄，安厉师兄，我们何不与修罗殿结盟，他们人多势众，而帝天和无天等人，基本都是我们这一辈的佼佼者。再者，我们本就来自同一洲，何必要相互算计，便宜他人。”

　　“冯双师弟，别长他人志气，灭自己威风，帝天和夜天等人还算不错，但无天算什么？虽对禁制之道有深厚的造诣，但也不过是没有掌控杀禁的八阶大禁师而已，不足为惧！”

　　说话的是安厉，非常廋，皮肤发黄，个头也比冯双矮一个头，但双眸却闪着令人胆颤的芒，而自然而然流露的气息，也比后者强了几倍。

　　“安厉说得没错，除了阎罗夜天，火神帝天，修罗殿少主李天以及圣子天罡之外，修罗殿的其他人，比如什么修罗十杰，连百朝期都没到，根本翻不起什么大浪。”

　　汪楚是一个大汉，身躯魁梧而有力，块块肌肉将紫色衣袍撑得鼓鼓的，充满了彪悍之气。

　　在三人之中，他的修为最高，在百朝大成期，足以藐视在场的大部分人，对于什么修罗十杰，戳之以鼻，根本没有放在心上。

　　“但是，两位师兄别忘了，之前无天就拍买到了九宫绝杀，这就是一种八阶杀禁，再加上困锁一方，如果被困，恐怕连我都无法逃生，何况是其他师弟。”

　　曾在百宗大赛见识过无天的手段，所以冯双对他颇为忌惮，不到万不得已的情况，他是怎么都不想与其结仇。

　　“呵呵，冯双，我们虽不懂禁制，但还是知道禁制不是一般的难练，八阶禁制足够让无天参悟好几年吧！”

　　汪楚笑了笑，言称，如果是在外面，有修罗殿的保护，无天倒是能安安稳稳的参悟。

　　但，这次可是在绝阴遗迹，到时可能都不用自己等人出手，无天就会死无葬身之地，因为有人不会让他继续成长下去。

　　而且，大儒皇朝的皇帝和武侯，与他也有不可化解的仇怨，到时肯定免不了一场厮杀。

　　“两位师兄也别忘了，当初杀张赫和张望时，我们也在场”，冯双提醒。

　　“你不用担心，只管叫价就是，这件事，我会去处理”，汪楚语气平淡，似一切都在掌握中，没有半点心慌的表现。

　　“希望你们别为今天的决定而后悔啊！”冯双眉头紧皱，深深的看了两人一眼，最后暗叹一声，开口道：“六千万！”

　　“六千五百万……”

　　“七千万……”

　　……

　　黑狱狂刀的价格越来越高，大部分包房都停止竞争了，他们是有心无力啊，心里渴望不已，奈何囊中羞涩，不能和这样大宗门的人相比。

　　禁宗的苟耀龙没有插手，他主修禁制，对于兵器并不是很看重，而叶雪身为女子身，黑狱狂刀也不适合她，所以两人冷眼旁观。

　　当然，如果换成皇兵的话，他们倒会不留余力的去争夺。

　　器宗的人自然不说，黑狱狂刀本就来自其内，他们再去横插一手，无异于自己伸手，打自己的耳光。

　　万宝阁就更不用说了，他们只负责拍卖，如果想要，早就直接从器宗大长老手中买走了。

　　所以，此刻疯狂争夺的，只剩下四大洲的各大势力之人。

　　韩天皱眉道：“几大宗门都在叫价，看来夜天想得到黑狱狂刀，不大出血是不行了。”

　　“其他宗门插手，倒也说得过去，但古陀寺这群秃驴，居然也插一手，真不知道他们苦修几十年的佛法，都修到哪里去了。”

　　大家都很疑惑，佛门不是讲究六根清净，笑看红尘俗世，四大皆空吗？而佛子却反其道而行之，实在让人难以理解。

　　“仅凭这一点，便足以证明，古陀寺并非什么佛门净地，相反，他们的欲望比任何人都要强，以后面对他们，你们可都得提防点”，帝天告诫道。

　　善有德等人点头，对于帝天的话，他们都深信不疑。

　　韩天邪笑道：“夜天，你芥子袋内有没有足够的精元和他们拼？如果没有，可别碍于面子不吭声啊！”

　　“哈哈，你真当我在万兽洞窟的十几年，是白混的？”夜天长笑一声，立刻开口：“一亿精元！”

　　他霸气十足，直接加了三千万！

　　也因此，让黑狱狂刀的价格，直接飙升到一亿精元，换成精髓的话，足有一万枚！

　　史娇云没有太大的反应，因为她已经见怪不怪，麻木了，在她心里，这些人一个比一个变态，一个比一个富有，一万枚精髓，或许只是他们身上的零头！

　　“一亿一千万！”

　　“一亿两千万！”

　　“一亿三千万！”

　　“一亿四千万！”

　　鬼宗，古陀寺，虚宗，天阳宗都毫不犹豫的喊价。

　　夜天道：“二亿！”

　　“看来他是志在必得”，汪楚眉头一蹙，按照这样下去，黑狱狂刀的价格，势必会突破五亿，五亿就意味着五万精髓。

　　天阳宗只有一条中型灵脉，而修罗殿则有一条中型灵脉，和一条小型灵脉，财力自然不能相提并论，十万精髓，对他来说也是个难题。

　　所以，他犹豫了！

　　如果继续争下去，到时就算被自己拍下来，说不定也没有足够的精元付账。

　　汪楚看向旁边的安厉，问道：“你身上有多少精髓？”

　　安厉想了想：“大概有一万！”

　　“加上我这里的三万，也才四万，可能不够。”

　　而后，两人一致看向冯双，后者苦笑的摇了摇头，道：“我的情况，难道两位师兄还不知道吗？所得的资源，都快不够修炼所用了，哪还会有多余的积蓄。”

　　“两亿一千万。”汪楚先出声叫价，而后才颇为无奈道：“如果黑狱狂刀突破了五亿大关，我们就放弃吧！”

　　佛子犹豫了下，也继续出价。

　　佛子都这样了，鬼谷子更不用说，紧接着开口，他的目地并不是黑狱狂刀，而是专门针对佛子。

　　而虚宗的殷玉红，根本就没有犹豫，直接出手。

　　……

　　“五亿！”

　　经过几轮叫价，夜天有些不耐烦了，扫了眼全场，直接加到五亿，欲将一些从中搅局之人，提前除去。

　　这下，拍卖场寂静了下来。

　　高台上的黑衣老人，身子微微颤抖，目中的激动和兴奋，不加掩饰，显然价格远远超乎了他的意料。

　　而高台下的人，则目光呆滞，脑袋里一片空白。

　　这争夺也太激烈了吧！居然达到了五亿，超过了黑狱狂刀本身价值的五倍有余！

　　这种挥精元如粪土的场面，很多人还都是第一次所见，感觉比观看一场惨烈的厮杀，还要来得有劲。

　　同时，大家心里也越发期待，黑狱狂刀究竟要涨到多少，又是谁才是最后的得主呢。


第231章 玉女宗的大礼

　　“疯子！真是个疯子！”

　　汪楚面目扭曲，一掌拍在面前的茶几上，只听轰的一声，茶几和其上的物品，瞬间化成齑粉！

　　夜天直接突破五亿大关，在他认为，这是一个疯狂的举动，完全是在便宜万宝阁。

　　可是他没想过，他之前的举动，又何尝不是便宜了万宝阁。

　　“无天，夜天，你们够狠，我们走着瞧，看谁能笑到最后”，汪楚目中杀气十足，连带着无天一起恨上。

　　“这次是我们失误，但下次你们就没有这么幸运了”，安厉双眸寒光闪烁，声音冰冷之极。

　　汪楚和安厉之所以恨上无天，原因在于，十年前天阳宗宗主的一句话，那句话就是，如果无天进入天阳宗，便册封他为少宗主。

　　虽说无天如今在修罗殿，但是万事没有绝对，如果哪一天他突然叛出修罗殿，进入天阳宗，那自己两人不是就完全没有机会了。

　　再加上，天阳宗至今还没册封少宗主，汪楚两人不由得越发相信，宗主是在等他。

　　所以，无论如何，都要将其除掉。

　　“唉！你们太大意了，无天并不是你们所想的那么简单，至于天阳宗少宗主之位，他会看得上眼么？”

　　冯双心中暗叹，两个师兄心里所想，他何尝不知，不过有些事情，轮不到他插嘴，即便他插嘴，汪楚两人也未必会听。

　　“看来要和修罗殿结盟，再也不可能了，也不知道，此次能不能活着回到宗门。”冯双心里不安，甚至在考虑，是否真要去绝阴遗迹。

　　几天前在城外，天阳宗弃修罗殿而不顾，便已经得罪了对方，而这次的举动，凭无天和帝天等人的头脑，怎么可能不知道，两位师兄是故意为之。

　　再加上，两个师兄对无天的嫉恨，已经完成没有结盟的可能了。

　　面对遗迹中的凶兽，面对各大洲的强者，面对修罗殿的报复，这让他感觉天阳宗的前途一片渺茫，甚至他都看不到任何希望。

　　最让他可笑的是，两位师兄居然还有心情算计别人，丝毫没注意到，天阳宗的处境是多么危险。

　　由此，天阳宗被迫放弃竞争。

　　佛子眸绽精芒，衡量再三，最终选择退出。

　　如此庞大的精元，他阮囊羞涩，根本掏不出。别看他在古陀寺的地位很高，但和其他僧人一样，除了应有的修炼资源外，其他的想都别想，都被寺内高层掌控。

　　佛子退出，鬼谷子自然也就退出，因为他有更适合自己的神兵利器，根本就不用浪费精元，去竞拍黑狱狂刀，之前的所作所为，完全是针对佛子。

　　如此，就只剩下殷玉红和夜天了。

　　“五亿精元，确实不是一笔小数目”，殷玉红黛眉皱起，显然有些犹豫，沉吟了片刻，目光不由射向小剑圣斩风。

　　斩风摇了摇头，坦言：“我还要买一柄合适自己的宝剑，所以不能帮你。”

　　这时，白珠道：“我这里有三万精髓，可以先给你。”

　　“三万加上我的三万，也就六万精髓，换算成精元是六亿。而对方来势汹汹，想必五亿并不是极限，我们想赢，机会不大”，殷玉红皱眉道。

　　“六亿！”

　　沉吟了片刻，殷玉红还是叫价了，这也是最后一搏，如果对方还要加价，那她就只能选择退出。

　　“殷玉红沉默半晌才出声，想必六亿已经是她的极限，小弟，你赢了”，帝天道。

　　“那是自然，我夜天想要的东西，谁能夺得去！”

　　夜天豪气冲天，宛如这些精元，这些人，自始至终根本没有看在眼里般，然而，当他正准备叫价，一举灭掉所有的对手时，另一道声音领先响起。

　　“六亿零十万！”

　　而且，不多不少，刚好加十万，还是一名女子的声音。

　　“曲露露？”

　　夜天眉头一蹙，这个声音的主人，正是玉女宗两名圣女之一的曲露露。

　　“曲露露半路插手，是为了什么？”帝天面色疑惑，曲露露忽然来的这一手，有些出乎了他的意料。

　　张庭不屑道：“还能为了什么，不就是想破坏夜天的好事。”

　　“没错，之前一直冷眼旁观，而此刻眼看夜天就要得到手，于是坐不住了，开始从中搅局。”修罗十杰也都赞同张庭的说法。

　　“如果真是这样，那她们和天阳宗一样，离死期也不远了！”

　　夜天并不是什么善类，天阳宗之前的举动，已经将他惹恼，只要逮到机会，势必会杀之而后快，而玉女宗也一样，倘若真是在从中捣鬼，他绝对不会心慈手软。

　　“七……”

　　而就在他准备出价七亿时，却忽然停止，脸上更是出现了一抹惊讶，双目也有思索之光。然后也不见他叫价，直接坐在座椅上。

　　这一幕，让无天等人都是一愣，天罡疑惑道：“夜天，为什么不叫价？”

　　夜天没有回答，却是摇了摇头，但让大家困惑的是，其脸上的惊讶，竟逐渐变成一抹意味十足的笑容。

　　他不愿意说，无天等人自然没有再去多问。

　　包房内，逐渐安静了下来，皆看着窗户外，若有所思的样子。

　　……

　　殷玉红也被曲露露的这一手，搞的措手不及。

　　特别是见夜天迟迟没有出声，更让她疑惑不已。想了半晌，她也想不明白，这两方在弄什么玄虚！

　　不过，最让她头疼的是，还要不要继续加价。

　　六亿零十万已经超出了她之前的决定，但是此刻夜天却没出声，让她就有些犹豫了。

　　如果夜天出于某种原因放弃了，她或许还能继续搏一搏。

　　不光青龙洲在打探其他洲，几大势力的底细。其他洲的宗门，也对青龙洲的三大势力做过调查。所以，殷玉红知道，玉女宗比修罗殿略逊一筹，其手中拥有的财富，应该没有夜天多。

　　当然了，也不排除玉女宗确实有足够的财富的可能性。

　　斩风想了想，道：“再叫价一次，直接加到七亿，如果对方还要继续，我们就退出。”

　　沉吟了少许，殷玉红点了点头，绝阴遗迹凶险万分，倘若得到黑狱狂刀，不说能护卫众人平安，至少也能增添一份力量，所以她实在不愿拱手相让。

　　“七亿！”

　　出价后，她便紧紧的盯着修罗殿和玉女宗所在的包房，但是她还是失望了，话音落地不久，一道女子的声音响起。

　　“七亿零十万……”

　　“罢了！”殷玉红叹了口气，干脆的选择退出。

　　现场一片寂静，没人再出价，夜天也没出价，直到黑衣老人手中的木槌，嘭的一声落下，宣布最终得主时，拍卖场的喧哗声，议论声等等，哄然响起，宛如一股洪流，将此地给淹没。

　　老者满面笑容，将黑狱狂刀递给旁边的一名红衣女子，并吩咐拿出下一件拍卖品，女子离开只有几息时间，便捧着下一件物品走出。

　　不过，大家似乎都没去注意，还沉浸在之前的争夺之中。

　　七亿精元啊！估计是有史以来，王者神兵第一次拍出这么高的价格，若是换成以前，想都不敢去想，而现在却摆在眼前。

　　……

　　“夜天，你不会真放弃了吧！还是说你有别的打算？”

　　韩天等人都看向夜天，却见他，并未因没得到黑狱狂刀而愤怒，相反脸上还依然带着笑容，众人都不由怀疑，他是不是在打着其他什么鬼主意。

　　比如说抢！

　　“什么主意都没有，而且黑狱狂刀注定是我的，想跑都跑不掉”，夜天微微一笑，示意大家放心。

　　“咚咚……”

　　这时，阵阵敲门声忽然响起，在夜天的示意下，史娇云上前打开房门，顿时三道美丽的倩影，进入大家的视线。

　　“曲露露，萧千双，费芹？”

　　来人正是玉女宗两位圣女和费芹，而在看见费芹手中的黑狱狂刀时，只有帝天和无天少数几人，终于明白为什么夜天没有继续争夺。

　　而修罗十杰一愣过后，面色顿时沉了下去，甚至精元涌现，大有一不对劲，便大大出手的样子。

　　“怎么，各位不请我们进去吗？”

　　曲露露嫣然一笑，妩媚似天生而成的，无时无刻不在洋溢着，勾人心魄，一袭彩衣裹身，明艳而炫目，张庭等女子在她面前，便显得略微失色了。

　　“三位倾国倾城，绝色仙姿，岂有不欢迎的道理，请进”，帝天微微一笑，双目清澈而明亮，一点都没被三女国色天香的容貌而迷惑。

　　曲露露三人一笑，莲步轻移而入，霎时，淡淡的幽香，扑鼻而来，让魁梧大汉等几个大男人，不由得沉醉于其中。

　　善有德和吴峰最为不堪，直接露出一副花痴相，哈喇子都差点流出来了，连对方是玉女宗的人，都已经忘记了。

　　啪！啪！

　　两人当即挨了一耳光，出手的自然是张庭，她一副恨铁不成钢的看着两人，喝道：“都出息点行不行，又不是没见过女人。”

　　“见过，但没见过你这么凶的女人，和她们比起来，你差远了！”

　　美女当前，善有德自然不能软弱，挺胸抬背，直接顶撞回去，但后果是残酷的，张庭几巴掌掴去，当即其肥嘟嘟的脸上，出现了几个鲜红的手掌印，格外醒目。

　　这几巴掌也把许炎等人惊醒，神色急忙一变，充满了戒备之色。

　　曲露露浅浅一笑，解释道：“诸位不必如此，小女子此行前来，并非与大家为敌，而是要送上一份大礼。”

　　“大礼？”

　　这下他们彻底懵了，貌似修罗殿和玉女宗之间的恩恩怨怨，已经有几百年了吧！怎么会这么好心，忽然跑来送礼呢？

　　曲露露从费芹手中接过黑狱狂刀，含笑道：“我竞拍此刀，并不是要与诸位作对，而是要亲手赠送于夜天。”


第232章 结盟条件

　　“送给夜天？”

　　张庭等人一愣，而后，将信将疑的看着三女。

　　也不怪他们如此，修罗殿和云女宗的仇恨，基本到了不可化解的程度，此刻居然会忽然跑来，送上这样一份大礼，任谁都会怀疑。

　　因为，这完全就不是玉女宗的作风。

　　曲露露没有再多做解释，直接走到夜天身前，笑道：“夜兄，请笑纳！”

　　“此刀我收下了，不过你说的条件，我一个人不能做主，得征求他们的意见。”

　　夜天接过黑狱狂刀，指了指帝天和韩天等人。

　　而后，他坐在座椅上，直接把曲露露三人晾在一旁，自顾自的欣赏着手中阔刀，脸上也快速爬出一抹喜悦，还不时点头，显然对此刀，颇为喜爱与满意。

　　“哼！就说不可能无缘无故来巴结我们，原来是有事相求”，张庭一声冷哼，挪开视线看向窗户外，因为她知道，现在已经没有她说话的份了。

　　寒凝，许炎等人也一样，既然别人都表明了来意，自然就没必要在继续警惕下去。

　　因此，现场的气氛倒是和谐了不少。

　　至于善有德和吴峰则恋恋不舍，目光似被固定在三女身上，若非张庭怒目扫来，恐怕两人会一直看下去。

　　说不定一时忍不住，直接投入其怀抱。

　　而对于张庭刁钻而难听的话，曲露露三人却只是一笑而过，并没有动怒，毕竟现在是有求于别人。

　　“三位请坐！”

　　帝天招呼了一声，等待三女落座后，他微笑道：“三位有事不妨直说，不过相信三位也明白，凭我们之间的关系，若是一些强人所难的条件，就不必说了，我们肯定是不会答应。”

　　“那是自然”，曲露露点头。

　　不用帝天说，她心里也非常清楚，修罗殿和玉女宗之间的仇怨，称得上是不共戴天，若非迫不得已，她也不会放弃颜面，主动前来示好。

　　“那小女子就直言了，我这次前来的目地，只为一个，就是希望能和修罗殿结盟。”

　　“结盟？”

　　闻言，帝天一愣，而后凝视着曲露露，想从她脸上看出点什么，但看了良久，他只看见了真诚，没有一点作假的痕迹。

　　“你们真的很好笑，之前这么对待我们，还想与我们结盟，做梦去吧！”张庭一听，立刻想起几天的事，当即毫不留情的道。

　　“确实，留你们在身边，无异于引狼入室，也不知道什么时候，忽然反嘴就是一口咬来，到时我们怎么死的，都不知道”，善有德道。

　　关系到自身的生命安全，他也不敢有半点马虎眼。

　　萧千双寒声道：“你们别太过分了，为了表示诚意和歉意，我们连七亿精元拍来的黑狱狂刀，都双手奉上，你们还有什么不满意的？”

　　“又没人逼你们送，是你们自己贴上来的，管我们什么事。不过想下也对，凭你们的实力，想从绝阴遗迹活着出来，显然是不可能的，也只能来修罗殿寻求庇护。哦，不对，你们也可以去天阳宗，或者剑宗，亦或者古陀寺，相信依你们美貌，只要稍稍的出卖下色相，一定能寻到避难所。”

　　张庭一张伶牙俐嘴，丝毫不留情，句句要人命，令曲露露三人，脸色青红交加，难看之极。

　　帝天摇了摇头，道：“来者是客，不得无礼！”

　　“帝天师兄，他们是什么人，难道你还不知道吗？摆明是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，如果把她们留在身边，指不定哪天就把我们卖了！”

　　“张庭，别再插嘴，帝天师兄他们自有决断”，见帝天眉头一蹙，蓝妙妙等女子急忙上前相劝。

　　一声冷哼，张庭别过头，眼不见为净。

　　帝天拱手道：“张师妹口无遮拦，若有得罪之处，望三位见谅。”

　　闻言，曲露露三人的脸色，才缓和了不少，不过美目中，依然存在着一丝怒气。她们都是天之骄女，何时受过这等窝囊气，若非有事相求，恐怕直接翻脸了。

　　看着三人，帝天接着道：“张师妹的话，虽然难听了点，却也不无道理，绝阴遗迹凶险的程度，你们也非常清楚，如果双方没有互相信任，不但不能增加整体的实力，反而会束手束脚。”

　　曲露露道：“那我们要如何做，才能得到大家的信任呢？”

　　帝天闻言，没有立刻回答，而是看向韩天和无天等人。

　　夜天自顾自的欣赏黑狱狂刀，根本就没注意听。李天则一副事不关己，高高挂起的样子，而天罡看了眼无天，而后摇头，那意思是，你们做主。

　　“你和韩天决定即可”，无天淡淡道。

　　帝天摇头苦笑，看向韩天道：“你怎么想的。”

　　若有所思的看着曲露露三人，沉默了一会，韩天皱眉道：“说说你们为什么要与我们结盟？”

　　曲露露的目光，于无天等人身上一一扫过，微笑道：“因为只有你们有能力对抗其他几大洲的势力。”

　　韩天冷笑道：“既然你这么相信我们，为何几天前会做出那样的举动？”

　　曲露露没有生气，并且坦言，几天前，她并不知道修罗殿和寒冰谷结盟，而大儒皇朝又是中耀洲的霸主，统领亿万子民，不到万不得已的情况，她不想去得罪。

　　而且，大儒皇朝背后，还有禁宗等大势力作为后台，所以在当时的那种情况下，作为圣女的她，首要的任务是要保护玉女宗等人的安全。

　　“我并不后悔，如果时间可以倒退，我的做法还是一样”，曲露露道。

　　“你倒是挺直接的”，韩天淡淡一笑，颇为的讥讽道：“不过说来说去，你还是看中了我们的实力，现在才委曲求全，想与我们结盟，倘若我们的实力不济，恐怕你连看都不会多看一眼吧！”

　　曲露露倒也坦率，直接点头：“所谓强强联合，就是强者和强者的联手，至于弱者没人会去在意。”

　　“呵呵，强强联合，寒冰谷和修罗殿联盟，是强者和强者的联手，这不假，但你们玉女宗，我看也强不到哪里去，又有什么资格和我们联手？”韩天嘲讽道。

　　“你……”

　　闻言，萧千双和费芹一直压抑的怒火，终是忍不住爆发而出，曲露露黛眉微蹙，心里也不好受，不过她并没动怒，对两人摆了摆手，挤出一抹笑容。

　　“不得不承认，修罗殿和寒冰谷很强，不过……”曲露露透过窗外，扫了眼其他洲，各大势力所在的包房，缓缓道：“此次进入绝阴遗迹，任何一洲的人数都没有你们多，这一点没错，但无可否认，他们中每一人都很强。所谓树大招风，修罗殿和寒冰谷人数众多，你们认为其他洲会不会联手，先将你们除掉？你们个人实力虽很强，但其他人呢？大部分都没达到百朝期。所以，尽管你们再强，双拳也难敌四手，并不是我低估你们，你们可以扪心自问下，有没有足够的把握，能够孤身对抗几大洲的联手攻击？而我玉女宗的人数，也在他们之上，论起实力，不是我自信，对付一个宗门，还是绰绰有余，所以，我们的加入，对你们只有好处。”

　　闻言，大家都沉默了，连张庭等人也默默不语。

　　帝天微笑道：“你说的也不无道理，不过仅凭七亿精元换来的黑狱狂刀，我还无法完全相信你们，要知道，命比什么都重要。”

　　沉吟少许，曲露露道：“我们可以完全听从你们的号令，只要记得，得到的宝物，不要忘记我们即可，并且不拿玉女宗门人当炮灰。”

　　“这是自然，但是，凭你我宗门以往的恩恩怨怨，还有几天前的事情，实在让我们很难彻底相信你们，除非……”

　　说到此处，帝天停了下来，似乎有些犹豫。

　　曲露露追问道：“除非什么？”

　　萧千双也道：“直说无妨，只要不太过分，我们都可以考虑。”

　　“除非与我们某一人签订主仆契约。”

　　“什么……”

　　“不可能……”

　　萧千双和费芹两人，当即霍然起身，双目竖立，怒视着帝天。

　　曲露露心中也是怒极，但不似前两人这般，完全表明于面，她沉声道：“阁下不会不知道主仆契约意味着什么，还这样要求，会不会有些太过分了。”

　　“不然，你给我个办法，让我能够彻底信任你？”帝天反问。

　　“总之，其他的可以答应，至于主仆契约，怒难从命。”

　　主仆契约，与无天和天罡的灵魂契约，完全是两码事。

　　签下灵魂契约后，如果双方同意，还可以解除，但主仆契约就不行，倘若签下，将一生成为别人的仆人，永远都无法解除。

　　而且，还有一个最大的致命处，如果主人死去，仆人也会跟着死去，与太子所施展的奴役印异曲同工，这种条件，曲露露怎么可能会答应。

　　“既然如此，我们就没有谈下去的必要了”，帝天语气淡然，这个决定，关乎到修罗殿和寒冰谷以后的安危，所以他不得不谨慎。

　　曲露露娥眉一蹙，道：“除此之外，再无其他解决之法？”

　　韩天淡淡道：“如果不愿意，一切免谈！”

　　“师姐，他们明显是不愿意与我们结盟，所以才提出这样的要求，故意刁难，我们又何必拿热脸去贴冷屁股，我不信，凭我们的实力，会找不到盟友，我们还是走吧！”

　　萧千双双目喷火，对一旁的曲露露相劝。

　　曲露露瞧了修罗殿等人一眼，叹了口气：“走吧！”

　　“等下！”

　　然而，就在这时，无天开口了。


第233章 成功结盟

　　这个时候，无天忽然发言，确实让众人疑惑了。

　　曲露露三人也很是不解，谈判都破裂了，还唤住她们做什么？

　　“阁下有事？”

　　萧千双语气冰冷，自己等人抛下面子，厚颜前来，却被百般羞辱，她自然没有好脸色相待。

　　无天淡淡道：“如果你们是真心与我们结盟，我倒是有一个折中的办法。”

　　“真的？”

　　三女一愣，而后脸上都浮现出一抹疑色。

　　别说她们，连帝天等人，也好奇的看着他，想知道无天葫芦里卖的什么药。

　　无天点了点头。

　　曲露露想了想，疑惑道：“什么办法？”

　　老实说，她是非常想和修罗殿结盟，如果真有折中的办法，她倒是不会犹豫的就答应。

　　无天喝一杯香茶后，缓缓道：“我的办法，其实和主仆契约大同小异……”

　　“住嘴！”

　　无天还没说完，就被萧千双打断：“你什么意思，说来说去，不就是想让我们签下契约，成为你们的仆人，生死由你们掌控。你们修罗殿的人，难道都是这幅德行？真让人恶心！”

　　“说话小心点！”韩天眉头一皱，目中闪烁寒光。

　　“怎么？难道我说错了？七亿精元都送给你们，还不满足，还要千方百计的刁难，你说你们恶心不？”萧千双怒目一竖，毫不避让的瞪去。

　　“你说谁恶心，今天不给姑奶奶说清楚了，别想走出这扇门”，张庭一步踏出，横在包房门口，满面寒霜，双手叉腰，目光冰冷，咄咄逼人。

　　修罗十杰亦是如此，站在张庭左右，将去路拦住。

　　面对敌人，他们齐心合力，这就是修罗殿的强大之处，连善有德和吴峰两人，都丝毫不顾三女美色，冷目相视。

　　“怎么？大庭广众之下，你们还想动手？”

　　曲露露摆了摆手，示意萧千双别再出声，然后于修罗十杰身上一一扫过，美眸中泛起一抹异样的色彩。

　　实际上，她之所以选择和修罗殿结盟，最大的原因在于，修罗殿非常团结，无论私底下有多大的恩怨，但在面对敌人时，他们都会暂时摒弃前嫌，一致对外。

　　这样的团队，无论在哪里，都让人害怕。

　　而后，她又看向其他人，李天和天罡闭目养神，夜天埋头看刀，似乎没有发现这里的情况，帝天和无天面色淡然，自顾自的饮茶。

　　而韩天和梦璇以及寒冰谷的四人，则嘴角微掀，噙着一抹玩味的笑容。

　　从表面上看，非常和谐，但她却感受到一缕缕若有若无的气息，将自己锁定。

　　她知道，只要一翻脸，这些人会毫不犹豫出手，尽管是在万宝阁，尽管有皇帝立下的规定，也无法阻止他们。

　　“诸位，我代表萧师妹给你们道歉”，曲露露欠了欠身，表示歉意。

　　“师姐，又不是我们的错，为什么要给他们道歉……”

　　萧千双非常不满，还想要说什么，却在曲露露一瞪之下，收了回去，恨恨的瞧了眼善有德等人，转过身生起了闷气。

　　于此刻，曲露露看向无天，微笑道：“阁下请继续。”

　　无天放下茶杯，平淡道：“我掌握了一门秘术，名灵魂契约，与主仆契约类似，却没有主仆契约那么霸道，事后可以解除，并且如果我不幸身死，不但不会牵连到你们，还会自动解除契约，恢复自由身。”

　　“此话当真？”

　　无天点头道：“绝无虚言，如果你们愿意，从绝阴遗迹出来后，我保证立刻解除。”

　　“很抱歉，光凭你的一面之词，我很难相信”，沉吟了少顷，曲露露摇了摇头，还是有些不放心，毕竟关系到大家的安危，她不敢有一点麻痹大意。

　　而且，还有一点她很担心。

　　如果无天守信，倒也罢了，但若是他言而无信，从绝阴遗迹出来后，不解除契约，那时候她就半点办法都没有，因为性命被他掌控，自己又有什么资格反抗呢？

　　“我知道你在犹豫什么，我承认，自己并非什么好人，但对于承诺，我特别看重，与我们相处过的人都知道。如果你们安安分分，和我们一起面对，绝阴遗迹内一切未知的危险，我绝对不会食言”，无天道。

　　“这点我们都可以作证，当初他身负血海深仇，前路一片渺茫，到处都充满了杀机，却为一个无意间的承诺，毅然将小诗诗从天使峰带走，而且，最后还毫发无损的送到大尊者面前。”

　　说这话时，韩天面露微笑，看着窗外，回想起那段年少的往事。

　　那时候，两人不打不相识，一起面对荒古天蝎，一起破坏火云宗的阴谋，从而成了肝胆相照的兄弟。虽然这十年间，两人各奔东西，但是这段记忆，永远也无法忘记。

　　修罗十杰相视，皆是一笑，对无天他们只有感激之心。

　　当初若非无天手下留情，他们早已随炎宗一起消亡，若非无天的关系，他们也不会进入修罗殿，成为赫赫有名的修罗弟子。

　　如果让他们从无天和修罗殿做一个选择，可能他们都会毫不犹豫的选择无天。

　　看着众人的神情，曲露露陷入了沉思。

　　无论怎么说，这个赌注都太大了，她不得不再三考量。

　　但目前来说，修罗殿是最好的联盟对象，修罗殿少主李天，火神帝天，阎罗夜天，圣子天罡，白发修罗无天，还有那头变态的小兽，这几人的实力都很强，完全有能力和其他势力的最强者一对一。

　　曲露露可不会像天阳宗的汪楚和安厉两人那样，将无天完全忽视。

　　仅才十几岁的毛头小子，便将两个一流大宗连根拔除，这等心计是何等的了得，扪心自问，换成是她，绝对做不到。

　　所以，如果将他忽略，那就大错特错了。

　　除了以上的五人，修罗十杰也个个不凡，修为都在拓脉圆满期，更有几人已经半只脚踏入百朝期，随时都有可能突破。

　　而剩下的八十五人，全是清一色的修罗弟子，修为最低的都在小成期以上，再加上他们团结一心，足以横扫在场的任何一个宗门。

　　至于寒冰谷，她了解不多，毕竟距离太远。

　　但寒冰谷镇压海域数千年，令千万海族闻风丧胆，仅凭这点，恐怕如天阳宗这样的顶级大宗，都不敢妄言能做到。

　　宗门都如此强大，门人自然也不会太差，清一色的水灵体，加上北玄洲特别的环境，无论是修炼的速度，还是对水系法诀的领悟，都远超常人太多。

　　假若放弃修罗殿和寒冰谷，与其他洲联盟，两者之间根本就不了解，你真心待他，对方未必会真心回馈，如帝天所说，不但无法增加总体的实力，反而会束手束脚。

　　种种结合，种种分析，最后曲露露得出结论，只有与修罗殿和寒冰谷结盟，才能在绝阴遗迹活得更久，走得更长。

　　不过，唯有灵魂契约这一点，让她无法立刻决断。

　　拍卖还在继续，哄抢声不绝于耳，而十号包房内，却鸦雀无声，没人开口说话。

　　无天终于有些不耐烦了：“如果短时间内很难决定，那你先回去好好想想，考虑清楚再谈不迟。”

　　绝阴遗迹开启在即，而如今他对九宫绝杀的理解，才仅仅十之一二，所以他必须要赶紧参悟透彻，作为最大的一张王牌。

　　“好，我答应你！”为了自身和几十位师妹的安危，曲露露最终还是妥协了。

　　“师姐，不可……”

　　萧千双立刻阻止，曲露露摇了摇头，随后深深的看了眼无天，道：“我可以与你签订灵魂契约，但她们不行，因为这次绝阴遗迹之行，她们都是听我的命令。”

　　曲露露口中的她们，指的自然是萧千双等人。

　　沉默少许，无天摇头道：“其他人可以，但萧千双和费芹两人，必须签订灵魂契约，否则一切作罢！”

　　“你……”

　　今天，萧千双和费芹两人，着实被气得不轻，从进了这个包房，直到现在，心里就一直憋着一口气，若非师姐阻拦，她们怕是早就大发雷霆，大打一场了。

　　曲露露皱眉道：“为何？”

　　“以防万一罢了。”

　　“你在怀疑她们。”

　　这下曲露露不高兴了，两人与她相处多年，基本上所有的事她都清楚，怎么可能做出这种背信弃义的事？

　　无天淡淡道：“我并没这么说，只是想杜绝一切有可能发生的意外。”

　　“别说了，我同意！”

　　费芹倒也干脆，直接站了出来，并且以身试法，让无天先与她签订灵魂契约。

　　“小无昊，看你的了”，无天道，当然，他是用心声，小无昊和星辰界存在的事，目前他暂时还不想公开，也不能公开。

　　“没问题！”

　　小无昊话音刚落，无天的额头上，一道乳白的光芒，自其内喷射而出，而后快速形成一个巴掌大的法印，霞光蒸腾，光雨挥洒，并散发着一种隐晦的气息！

　　此时此刻，大家的目光都一致射来，连夜天和李天也是如此，双目中充盈了好奇。

　　“别抵抗，放开胸怀！”

　　无天叮嘱一声，手指轻轻一点，法印直接融入费芹的天灵盖，当即她身躯一颤，嘴角更是溢出一缕血。

　　身躯颤动的同时，一缕绿色的灵魂，从其天灵盖冲出，融入无天的识海中，悬浮在他自己的灵魂之下。

　　完全后，费芹立刻有种，生死不由自己的感觉，并且内心的想法，丝毫无法瞒过无天。

　　“只要你安分守己，我不会限制你的自由，也不会窥视你的内心，而且，从绝阴遗迹出来后，我会立刻为你解除契约”，无天道。

　　这时，曲露露道：“无兄，还请你先解除费芹的契约，以便我们确认。”

　　无天点头，吩咐小无昊一声，当即那缕绿色的灵魂，冲出天灵盖，融入费芹的识海。

　　得到确认后，曲露露才彻底放下心。

　　仅几息间，无天就和曲露露两人，签下灵魂契约，至于萧千双尽管很不愿，但还是在曲露露的吩咐下，乖乖接受签订。

　　至此，玉女宗与修罗殿终于达成结盟，成为了密不可分的盟友。


第234章 麻烦的家伙

　　签订完灵魂契约，无天叮嘱帝天，若是绝阴遗迹开启时，他还没出现，便用万象令通知他。

　　这一举动，当下就令众人疑惑不已。

　　不过当无天解释清楚后，他们也就释然了，原来他是要找个地方，专心参悟九宫绝杀。

　　告别众人，无天走出万宝阁，找了个没人的地方，便进入了星辰界。

　　清静、安全，自然要属星辰界了。

　　当进入星辰界，无天一下愣住了，因为那座黑曜石山，已经消失得无影无踪，只剩下两条灵脉伏卧在大地上，闪烁着灿烂的光辉。

　　而且，经过几年的时间，星辰界的精气，浓郁到骇人的程度，丝毫不比万兽洞窟差。

　　日月神盘沉浮在一条灵脉之上，气息全无，暗淡无光，宛如一个普通的铁盘般，完全不是一件强悍无比的皇兵。

　　“恩？”

　　无天看向另一条灵脉上方，那道紫色雷电越发壮大，足有婴儿手臂粗，半米长，其上电弧四射，并且天威也越来越明显。

　　面对此物，无天都觉得，像是在面对一道真正的天劫之力，只要被其攻击，定会立刻被化成劫灰。

　　“小无昊弄出这么一道雷电之力，到底有何目地？”

　　无天皱了皱眉，环顾四周，没有发现小无昊的影子，于是抬头仰望烈日，却被火红的芒挡住了视线，看不清里面的景象。

　　咻的一声，小无昊从烈日中掠出，落在无天身前，皱眉道：“你来做什么？”

　　“参悟禁制。”无天简单的应了一声，而后疑惑道：“天神右手和天神左手，修复好了没有？”

　　小无昊翻了翻白眼：“你当是灵兵啊，说马上炼成就能炼成，那可是残缺的圣兵，要想修复完成，没有个十年八年的，想都别想。”

　　“要这么久？”无天闻言，眉头当即皱了起来。

　　小无昊哈哈一笑，取笑道：“瞧你那傻样，本尊是骗你的，放心吧！不出三个月，一定给你两件皇兵，不得不说，你小子这次走大运了。”

　　“什么大运？”

　　小无昊道：“这两只破手套修复后，每一只都能发挥出皇兵的威力，丝毫不逊色日月神盘，而且还能合二为一。两者合一后，威力能暴涨几倍，据我估计，如果全部复苏，可能会诞生一缕圣兵的气息。”

　　“这么强，那不是在皇兵中几乎无敌了”，无天惊讶。

　　“那是自然，也不看看是经谁的手修复的”，小无昊非常得意，一副老气横秋的样子，让无天无语之极。

　　似想起了什么，无天急切问道：“炼化殿主元神后，你的记忆有没有恢复一些？”

　　“没有”，小无昊摇头，而在见到无天脸上，瞬间出现的失望时，他又补充道：“不过我有种预感，这次绝阴遗迹之行，或许你能找到一些线索。”

　　“此话当真？！”

　　“当真个屁，我说了，这只是我的预感，真是傻得可爱”，小无昊像是看白痴一样，看了眼无天，旋即摇了摇头，化成一道神虹，融入烈日中。

　　尽管如此，无天心里也燃起了一团希望之火，绝阴遗迹号称上古神明的墓地，存在诸多秘密，或许运气好，真能窥知一二。

　　其实他不贪心，只要能找到关于父母的一丁点线索，他就知足了。

　　望着天空，沉默了会，他就地而坐，取出九宫绝杀禁符，全部心神沉浸其中，开始参悟和研究。

　　时间缓缓流失，外界的天色已经暗下，一轮明月逐渐升空，洁白的月光铺洒而下，照亮了无垠大地。

　　万宝阁的拍卖早已结束，韩天等人也回到驻扎地，进入修炼状态。

　　“什么，没发现无天的踪影？”

　　武侯内，武侯坐在黄金所铸的宝座上，俯视着下方的一名红衣男子，听声音，似乎非常不悦。

　　“没错，拍卖结束后，我只看见其他人，并没有看见无天，然后我又去了驻扎地，还是没有发现他的踪迹，所以就暂时没有动手。”

　　面对武侯，此人并不似如黑甲人那般，毕恭毕敬，反而有些藐视的味道。

　　“无妨，他跑不掉的，早晚都会去驻扎地，到时你应该知道怎么做吧！还有，如果有机会的话，能先杀掉就先杀掉！”

　　“知道。”

　　红衣男子淡淡的应了一声，也不见行礼，直接转身，大摇大摆的离去，而武侯居然也没有动怒，独自一人沉思了起来。

　　也不知过了多久，黑甲人急匆匆的跑了进来，脸上充满了慌张之色，人没到，声音就先到了。

　　“侯爷，大事不好了……”

　　“何事如此慌张？”武侯抬头看了眼，旋即又低下头，眉头微微皱起，似乎在烦恼着什么事。

　　“噗通”一声，黑甲人直接跪在地上，咽了咽喉哝：“侯爷，藏宝库被盗了！”

　　“是吗？”

　　武侯起初还没在意，继续想着事情，可下一刻陡然清醒，霍然起身，有些不敢相信黑甲人的话，再度问道：“你说什么？”

　　黑甲人擦了把汗，如实道：“刚才有兄弟来报，说藏宝库被盗，属下开始还不相信，但当属下前去藏宝库查看时，发现里面空空如也，什么都没有了。”

　　闻言，武侯如被晴天霹雳，身子猛地一颤，脚下一个踉跄，差点倒了下去。

　　“藏宝库被盗……”他脑海里一片空白，只有这句话，不停的在他耳边徘徊，诉述着让他难以置信的事实。

　　大概过了半刻钟，武侯方才勉强接受了这个事实，而他心中的怒火，于此刻，犹如火山般，疯狂爆发而出。

　　“啊……”

　　他扬天一声长啸，响彻云霄，四周的所有居民，都从睡梦中惊醒，于是心中疑惑，武侯这是怎么了，半夜三更像野兽一样咆哮？

　　这道长啸持续了几十息才停止，武侯满面涨红，似发泄完毕，坐回座椅上，俯视着黑甲人，沉声道：“有没有查出是谁做的？”

　　黑甲人摇头道：“没有，属下审问过看守藏宝库的人，在职期间，他们都没有离开过半步，并没看见有任何可疑之人出现，而且，属下在藏宝库查探了番，也没有发现一点蛛丝马迹。”

　　“那你的意思是，藏宝库什么时候被盗的，都不知道了？”

　　听见这冰冷的声音，黑甲人身躯微微一颤，顿时间，浑身冷汗淋漓，都浸湿了内衣。

　　“不知道”，黑甲人摇了摇头，又急忙道：“前些天属下去查看的时候，都还没事，所以属下推断，这件事就发生在这几天。”

　　“这几天……”

　　武侯的脑海里，一道道身影一一掠过，却都被他排除掉。

　　至于无天等人，他想都没去想，因为这些人根本不知道藏宝库的位置，即便知道，他也不相信，他们有能力悄然无声的潜进去。

　　“去查，就算把凤阳城翻个底朝天，也要将此人给本候揪出来。至于那些废物，连个藏宝库都看守不住，留着也没用，统统杀掉。另外，加派人手，好好看守其他几个藏宝库，若是再有什么闪失，后果你是知道的”，武侯连连发出命令。

　　“遵命！”黑甲人恭敬应道。

　　“下去吧！”

　　武侯揉着额头，挥了挥手，他心里烦躁之极，感觉这段时间有些流年不利，什么烦心事都找上门来。

　　两个宝贝儿子被杀，大仇尚未得报，现在藏宝库又被盗了，若不是以前他多留了一个心眼，多建立了几个藏宝库，那这次自己就真的到了绝路了。

　　……

　　武侯府的藏宝库被盗，这个消息很快就在凤阳城内传开。

　　到了天明，已经无人不知，无人不晓。

　　凤阳城的酒楼，茶馆，凡是人多的地方，无非都在议论着这个问题，究竟是谁这么胆大妄为，连武侯的藏宝库也敢去偷，而且连根毛都没剩下。

　　武侯在大儒皇朝内，可是除了皇帝陛下外，最强的强者，随便跺跺脚，凤阳城都会震上三震，并且权势滔天，居然敢去他的府邸闹事，这个贼也太无法无天了吧！

　　难道他就不怕被武侯发现，扒了他的皮，抽了他的筋，让他生不如死吗？

　　同时，他们又羡慕不已，武侯的藏宝库，想必宝贝肯定不少，随便弄个几样，说不定都够自己花一辈子了。

　　武侯的人尽数出动，到处寻找贼子，已经闹得满城风雨，很多人都在等着，想看看这位贼兄，是不是长了三头六臂。

　　这等“伤天害理”的事情，都能做出，此贼兄肯定非一般常人。

　　连皇帝陛下都惊动了，亲临武侯府，打探详细情况，并派出皇宫内的侍卫，协助武侯捉拿此贼，甚至都颁发了通缉令。

　　韩天等人自然也得知了这个消息。

　　他们的脑海里，直接浮现出小家伙的身影，这种事情，可能也就只有这无耻的家伙才干得出来吧！

　　“真是个麻烦的家伙”，大家心里都是这样想的。

　　不过，大家都心照不宣，还是如往日一样，韩天和帝天早早的就去了万宝阁。

　　这次前去，主要为门下的其他人，拍买一些如灵兵之类的物品，增加整体的实力。

　　而夜天和李天等人没有去，绝阴遗迹开启在即，大家都要养精蓄锐，把状态调到最好，以便应付接下来的危险。


第235章 惊天阴谋

　　对于这件事，无天自然不知，即便知道了，他也不会有半点反应。

　　这种事情对他来说，早已经习以为常，只要武侯不确定是小家伙干的，完全是无所谓的态度。

　　星辰界内，经过一夜的参悟，无天对九宫绝杀的理解，又深透了一些，但是距离彻底参悟，还差了太多。

　　如果按照这样的速度，无天估计，至少要两个月至三个月，才能参悟透彻。

　　实际上，这样的速度已经非常快了，远超了大部分禁师几倍，如果是换成平常，无天倒是无所谓，但现在局势不同，时间不等人啊！

　　“小天子，蛙爷终于知道皇帝和火蛟在谋划什么阴谋了。”

　　忽然，小家伙的声音在脑海中响起，让他心神一震，长身而起，立刻消失在星辰界。

　　由于小无昊在修复天神左手和天神右手，无天没好意思让他帮忙，所以出来的时候，还是在上次的位置，而后，他没有多做停留，朝皇城城门疾驰而去。

　　时至片刻，当他走进皇城门口时，当即便看见小家伙趴在一片草丛中，神色颇为凝重。

　　无天急忙道：“有什么阴谋？”

　　小家伙瞧了瞧四周，道：“此事关系重大，我们还是去星辰界说！”

　　无天闻言点头，意念一动，下一刻便双双出现在星辰界。

　　“现在说吧！到底是什么事，让你如此慎重。”

　　小家伙长长的吐了一口气，沉声道：“你一辈子都不可能猜到，他们谋划的，居然是无需绝阴令就能进入绝阴遗迹！”

　　“什么？”无天以为自己听错了，还掏了掏了耳朵。

　　小家伙道：“你没听错，他们就是在谋划这个，上次我不是给你说过，我看见了一个类似祭坛的东西？就是这个东西，能链接到绝阴遗迹。”

　　“你确定？”

　　无天还是有些不相信，因为这件事太匪夷所思了。

　　小家伙信誓旦旦的道：“我亲耳听见皇帝和火蛟等一帮凶兽的谈话，百分百没错！”

　　都到了这个份上，无天就不得不信了。

　　“事关重大，我们现在就去找帝天和韩天。”

　　无天说完，带着小家伙直接出了星辰界，随后风神靴复苏，冲天而起，向万宝阁暴掠而去。

　　这件事太过重要，关系到所有人的安危，所以他不得不找两人商量下对策。

　　十号包房，帝天，天罡，韩天，梦璇似四人，正品着香茶，惬意无比，这时，房门突然被撞开，几人回头，脸上当即爬满了疑惑。

　　帝天疑惑道：“无天，你不是去参悟九宫绝杀，怎么回来了？而且还一副急匆匆的样子？”

　　“咦！小家伙，你终于出现了，老实交代，那件事是不是你干的”，韩天上前，一把抓向小家伙。

　　啪的一声，无天直接拍开韩天的手掌，沉声道：“这次前来，我有事跟你们说。”

　　说完，他看向旁边的史娇云，道：“云小姐，麻烦你帮我们安排一间隐秘点的房间。”

　　“呃！好的，你们随我来。”

　　史娇云一愣，心里非常疑惑，与此人相处几天，从没见过其如此慎重的模样，难道发生了什么大事？但作为一名称职的接待，她知道，有些事情该问，有些事却不能问。

　　“梦璇，你先在这看着，韩天帝天跟我来，天罡，你也一起。”

　　无天仓促的吩咐了声，便随史娇云走了出去。

　　“从没看见他这样谨慎过，看来确实发生了大事！”韩天皱眉一皱，与帝天和天罡二人相视一眼，快速的跟了上去。

　　很快，无天四人随着史娇云来到一间略小的房间内，里面布置的很简单，装饰品也几乎没有，中央放了一张茶几，几只兽皮椅子环绕而放。

　　“这里是三楼最僻静的一个房间，平日用来招待雇主所用，所以很少会有人前来”，史娇云解释一句，伸手示意几人坐下，而她则蹲下身子泡茶。

　　这时，无天道：“云小姐，泡茶就不必了。”

　　史娇云闻言，微微一笑，对无天的话她心神领会，起身走出房间，并将房门紧紧合上。

　　但是，无天还是不放心，大手一挥，布下困锁一方，将几人笼罩在其内。

　　困锁一方不仅能困住敌人，也有隔音的效果，只要不是八阶以上的大禁师，很难窃听到里面的谈话。

　　由此，帝天三人就越发疑惑了。

　　做完这一切，无天看着小家伙，道：“你把你知道的事，详详细细的说出来。”

　　……

　　“你说什么？这怎么可能？！”

　　当听到小家伙的第一句话，帝天三人面色大变，霍然起身，紧紧的盯着它，目中闪烁的都是不可思议的芒。

　　小家伙道：“没什么不可能，蛙爷亲耳所闻，不会有假。”

　　“前往绝阴遗迹，不是只有拥有绝阴令才行，怎么可能会有其他办法？”韩天惊疑万分，始终不敢相信这是真的。

　　“如果这是真的，那大儒皇朝不是能派千军万马进去，到时候，我们乃至其他洲的各大宗门，即便联手也不可能是他们的对手啊！”天罡瞳孔收缩，震惊道。

　　帝天稍微冷静些，坐回座椅上，若有所思的样子。

　　“我还没说完呢！你们急什么急”，小家伙翻了翻白眼，继续说道。

　　它言称，据它这两天的观察和耳闻所了解，大儒皇朝在数千年前，发现了荷花湖下的暗道和密室，经过数百年的研究，他们终于确定，这是一座古老的祭坛，能直接打开空间枢纽，直通绝阴遗迹第一层。

　　然后，大儒皇朝的历代皇帝，开始暗中策划，想尽所有的办法修复祭坛。

　　后来，也不知道什么时候，龙神山脉的几尊兽皇，也发现了这个秘密，于是亲临皇宫，与皇帝达成协议，互相合作。

　　两者合作，经过无数年的努力，直到今日，祭坛终于快要修复成功了。

　　帝天皱眉道：“没想到连龙神山脉的妖族，也搅合进来，这下麻烦可大了。”

　　天罡点头，附和道：“如果仅仅是大儒皇朝，倒是不必太过在乎，大可禀报给大尊者，他一定有办法处理。但龙神山脉不同，那可是连大尊者都忌惮的存在，如果处理不好，将会给几大洲带来一场前所未有的浩劫。而我们青龙洲与龙神山脉距离又最近，到时候修罗殿势必第一个遭殃！”

　　龙神山脉的妖族，平日虽很少出世，偏居一隅，但没人敢小觑它们。因为据传，其内光神变期的兽王，就有成百上千，甚至传闻还有更高的至强者。

　　传闻虽没得到证实，但自古以来，进入龙神山脉的人类强者，不计其数，其中不凡大尊者一样的存在，最后却没有一人走出，可见这处龙潭虎穴，有多么可怕。

　　“不如我们公告天下，得知此事后，其他四大洲的人，肯定不会坐视不管，到时说不定能制住龙神山脉，毁掉祭坛”，韩天建议。

　　沉吟了少许，帝天摇头道：“不行，据我推断，其他洲的宗门得到消息后，未必会摧毁祭坛，反倒可能会与大儒皇朝和龙神山脉合作，到时对我们更加不利。”

　　“我赞同帝天的说法，这等好事，谁会舍得放弃”，无天点了点头，问道：“有没有确定什么时候，祭坛能够修复好？”

　　小家伙摇了摇头，道：“大概还有一年。”

　　“具体时间不知道，根本无法想出应对的策略。”

　　几人都眉头紧皱，这件事太过复杂，如果不能摸清楚，很难想出办法对付。

　　帝天想了想，疑惑的开口：“据说绝阴遗迹是一个小世界，想要通过祭坛打开枢纽，应该需要很大的代价吧！”

　　“不错，想要打开祭坛，需要十头神变期妖兽的骨血，再加上十万普通妖兽的血，而且打开的时间只能维持半个时辰。”

　　“这么多祭品！”

　　几人震惊，十头兽王的骨血，这可这是一个大手笔，怕是也只有龙神山脉，才有能力一次拿出来，难怪皇帝会和它们合作。

　　而十万头普通妖兽，对于龙神山脉来说，也完全不是个事，其内妖兽多不胜数，十万只是九牛一毛罢了。

　　“虽说才半个时辰，但足够让千万人马进入绝阴遗迹，多可怕的一个数字，我们的人数远超任何一宗，但和他们比起来，还真是……有些微不足道”，帝天苦笑道。

　　“这件事，已经完全超过我们能力所及的范围，看来只能禀报大尊者，看他如何处理。”

　　“恩，我也发出消息，请谷主定夺！”

　　想了半晌，四人一致决定，将这个烦恼的问题，交给宗门高层解决，而且是立刻取出万象令，将此事如实禀告上去。

　　“其实你们也不必如此担忧。”

　　小家伙瞧了眼无天几人，称道，龙神山脉和大儒皇朝的合作，只是修复祭坛，打开通往绝阴遗迹的通道而已，至于进入遗迹后，便各顾各的，说不定为了利益，还会成为敌人。

　　四人闻言，心中稍稍送了一口气。

　　他们最大的担忧，就是这个，假若两者联手，有龙神山脉一群凶兽的帮助，凭他们和皇帝的恩怨，绝阴遗迹之行，将会危险万分。

　　沉吟了少许，无天沉声道：“万事没有绝对，谁知道他们心里是怎么想的，还是先看看宗门高层是怎么说的。而这件事，目前我们先别告诉其他人，免得人多嘴杂，泄露出去。”

　　言罢，几人斜靠在座椅上，静等宗门高层的决议，眉宇间都布满了浓浓的担忧。


第236章 遗迹开启

　　可是等了整整半天，两枚万象令中只传来了八个字，并且都是一样。

　　——守口如瓶，静观其变！

　　无天等人相视苦笑，守口如瓶还没问题，但这个静观其变，可就有些问题了。

　　帝天想了想，道：“大尊者和谷主的意思，可能是让我们观察太子等人的情况，毕竟他们会先进绝阴遗迹。”

　　三人微微点了点头，无天起身道：“既然上面都发话了，那我们只能照做，走一步算一步。我们走吧！”

　　说话间，无天已经收了禁符，而后打开房门，对一直守护在此的史娇云点了点头，便快速走出万宝阁。

　　但他没注意到，一名红衣男子，始终都尾随在他身后的不远处。

　　无天自是要找个没人的地方，进入星辰界，继续参悟九宫绝杀。

　　但此刻正逢中午时分，街道上到处都是人，之前的小巷他也去看过，也有几名老人在下棋博弈。

　　渐渐地，他不知不觉来到皇城门口，瞧了眼城墙上的护卫，他径直的走了进去。

　　向驻扎地的方向走了一会，他来到一片绿荫的草坪旁，环顾四周，确认没有旁人后，便准备进入星辰界。

　　然而就在这时，一股冰冷的气息，陡然从背后袭来。

　　“有人偷袭！”

　　无天没有做任何思考，脚步快速向旁迈出，身子斜到一旁，却还是来不及，只听噗嗤的一声，一根三寸长的银针，从肩膀处穿透而过，血液似箭般，飚射而出！

　　“谁？！”

　　小家伙回头，双目炯炯，发现一道红色的身影，以飞快的速度，消失在视线中，它二话不说，化成一道金光，追了上去。

　　捂住肩膀，无天没有去追，他面沉如水，如果不是闪避及时，银针必然从正中心脏，到时他即便不死，也会重伤。

　　绝阴遗迹开启在即，如果此刻受伤，那到时就危险了。

　　“恩？有毒？”

　　忽然，无天眉头一皱，发现一道异样的气流，从受伤的位置，快速向心脏流去，并且伤口迅速发黑。

　　身躯一颤，精元涌动，瞬间将这道气流震散，而后从毛孔中，尽数排出。

　　“嗤嗤！”

　　这毒液非常可怕，比无天曾经遇见的任何一种毒，都要来得凶猛，他的衣服瞬间支离破碎，千疮百孔。

　　脚下铁岩所铺的地面，随着嗤嗤声，顷刻间出现了一个个深坑，蒸腾着黑烟，并有一股恶臭散开。

　　快速的进入星辰界，换了身干净的衣服后，他再度走出，目光扫视着四周，终于在一块腐烂的青石上，发现了那枚银针。

　　走了过去，无天伸出手臂，精元泛动，将银针拾起放于手心，双眸精光闪烁。

　　手掌被精元包裹，无天都感觉到一股强大的毒性，从毛孔中缓缓渗入，可想而知，这银针上的毒液，有多可怕！

　　若非他以前吞吃过荒古天蝎的先天灵胚，对毒有一定的免疫力，此刻，他恐怕已经毒发身亡，命丧黄泉！

　　这时，小家伙空手而归，一副怒气冲冲的样子：“没追到，此人的速度很快，连蛙爷也差了点，不过如果你动用风神靴的话，说不定还来得及。”

　　“不用追了，我知道此人是谁派来的！”

　　小家伙怒道：“是谁？告诉蛙爷，蛙爷去灭了他。”

　　“现在还不是时候”，无天摇头，将银针小心的收藏起来，其上的毒，短时间内不会消散，所以他准备以彼之道还治本身。

　　至于幕后之人，他已经猜到，能对他恨之入骨，暗下杀手的，除了皇帝和武侯，没有别人。但是此刻他身在皇城，皇帝肯定不会这么笨，为自己找麻烦，剩下的就只有武侯了。

　　眉头一皱，无天取出万象令，给韩天等人发了一道信息，让他们注意点。

　　既然武侯都对他出手了，料想一定不会放过韩天等人。

　　而后，他便进入星辰界，开始参悟九宫绝杀。

　　……

　　时间就这样一点点流逝。

　　傍晚时分，韩天发来消息，真如无天所料，他们都遭到了偷袭。

　　不过，他们早有防备，暗杀并没得逞，而且韩天还尾随杀手而去，最后确定，此人真是出于武侯府。

　　得知此事，夜天等一干修罗弟子大怒，扬言要去荡平武侯府，却被帝天制止住，因为无天有交代，暂时不要大动干戈，等绝阴遗迹开启时，再一并清算。

　　而玉女宗已经离开原先的位置，彻底和天阳宗划清界线，与修罗殿和寒冰谷站在同一条阵线上。

　　这种局势，让汪楚两人有些不爽，心里都在暗骂，一群荡货，贱人！

　　从而大家也都明白了，玉女宗之所以竞拍黑狱狂刀，原来是为了表示诚意，欲求结盟。

　　唯独冯双一人心中叹气，修罗殿和寒冰谷结盟，本来就很强了，如今在加上玉女宗，三宗联盟，天阳宗局势堪忧啊！

　　他不止一次劝过两位师兄，但最后都免不了一顿谴责，这让他非常无奈，同时又羡慕玉女宗，有两位精明的领头人，做出明智的选择。

　　武侯府。

　　武侯的书房内，他端坐在书桌前，双目一动不动的看着下方的红衣男子。

　　过了好一会，武侯才怒道：“不但没有杀掉一人，反而还差点暴露身份，张弑，难道你就这点能耐？为了培养你，本候不惜耗时耗资，而你却连几个毛头小子都解决不了，你说，你还有什么用？”

　　红衣男子闻言，不仅没有生气，反而语气非常平淡：“别忘了，这些年我为你杀了多少人，你给我的，早该还清了。再者，我对无天又不了解，怎么知道千绝毒对他没用。”

　　“哼！”武侯冷哼道：“凭你的实力，如果当时趁他中毒之际，强行斩杀，无天还有存活的机会？”

　　“说得简单，你怎么不去试试？实话告诉你吧！无天身边的小兽，实力非常强，估计都能和你一争高下。如果不是我提前撤退，恐怕早已落在他们的手上。还有，别忘了那里是皇城，我敢在皇帝的眼皮底下，光明正大杀人？”

　　提到小家伙的时候，红衣男子张弑瞳孔收缩，显然颇为忌惮。

　　“这么强？”武侯诧异。

　　“废话，我会胡编乱造？”张弑毫不留情的开口。

　　“罢了，暂时停止对无天他们的暗杀”，沉吟少许，武侯叹了口气，而后看着面前的红衣男子，目中居然出现了一抹慈爱之色。

　　“你两个弟弟都死了，本候就只剩下你这么一个亲生孩子，如果你愿意认祖归宗，为父一定大摆宴席，宣告天下，让你真真正正成为武侯府的少侯爷。”

　　原来张弑竟是武侯的儿子，不过两人之间似乎存在着什么矛盾。

　　张弑冷笑道：“你真是可笑，当初他们没死，你连看都不想多看我一眼，现在倒好，主动贴上来与我相认，是不是怕死了之后，没人给你送终？”

　　武侯勃然大怒：“你个逆子……”

　　“我是逆子？哈哈……”

　　还没说完，张弑忍不住大笑一声，讥讽道：“你那两个宝贝儿子也不是什么好东西，若不是念及有一点血脉的情分上，何须无天等人动手，我早就将他们给杀了。”

　　“他们好歹也是你弟弟，你怎么可以说出这么大逆不道的话”，武侯怒极，却又十分无奈，因为对于眼前的这个孩子，他亏欠了太多。

　　“弟弟？呵呵，他们又何时拿我当哥哥？”

　　张弑满脸的不屑，随后又道：“要我认祖归宗也可以，但前提是，杀了那个贱人，把我母亲光明正大的迎进侯府，并公告天下，她才是你的原配妻子，她才是武侯府的女主人，你能做到吗？你敢这样做吗？哈哈……”

　　不等武侯回答，张弑带着嘲讽的大笑声，扬长而去。

　　……

　　“——轰！”

　　天还没亮，皇城内一道巨响炸开，宛如雷霆降临般，整个凤阳城浑然一震，惊醒了所有梦中人。

　　轰隆隆！

　　过了不久，凤阳城开始地动山摇，想要越发响亮，宛如天塌地陷般，甚至都有部分建筑物，开始渐渐倒塌。

　　“地震了啊！大家快去广场上！”

　　普通人并不知道发生了什么，还以为是地震了，急忙跑出房间，向各个宽敞的广场跑去。

　　只有一些俢者知道，绝阴遗迹将要开启了！

　　“派出所有护卫，保护城内的居民！”皇帝身着五爪龙袍，金辉灿灿，威风八面，立在金华殿上方，对下面的一群护卫统领，发出命令。

　　说完，他化成一道金光，向驻扎地掠去。

　　驻扎地，早已是一片噪杂，各种声音铺天盖地。

　　四大洲的人，已经全部撤出驻扎地，有人驾驭飞禽，浮于高空，有人御剑，凭空而立，有人退到千丈之外，但他们的目光，所视的都是同一个方向，同一个地点。

　　只见原先歇息的位置，宛如火山爆发般，地面剧烈颤动，响声震耳发聩，中央处，一道巨大的裂缝，正已飞快的速度蔓延，轰隆隆声不断，尘灰遮天蔽日！

　　“快看，有一扇门出来了！”有人惊呼。

　　尘灰之中，裂缝之内，一扇巨大的石门，缓缓升起，这宛如是一扇通往地狱的门，古老而磅礴，阴森而冰冷的气息，宛如潮水般，滚向八方！

　　一部分距离近的人，受不了这气息的冲击，当即一口血喷出，直接被掀飞出去，宛如一枚枚陨石般，砸出百丈开外！

　　“好可怕！仅散发的气息，就让拓脉小成期的俢者，没有任何反抗之力！”

　　众人大惊失色，急忙后退，免得遭受池鱼之灾。


第237章 借势拓脉

　　星辰界的无天，第一时间接到帝天的通知，并且直接出现在人群中。

　　现场一片混乱，所有人的注意力都被石门所吸引，根本不会发现，身旁何时多了一个人。

　　凝视着石门，无天心里也是震撼无比，石门宛如有灵般，仅一道气息，就让他有种窒息的感觉。

　　石门实在太庞大了，这还不是全部，仅出现的部分，便宛如山丘一般，很难想象整扇石门究竟有多大！

　　皇帝金袍鼓动，面色肃穆，看着巨门，目中闪烁精光。

　　门内门外，两个世界，里面到处都是机缘，倘若有幸得到一场大造化，大儒皇朝崛起将无人可挡，但也伴随着风险，随时都有丢掉性命的可能。

　　如果不是怕引起怀疑，他绝对不会让几个孩子，提前进入。

　　时间缓缓过去，直到半个时辰后，石门才彻底展现而出。

　　那真像是一座巨岳，横在前方，通体暗红，宛如千万年前留下的血，古老而神秘，散着无与伦比的气势。

　　没人知道这扇门是用什么做的，像是笼罩了一层浓厚的面纱，无可揣摩！

　　短短半个时辰，众人宛如过了千百年，在这种气势下，大家都心神动荡，不能自己，仿佛看见了上古神明在战斗，在厮杀，在怒吼，无法自拔！

　　仅一扇门都如此了，门内的世界又是什么样子的呢？

　　大家都不禁暗自揣测。

　　“轰”的一声，巨门终于落下，仿佛巨峰坠下，地面轰然而动，条条裂缝扩散四周，却没有彻底崩碎，将巨门载起。

　　“啊……”

　　有人试着靠近，才走到百丈开外，就横飞回来，肌肤寸寸裂开，鲜血直流，触目惊心！

　　“只有手持绝阴令才能靠近！”

　　得出结论，没人再敢上前，目中都有着惊悸！

　　“借助这股气势，或许会激发出自身的潜能，开辟出剩余的九条经脉，甚至可能打开地脉，天脉！”

　　无天目绽精光，心里萌出一个疯狂的想法。

　　“这倒是个不错的机会！”小无昊的声音，忽然于他脑海中响起，同意他的想法。

　　“机会稍纵即逝，如果不把握好，将来势必会后悔！”

　　想到就做，一步踏出，无天直接来到百丈处，顿时恐怖的压迫力，汹涌而来，他面色一白，张口就是一口血喷出。

　　“荒古天蝎我都面对过，何况是一扇没有灵的石门，今天你势必要成为我的垫脚石！”

　　无天的野心很大，在圆满期他潜伏了太久，无论是肉身和精元，都已经达到巅峰状态，若不是为了完全开辟出经脉，他早已踏入百朝期。

　　所以，他要借助此物，连连突破！

　　擦去嘴角的血液，他又一步踏出，轰的一声，身子晃了晃，却也稳落于地上，凭他此时肉身的强度，这点压迫还是能够承受。

　　“他想做什么？”

　　大家见状，疑惑与不解。

　　“他要借助这股气势，开拓经脉！”剑宗小剑圣斩风，一下猜出无天的目地。

　　“不会吧！他难道疯了，这股气势强大无匹，即便百朝巅峰期的强者，也无法承受，何况他才拓脉圆满期！”

　　“正因为他才拓脉圆满期，才会这样做”，虚宗圣女殷玉红道，目不转睛的看着那白发男子，美丽的容颜上，泛出异样的神色。

　　“疯子！他绝对是疯子！”

　　“这么疯狂的举动，他也做得出，太可怕了！”

　　众人双目圆睁，尽是不可思议，这等胆识，这等疯狂，足以让在场的大部分汗颜。

　　仅谈话间，无天已经走出数十步，有十丈的距离，压迫力翻倍暴增，越发吃力，每迈出一步，他都用尽了全力，肉身都开始有酸疼传来。

　　“无天一直困在拓脉圆满期，迟迟不肯突破，为的就是这一刻吧！”直到此刻，帝天才恍然大悟。

　　“原本我以为他这十年来，为了习修禁制而落下修为境界，原来他一直在厚积薄发，寻找机会！”韩天道。

　　夜天沉声道：“确实是个好机会，却不是好时机，肯定有不少人，不会眼睁睁的看着他突破。”

　　闻言，大家都是一皱眉，望向四周，果然如夜天所言，几大宗门的人，双目中都闪烁着厉光，不善之色根本不加掩饰。

　　“修罗殿弟子听令，全力护卫无天的安危！”帝天果断发出命令。

　　话音未落，所有的修罗弟子，齐齐出动，宛如一股黑色的洪流般，涌到距离巨门百丈开外，整齐并立，个个面色肃穆，双目闪烁凶光！

　　前一刻还温顺的修罗弟子，瞬间摇身一变，变成一头头等待猎物的野兽，令不少人为之变色。

　　“兄弟姐妹们，修罗殿不可欺！不可辱！谁若敢上前，杀无赦！”善有德喝道。

　　修罗十杰站在一群修罗弟子前面，大有一夫当关万夫莫开的气势，关系到无天的安危，他们丝毫不敢大意，严加防范。

　　夜天，天罡，帝天为首。

　　李天黑雾笼罩，无法看见他的表情，不知道他在想什么，不过最后他还是走出，与三人并立。

　　“寒冰谷弟子听令，拼了命也不能让人越雷池半步！”

　　韩天更加直接，下了死命令，闻言，寒冰谷的弟子都没有迟疑，迅速和修罗弟子汇合，水之力泛动，警惕着四周。

　　而他自己和梦璇，则身影一闪，落在帝天等人身边。

　　“师姐，等下一场厮杀在所难免，我们就别去搅合了，为了无天，牺牲同门师妹，不值得啊！”见曲露露迈出脚步，萧千双急忙劝道。

　　曲露露摇了摇头，淡笑道：“师妹，我们不能一错再错，既然已经结为盟友，就要生死相依，祸福相随，岂有旁观之理。”

　　说罢，曲露露媚态收敛，衣袂飘飘，宛如仙女临尘，千姿万态，颠倒众生。她玉足轻轻迈出，瞬间落在帝天等人身旁，对几人微微一笑，而后面对几大洲的人，面不改色，从容而淡定。

　　其他女子包括费芹在内，都紧随而去，与修罗弟子和寒冰谷弟子，融入一起。

　　幽香扑鼻，勾人心弦，但此刻没人在意她们的美色，眼里只有其他洲的敌人。

　　“唉！”萧千双叹了一口气，无奈的跟了上去，立在曲露露身旁。

　　如此强大的阵势，倒是让不少人打消了心里的小猫腻，各大宗门如小剑圣斩风，佛子等领袖，也暂时没动。

　　因为他们要看看，值不值出手，毕竟对方的人数稳占上风，真若打起来，吃亏的只是自己这一方。

　　无天回头，见到这一幕，脸庞上罕见的浮现出一抹笑容。

　　这里大部分人，都与他交情都不深，甚至很多都不认识，但为了他，不惧危险，面对几大洲的强者，说实在的，这份情谊着实让他感动，深深的记在心里。

　　小家伙传音道：“小天子，你专心开拓经脉即可，有蛙爷在这里守着，没人敢来骚扰你！”

　　无天看去，忍不住想笑，小家伙居然趴在曲露露的怀里，并且在那丰满的云峰上，有意又似无意的蹭着，一副非常享受的样子，偏偏当事人不但不阻止，反而时不时的还发出咯咯笑声。

　　“美女的怀抱就是爽，蛙爷快要喜欢上这种感觉了！”小家伙对他咧嘴一笑，依然是传音，看来是不想引入注目。

　　由于小家伙这几天都在打探皇帝等人的阴谋，从未在驻扎地现面过，所以除了青龙洲的人，皇帝，武侯外，其他人并不知道小家伙的真身，更不知道它的实力有多可怕。

　　无语的摇了摇头，无天回头，面色一沉，继续迈出脚步，向巨门走去。

　　“轰！”

　　当让走到七十丈时，仿如触碰了什么禁忌，四周精元忽然暴动，压迫感陡然大增，更有一股强大阻力，欲将他横推出去。

　　“哼！”

　　无天闷哼一声，全身力量汇集于双腿上，一只宛如定海神针般，牢牢的固定在地上，另一只猛地迈出，伴随着一道轰隆声，沉稳的落在地上，连地面都为之一震。

　　“成功了！”无天惊喜不已，一脚落地之后，额头上的第九十一条经脉，终于有了一丝松动。

　　他急忙催动火之力，冲进这个突破口，顿时剧烈的疼痛，如汪洋般席卷而来，瞬间将他淹没，这种痛比开拓前九十条的时候，还要痛百倍！

　　“噗！”

　　一口血喷出，他咬牙坚持，但是当开拓到一半时，却突然停了下来，无论有再多的火之力涌入，也没有半点松动，宛如磐石般。

　　“压迫还不够，继续向前走，不要停”，小无昊提醒。

　　听闻，无天目光闪烁，又一步迈出，果然，当迈出这一步后，经脉立刻就有了松动的迹象。

　　于是，他一心两用，一边控制肉身力量，汇聚到双腿，向前而行，速度非常慢，一步足要十几息，却胜在沉稳，一边催动火之力，拼命冲击经脉。

　　当他走出十步时，第九十一条经脉，终于开辟成功，上通天地，下抵气海，吸收天地间精气的速度，比以往快了近乎一倍。

　　仅开辟出一条，便有如此大的收获，无天心里激动而兴奋，扛着无穷无尽的压迫力，继续前进。


第238章 潜力大门

　　每走出一步，压迫力就会翻倍增加。

　　完美之境的肉身，都开始有微小的裂痕出现，而后在精元的修复下，很快又恢复如初。

　　如此循环，疼痛无比强烈，席卷每一根神经，令无天浑身溢汗，衣服都湿透了。

　　当再度走出十步，无天身子一颤，第九十二条经脉开拓成功。

　　不过，他并未停留，要一鼓作气，突破到底！

　　鬼宗鬼谷子惊叹道：“别人靠近百丈，肉身就承受不了，皮开肉绽，而他都快靠近六十丈了，肉身还没崩裂，未免也太强了吧！”

　　斩风沉声道：“此人的肉身好强，在场的任何人都无法与他相比，如果不加以阻止，说不定真能在压迫之下，开辟出九十九条经脉！”

　　“呵呵”，青宗圣女白珠笑道：“剑兄多虑了，自古以来，能开辟九十五条经脉的人，已经称得上是凤毛麟角，当今世上，更是从未所见，何况是九十九条呢，那根本不现实。”

　　殷玉红道：“白珠妹妹说得在理，我们再看看吧，如果他真有这份潜质，到关键时刻再去阻止也不迟。”

　　在距离驻扎地千丈之处，赵清和严三平四人，混迹在人群中，皆注视着这里。

　　“清儿，你们在这等着，为父去阻止他！”

　　严三平面色冷峻，说完脚步迈出，就要上去，却被赵清给拦住了。

　　她摇了摇头，说道：“再等一会，如果现在去阻止，最多让他停下来，本身不会受到任何伤害，但如果在他最关键的时刻，忽然被打断，你说会有什么样的后果？”

　　“原来如此！”

　　严三平恍悟，而后不由多了这个儿媳妇一眼，仇敌在前，无动于衷，处之泰然，这等心智还真是少见，至少在他见过的其他女子中，无人能够比拟。

　　“该死的家伙，野心这么大，居然想开辟九十九条经脉，我绝对不会让你如意！”天阳宗圣子安厉，面色难看之极，双目幽光闪烁。

　　不比别人，他和无天来自同一洲，虽说平日没有接触过，但凭宗主对他的看好，还有种种神乎其神的传言，让他不得不相信，无天说不定还真能做到。

　　要知道，九十九条经脉是一个什么概念，假若他真的做到了，势必会实力暴增，到时要杀他就困难重重。

　　“别冲动！”

　　汪楚拉了下他的衣袖，瞧了眼其他几个宗门的人，沉声道：“目前他们都还在静观其变，如果我们贸然出手，凭我们的实力，想要突破修罗殿等人的守卫都不可能，更别说阻止无天，所以还是等他们动手的时候，我们在浑水摸鱼。”

　　安厉皱眉道：“你就这么确定他们会动手？”

　　汪楚自信一笑：“一个潜力非凡的敌人，你说他们会让他继续成长下去吗？”

　　在场的人各怀鬼胎，想着怎么算计无天，而他本人则咬紧牙关，一步步向前走出。

　　当他一步踏到六十丈的位置时，轰的一声，又一条经脉开辟成功。

　　然而，此刻的压迫力，已经让他的肉身来不及修复，一条条血痕裂开，大量的血液不断溢出，白色衣袍都被染成了血衣。

　　无天面色扭曲，在配合着满脸的血，显得狰狞而可怕！

　　“吼！”

　　压迫力宛如十几座巨峰压下，他双腿颤抖，酸痛而无力，血管都已经爆裂，但他却丝毫没放弃，发成一道野兽般的低吼，脚步毅然迈出。

　　轰的一声，狂风骤起，于其身边四掠，卷起漫天尘灰，将这里给淹没。

　　狂风不止，随着无天的步伐而呼啸，渐渐地，风暴中多一抹淡红，这是他的血。

　　肌肤寸寸破裂，宛如镜面般，触目惊心！血不止的往外喷，走一路，洒一路，浸透了衣衫，湿润了大地，染红了风暴！

　　当他走到五十丈时，第九十四条经脉，豁然贯通，似一条蚯蚓般，于额头上若隐若现。

　　“无天，不行就别继续了！”

　　淡红的风暴呼啸，韩天等人只看得见一道血红的影子，无法看清真实状况，所以他们都很担心，大声劝阻。

　　但是，风暴中没有任何声音传出，并且缓慢的向前逼近。

　　“此人意志力不错，但就是太笨，过于自大，照这样下去，看来不用我们出手，他就会自己害死自己”，斩风摇头道。

　　“这样不是更好么！”白珠盈盈一笑，没有丝毫同情与怜悯。

　　在场的人，除了小家伙外，基本都认为无天继续下去，必死无疑，即便韩天也是这么认为的，因为石门散发的气势太过强大，强到让他都心惊胆战！

　　不过相比韩天和帝天等人的担忧，其他人脸上都带着冷笑，心里巴不得此人死去，这样在绝阴遗迹中，便少了一个敌人。

　　特别是天阳宗和赵清等人，心里畅快不已，宛如已经看见无天被碾成粉碎般，横死当场。

　　“无天，本尊不能帮你，完全靠你自己的意志力，不过，若是你顺利开辟出九十九条经脉，我将助你打开天脉和地脉！”小无昊道。

　　无天闻言，精神一振，问道：“此话当真！”

　　“当真！”

　　得到小无昊的确定，无天双目一下变得有神，并露出一抹笑容，那是自信！

　　尽管如此，他的速度也非常慢，宛如蜗牛爬行般，半个时辰才走到四十丈的位置，当即第九十五条经脉成。

　　这次他没有继续，而是从芥子袋取出一万枚精髓，都不用他出手，精髓一现，便被风暴绞成粉碎，化成精纯的精气，由全身毛孔汹涌而入。

　　得到补充后，无天再度踏上征途，今日无论如何，他也要将此门征服，踏于脚下！

　　花了近一个时辰，无天才终于走到三十丈的位置，身子猛颤的同时，第九十六条经脉快速成型，于额头皮肤下显现。

　　但在血液和风暴的掩盖下，没人能看见。

　　“他还能继续？他究竟开辟出了几条经脉？”众人震惊而疑惑。

　　随着时间的流失，风暴已被染成血红，越发庞大，直径足有一丈，血沙飞舞，呼啸声不断，将无天层层包裹，让人无法看清。

　　“再等下，如果他能走到十丈之处，并且还能继续，我们便出手！”斩风沉声道。

　　这也是大部分人的想法，走到十丈的位置，无天必定会心无旁骛，应付这股气息，所以这是最佳的出手时机。

　　当然，如果无天在这期间被碾杀了，那就更完美了，免得大费周章，做无谓的牺牲。

　　开辟出九十六条经脉，无天再度取出一万精髓，统统纳入体内，一方面填补亏空的气海，另一方修复肌肤上的血痕。

　　也多亏美妇人当初给的精髓，不然怕是早就放弃了，那还能走到这一步。

　　没有犹豫，无天再一次出发，但这里像是一道分界线，压迫力完全是两个层次，据他估计，三十丈内最起码是所站的位置的十倍！

　　“吸！”他好不容易将腿抬起，踏了进去，肌肤却当场被气息撕裂，血流淌了一地，剧痛让他几乎昏厥。

　　压力！无比强大的压力，从四面八方疯狂的挤压而来，似要将他挤成一摊肉泥，他的身躯宛如一个筛子，血液不断从毛孔喷射而出！

　　甚至，连五脏六腑都受到致命的压迫，仿佛碎掉一样，揪心的痛令他几乎窒息！

　　“别再继续，听到没有！”韩天咆哮。

　　虽看不见风暴内真正的情况，但凭那宛如小溪般的血液，在大地上流淌，他就知道，此刻无天在遭受着生不如死的痛苦，如果再继续走下去，性命堪忧！

　　然而，无天没有回答，并不是他不想回答，而是失血过多，再加上长时间硬抗无穷无尽的压迫，早已筋疲力尽，连动下嘴的力气都没有，如果不是心中那股强大的意志力，怕是早已倒下。

　　这股意志力的源泉，正是从未见过的父母，还有那冰棺中的爱人！

　　“如果在这里倒下，将终生无缘见到生我的父母，如果在这里倒下，她……她就再也没机会复活，所以我必须要走到终点！不管前路有多么忐忑，多么凶险，也无法阻止我前进的脚步！”

　　嗡嗡……

　　像是打开了某扇神秘的大门，无天体内的九十六条经脉，在这一刻，浮现而出，闪烁着朦胧的光芒！

　　火之力于其内穿梭，流淌，顷刻间，他浑身充满了力量，而迟迟没动的双脚，再次开始移动，速度居然比之前快上几倍。

　　如果擦去血液，如果散去风暴，众人定会发现一幕，让他们大吃一惊的画面。

　　此刻的无天，与之前相比判若两人，目光平静，面色从容而淡定，脚步不快不满，不急不躁，宛如在闲庭信步，根本没有一点被压迫的样子。

　　“他终于打开了那扇大门，激发出自身的潜力，不对，他的潜力并没完全激发出，应该只有一半，真是不可思议！他究竟是什么人，又是什么体质，为什么我的记忆中没有相关的信息！”

　　星辰界，小无昊面色震惊而困惑，脑海里努力搜索，努力回想以往的记忆，但无论他怎么想，都无法忆起。


第239章 以一敌三

　　“不过有一点我可以确定，那神秘的声音是一位超级强者，能让这样一位强者关心的人，无天的真实身份定然不简单”，小无昊咕哝。

　　无天缓步前行，轻松自在。

　　实际上，他并不是没有感受到压迫，而是就在之前，压迫力忽然减弱大半，凭他的肉身素质，完全能够承受。

　　其实无天也很疑惑，为什么会突然这样子。

　　当然，他没有去深究，即能无视部分压迫，又能开拓出经脉，何乐为不为呢！

　　等这件事过后，再问小无昊也不迟。

　　几十息过去，无天走到了二十丈的位置，如之前一样，第九十七条经脉开拓成功！

　　开拓出七条经脉，力量和肉身强度并没有任何增加，这一点让无天很无奈，暗叹圆满之境就真的那么难突破么？

　　当初听闻，如果没有得到天地认可，强行突破九九极境和完美之境，登临圆满之境，属逆天者，会遭天谴。

　　但最后在与兽神对话中，他隐隐了解到，并不是这么一回事，于是他也不管什么逆天者了，能够增强实力就好，可是在巨门的压迫下，都无法突破。

　　“难道真的无望？可是那些古人为何能做到？”

　　摇了摇头，散去杂念，无天继续向前走出，这里的压迫力比之前又增加了几分，却还在承受的范围，轻松的跨了进去。

　　不过，其他人就不能承受了。

　　“动手！”

　　剑宗小剑圣毅然选择出手。

　　“紫云剑，斩！”

　　斩风一步踏出，大手一挥，背后宝剑出鞘，化成一道紫色神虹，强大而凌厉的剑气纵横，斩碎一片又一片虚空！

　　王者神兵！

　　这柄剑是他从万宝阁中，花大价钱拍买所得，没有镶嵌任何精髓，但威力丝毫不比镶嵌了精髓的王者神兵差。

　　斩风主修剑道，人既是剑，剑既是人，人剑合一，根本无需任何精髓增幅，只要一柄好剑，便能展现出超强的实力。

　　“真敢出手，活腻味了！”夜天双目寒光闪烁。

　　“小弟，你先别出手”，帝天伸手一拦，头也不回的道：“韩天，少殿主，小家伙，曲露露，天罡，你们都先别出手，保留实力，我独自一人去会会他们。”

　　平淡的语气中，透着十足的霸气，帝天欲一人对抗几大洲的天才人物。

　　火之力蒸腾，光翼浮现，帝天化身成一片火海，冲天而起，旋即铿锵一声，麒麟剑出鞘，卷动滔天火焰，化成一柄巨剑，怒斩而去！

　　“轰！”

　　紫色神虹一顿，接而溃散，露出紫云剑本体，闪烁着惊人的锋芒，一顿之下，剑身光芒大盛，剑气迸射，破开巨剑，直逼而来！

　　“呵呵，上次一战，阁下没有尽兴，这次在下就陪你好好切磋切磋。”

　　帝天微微一笑，手指于虚空一点，火之力暴涌，麒麟剑彻底复苏，火焰肆掠，威势熏天，碾碎一片虚空，不避不让，凶猛斩去！

　　铿锵……

　　当即，一道尖锐的声音，于这片天地中炸开，道道剑气迸射，穿金裂石，虚空瞬间支离破碎，下方的大地，更是千疮百孔，灰尘升腾！

　　甚至有一名剑宗弟子，直接被绞杀！

　　这名剑宗弟子，本是想上前帮助，却没想到，不但没有帮助到斩风，反而丢了性命。

　　“你该死！”

　　亲眼目睹同门师弟被杀，斩风面色阴沉，冷视着帝天，冰冷的吐出三个字。

　　帝天淡笑道：“呵呵，若不是你心存歹念，你师弟又怎么会无辜而死呢？”

　　“你要付出代价！”斩风冷然道。

　　手一招，紫云剑落在手中，随后精元涌动，剑刃绽出璀璨的芒，数千道剑气迸射，化成一片紫色剑雨，暴掠而去，声势浩荡，极为骇人！

　　帝天面带微笑，火红的长发齐飞，衣衫猎猎响动，面对成片的剑气，他居然没有动，麒麟剑悬浮在其头顶上方，垂落下缕缕火炎，将他衬托得如神邸般！

　　而就在剑气临近之际，天地间的火元素能量，突然暴动，犹如浪潮般汹涌而来，转而化成一柄柄细剑，火光缭绕，布满了这片天空。

　　“去！”

　　随着一声轻喝，细剑咻咻的激射而出，与紫色剑气争锋相对，铿锵声不绝于耳，天空都失色了，紫光弥漫，火雨洒落，将大地都映衬成一片紫红！

　　“此人对火元素的亲和力太强大了，斩风可能很难占到上风”，白珠黛眉紧拧，黝黑的双目中装满了凝重。

　　“胥和，海韦，你们照看其他人，不能再有无辜的伤亡，我和白珠去相助斩风”，殷玉红吩咐道。

　　说也奇怪，青宗和虚宗的两名圣子，实力并不比殷玉红两女差，地位也平等，却对两人的话言听计从，没有半点怨言。

　　本来这种打打杀杀的事，一般来说都该男人出面，但这两人却一动不动，冷眼旁观，如此行为，着实有些让人匪夷所思。

　　殷玉红一步迈出，瞬间出现在帝天身后，火翼闪动，凭空而立，她一声娇喝，火之力涌现，凝聚成一朵火莲，能有巴掌大，滴溜溜转动，散发着极强的威势！

　　同时，白珠身影一闪，悬浮在帝天右侧，玉手轻轻一挥，绿光闪烁间，一根根细长的蔓藤从天而降，每隔一米都有一片巴掌大的叶子，青翠葱茏，宝辉灿灿！

　　这是由木之力所化，却非常坚韧，若是被缠住，不仅很难挣脱开，其上的绿叶，还会吸收火之力而燃烧，转而化成强大的攻击手段。

　　“哼！”天罡冷哼道：“三对一，真不知羞耻，我去会会他们。”

　　韩天摇了摇头道：“先别动手，帝天所顾虑的没错，若是我们全都出手，让他们看出我们的深浅，就会做好足够的准备，以便到绝阴遗迹对付我们，至于帝天，既然他都这么说了，我们就要相信他。”

　　闻言，天罡皱眉一蹙，却有点头，而后看着半空，双拳紧握，暗中蓄力，如果帝天遇上危险，他也顾不上那么多。

　　不止他，就是夜天也是如此，双目厉光闪烁，光暗之力于体内滚滚而动，并有一股瘆人的杀伐之气，逐渐升腾而起。

　　他本就是好战份子，早就心痒，手痒，只是碍于大哥的命令，不敢妄自动手。

　　“两位，这就是你们不对了，在下与剑圣兄切磋，你们何故要来插上一手呢！”

　　帝天并没太大的反应，平静得让人害怕，说完之后，也不见他有任何动作，一只巨大的手掌凭空出现，火焰恐怖滔天，热浪一波波滚向十方！

　　“呜呜！”

　　巨手横空而去，风声大作，竟直接将火莲握在手心，猛地一捏。然而这时，火莲轰然爆炸，震天撼地，巨手居然被崩碎了。

　　另一边，同样是一只火焰巨手，抓住细长蔓藤，顿时其上的一片片绿叶，宝辉闪烁，霞光蒸腾，刹那间，火之力竟尽数被吸收，巨手溃散而消失，绿叶变得通红如火。

　　并且，蔓藤迅速膨胀，最终足有手臂粗，宛如烧红的铁链般，通体赤红，随着白珠一声娇喝，蔓藤火焰缭绕，贯穿虚空，但并没直接攻向帝天，而是绕着他连续转了几圈，方才围剿而去。

　　“咦！”

　　帝天颇为诧异，木之力居然还能做出这样的攻击，他还是第一次看见。

　　不过转念一想，也就释然了，青宗门人都是木灵体，如果光凭辅助和治愈能力，没有一些强大的攻击手段，怎么可能会成为南雀洲的三大顶级宗门之一。

　　“阁下这招不错，若换成另外一个人，一时不防，可能会吃大亏，但对于我，呵呵，显然无用。”

　　话音未落，四面八方的火元素能量，汇聚于一起，形成一条火焰河流，疯狂的涌进蔓藤上的叶片之中。

　　帝天的打算，既然你要吸收，那就让你吸个够吧！

　　铺天盖地的火元素能量，又岂是蔓藤能够承受的，仅几息间，直接被撑爆，化成劫灰！

　　这时，紫色剑气和火红的细剑也分出高下。

　　天空中，紫色光点宛如鹅毛细雨般，飘飘而落，火红的光雨，纷纷扬扬，相互交融，幻化出一副美丽而炫目的画面。

　　可是没人会去看，也没心情去看，大家的目光，都一致注视着上方，那里数十柄细剑沉浮，光芒熠熠，相反紫色剑气，尽数消失，显然这次对决，帝天略占上风。

　　“一人面对三名百朝大成期的强者，竟丝毫不落下风，而且看样子还游刃有余，此人强得有些离谱了吧！”

　　看着这一幕，众人皆震惊不已。

　　原本以为修罗殿的帝天必败，毕竟他的对手，乃是南雀洲三大顶级宗门的佼佼者，但结果大大出乎了意料。

　　无天回头看了眼，双目中闪烁寒光。

　　就这短短的时间，无天已然走到了十丈的位置，经脉也开辟出九十八条，只是被血衣和风暴掩盖，大家无法看见。

　　他回头，没有多做停留，继续前行，虽然十丈内的压迫力，比之前暴涨了几倍，但他的速度，却比之前还要快。

　　一是因为局势，南雀洲的人已经出手，相信西虎洲的古陀寺和鬼宗，肯定不会继续沉默下去，而天阳宗也在一旁虎视眈眈，另外还有大儒皇朝的皇帝等人。

　　不过，无天最担心的，还是中耀洲的三大势力，禁宗，器宗，万宝阁！

　　临走时，大尊者曾再三交代，不到万不得已的情况下，不可随意招惹这三大势力，能让他这么在意，怎么可能会差？

　　所以，无天想趁他们还没来之前，尽快突破。


第240章 九十九条经脉成

　　二是因为，每当他多开辟出一条经脉，对巨门所散发的气息，免疫力就越强，所以他的行动没有受到阻止。

　　巨门就在眼前，宛如一尊荒兽伏卧于此，气势磅礴似汪洋，震慑无数人，却无法挡住无天的脚步。

　　他步履沉稳，一步一步前行，皮肤下九十八条经脉，宛如一条条袖珍火龙般，闪烁着血红的芒。

　　“他已经进入十丈范围，难道他真能走到巨门之下，真是太不可思议！”有人惊呼。

　　帝天和斩风三人的战斗再度展开。

　　三人呈三角形，将帝天夹在中央，各种手段齐出，精元澎湃，威势惊天动地，但帝天面色淡然而平静，各大强大的招式，信手拈来，丝毫不落于下风。

　　半空中，千道剑气纵横，撕天裂地。火之力怒涌，焚烧万物。木之力怒啸，贯穿云霄，一场激烈的战斗，就此展开！

　　“阿弥陀佛，佛曰，苦海无涯，回头是岸，这位施主入魔已深，若不及时度化，将来必定祸害苍生。”佛子双手合十，宛如佛陀转世，满面慈悲之色。

　　这时候，他亦选择出手，佛像于头顶浮现，佛光普照天下，净化天地间的罪孽与邪恶。

　　“死秃驴，猫哭耗子假慈悲，收起你这副让人恶心的嘴脸，嫉妒就直说，何必如此做作，你想阻止他，本座偏不让你得逞！”

　　鬼宗鬼谷子冷笑连连，体表黑雾蒸腾，仿佛魔王附身，一股阴邪而寒冷的气息，铺天盖地而去。

　　两宗是西虎洲霸主，各据一方，平日不是你算计我，就是我坑你，仇恨早已深似海，不可化解，无论走到哪里，都是注定的对手。

　　见鬼谷子忽然插手，佛子双目中一抹戾光，一闪即逝。

　　但不得不承认，鬼谷子的实力让他颇为忌惮。两人在西虎洲不知道斗过多少回，最终几乎都是旗鼓相当，从未有一方真正的赢过。

　　如果换成别人还说得过去，但佛教可是所有阴邪之物的克星，居然都无法制住鬼宗，可想而知，其实力有多强。

　　战斗一触即发，魔气滔天，乌云滚滚，宛如有厉鬼在嘶吼，勾魂夺魄。佛光耀天穹，净化无尽的邪恶，两者互相争锋，还是如以往一样，难分高下。

　　南雀洲三宗出手，被帝天拖住，西虎洲两大宗门内斗，但他们都很明智，没让门下弟子也参战。

　　如果所有人都进入战斗，此地将混乱不堪，死亡是必然的，还没进入绝阴遗迹，就有大量的伤亡，这都不是他们想看见的。

　　看着现场的场面，安厉皱眉道：“现在怎么办？”

　　汪楚面沉如水，显然现在的情况，有些出乎了他的意料，本以为其他洲的人会大大出手，那他们就可以浑水摸鱼，但现在除了圣子之外，其他人都按兵不动。

　　“在等等看，中耀洲的三大势力还没到，说不定到时候有一丝转机。”沉吟了少许，汪楚还是不敢大意，做下决定。

　　不比其他洲，如果他选择现在出手，修罗殿和寒冰谷肯定不会放过他们，势必会追究到底。

　　倘若天阳宗有传送通道直到凤阳城，他倒是不惧，一个信息就能唤来远在青龙洲的宗门高层，但现在不同，他们已经和修罗殿结怨，修罗殿高层肯定不会让宗门高层，继续使用传送圣禁。

　　换句话来说，天阳宗的五十人，已经彻底被孤立了起来，除非与人结盟，不然没有任何援兵，所以他不得不谨慎，不然到时只有被人宰割的份。

　　皇帝立在高空，看着下方默默不语，既没下去相劝，也没对无天出手，不过从那双阴沉的眼睛，可以看出，他心里并不平静。

　　实际上，他很想下去杀了无天，除掉修罗殿和寒冰谷的所有人，以报当日之仇，但迫于寒冰令的威胁，他不敢轻举妄动。

　　还有一个原因，老十二等几大尊者，就在凤阳城外，凭他们的修为，只要得到修罗弟子的消息，只需瞬息便能赶来。

　　另外，还有传送圣禁，修罗殿随时都能派人前来，仅老十二等三人，就让他头疼不已，如果在加上其他九大尊者，大儒皇朝还不直接被一锅端了？

　　除非禁宗、器宗、万宝阁相助，但如果他们真的肯相助，当初在城外，皇帝就不会委曲求全了。

　　仅这些时间，无天所在的位置，距离巨门只有三米了。

　　三米的距离，不过一步之隔，小剑圣等人急了，奋起全力攻伐，帝天气势大开，每一招都浑然天成，滴水不漏，丝毫不给他们任何机会。

　　“鬼谷子，你真要这么做，可知道无天实力大增，对你我都没好处”，佛子动怒了，传音道。

　　“桀桀，死秃驴，现在急了？本性露出来了？别以为说几句花言巧语，本座就会放过你过去”，鬼谷子传音，冷笑连连。

　　闻言，佛子面沉如水，杀心大起，宛如入魔一样，杀招尽出，毫不留情，与之前慈悲的样子截然不同。

　　鬼谷子实力强大，丝毫没有自乱阵脚，游刃有余，并且时不时的传音，用言语讽刺，令佛子怒到极点，却不敢当众发作，怕影响印象。

　　“哈哈，没想到这里会这么热闹！”

　　一声大笑声自天际响起，禁接着，五十道身着不同服饰的身影，破空而来，气势毫不掩饰的释放，卷动天地精气，惊动了所有人。

　　“居然有人在此突破，有趣，有趣！”

　　一名满脸胡须的魁梧大汉，脚踏方天画戟，御空而来，他相貌粗狂，双目有神，身高异于常人，能和龙虎相比较，衣袍下肌肉高高隆起，充满了爆炸性力量。

　　大汉看着巨门下的血色风暴，双目中闪过一抹诧异，旋即大手一挥，脚下方天画戟光芒炽盛，宛如一轮火焰烈日，刺得人无法睁开眼。

　　咻……

　　化成一道神虹，方天画戟刺破虚空，宛如瞬移般，竟突破韩天等人的防守，直逼无天而去，恐怖绝伦的锋芒，令在场的人无不变色！

　　“哼！”

　　天罡一声冷哼，身形一闪，居然不顾巨门气势所压迫，魔蟒臂浮现，气势陡然大增，每一片鳞片都闪烁出金属光泽，狰狞而可怕！

　　“退下。”

　　然而就在这时，无天淡淡的声音传出，天罡眉头一蹙，却也停下，接而转身紧紧的盯着来人。

　　面对如此强大的攻势，无天连眉头都没皱下，他忽然转身，额头中央皮肉撕裂，第三只眼打开，光芒闪烁间，竟直接将方天画戟吞没，强大的气势也随之烟消云散！

　　这一幕让在场的所有人都大吃一惊，方天画戟可是王者神兵，并且全部复苏，恐怕连百朝大成期的俢者，都不敢硬碰。

　　但是，此人竟能轻易破解，他是如何做到的？

　　血色风暴呼啸卷动，将无天淹没，没人能看清里面的景象。其实这也是他想要的，星辰界是他最大的王牌，不到关键时刻，能不暴露最好不要暴露。

　　“如果你再出手，这件王者神兵，就别再想拿回去，你可以当做我是在威胁你”，无天语气平淡，第三眼光芒一闪，方天画戟穿过血色风暴，暴射而出。

　　归还方天画戟后，无天没有半点耽误，一步踏出，终于来到巨门下，第九十九条经脉迅速成型，浮于额头上，闪烁光辉。

　　此刻，他感觉视线一下变宽阔了，能看见百里之外的景物，吸收精气的速度，比以往快了几乎百倍，并且他感应到，魂力也在蠢蠢欲动，有种要突破到王阶魂力的迹象！

　　不仅如此，让他头疼的聚元禁，居然豁然开朗，很多以往不懂的地方，一下变得简单了许多。

　　甚至，他怀疑，如果现在参悟九宫绝杀，不出十天，定能参悟透彻。

　　另一边，魁梧大汉手一招，方天画戟落于手中，目中闪烁精光。

　　就在之前，这柄跟随他多年的神兵，突然失去联系，像是凭空消失了一样，又像是被某种结界困住，无法感应，更无法召唤！

　　大汉旁边的一名青年男子，不善的盯着血色风暴，淡淡道：“慕容大师兄，此人还真是有些嚣张，不如让我们一起出手，凭这些人根本无法拦住。”

　　此人正是器宗宗主的大弟子，慕容飞长！

　　“早在宗门就听说，修罗殿的人很强，人也很多，现在我还真想试一试，我们师兄弟十五人，能不能将他们全部剿灭！”另一人开口，充满了轻蔑的味道，丝毫未将韩天等人放在眼里。

　　“呵呵，有点意思。”

　　见到这一幕，慕容飞长嘴角一掀，噙着一抹玩味，他是宗主的大弟子，地位超然，只要有足够的材料，王者神兵根本不缺。

　　不过这柄方天画戟，是他亲手炼制，对他来说，意义非凡，不容有任何闪失。

　　其实这不是主要的原因，而是无天已走到尽头，现在阻止，没有任何意义。

　　慕容飞长侧过身，看着旁边的两人，微笑道：“苟兄，苍兄，你们有没有看见，无天是如何破解我攻势的？”

　　这两人，一个是禁宗天才，曾在万宝阁与无天争夺九宫绝杀的苟耀龙，他长相一般，却气质出众，很难让人忽略，浑身被一道隐晦的气势笼罩，这正是魂力！

　　其旁边不远处，一名华服青年傲立，不似前两人这般谦和，英俊的脸上尽是傲然，仿佛所有的事物与人，都入不了他的法眼。

　　他就是万宝阁阁主之子，苍征！


第241章 最后三天

　　“没有”，苟耀龙摇了摇头，双目绽出精光，似乎想看透血色风暴内的景象。

　　“根本不用怀疑，无天身上必定有一件类似芥子袋的空间法宝”，苍征一笑，充满了不屑与嘲讽。

　　万宝阁在中耀洲，是最富有的一个势力，身为万宝阁阁主之子，什么样的东西他没见过，在他认为，无天的星辰界，不过是一件厉害一点的空间法宝而已，没什么大不了。

　　“苍征兄，在下无法苟同，绝阴遗迹之门所散出的气息，连你我也无法靠近，甚至连催动王者神兵进入，都要完全复苏，而他却可以，料想他身上的这件法宝，一定不逊色皇兵。”

　　慕容飞长从外表上看，像个粗心大意的大汉，实则心细如尘，目光敏锐！

　　不过，这次他还是猜错了，无天并没依靠星辰界，完全是凭自身的潜力和意志力，才走到这一步。

　　“只是不知道，他究竟开辟了多少经脉？！”而后，他又补充道，似乎对无天非常感兴趣。

　　看着中耀洲的三大势力之人，侃侃而谈，并没打算出手的样子，汪楚不禁暗骂道：“该死的东西，怎么都不去阻止，一群蠢货，等无天突破了，你们没一个是他对手。”

　　最让他气愤的是，连斩风三人也停止攻伐，回到门下众弟子身前。

　　而佛子和鬼谷子两人，在慕容飞长几人刚来时，就已经罢手，立在一旁，冷眼旁观。

　　安厉沉声道：“看来只能等进入绝阴遗迹后再做打算。”

　　……

　　开辟出九十九条经脉，无天站在原地一动不动，体会着其中的奥妙之处，渐渐地，他脸上喜悦和激动，越发浓烈。

　　九十九条经脉带来的好处，太不可思议了，完全出乎他的预料。

　　除却之前的好处，他还发现，对法诀的领悟，比以往也攀升了几倍。

　　久久没动用过的战神秘典，此刻无天一目了然，一拳一脚，一招一式，尽收眼底。

　　根本不用刻意去修炼和领悟，也能得知其中的奥妙之处。

　　自从走出黑石镇，进入炎宗，这套被他命名为战神秘典的功法，就很少使用过，因为在他看来，随便一拳都比这个威力大。

　　但此刻，当开辟出九十九条经脉时，他终于明白，这并不是一套看似简单的功法，反而深不可测。

　　据他估计，若是练成，不比法诀的威力差，可能还介于法诀和神通之间。

　　如果再加上入微之境，绝对能比拟一门神通。

　　闭上眼，他回想起当初修炼战神秘典的情形，很快，他得出一个结论，想要发挥出战神秘典的全部威力，必须要进入入微之境才行。

　　不然，只具其形，没有神意。

　　“不过，凭我现在的肉身素质，即便没有进入入微之境，也能发挥出超越本身几倍的攻击力”，无天喃喃。

　　旋即，他又疑惑了，小无昊不是说帮他开辟天脉地脉，怎么现在反倒没有声音了？

　　巨门所散发的气势，对他已经不具备威胁，所以已经无法助他，开启天脉地脉。

　　“出于某种原因，现在他正在出神，是最好的偷袭机会，父亲，凭你的实力，应该能一击必中吧！”赵清看向身旁的严三平道。

　　“放心吧！别说他在出神，即便有所防备，为父也有绝对的信心。”

　　严三平自信一笑，说完一步迈出，然而他踏出的脚步，却陡然收了回来，并大手一挥，卷起赵清和严沫沫以及严宁，消失在原地。

　　就在四人消失的同时，巨门上的高空上，空间震荡，涟漪四溢，三道身影相继从其内走出，这三人正是老十二，美妇人，彩衣女子！

　　“好热闹，看着这幅场景，老夫不由得想起千年前，我们也如同他们一样，在此苦苦等待绝阴遗迹开启”，老十二俯视下方，捏着白须，感叹道。

　　“无天这小子，还真是会惹事，弄出这么大的动静”，彩衣女子风姿绰约，尽管真实年纪非常大，但依然不逊色妙龄少女，她看着无天失笑道。

　　“不过，他的潜力真的很可怕，当初我们之中，只有大哥有能力走到魔门之下”，对于殿主夺舍失败的事，美妇人并不知情，所以她感慨颇深，浪费一个好的人才。

　　“千年后，大哥成为青龙洲巅峰强者，无人能及，如果无天没被夺舍，将来……唉，不说了”，老十二叹气，心情与美妇人的一样。

　　“三位来的正好。”

　　这时，皇帝身影一闪，瞬息来到三人身前，拱手道：“三位，麻烦你们命贵宗弟子无天尽快退出来，好尽快开启魔门。”

　　“呵呵，皇帝陛下，作为一国之君，而且还是神变期俢者，心要放宽点，大量点，何必为了一些小事，和小辈一般计较呢！”老十二笑眯眯的道，带着淡淡的嘲讽之意，且浑浊的双目中，闪烁一抹异样的芒。

　　皇帝哪里听不出老十二的话，不过能掌控一个偌大的皇朝，岂是简单人物，他面不改色的道：“阁下说的是，不过也不能为了无天一人，让所有人都在旁边干等着吧！”

　　“无妨，魔门要三天才会消失，不如让大家都去磨练下，千年前，我们和你父亲也在此磨练过，不过比起你父亲的潜力，我们就自惭形秽喽！”老十二道。

　　皇帝一愣，疑惑道：“阁下认识我父皇？”

　　“那是当然，你父亲可是个狠角色，一身实力更是在老夫之上，当年我们也是不打不相识，要不是后来不幸丧生在兽王爪下，现在的大儒皇朝也不会落到这幅田地。”

　　皇帝听闻，威严的脸庞上流露出一抹悲伤之色，他又何尝不知，如果父亲真的活着，凭他的心智和实力，大儒皇朝又怎么会屈居他人之一。

　　少许后，他整理好情绪，微微一笑，拱手道：“原来阁下认识为父，那在下要称呼阁下一声前辈了。晚辈教子不严，几天前惊扰到前辈，还望前辈见谅。”

　　“我们都是神变期俢者，无需论及辈分，至于令爱，一切都是误会，就让它过去吧！”

　　老十二笑了笑，接着叹道：“时间过得真快啊！当初那个毛头小子，都已经成为了一国之君，掌控千万人的生死，老头子不服老也不行喽！”

　　“阁下说笑了”，皇帝笑了笑，接着道：“如阁下所说，在下这就宣布，三天后正式开启魔门。”

　　两人都是老狐狸，但皇帝终究斗不过狡猾的老十二，不得不同意他的想法。

　　皇帝俯视着下方，喝道：“大家听着，绝阴遗迹三日后开启，这三天，你们可以随意走动，也可以和无天一样，在魔门的气势下磨练，但不准招惹是非，若是有谁不听，便取消进入遗迹的资格。”

　　说完，皇帝暗中传音，吩咐太子等人也前来此地磨练。

　　“三天后开启？”

　　大家眉头一皱，纷纷取出万象令，给宗门长者汇报，结果得到的答案，无非都是依言而行。

　　“看来所谓的魔门，真能给我们带来益处。”

　　小剑圣斩风想了想，率先走出，对帝天等人微微一笑，便踏入气息所笼罩的范围。

　　有三位尊者坐镇，帝天自然放心，没有去阻止，任由其过去，并吩咐门下其他人，全都进去磨练，不过要量力而行。

　　寒冰谷一样，在韩天的吩咐下，也都纷纷踏入其中，不过大部分人，在百丈的位置，就承受不住这股气息，不得已盘坐在地，慢慢适应，继而继续前行。

　　三天的时间很短，大家都不想浪费时间，所以，在场的人都行动了起来，魔门的四面八方都布满了身影，有的盘坐在地，有的咬牙前行。

　　他们扛住压力，奋力向前，谁都不想输给谁，本来双腿已经走不动了，但看见其他宗门的人，还在继续，于是咬紧牙关，继续前进。

　　这也算是一场另类的较量。

　　半个时辰后，结论就出来了，修罗殿以帝天，李天，天罡，夜天最强，停在四十丈的位置，修罗十杰在五十丈的位置，至于修罗弟子则不等。

　　寒冰谷以韩天最强，他居然领先帝天等人，抢先一步停在三十丈，而令人诧异的是，除了梦璇外，还有两名女子，都在四十丈停下。

　　看来各大宗门基本都隐藏了一些强者，平日低调行事，不引人注目，关键时候，忽然跳出来，给敌人致命一击。

　　即便是现在，可能也有很多人，为了不引起注意，在故意隐瞒修为。

　　圣女宗当属曲露露和萧千双，两人与帝天持平，费芹和几个女子，则与修罗十杰持平，看样子以前也是有所隐藏。

　　南雀洲，斩风和青宗、虚宗的圣子圣女，站在同一条线上，身后也跟上了几人。

　　西虎洲大大出乎了众人的意外，佛子和鬼谷子几乎追上韩天，两人也不愧是死对头，这种时候还要拼个高下。

　　中耀洲的三大势力，苟耀龙，苍征，慕容飞长三人，都站在四十丈的位置，虽然满脸流汗，但看样子并无大碍，可是他们还是停下了脚步，没有继续。

　　当然，不得不提下小家伙，它似乎对魔门所散发的气息，完全不在乎，居然躺在曲露露怀里睡大觉，嘴角还流出一窜哈喇子，仿佛在做什么美梦，不时还发出嘿嘿的笑声。

　　“这些人心机都挺深的嘛！”

　　这时候，小无昊的声音，终于在无天脑海里响起。

　　无天点了点头。

　　绝阴遗迹还没开启，大家自然要保留实力，免得让对手看穿，特别是百朝期以上的人，他们都是这次的主力，如果被别人看透了，想出应对的计策，那就大大不妙了。


第242章 前往报复

　　即便是帝天和夜天等人，无天也觉得他们在隐藏实力，不然绝对不会才四十丈而已。

　　可能也只有拓脉期的俢者，才会不留余力，借助这股气息开拓经脉。

　　无天问道：“对了，你不说帮我开辟天脉地脉？”

　　小无昊不答，反问道：“你确定要在这里开辟？”

　　“怎么，有何不可吗？”

　　小无昊如实说道：“也不是不可，只是本尊现在没什么把握。”

　　无天疑惑道：“怎么会？刚才你不是还信誓旦旦的样子？”

　　小无昊坦诚道：“之前是我小瞧了你的潜力，本以为魔门自始至终都会带给你强大的压迫力，再配合我的办法，开辟出天脉地脉有百分七十的把握。可是没想到，当你打开那扇门后，居然能够无法压迫力，这就让我有些难办了，如果硬要开辟，成功率可能只有百分之一二。”

　　“才百分之一二？”

　　无天心中一凉，这种成功几率，不是直接等于失败？

　　接而，他又疑惑道：“你所说的门是什么？”

　　小无昊沉吟了下，言称，所谓的门就是潜力大门，开拓经脉主要是激发人体的潜能，提升全身各方面的素质，经脉开辟越多，将来成就就越高。

　　而且，据他的记忆得知，能无视任何气势和压迫力的，只有开拓出地脉天脉才行。

　　但让他奇怪的是，无天才九十七条经脉的时候，便能无视大半的压迫，这有些出乎了他的预料，如果再打开天脉和地脉，他怀疑，以后任何人和凶兽，或者事物的气势，都对无天无效。

　　“原来如此，那你说，接下来要怎么办？”无天恍然大悟，怪不得之前有种身心升华的感觉，而后他又请教。

　　小无昊的记忆，虽然只有一些片段，但仅凭这些，就不是他能够比拟和理解的，所以在修炼方面，对其，他言听计从。

　　“本尊先想想。”

　　半晌后，小无昊的声音传出：“等，等机会，能够百分百成功的机会，本尊可不想辛苦努力了这么久，最后功亏一篑。”

　　“好吧！”

　　无天有些不情愿的回答，说实在的，他心里难免还是有些失望，倘若现在就能开辟出地脉和天脉，接而再突破百朝期，到时凭他的战力，大成期的强者说不定都能战胜。

　　“你也不必如此，你不是还有九宫绝杀，若参悟透彻，自保不是问题。好了，本尊要去做准备了”，说完，小无昊的声音就再也没有响起，至于做什么准备，他也没说。

　　无天沉默了少许，而后抬头看了下四周，便盘坐在地，取出九宫绝杀，开始参悟。

　　别说，这次与以往相比，还真是天壤之别，不出一天，对九宫绝杀的理解，就有了十之四五，照这样速度下去，说不定魔门开启前，就能刻箓出禁符。

　　“我突破了！”

　　“我也突破了！”

　　这一天，不断有惊呼声响起，充满了喜悦之情。

　　在魔门气势的压榨下，大家的潜力都得到激发，百朝期以下的人，基本上都大有斩获，而百朝期以上的俢者，也收获不浅。

　　这里，弥漫着一股浓厚的修炼气息，大家都拼命修炼，欲在魔门开启前，尽量提升自身的实力。

　　期间，大儒皇朝的人到来，太子还好点，只冷冷的扫了眼无天等人，但六皇子和七皇子两人，目中则充盈了杀意和怨恨。

　　面对这样的眼神，无天连看都没看一眼，直接无视，不过有一点让他很失望，赵清没出现，诗诗也没出现。

　　据韩天所说，诗诗好像是去办什么事了，可是已经过去好几日，都还没出现，这让无天有些担心，怕她发生了什么意外。

　　不过，转念一想，如果她真若发生什么不测，大尊者应该早就通知他了。想到此处，他担忧的心才渐渐放下，无论如何，绝阴遗迹之前，诗诗一定会到，这一点无可置疑。

　　“该死的，他们倒好，在那尽情的修炼，而我们只有干瞪眼的份！”

　　皇宫的某一座大殿中，严宁愤怒一掌，拍在面前的茶几上，两只茶杯滚落在地，当即被摔成粉碎。

　　“不用担心，一扇魔门而已，并不能代表什么，至于无天，显然九十九条经脉还没开拓成功，只要他没突破到百朝期，就不足为惧！”赵清语气轻描淡写，似乎根本没有在意。

　　严沫沫皱着黛眉，满面寒霜的道：“话是这样说，但每每想到，每次见到修罗殿的人，就宛如耗子见到猫一样，心里就特别憋屈，本小姐何时遭受过这种罪？”

　　“呵呵，小妹，稍稍忍耐下，这种情况持续不了多久，姐姐保证！”赵清嘴角一掀，勾罗出一抹令人汗毛竖起的笑容。

　　第二天。

　　许炎和魁梧大汉率先突破，进入百朝期，两人本来也想和无天一样，希望能开辟出更多的经脉，但这股压迫力，完全超过了他们能够承受的范围，不得已只能放弃，选择突破。

　　陆续的，其他宗门也有人突破，并且一步步前进。

　　这里还真能称得上一片修炼圣地，比精气还管用，只要有足够的时间，成为超级强者根本不是梦想。

　　相反，如帝天这样的百朝期俢者，基本都选择原地踏步，隐藏实力。

　　百朝期与拓脉期，两者完全不是一个概念，每个小境界之间，都宛如隔了一条鸿沟，难以跨越，想要突破非常困难。

　　而无天对九宫绝杀的领悟，超乎想象的顺利，基本都已经悟透，只差九宫合一这一个大杀招，颇为玄奥，让他有些困惑，很难理清。

　　不过，经过他仔细分析，百般模拟，终于也打开了一条缝。

　　第三天。

　　张庭等六名女子，居然也全都突破拓脉期，踏入百朝期，她们本就早已经到达拓脉圆满期，突破只差一个契机而已，而这个契机终于出现了，突破是必然的。

　　相比之下，吴峰和善有德就略有不堪，不过服用完血浆，也都进入圆满期。并且两人都有自知之明，没有学无天那样冒险，直接选择进攻百朝期。

　　在不懈的努力下，两人都半只脚踏入百朝期，成为修罗殿这一方的中流砥柱。

　　而其他洲突破的人，也大有人在。

　　经过三天的磨练，各大宗门的整体实力，基本上都上了一个台阶。

　　至于百朝期的俢者，没人知道他们有什么收获，一个个都表现得非常神秘，不想被别人看透。

　　这三天，无天的心越发担忧，按道理说，诗诗早该来了，但自始至终，都没看见她的身影，用万象令发信息，也没有任何回音。

　　直到他发信息给大尊者，对方回答称无须担心时，他才放下心来。

　　翌日清晨，骄阳刚刚升起之际，皇宫的钟鸣声响起，回荡在这片天地间。钟声响起的同时，皇帝凭空出现在美妇人三人身旁，准备开启绝阴遗迹。

　　俯视着下方，皇帝喝道：“各宗门代表手持绝阴令出列！”

　　话音刚落，连续几道身影出现。

　　南雀洲剑宗斩风，西虎洲古陀寺佛子。中耀洲禁宗苟耀龙，大儒皇朝太子，北玄洲寒冰谷韩天，青龙洲天阳宗汪楚，玉女宗曲露露，修罗殿帝天和天罡。

　　九人各持一枚绝阴令上前，并立在魔门的百丈外。

　　“开启魔门！”

　　随着皇帝话音落下，九人精元灌入，绝阴令绽出炽盛的光辉，宛如九轮小太阳，璀璨而耀眼，但大家皆强忍着刺痛，双目圆睁，不愿遗漏任何一点。

　　咻！！！

　　忽然，一道道光束从绝阴令从喷射而出，宛如道道彩虹，霞光蒸腾，炫彩迷离，融入魔门之上。

　　当即哐的一声炸开，大地都是一震，仿佛有千万斤力凶猛落下，无数宽大的裂缝，宛如蜘蛛网般，从魔门下方向十方快速蔓延而出。

　　地动山摇，轰隆声不断，整个凤阳城再度发生了大地震，所有人惊恐逃离出房间，带着无尽的疑惑，向这边眺望而来。

　　“哐铛！”

　　魔门不知是用什么材质所铸，竟震荡出刺耳的金属音，百朝期以下的俢者，当即两耳溢血，脑海里如有万千钢针乱窜，刺痛感占据了全部意识。

　　金属音震出的同时，魔门中央裂开一道三寸裂缝，不断喷涌出黑色的气流，瞬息间淹没了魔门，宛如阴冷的魔气般，令人身心发寒！

　　一片漆黑，门内世界什么都看不见，只有黑色气流汹涌而出，随着门缝越大，气流越发浓厚，升空而起，几乎填满了半边天空，骄阳都被遮住了。

　　大家凝视着魔门，忍不住心惊肉跳，毛骨悚然！他们都觉得，此门仿若是一头荒古凶兽所化，正张口巨嘴，等待猎物的进入！

　　远在皇城之外的无天，也忍不住皱眉，虽然这股气势对他不具备威胁，但从漫天的黑气就能看出，魔门散发的气势，绝对比之前还要强几倍。

　　为什么无天会出现在皇城之外呢？因为他要去武侯府，以牙还牙！

　　当初被偷袭后，无天就有了决定，等绝阴遗迹开启之际，便去武侯府报复。

　　之所以选在这个时候，是因为，不管怎么说，武侯也是神变期强者，倘若提前去报复，被他发觉，势必会狠下杀手，到时无天除了去找老十二寻求庇护，将别无他路。

　　还有一点，他就怕武侯亲自出手，对他进行暗杀。试想下，一位神变期强者，有心要暗杀自己，他能防得住？根本就是死路一条。

　　此刻不同，若成功将当日偷袭自己的人斩杀，就自然最好，倘若没有成功，他可以直接逃进绝阴遗迹，到时武侯就算修为通天，也无可奈何。


第243章 绝阴遗迹

　　风神靴复苏，无天展开极速，很快就来到高大雄伟，金碧辉煌的武侯府内。

　　“小家伙，在哪里？”

　　这种事情自然要带上小家伙，因为只有它的鼻子，才能轻易找到当初暗杀自己的人。

　　“直走”，小家伙人立在他肩上，指了指远处的一座庭院。

　　魔门开启，凤阳城发生了大地震，一片混乱，侯府的下人基本都出去看热闹了，剩下的护卫也是一副心不在焉的样子，所以他很轻松的就到了这座庭院跟前。

　　院子不大，却非常幽静，不失为一处修身养性的好居所。

　　无天身影一闪，悄然而入，按照小家伙的指引，潜到庭院内的阁楼中。

　　“那是……”

　　忽然，当他进入阁楼的大厅内，像是发现了什么不可思议的事情，双目闪烁精光，更是身子微微一颤。

　　只见大厅里面，靠墙壁的正中央，摆放着一张供台，供台上整齐的放着两个灵牌。

　　正是这其中一个灵牌，让无天大吃一惊，上面写着：“儒公儒辰之位！”

　　儒辰是何须人也，不正是夜天和帝天的父亲，怎么灵牌上会刻有他的名字？

　　难道说，是同名同姓之人？可是未免也太巧了吧？

　　无天按捺住满心的疑惑，接着往下看，下方的落款，是；不孝女，儒黎黎！其旁边还有一个名字，是；外孙，张弑！

　　“究竟是怎么回事？难道天地下真有这么巧的事？”

　　无天感觉越发的匪夷所思，倘若灵牌上的儒辰，真是夜天的父亲，那这所谓的儒黎黎，就是夜天的亲姐姐，而张弑则是夜天的外甥侄子。

　　但，夜天和帝天出生在青龙洲，足以证明儒辰也是青龙洲的人啊！

　　“肯定是巧合！”最后无天断定。

　　“小天子，你看什么，这么入神？”夜天的父亲是万化天象前代主人的事，小家伙尚未得知，见无天一时入神，不由疑惑道。

　　“没什么。”

　　无天摇了摇头，暂时挥去满脑子的疑惑，问道：“有没有找到那人的下落？”

　　“恩，就在二楼，其中好像还有另外一人”，小家伙点头道。

　　无天闻言，终身一跃，顿时消失在原地。

　　阁楼二楼的一间房间内，一名红衣男子坐在桌旁饮茶，旁边还有一名风韵犹存的妇人在说话，约莫三十五六岁，身穿华丽的衣裙，头戴凤冠，肩披霞帔，一副贵妇人的打扮。

　　贵妇人溺爱的看着面前的孩子，柔声道：“弑儿，他好歹也是你生父，何必要把关系闹得这么僵，听母亲的话，等下去道歉，认个错，相信你父亲也不会把你怎么样。”

　　张弑闻言，手臂一抖，几滴茶水洒落而出，旋即，他举起茶杯一饮而尽后，看着贵妇人，冷峻的脸上露出一抹笑容，安慰道：“母亲，你就别操心了，好好享清福即可，孩儿的事，孩儿自有主张。”

　　“你这孩子，还是这么倔强”，贵妇人无奈的摇了摇头，叹道：“那件事已经过去快三十年了，你又何必一直怀恨在心呢！过去的就让他过去吧！”

　　说这话的时候，贵妇人的双目透过窗户，看向外面，眉宇间有着化不开的伤悲。

　　张弑拧起茶壶，将手中茶杯斟满，又一饮而尽，而后反问道：“母亲，难道你不恨他们吗？”

　　“恨，我无时无刻不都在恨，如果不是他们贪念万化天象，你外公又怎么会带着你怀有身孕的外婆，远离他乡，至今也下落不明。可是恨又能怎么样？凭我们孤儿寡母的，什么都做不了，唯有在心里默默祈祷，希望你外公外婆平安无事。”

　　“嗡嗡！”

　　听到此话，藏在暗中的无天，脑袋轰然震荡，万万没想到，临时打算偷听下，竟然听到这一个惊天动地的大消息。

　　儒辰居然真是中耀洲的人。

　　而这位贵妇人，不用想也知道，正是灵牌上的不孝女，儒黎黎。曾经暗中刺杀自己等人的，居然是儒辰的外孙，夜天的外甥——张弑！

　　“这是怎么回事？”小家伙传音，充满了疑惑。

　　无天摇了摇头，示意继续听下去。

　　听闻母亲的话，张弑双目中的厉光，一闪即逝，似乎不想被母亲发觉，强颜欢笑道：“母亲你放心，孩儿一定努力修炼，等将来有能力跨洲而行，就算寻遍轮回大陆，孩儿也要找到外公外婆。”

　　“凡事需量力而行，你有这份心，母亲就已经很欣慰了”，儒黎黎满脸的慈爱之色，再次劝道：“听母亲的话，等下去给你父亲好好道歉，毕竟是亲生父子，没有什么大不了的仇恨。”

　　“呵呵”，张弑冷笑道：“亲生父子，他何时把我当做亲儿子？若不是那两个杂碎被修罗殿的人所杀，恐怕我这一辈子都只是他手中的一枚棋子。”

　　“弑儿，你这句话就太过分了……”

　　儒黎黎还想再劝，却被张弑打断：“母亲，别忘了，当初加害外公的人中也有他，还有这些年，他纵容那个贱人，对你百般羞辱，这份仇，孩儿永远记在心里，现在我是对他言听计从，但等孩儿有足够的实力后，第一个要杀的人，就是他！”

　　张弑杀气凛然，不带任何感情，根本就没有什么父子之情可言，让一旁的儒黎黎，忍不住叹了一口气，心中想说的话，始终都说不出口。

　　“唉！”无天心里暗叹，带着小家伙消失了。

　　本来他要斩杀此人，但是听到这些话，他实在下不了手。

　　“小天子，到底是怎么回事？老实交代！”走出侯府，小家伙终于忍不住发问了。

　　无天一边飞行，一边将所知道的事情，简单说了一遍。

　　听了之后，小家伙半天也说不话来，最后只化作一声叹息。

　　“你打算什么时候将这些事告诉帝天？”

　　“看看吧！时机到了，自然会告诉他。”

　　当无天赶回驻扎地时，魔门已经彻底打开，露出一片黑漆漆的空间，而现场除了韩天帝天等五十人外，所有的人都已经消失不见，显然已经先进入遗迹了。

　　夜天上前问道：“你终于回来了，怎么样？事情处理得如何？”

　　无天看了眼夜天，又瞧了帝天，面带微笑，点了点头。

　　“呵呵，既然已经处理好了，我们也进去吧！话说回来，还真是有些期待啊！”

　　帝天微微一笑，手持绝阴令，精元涌动，光华闪烁间，形成一个偌大的光罩，将五十人笼罩在其内。

　　无天颇感诧异，绝阴令的光罩一现，魔门所散发的气势，立刻消失于无踪，而后他又回头看去。

　　见状，韩天邪笑道：“别看了，诗诗已经进去了。”

　　“进去了？”无天一愣。

　　“是啊！很不凑巧，你刚离开的时候，大小姐就来了，然后我们让她等你，她却不理不睬，直接跟曲露露她们进去了。”

　　“看来当初你丢下她独自去万兽洞窟，确实让她很生气啊！”

　　“估计你以后很难有好日子过喽！”

　　“哈哈……”

　　带着阵阵欢笑声，众人射入魔门之中，瞬间消失得无影无踪。

　　在无天等人消失不久后，哐的一声，魔门紧紧合上，隔断了两方天地的联系，但是并没有消失，宛如一座巨岳，坐落在大地上，散着古老而神秘的气息。

　　“这些小子，面对号称上古神明的墓地，居然还笑得出来，还真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　天空上，老十二摇头失笑，身形一闪，与美妇人和彩衣女子，镇守圣禁通道去了。

　　……

　　绝阴遗迹被称作上古神明的墓地，凶险程度可想而知，到处都是危机，一个不小心就会丧失性命。

　　有危机就存在机缘，可以说也是无处不在，王药，王者神兵，不在稀有，即便皇兵和皇药也存在，更别提法诀了，若是遇上大造化，神通都能得到。

　　曾经从绝阴遗迹安全出来的人，如十二大尊者一样，现在无一不是一方霸主，一身实力登峰造极。

　　……

　　这是一方广阔无垠的天地，崇山峻岭，山脉延绵，古树成群，兽吼震天，登上云层也无法看见尽头，很难想象这里究竟有多大！

　　某一处平原上，空间扭曲，一道门户打开，从其内走出一道人影，他白衣白发，身形提拔，相容并不出众，却有一股让人无法忽视的气质。

　　此人正是无天！

　　当无天走出门户，第一个感觉就是热，非常热，宛如在大火燃烧的蒸笼中般，不一会就大汗淋漓，口干舌燥。

　　他抬起头，一轮火红的太阳，悬挂于苍穹，炽盛的光辉，将这片天穹照映得一片通红。

　　不止天穹，连山川河流，花草树木，总之，除了人以外，没有一样不是红的，如果晃眼一看，定会认为这是一片火的世界。

　　实际上，这里就是火的世界，天地间飘散的都是火元素能量，浓郁到骇人的程度，无天从来没见过，有什么地方的火元素，能和这里相比。

　　“怎么就我一个人？”他收回目光，看了看身旁，发现，除了自己以外，再无其他身影，连小家伙都不见了。

　　然后，他取出万象令，但是发出的信息，宛如石沉大海，等了半晌也没有任何回应。

　　这时候，小无昊声音响起：“魔门可能是随机传送，每个人出现的位置都不同，分散在各地地方，而这个空间，存在某种规则，万象令完全没用。”

　　“那有没有办法找到他们？”


第244章 火猴妖王

　　此地凶险万分，大家分开，若是碰到危险，岂不是都没人帮忙。

　　特别是诗诗，要是出了什么意外，他会后悔一辈子。

　　至于小家伙，他则一点都不担心，依它的性格和实力，来到这里无异于来到天堂。

　　小无昊道：“这个空间很大，依我目前的状况，还无法窥视全貌，不过只要在万里的范围内，我都能感应到他们的位置。”

　　无天急切道：“那你快点试试！”

　　安静了片刻，小无昊道：“没有感应到诗诗和我小弟的气息，倒是找到了夜天，不过他似乎很倒霉，碰上了一群火猴，正在大逃亡。”

　　小弟自然指的是小家伙。

　　“火猴？”

　　无天有些不相信，火猴只是一种极为普通的妖猴，脱胎圆满期的俢者，都能随手碾碎一大片，何况是夜天，凭他的修为，怎么可能会被它们追杀。

　　“不信拉倒，别说本尊没提醒你，在这里，一只蚊子都有可能要了你命！”

　　闻言，无天心中一凛，小无昊的语气很认真，一点都不似在说谎，难道说夜天真被一群火猴追杀？

　　“嗡……”

　　忽然，阵阵嗡鸣声从背后响起，无天回头一看，顿时变色。

　　还真被小无昊说中了，远处一只拳头大的妖蚊，展动双翅，宛如一道闪电般，瞬息临近！

　　瞧见这速度，无天大吃一惊，这种速度，完全能和他不用风神靴时的速度相比，而且这只平常根本不放在眼里的妖蚊，居然有拓脉初成期的实力！

　　他没有动，想亲身体会下，妖蚊到底有没有小无昊说得那么强，噗嗤一声，其嘴上的尖刺，猛地刺在他身上，当即断成两截。

　　这下，无天心里就无法平静了，因为断掉的半根尖刺，居然破开了他的皮肤，没入肌肉之中，溢出缕缕血。

　　这就有些不可思议了，要知道，无天现在的肉身，连王者神兵不复苏的话，都很难伤害半分，但仅仅一只渺小的妖蚊，却能做到，简直就是天下奇闻嘛！

　　“怎么样，现在信本尊的话了吧！”小无昊戏谑道。

　　无天点头，已经不得不信，不敢不信，这里毕竟是绝阴遗迹，而不是轮回大陆，凡事都不能按常理而论，接而他更加担忧诗诗了。

　　仅一只妖蚊就这么强，更别提其他的妖兽，若是运气不好，碰上了一头，或者几头，亦或者几十头，岂不是大难临头？

　　轻松将妖蚊碾碎，无天沉声道：“给我夜天的位置！”

　　本来他还想找个地方，先将九宫绝杀参悟透彻，但现在看来，只能先行搁下，救助夜天要紧。

　　很快，一幅地图出现在脑海，上面有个红色的小点，这里就是夜天的位置。

　　“咻！”

　　风神靴复苏，按照路线，无天疾驰而去，为了安全起见，他选择了御空而行。

　　幸好他做出明智的选择，不然别说找到夜天，可能连自身都难保，因为沿途他看见了太多的妖兽，小到米粒，大到山岳，比比皆是！

　　而且，每一头都强大无比，甚至百朝圆满期的妖兽，都不在少数。

　　倒是拓脉期的凶兽，他一头都没见到。

　　“啾啾！”

　　一头能有十丈的凶禽，从下方林间冲天而起，尖锐的鸣叫声，穿金裂石，说过之处，巨石粉碎，参天古树宛如豆腐般脆弱，瞬间裂成片片木屑，迸射十方！

　　它浑身通红如火，宛如岩浆浇铸成般，每一根翎羽都在发光，坚硬而锋利，凶威滔天！

　　刺啦一声，宛如划破空间的声音，令人毛骨悚然，两只巨大的爪子，长而锐利，直取无天人头！

　　“死！”

　　凶禽的战力，足以和拓脉圆满期的俢者媲美，但它找错了对象，无天冷喝，一拳轰出，没有丝毫气势，平凡而归真。

　　但是，凶禽却感受到一股前所未有的危机，双翅展开，便准备逃离。

　　不过为时已晚，风神靴复苏，展开急速，无天一步追上，一拳砸在凶禽的头上，顿时宛如西瓜般，爆炸开来，血溅长虹！

　　简单而暴力，一拳碾杀凶禽，大手一挥，将尸体收进芥子袋，而后他头也不回的离去。

　　这次虽然没什么危险，但无疑是给无天敲了一个警钟，在这片天地内，身在高空也不安全，倘若先前换成一头强横的凶禽，那他就凶多吉少了。

　　接下来，无天又遭到几头凶禽的袭击，不过都被他轻松的解决掉。

　　半个时辰后，他来到一座山脉上空，俯视着下方，山脉高低起伏，雄伟而壮阔，延绵不知多少里！

　　在其中的一座山谷中，无天终于找到了夜天的踪迹，果真如小无昊所说，正被一群火猴漫山遍野的追杀，衣衫褴褛，狼狈之极。

　　这群火猴的个头和常人一般高大，身上布满了三寸长的毛发，宛如火红的绸缎子般，四足上的利爪，锋利无比，块块巨大的石头，一抓俱碎！

　　山涧乱石成群，它们的动作却非常灵敏，时而人立奔跑，时而如捷豹般跳跃，没有什么能挡得住它们的步伐。

　　看着这样的情况，无天不由皱眉，这群火猴最起码有三四百头，全是清一色的拓脉大成期，为首的几十头首领，更是在圆满期。

　　如此可怕的妖群，怪不得连向来骄傲自大的夜天，也丝毫不顾形象，四处逃窜。

　　“喂！我说你要看戏看到时候，还不快下来帮忙”，夜天怒吼。

　　他心里非常不爽，平日里都是他虐杀别人，何时被人这样虐杀过，不，不是人，是一群畜生，这让他自尊心，严重受到伤害。

　　“引诱在一起！”

　　俯冲而下，无天大袖一挥，困锁一方的禁符射去，悬浮在半空，垂落下缕缕霞光，顷刻间形成一个巨大的结界，向地面罩去。

　　“轰！”

　　结界落下，地面一颤，灰尘四起，几百只火猴一个都没落下，全被困在其中，无天大手凌空一抓，运转禁制，将夜天摄取了出来。

　　出了禁制后，夜天丝毫不顾及形象，一屁股坐在地上，大口的喘着气，这一次真把他累得不行，无休无止的追杀半个时辰，任谁都受不了，何况是他这么高傲的人。

　　“幸好你来了，不然我一世英名，就是毁在这帮畜生手中。”

　　休息了片刻，夜天起身，感激的看了眼无天，而后目光一转，看向禁制内的火猴，双眸中尽是杀意和怒火。

　　“吱吱……”

　　一群火猴呲牙咧嘴，目中喷火，戾气冲霄，四肢齐挥动，疯狂的撕抓着禁制，但八阶禁制又岂是它们能够撕裂的？光华闪烁间，一切都归于平静。

　　无天问道：“要怎么处理？”

　　“哼！”夜天冷哼道：“追杀了我这么久，当然要一举歼灭！”

　　不等无天发言，夜天摊开手掌，暗之力聚于手心，一枚漆黑的光球，咻的一声，射进禁制内，而后疯狂的膨胀，最后轰的一声炸开。

　　犹如一场龙卷风席卷，凡是被碰触到的火猴，身躯快速腐烂，化成一摊脓水，场面极度恶心，惨不忍睹，仅才几息间，火猴被灭了大半。

　　禁制内血腥味刺鼻，然而，不但没有让它们害怕，反而激起它们原始的凶性，浑身毛发根根竖立，扬天愤怒嘶吼，强大的音波，令禁制光幕疯狂震荡，继而开始扭曲！

　　“不好，它们在召唤同伴，速战速决！”

　　无天面色一变，禁制虽能隔音，但它们未必没有其他办法召唤同伴。

　　唰！！

　　两人身影一闪，齐齐进入困锁一方，杀招尽出。

　　战神秘典中的每一式，每一招，都被无天运用的出神入化，虽没有夜天的招式绚丽，但是杀伤力一点都不逊色，凡走过之处，必有一头火猴死于非命！

　　砰！

　　一拳轰出，一头火猴当场化成血雾，尸骨无存。

　　噗噗噗！

　　十指齐出，十道指劲，宛如破天神箭般，从一头头火猴头颅穿透，瞬间斩杀一大片。

　　“去死……”

　　夜天如杀神附身，杀气熏天，无数由暗之力幻化的刀刃，于禁制内飞舞，疯狂绞杀，所向披靡，残尸断臂四处乱飞，血雾漫天，手段极度凶残！

　　不出片刻，几百头火猿被尽数斩尽，两人走出禁制，深深的喘气，呼吸着新鲜空气。

　　“吼！”

　　就在这时，一道愤怒的咆哮声，从前方不远处的一片密林中响起，紧接着，一道恐怖的凶威，宛如海啸般，滚向十方，当即数十头凶禽被惊飞，冲天而起，逃之夭夭！

　　无天两人面色大变，因为从凶禽中，他们看见了几头的修为竟在大成期，能让大成期的凶禽如此恐慌而逃，恐怕只有圆满期的凶兽，才能够做到。

　　“娘的！快跑！”

　　夜天惊呼一声，精元喷薄，头也不回的逃了。

　　手一挥，收掉困锁一方的禁符，风神靴复苏，风之力呜呜作响，无天化成一道狂风，顷刻间就追上夜天。

　　“吼！人类，竟敢残杀我孩儿，今天上天入地，也要将你们碎身万段！”

　　一道充满戾气的咆哮声，自两人脑海中响起，当场被震得头晕目眩，头冒金星。

　　猛地一摇头，夜天一边急速而行，一边咒骂：“该死的，这个鸟地方还是人待的吗？才第一层而已，就有这么可怕的家伙，那上面的几层，岂不是神变期兽王都成群结队？”

　　无天回头看了眼，沉声道：“还是先想想怎么摆脱那个大家伙吧！”

　　身后，十里之外，一头火红的凶兽，快速追了上来，它足有十丈高大，宛如一座小山般，两只如簸箕般的眼睛，像是被血染红了一样，凶光烁烁。

　　“火猴妖王……”


第245章 勇斗猴王

　　火猴妖王凶气冲天，两条粗长的大腿，每走出一步，大地都是一震，巨石如枯木般脆弱，轰的一声，被践踏成齑粉！

　　地面上更是留下一个个宽深的脚印！

　　它力大无穷，手臂用力一拔，两棵参天巨树，直接被连根拔起，随后猛地投掷出，宛如两枚陨石般，呼啸而来！

　　无天两人身形一闪，险之又险的避开，头也不会的开溜。

　　百朝圆满期的凶兽，战力非常可怕，夜天自认为不是对手，更别说还在拓脉圆满期的无天。

　　“轰！”

　　一块五丈方的赤色石头，震碎虚空，从两人身边擦肩而过，强大的力道，让皮肤都隐隐作痛。随后砸在远处的一座小山上，顿时，一个大窟窿前后透亮，可怕之极！

　　夜天沉声道：“这畜生的力量，远超我们，假若联手，估计施出浑身解数，也很难战胜！”

　　“前方有一个一线天，我们进去。”

　　前方十里处，两座山峰耸入云霄，悬崖峭壁，中间只有一条缝，刚好够一人通行，利用此地可以摆脱掉妖王。

　　唰！！

　　展开极速，两人风驰电掣，不敢有半点拖泥带水，眼看就要进入一线天。

　　就在这时，一声巨响从山谷内炸开，在两人目光变化的同时，山峰猛地一震，无数乱石坠落，将前路堵得严严实实的。

　　“安厉！”

　　在一线天被彻底堵上的时候，无天目光如柱，看见了一道紫色的身影，一闪即逝，此人正是天阳宗圣子安厉！

　　“混账东西，竟敢暗中捣鬼，这次若安然逃生，不将他挫骨扬灰，我名字倒过来写”，夜天亦是注意到了，面沉如水，咬牙切齿地说道。

　　这是一座山谷，两面环山，本来是最佳的逃生之路，但一线天被堵住，反而成了绝地。

　　无天沉声道：“飞上去！”

　　目前唯一的办法，只能用飞行，然而，当他们才刚刚冲上半空，几块庞大的巨石，宛如天外陨石般，从天而降，封锁了整片天空，两人不得已，又被逼了下去。

　　“安厉，不杀你，我誓不为人！”

　　避过几块巨石，夜天怒目圆睁，仰望着山顶上的紫色身影，言语中充斥了无尽的杀气。

　　“哈哈，等过了猴王这一关再说吧！”一声长笑，安厉转身，消失不见。

　　“吼！外来者，受死！”妖猴传音，声音洪亮，戾气十足。

　　“夜天，你拖住它，给我一点时间”，无天道，也不等夜天答复，就地而坐，取出一枚禁石，魂力涌现，丝丝缕缕飞舞，融于其中。

　　他这是在刻箓九宫绝杀，虽然九宫合一还没弄懂，但其他的已经参悟透彻，能够勉强刻箓出禁符，就是杀伤力小了点，不过解决现下的燃眉之急，应该还是可以的。

　　“黑暗之神——践踏！”

　　夜天黑发怒张，双手掐诀，暗之力喷涌，眨眼间，一只巨大的赤脚，于高空成型，漆黑如墨。随着他大手一压，赤脚猛地坠落，宛如域外魔神显化神通，一只脚破界而来，气势恐怖滔天！

　　“吼！”

　　妖猴王咆哮，似岩浆铸成的两条手臂，毫毛炸开，根根竖立，居然丝毫不避让，凶猛的轰击而去，轰的一声，猴王战力无双，竟将巨脚直接轰成粉碎！

　　“噗！”

　　招式被破，夜天遭到反噬，一口血喷出，但他浑然不顾，双手快速掐诀，暗之力汹涌而动，凝聚成层层乌云，遮住了半个天空。

　　“黑暗之神——绞杀！”

　　话音落地，嗖嗖声当即响起，不绝于耳，片片漆黑的风刃，从乌云中射出，宛如黑色的流星雨般，划破虚空，射向妖猴王，迅疾而猛烈，锋芒瘆人！

　　面对成片的风刃，猴王不但不后退，反而欺身上前，浑身毛发炸开，泛着火红的芒，而它那如同灯笼的双目中，更是有着浓浓的不屑。

　　铛！！！

　　金属音震出，它的毛发宛如玄铁之精般坚硬，风刃竟无法造成一点伤害，反倒经过猛烈的撞击后，溃散于无形！

　　“哼！以为这样就完了吗？”

　　夜天脸一沉，大手猛然一挥，乌云中射出的风刃，陡然变大，每一道都足有三米长，一米宽，如同真的王者神兵一样，幽光闪烁，锋芒刺骨！

　　锵！！！

　　无数毛发被斩落，如烧红的钢针般，四处迸射，具有超强的穿透力，四面山壁瞬间就宛如筛子般，大孔小孔琳琅满目，石灰纷纷扬扬！

　　这下妖猴王彻底被激怒了，双臂捶胸，扬天一声咆哮，两条巨腿迈动，轰隆隆不断，摧拉枯朽的将所有阻挡之物踏碎，化为虚无。

　　别看它身躯庞大，但速度一点都不慢，顶着漫天的风刃，几步就来到夜天身前，一拳凶猛挥出，强大的力道，让空间都扭曲而致破碎！

　　“黑暗之神——御盾！”

　　夜天变色，他的肉身可不比无天，怎么敢和猴王硬碰，急忙手一挥，召唤出一面黝黑的盾牌，横在身前，但根本没有任何悬念，布满毛发的拳头，轻松将盾牌击碎！

　　“轰！”

　　拳头突破盾牌，结结实实的落在夜天胸口上，强大的力量冲进体内，喉咙一热，怒喷几口血，甚至犹如炮弹般，砸进旁边的山壁之中。

　　可怕的冲击力，让他浑身似散架了一样，酸疼难耐，背部的肌肤都龟裂开来，血顷刻间染红了全身衣袍。

　　“吼！”

　　妖猴几步踏出，拳风刚烈之极，搅动这方天地，凶威不可敌，看样子要将夜天一举斩杀。

　　“好了没有。”

　　夜天怒吼，快速爬起，而后一闪，躲避开这致命的一击，却依然被几块飞来的碎石击中胸口，喀嚓喀嚓的清脆声响起，肋骨都不知道断了多少根。

　　但总算保住了性命。

　　他狼狈的滚落到无天身前，浑身都在流血，泥土都被染红了，很艰难的才爬起来，一把擦去嘴角的血液，双目阴沉得可怕，死死的盯着猴王。

　　“啪”的一声，无天身躯一颤，禁石居然炸开了，这也意味着刻箓禁符失败！

　　“继续，我还能拖一会！”

　　夜天沾满血的脸上，露出一抹狠色，光明之力涌现，快速的修复伤势。旋即，他两手摊开，一只手心处暗之力凝聚，一只手心处光明之力汇集。

　　见状，无天没有迟疑，再度取出一枚禁石，魂力涌动，继续开始刻箓。

　　“光暗之力——融！”

　　当两只手掌心的元素之力，都凝聚成一枚鸡蛋大小的光球时，夜天暴喝一声，双手用力合在一起，顿时一股恐怖的气息，释放而出，滚荡八方！

　　他咬紧牙关，面色狰狞而扭曲，体内的光暗之力，宛如涌泉般汹涌而出。他的双臂在颤抖，似乎还无法控制这可怕的招式，两手间不断喷流出血！

　　“咚咚……”

　　火猴王狂奔而来，地面剧烈震动，凶威盖世，宛如一尊绝世妖王，连百里之外的妖兽都被惊动了，惊惶而逃。

　　“灭！”

　　就在火猴王奔跑至十丈之际，夜天一声怒吼，双手猛地向前一推，一枚拳头大，黑白相间的光球，耀着无量光，散着令人窒息的气势，暴射而出！

　　火猴王一时没来得及反应，被打个正着，一声巨响炸开，黑白光辉无比炽盛，天地都失色了，百里之内不再是一片火红，而是被暗黑和光明充盈。

　　“吼！”

　　光辉之中，一声痛苦的嚎叫后，火猴妖王横飞出去，砸在五十里外的一座小山上，这个地方当场被夷为平地，什么都没剩下，只有漫天的尘灰在蒸腾。

　　待一切归于平静，露出其内的景象时，无天都不由得一阵分神，夜天这一招着实厉害，连强大如斯的猴王，都被炸得面目全非，鲜血直流！

　　但夜天也不好受，无力的半跪在地，面色煞白，上气不接下气，嘴中更是不断溢血，一副虚弱之极的样子，看来这招对他的创伤也很大。

　　定了定神，无天继续刻箓禁符，这一招虽给猴王带来严重的伤势，但并不致死，而夜天似乎也无法继续战斗，那就只能靠他了。

　　所以，他要尽快将九宫绝杀刻箓成功，并且绝对不能失败。

　　果不其然，火猴王一把震碎压在胸口上的巨石，接而快速爬起，恼怒的看了眼夜天，扬天一声吼，双腿迈动，疯狂的俯冲而来。

　　并且，这次它所散发的气势，比之前更甚！

　　“无天，你若再不成功，恐怕我们将是所有进入遗迹的人里面，最先死的人”，夜天苦笑，没进入遗迹前，心里非常期待，当进来后才知道，这里的凶险度超乎了想象，远不是他能横行的。

　　“我们不会死。”无天没有开口，只在心里暗道，如果真的奈何不了猴王，那他只能选择进入星辰界。

　　“吼！”

　　猴王的速度快得不可思议，五十里的距离，几乎几息就到了，而在这时候，无天身前的禁石，猛地的一颤，脱离手掌，悬浮于半空，闪烁着血色的芒！

　　杀伐之气！

　　九宫绝杀的禁符，宛如杀神的意念凝聚而成，杀意冲霄，作为当事人的无天，都忍不住瞳孔收缩。

　　这股杀伐之气太惊人，太可怕了，如果是脱胎期的俢者，估计还没靠近，就已经身死！


第246章 猴儿酒

　　无天还是第一次，见到如此可怕的杀禁。

　　杀禁他也掌握了几门，但除了九宫绝杀，最高的也就五阶杀禁，根本就无法与其相比。

　　完全是一个是天，一个是地，不能一概而论。

　　这还只算是半成品，如果再加上九宫合一这个大杀招，不知又会到达何种地步。

　　唰！

　　无天长身而起，手一挥，禁符滴溜溜转动，缕缕光辉垂落，一个血色的结界，迅速成型，向火猴王罩去。

　　猴王的双目中，装满了不屑和嘲讽，丝毫不做停留，横冲而来，但下一刻，它心里发慌了。

　　当血色结界将它罩住时，一道道可怕的杀机，从四面八方滚滚而来，让它感受到一股前所未有的危机。

　　“轰……”

　　轰隆声不断于耳，道道杀气幻化成剑气，刀刃，罗盘，箭矢等等，疯狂的剿杀而去，任凭猴王肉身有多么结实，毛发有多么坚硬，都无法挡住这般猛烈的攻击。

　　片片血肉被斩下，根根毛发脱落，接而瞬间化成血雾和齑粉，弥漫在这片空间内。

　　“吼！”

　　它吃疼，浑身鲜血直流，愤怒一吼之下，体表绽出璀璨的芒，伤口竟肉眼可见般修复。

　　同时，它一掌挥出，如簸箕般的阔掌，力大无穷，轰的一声，血色空间寸寸破裂，化成血红的光雨，于这个地方纷扬，飘洒！

　　“噗！”

　　九宫绝杀乃无天操控，空间被粉碎，自身也遭受到严重的创伤，张口喷出一口血，但他不管不顾，魂力不断从天灵盖喷涌，融入禁符中，防止禁符承受不住那股可怕的力量而破裂。

　　而且，对于禁制之内所发生的事，他一目了然，心里惊骇不已，火猴王战力无匹，肉身宛如铁打的般，九宫绝杀根本不可能将其杀死，最多只能将它重伤。

　　无天运转禁制，另一个血色空间出现，将猴王笼罩，各种猛烈的招式，再度疯狂的绞杀而去。

　　而后，他催促道：“快恢复体力，酝酿最强的一击！”

　　夜天闻言，光明之力犹如潮水般，疯狂涌出，修复着身体的伤势，近乎几息间，他霍然起身，两手摊开，再度凝聚出两枚光暗元素光球。

　　“呜呜！”

　　光暗元素之力，不断汹涌而出，汇聚于手心，两枚元素球快速膨胀，直到足有婴儿头颅大，方才停止，气势恐怖之极，其周身都刮起了一道龙卷风，席卷着一切！

　　“轰！”

　　两手合并，夜天身躯猛地一颤，两只手瞬间皮开肉绽，鲜血直流，面色也越发苍白，但他连眉头都没皱一下，因为他知道，若是这次还无法杀掉猴王，两人就都得葬身此地。

　　火猴王凶残得不得了，就这短短的时间，连续破了七个血色空间，令无天的伤势越发严重，阵阵晕厥席上心头，甚至识海中的灵魂，都遭到了反噬。

　　而火猴王也受了极重的创伤，浑身上下没有一块是完整的，坑坑洼洼，而且一只眼睛被打爆，呈现出一个巨大的肉窟窿，惨烈之极！

　　这个地方血流成河，浓烈的血腥味，令人作呕。

　　“吼！！！”

　　尽管如此，火猴王的战力，仍不可小觑，它愤怒无比，连连咆哮几声，猛地撞向禁制，当即轰隆声响起，九宫绝杀尽数被破，禁符也瞬加化成飞灰。

　　“就是现在！”

　　无天低吼，紧接着，仿佛被什么东西狠狠撞击了般，身子横飞出千丈开外，砸在一株古树上，背骨当场断裂，体内似翻江倒海般，血不止的狂喷。

　　“畜生，给我去死！”

　　另一边，夜天一声怒喝，双手果断横推出去，一枚堪比脸盆大，黑白交加的元素球，划破虚空，向刚刚碾碎禁制，显现出身躯的火猴王当头劈去！

　　“轰……”

　　“吼……”

　　一道轰隆声炸开，惊天动地，随后是一道痛苦与绝望的悲吼。

　　这个地方，发生了大地震，大地龟裂，山峰摇晃，几条漆黑的深渊，从爆炸中心飞快蔓延，无数妖兽凶禽被惊动，一致眺望而来。

　　待一切落幕，待尘埃落定，呈现出一个巨大的天坑，天坑中心，蓄满了殷红的血，其内猴王奄奄一息的躺着。

　　见状，无天两人终于松了一口气，托着疲惫疼痛的身子，缓缓走去。

　　夜天咒骂道：“该死的畜生，差一点就被你整死，等下非扒了你的皮，抽了你的筋不可！”

　　“不过总算保住了一命”，无天面无表情，托着疲惫的身体走进天坑，为了以防万一，必须将火猴王彻底了结。

　　“人类，别杀我……”

　　就在无天下手之际，火猴王忽然传音，听闻，他面色冰冷，没有丝毫停顿，既然已经结仇，就要斩草除根，这是他一贯的作风。

　　“人类，住手，如果你放过我，我把洞府中的宝物全都给你！”见状，火猴王急忙道。

　　“噗！”

　　无天丝毫不为所动，手掌如刀刃般锋利，一下子切断其喉管，顿时，火猴王那庞大的身躯，连连抽搐了起来，最终双目一合，彻底死亡。

　　直到此刻，无天两人才真正彻底放下心，一屁股坐在地上，疯狂的喘着气。

　　休息少许后，夜天低头瞧了瞧血淋淋的身躯，叹道：“这一身伤，看来没有个半年，是很难恢复了。”

　　“半年？”无天一愣。

　　夜天叹道：“这片空间内除了火元素外，再无其他元素能量，在这种情况下，只能靠自身的修复能力，半年能够恢复如初，已经算是幸运了。”

　　“原来如此！”

　　无天恍然大悟，其实这也怪不了他，因为不管什么元素能量，他都能吸收，而且他还是火灵体，与这里的条件刚好符合，所以一时也没去注意。

　　见他这副样子，夜天一怔，不禁疑惑道：“难道你没发现，刚才我在战斗时，都是在用体内的精元？”

　　“当时那种情况，谁会去注意你”，无天摇了摇头，而后似想起了什么，皱眉道：“你不是有光明之力，何须要半年时间？”

　　“说得简单”，夜天翻了翻白眼：“之前被猴群追杀了半个时辰，后来又和这头畜生连番大战，体内的精元已经挥霍了大半，所以能不浪费，就尽量不要浪费。”

　　“如此说来，在这里，除了火灵体，其他灵体都无法补充精气，用一点就少一点？”

　　夜天没好气的开口：“废话，能补充的话，我至于这么节约？”

　　说完，他又低叹一声，有些自嘲的道：“什么光暗神体，在这里只是个笑话而已，比没有灵体的人还要废，至少他们能吸收普通精元和精髓，补充亏空的精气，而我呢？连光暗元素精元都没有，更别说光暗元素精髓。”

　　“这还真不是什么好消息！”

　　无天眉头紧拧，对诗诗的安危越发担忧，她只是单一的光明灵体，而且身子板柔弱，倘若气海内的光明之力耗尽，岂不是只有等死的份。

　　想到这里，无天实在不敢想下去，恨不得立刻将她找到。

　　可是这片空间，大得出乎想象，连小无昊都无法感应到她的气息，他又能有什么办法？

　　起身将火猴王的尸体收进芥子袋，两人忍住疼痛，向前方的密林走去。当务之急，他只能暂时先放下种种担忧，找个隐蔽的地方，等夜天把伤势修复好了再说。

　　总不可能将夜天一个人丢在这，独自离去吧！凭他现在的伤势，遇到一头百朝小成期的凶兽，都有可能会丧命。

　　“如果当初从儒辰那得到的光元素精髓，没被小家伙抢走也好说，送给夜天几枚，也不至于如此吃紧”，无天摇了摇头，现在后悔也来不及了。

　　两人都带着不同程度的伤，花了几乎一个时辰，才走到火猴王所在的密林。

　　据无天估计，火猴王应该是这一带的霸主，所以它的洞府是最安全的藏身之所，而且他也想看看，火猴王所说得宝物，究竟有些什么。

　　由于之前的战斗波动太大，密林中的大部分妖兽都被惊走，两人倒是很轻松的就找到火猴王的洞府。

　　说是洞府，其实就是一个五十丈左右的洞穴，里面既不潮湿，也不肮脏凌乱，更是连一点异味都没有，很难想象这会是一头凶兽的巢穴。

　　如果不是洞穴外，有一些红色的毛发存在，两人真以为是找错地方了。

　　扫视了一圈，无天不禁皱了皱眉，除了最深处摆放着的数十根圆木之外，洞穴内再无其他物品，根本就没有火猴王所说的什么宝物。

　　“难道是骗我的？”无天咕哝。

　　“无天，你有没有发现，空气中弥漫着一种淡淡的香气？”夜天忽然开口。

　　闻了闻，无天点头道：“像是一种酒香。”

　　夜天疑惑道：“可是这里什么都没有，怎么会有酒香？”

　　无天又把洞穴扫视了遍，确实没有发现任何东西，忽然，他的目光，注视着深处的数十根圆木。

　　“走，过去看看。”

　　夜天也注意到了，两人走了过去，这些圆木长短一致，差不多有五米左右，水桶粗，表面很粗糙，都有不少树皮脱落。

　　夜天俯下身子，嗅了嗅道：“酒香是从这里面传出的，难道这些木头，就是火猴王说的宝物？”

　　“咚咚……”

　　无天伸手敲了敲，阵阵闷沉的回音从其内传出，由此可见，里面有不明液体存在。

　　“打开来看看。”

　　夜天取出黑狱狂刀，噗的一声，削开一个窟窿，顿时，一股馥郁的酒香扑面而来，并且两人还惊喜的发现，当酒香进入体内，竟快速的修复着伤势。

　　“——猴儿酒！”


第247章 九宫绝杀成

　　圆木内，霞光四溢，精气澎湃，神性惊人！

　　近乎粘稠状的神酿，碧波盈盈，芬香馥郁，令人无限陶醉。

　　猴儿酒乃是妖猴族群的特产，酝酿的秘方，只有猴族的领袖才知道，也是造物弄人，连人类都无法炼制的美酒，居然会被一群妖兽掌握。

　　若是外界的猴儿酒，无天两人倒不会这么震惊，但这里的猴儿酒不一样，拥有极强的神性精华，堪称神酿，价值连城！

　　仅呼吸着芳香，就让人身心通泰，精神矍铄，畅快不已，体内断裂的骨骼快速愈合，肉身破损的肌肤，也肉眼可见的修复。

　　这种神效，连最好的灵药，也无法做到。

　　“不可思议，这全是由灵药，灵果，灵花等等灵萃的精华，揉捏在一起，再经过无数年的封藏，交融，才能酝酿出如此绝世神酿！”夜天双目放光，希冀不已。

　　神液中，每一株灵药都在发光，每一枚灵果都晶莹剔透，每一朵灵花都流光溢彩，绚丽而瑰美，令人头晕目眩！

　　“这次受伤，值了！”无天就说出这句话，足以代表此刻内心的不平静。

　　这简直就是一个大宝藏，一场大机缘，无论是谁，都会怦然心动，垂涎欲滴。

　　“不是值了，是非常值！不但能添补气海亏空的精元，还能恢复体力，修复伤势。有了这些猴儿酒，绝阴遗迹第一层，我们存活的几率将大大提升。”

　　夜天说着，将所有的圆木都敲了一遍，无一例外，里面存装的全是猴儿酒，并点算清楚了，足有六十根！

　　无天初步估计，想要酝酿出这些神酿，恐怕最少都要上千万灵萃，这是一个什么概念？

　　在外界，一株灵药都难得，但在这里，圆木中的一滴神液，都能抵得上十株灵药。

　　而且，灵药没有属性之分，不管是什么灵体，都可以吸收，从而化成精元。

　　如果单单灵药的话，一株最高品质的，能恢复的精元微乎其微，但猴儿酒不同，它是由无数灵药的精华提炼而成，再经过百年，千年，甚至更久的岁月沉淀，能将药性发挥到极致。

　　对于现在的夜天等人来说，无疑是解决了燃眉之急！

　　“嘿嘿，我先尝尝。”

　　夜天嘿嘿一笑，收起黑狱狂刀，取出一个酒杯，盛了一杯，先是放在嘴唇边抿了抿，顿时他双目冒光，接而一口饮尽。

　　“好美味，这是我从小到大，喝过最妙的美酒！”接着，他又取了个酒杯，扔给无天，而后自顾自的连续喝了几杯。

　　不多时，他身躯在发光，璀璨而夺目，体内喀嚓声不断传出，断裂的骨头快愈合，浑身的伤口处，也有新肉长出。

　　无天也喝了一杯，脸上立刻出现陶醉之色，这神性实在太磅礴了，仅一杯，之前的疲劳一扫而光，精神百倍，又喝三杯，气海内精元滚滚，似岩浆在翻涌。

　　施展困锁一方，将洞口封住，两人急忙盘坐在地，吸收神酿的精华，修复肉身。

　　这种环境下，相对来说，无天恢复伤势的速度更快，一边吸收猴儿酒的神性，一边吸纳天地的火元素能量。

　　他的火灵体是由火之精而开启，本身对火元素就有超强的亲和力，再加上开拓出九十九条经脉后，吸收的速度，远超别人几百倍。

　　只用了两天时间，他就恢复如初，而且在猴儿酒的滋润下，气海内的精元缓缓聚拢，融汇于一起，这是要突破百朝期的征兆。

　　百朝期，精元浓缩，结出元丹，精元化翼，翱翔苍穹。

　　到达百朝期时，精元不再是呈液体的状态，而是凝固成一枚类似精元的元丹，元丹形成后，以气海为主体，吸纳天地间的精气，强化五脏六腑，四肢百骸！

　　身心各个方面的素质，都会得到极致升华。

　　最大的好处莫过于，能幻化成精元光翼，以后便可以御空而行，遨游天际。

　　“天脉地脉还没贯通，还不能突破。”

　　如果不知道还有天脉和地脉存在，无天倒是会选择突破，但既然已经得知，岂有不开辟之理，想起小无昊说起的种种好处，他就不由得心驰神往。

　　压制住浓缩的精元，无天看向旁边的夜天，似乎还要几日，伤势才会彻底恢复，想了一想，他取出九宫绝杀的禁符。

　　见识过九宫绝杀的威力，他越发的向往，一刻都不想耽误，魂力渗入，开始参悟。

　　而且，他相信，凭他现在的悟性，绝对能在短短时间内，参悟透彻！

　　无天两人刚进入遗迹，便遭到如此可怕的凶兽，凶险程度可想而知，所以其他人也不例外。

　　“无法找到大家的位置，不过，去往第二层的通道坐标，除了无天外，他们都有，应该都会前去，我不妨去那里等他们。”

　　某一处河流上，帝天傲立其上，背后火焰光翼扇动，化成一道流光，消失在天地间，而下方河流中，数头妖兽的尸体沉浮，血腥味刺鼻，显然，之前这里也发生了一场激烈的厮杀。

　　如帝天这样的火灵体，倒是不足为虑，只要不碰上特别强的凶兽，都有能力一并斩杀。

　　但其他的灵体就遭殃了，很多人面对大量的妖兽群，或者单一强大的妖兽，最后精元都被耗尽，丧失了性命。

　　“也不知道梦璇他们怎么样了，位置也找不到，看来只有去第二层的通道等了。”

　　另一处山川上空，韩天身披紫色衣袍，满头的五彩之发于罡风中，激荡飞舞，宛如元素天尊降临般，气质非凡，他俯视着大地，双目精光闪烁，身影一晃，消失在高空上。

　　韩天身为五行圣体，这种环境对他来说，根本算不了什么，唯一担心的就是宗门门人。

　　至于无天和小家伙，他直接忽视，两人都是怪物，何需他去担心，还是先顾好自己再说吧！

　　“他娘的！这是什么鬼地方，再没人来相救，仪表堂堂，风流倜傥的胖爷，怕是要英年早逝了。”

　　某一个山洞中，善有德盘坐在地，浑身上下都是伤口，叽里咕噜的抱怨个不停。

　　“死胖子，这都怪你，叫你平时别做太多的缺德事，你就是不听，现在好了吧！报应来了吧！还连累了姑奶奶，告诉你，你若想不出脱险的办法，姑奶奶就削掉你这一身的猪肉。”

　　旁边，张庭怒视着胖子，杏目怒睁，咬牙切齿，一副恨不得将善有德生吞活剥了的样子。

　　“姑奶奶，你让我想什么办法啊！那头畜生的实力，比你我都要强，刚才若不是及时发现了这个山洞，咋们俩早已成了它腹中之食。最可恨的是，它居然会装逼，会装低调，引诱胖爷上当。”

　　就在不久前，两人很幸运的不期而遇，然后一起同行，向第二次的通道走去，却不想半路遇上一头火猿，当时这头火猿在看见两人时，瑟瑟发抖，一副极为害怕的样子。

　　见状，胖子起了贪欲，可是真正打起来的时候，火猿一下就变了一个样，凶猛得不得了，几下就将两人打成重伤，还耀武扬威的追杀两人几百里，若非发现了山洞，怕是早已经沦为血食。

　　胖子心里恼火之极，这该死的畜生，若不是装逼诱惑他，他又怎么可能会上当，导致现在走投无路呢？

　　将火猿的十八代祖宗都问候了一遍，可是他心里的无力感，不但没有减轻，反而越发浓烈。因为火猿的实力太强了，能有百朝大成期的修为，甚至战力都能媲美圆满期的俢者。

　　两人一个才半步百朝期，另一个才百朝初成期，怎么可能是它的对手。

　　“唉！希望有人会经过这里，而且还不能是其他宗门的人，不然我们不但不能得救，反而死得更快”，张庭叹了口气，心里的不安和担忧，让她都难以入定修炼。

　　“还是先担心精元的问题吧，光凭身上的灵药，修复伤势还行，可是要填补亏空的精元，还远远不够！”

　　善有德摇了摇头，看着手中的几株灵药，脸上尽是苦涩。

　　……

　　如这样的事情，到处都在发生。

　　大家都万万想不到，绝阴遗迹比传言的还要凶险，且条件这么刻薄，还要提防同类的暗杀与袭击，仅仅才几天，死于非命的人，不下三十人。

　　相比之下，善有德和张庭已经算是很幸运了，至少小命还在。

　　当然，大部分都是独自一人，面对凶兽，无人支援，最终免不了身死道消，以往的努力化成泡影。

　　幸免的人，基本都是已找到宗内的同门，三三两两结对，共卫周全。

　　也有一些人躲起来，静心修炼，等有足够自保的实力后再出去，或者等同门之人到来。

　　在这种环境下，这种选择是最明智的，如果硬闯，最后只有送死的份。

　　半个月后，夜天终于从修炼状态醒来，精神矍铄，神采奕奕，伤势已经全部恢复，甚至修为还有精进。

　　同时间，无天也睁开眼，眸光璀璨似皓月，脸庞上还带着浓浓的喜悦，经过半个月的时间，他终于将九宫绝杀领悟透彻。

　　血色禁符于身前沉浮，杀气犹如海浪般，滚滚而来，令人身心发寒！

　　“不错，九宫绝杀刻箓成功，我们又多一个杀手锏”，夜天瞳孔收缩，惊喜之色不加掩饰，旋即又补充道：“为了以防万一，还是尽量多刻箓几枚。”

　　点了点头，手一招，将禁符收起，无天又取出五枚禁石，魂力涌动，快速刻箓起来。

　　只要将九宫绝杀参悟透彻，刻箓禁符，直接是手到擒来，不出十几息的时间，五枚禁符都刻箓成功，被一一收了起来。


第248章 阴险的安厉

　　一共六枚九宫绝杀禁符，六张王牌！

　　九宫合一虽厉害，能让杀伤力翻倍暴增，但也存在弊端，每次使用后，禁符都会崩碎。

　　所以，不到关键时刻，无天不会动用。

　　“无天，这些猴儿酒，是我们一起发现的，就一人一半如何？”

　　“没问题。”

　　就这样，六十根圆木被无天两人瓜分了，一人得到三十根。

　　夜天道：“接下来，我们前往第二层通道，顺便沿途看看能不能遇到同门师妹师弟。”

　　无天疑惑道：“你知道通往第二层的坐标？”

　　“恩”，夜天点头道：“进入绝阴遗迹的人，除了你和小家伙，基本都知道，大家现在应该都在赶往那里。”

　　经过夜天解释，无天才得知，原来，在他去武侯府时，老十二将绝阴遗迹的地图，都已经给了大家。

　　绝阴遗迹凶险无比，地图至关重要，有了地图，能避过很多不必要的麻烦。

　　这种东西，大家都有份，却单单忽悠了他，这让无天颇为不满，假若没有遇见夜天，他不是就像无头苍蝇一样，横冲乱撞，指不定就闯进某头妖王的领地。

　　“这份地图，虽然是大尊者他们千年前所描绘，但据我观察，并没有太长的变化，按照地图的标示，应该能轻易找到通往第二层的通道，为了安全起见，我给你拓印一份。”

　　话音落地，一团光芒从夜天额头掠出，融入无天的天灵盖，顿时，一幅幅画面浮现在眼前。

　　做完这一切，夜天道：“撤掉困锁一方，我们走吧！”

　　无天点点头，手一挥，将禁符收起，两人便化成两道流光，掠出洞府，冲天而起，快速的消失在天际。

　　有了地图，对绝阴遗迹的情况，无天有了更全面的了解。

　　遗迹共分七层，每一层都广阔无垠，足能和两个青龙洲比拟。山川江海，爬虫走兽，花草树木，日月星辰，应有尽有，和轮回大陆并没什么区别，完全是一个小世界。

　　而每一层的元素能量也都不一样。

　　第一层，是火元素的世界。第二层，是土元素的世界。第三层，是木元素的世界。第四层，是水元素的世界。第五层，是金元素的世界。

　　而第六层和第七层，则是暗元素和光元素的世界。

　　这七个小世界，完全就像是由元素能量形成，这倒也显得很公平，每一种灵体，都有相应的空间。

　　实际上，遗迹还有第八层，只是古今以来，闯到第七层就已经是终点，从未有人进入过第八层。所以，关于这层的信息，地图上几乎没有，只是模糊的提及到。

　　而且，无天还得知一件令他震惊不已的事，就是遗迹内居然有土著，也就是人类！

　　“其实也没什么好惊讶的，绝阴遗迹在上古时期就存在，直到现在，也不知开启了多少次，进入了多少人。只是这些人中，有的成功走出遗迹，成为一方霸主，有的葬身此地，身死道消，而有的眼见没希望进入下一层，倒也看得开，安安心心留在这里生活，繁衍生息，久而久之，人就越来越多，一个个大小不一的部落，由此而诞生。”

　　夜天语气淡然，却有几分惆怅，在这里，面对如此强大的凶兽，人定胜天这个至理，显得有些苍白无力，能求得一隅安生之所，就已经是莫大的恩赐了。

　　“小无天，本尊感应到了善缺德和张庭的气息，在前方万里之处，好像被一头凶兽堵住一个洞穴中。老实说，这缺德的胖子，还真是命好，所在的位置，刚好在我的感应范围之内。”

　　这时，小无昊的声音传出，充满了戏谑，下一刻，他又急忙道：“不对，有一道气息正在快速靠近，好像……是之前暗中捣鬼的那人。”

　　起初无天听到有善有德的消息，还有一丝惊讶，这缺德而猥琐的胖子，居然还活着，但听到后面一句，脸色一下就沉了下去。

　　如果没猜错，接近善有德的气息，必是安厉无疑。

　　“善有德有危险，夜天，全速前进！”

　　吩咐一声，风神靴彻底复苏，无天的速度陡然暴涨，宛如瞬间移动般，眨眼间就出现在百里之外。

　　仅一头凶兽，便将张庭两人困住，可想而知，这头凶兽不是一般的强，如果再被安厉发觉两人，势必会从中作梗，到时两人必死无疑。

　　愣了愣，随后夜天也没多想，无天为何能得知善有德所在的位置。暗之力凝聚成的光翼展动，化成一道神虹，急忙追了上去。

　　……

　　一座赤色的矮山上空，一道紫色身影划破虚空，向远处飞去，此人正是安厉！

　　“恩？有人？”

　　忽然，他停了下来，低头看着下方的矮山，仔细感应了少许，发现并不是错觉，其内确实有两道气息存在。

　　同样，他也看见了矮山旁，趴伏着一头火猿，能有五丈身躯，戾气冲天，双眸内猩红一片，宛如燃烧的火焰般。

　　“何人被困，报上名来！”

　　安厉冷喝，他要确定下，里面被困的是不是同门师弟，如果是，就不能置之不理，如果不是，尽管火猿对他构不成威胁，他也不会出手相助，一走了之。

　　“恩？有人在外面！”

　　听见这道声音，善有德两人，顿时从修炼中醒来，而后相视一眼，却并没立刻呼救，而是目光闪烁，犹豫不定。

　　“无法听出声音主人的身份，显然经过精元改变过，如果是仇人，若我们呼救，可能不但不会相救，反而会害我们。”

　　“如果不呼救，我们必定会死在这里。”

　　张庭两人陷入两难之地，难以抉择，一方面担心，碰上的是仇人。一方面又担心，万一是盟友，岂不是就错过了？

　　最终，两人还是打算赌一赌，善有德大声喊道：“在下是修罗殿的善有德，请兄台出手相助，在下感激不尽！”

　　“修罗殿，善有德？嘿嘿，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，安厉阴沉一笑，喝道：“原来是修罗十杰的善兄，我是寒冰谷的浆海，你等下，我这就下去赶走火猿，救你出来。”

　　“哈哈，天无绝人之路，没想到是寒冰谷的兄弟！”

　　听闻，善有德两人惊喜不已，心里暗道，这运气也太好了吧！进来遗迹足有几百人，而随便出现的一个，居然就是寒冰谷的兄弟，有救了，终于有救了。

　　对于此话，两人没有去怀疑真假，因为寒冰谷的弟子中，确实有一个叫浆海的人，而且正是四名百朝初成期的其中一位，当初在万宝阁拍卖时，还曾在一起相处过。

　　“原来是浆海兄，大恩不言谢，这次若能脱险，以后用得着兄弟的地方，尽管开口。不过浆海兄要小心了，这头畜生很是厉害，兄弟我在它手上，险些就丢了小命”，善有德叮嘱。

　　“恩，我会的，等下你一听有动静，就立刻出手，咋们里应外合，杀它个片甲不留，为善兄出了这口恶气”，安厉的脸上，布满了冷笑，眸中泛出惊人的厉光。

　　“这点雕虫薄技，都能骗到他，不愧是一头死肥猪。哼！先让你高兴高兴，等下就要你的小命。”

　　他嘴角一掀，尽是嘲讽之色，身子一沉，当落在距离矮山百丈高空时，陡然停止，而后手臂伸出，一柄火红的开山斧浮现，于身前沉浮，宝辉闪烁，煞气惊人！

　　“善兄，我开始了！”

　　话毕，安厉气势全开，手持开山斧，猛地向下一劈，咻的一声，一道由火之力形成的斧影，从开山斧本体上掠出，划破虚空，凶猛的劈了下去！

　　“出手！”

　　感应到奔腾而下的气息，善有德一声低喝，肥得流油的身躯，荡出一股强大的气势，火之力蒸腾，宛如火焰般猎猎燃烧，脸上也没有平日的猥琐，尽是肃穆！

　　接着，他一拳轰碎堵在洞口的巨石，一步踏出，别看他身躯肥胖，堪有三百斤，但动作一点都不笨拙，一下便来到火猿的身边，奋力一拳挥去。

　　然而就在这时，他终于发现了不对，因为那道斧影，并没如期而至，而是劈向矮山，当下如晴天霹雳，他豁然清醒，明白上当了！

　　“张庭，我们上当了，快逃！”善有德愤吼，强行收回对火猿的攻击，接而转身一步踏出，头也不回的向一片密林掠去。

　　“轰！”

　　斧影落下，地动山摇，随着轰的一声巨响，矮山瞬间崩碎，被夷为平地，碎石连射，浓厚的尘灰升腾而起，淹没了这里。

　　尘灰中，一道黄色的身影，快速掠出，衣衫褴褛不堪，漆黑而柔顺的长发上，布满了灰垢，样子非常狼狈。

　　听到善有德的吼声，张庭急忙掠出洞穴，可还是为时已晚，虽然没被斧影直接劈到，但是也受到了余波的冲击，再加上被无数碎石击中，嘴角不停的淌血，浑身似要散架了般，痛疼难耐，且乏力！

　　“吼！”火猿捶胸顿足，凶威慑人，带着强劲的罡风，扑杀而来！

　　张庭绝望了，全盛时期都不是火猿的对手，何况此时身受重伤，她瞳孔放大，想要抽身逃跑，然而，双腿似固定在地上，竟无法移动分毫，反而有种要瘫倒的感觉。

　　“张庭……”

　　善有德怒吼，抬头看向天空，哪还有人在，一个鬼影子都没。

　　然后，他面色一狠，掉头疯狂奔来，没有半点犹豫，居然直接挡住了张庭的身前，将她护住！

　　“死胖子，你不要命了，还不赶快让开！”张庭面色一变，急忙伸手推去，但凭她此刻的力气，根本无法推开三百多斤的胖子。

　　“作为一个男人，怎么可以让女人受伤”，善有德没有害怕，反而笑道：“若是这次你侥幸逃生，记得以后每逢祭日，给我多烧点精元和宝贝，你知道我这人，什么都不喜欢，就爱好这一口……”

　　话音未落，一只坚硬的兽爪，砰的一声落在他的后背，张庭只看见一道殷红的血箭，喷在自己的身上，而后身子一轻，随着那强大的冲击力，横飞出去，连续砸断几棵古树，落在地上，意识当场昏厥。


第249章 澹台纤灵

　　“啊！畜生，杂碎，我要撕碎你！”

　　受到如此强大的攻击，善有德居然没死，他倒在地上，看着身旁昏死过去的张庭，浑身是血，呼吸微弱，面色苍白，心中悲戚而凄凉！

　　怒吼一声，他猛地跃起，面色狰狞，双目绽着可怕的芒，宛如一头发疯的公牛，竟直接撞了过去。

　　“人类，你这是在藐视本妖王，看我不打爆你的头！”

　　火猿传音，声音洪亮，善有德却没有半点反应，双目充血，宛如化成一尊浴血修罗，煞气凌人，让火猿都不禁瞳孔收缩！

　　“吼！”

　　火猿咆哮，脚步迈出，地面轰然一颤，粗大的爪子，坚硬而有力，凶猛挥出！

　　这一掌倘若被打中，根本不用任何质疑，善有德的脑袋，会像西瓜一样炸开，但他依然不管不顾，仿若没看见般。

　　张庭这群人，与他相处多年，早已成了密不可分的好友，更似亲人，虽然平日里经常斗嘴，但这份感情真实存在，永远都无法磨灭。此刻见其倒在自己的身旁，他却无力相救，心中的悲与怒，瞬间将他冲击得完全失去了理智。

　　眼里只有这头该死的畜生，就算是咬，也要一口一口咬死它。

　　眼见火猿的爪子，就要拍在善有德的脑袋上，嗖嗖的两声，无天两人终于出现。

　　无天面色阴沉，手臂暴探而出，饱含怒气的一拳，直接轰在挥来的爪上，轰的一声，蹬蹬蹬……火猿的力量着实很强，他居然被震退了数十丈！

　　同时间，夜天一掌拍在善有德的后背，当即他身体一软，双目一合，昏死了过去。

　　“畜生，敢伤害我修罗殿的人，你有十条命都不够我杀！”将善有德放在地上，夜天起身，阴沉的盯着火猿，语气冰冷得可怕！

　　“吼！”

　　一声咆哮，火猿居然不战而逃，直接开溜了，它的修为在百朝小成期，早已通灵，拥有智慧，一眼就看出，这两人比之前两人强太多，绝对不是对手，所以它不敢有任何逗留。

　　“想跑？”

　　漆黑的光翼展动，嗖的一下，夜天瞬间横在前方，手指向前一点，一道暗之力于指尖暴掠而出，从火猿的头颅上，带着一大片血肉，穿透而过，前后透亮！

　　“吼……呜呜……”

　　血如涌泉般喷涌，转眼染红了大地，火猿咆哮，接而转成悲鸣，瞳孔放大，而后轰的一声，倒地而亡。

　　收掉尸体，夜天走到善有德身旁，摇头失笑道：“这胖子，平日里专坑新来的弟子，缺德而胆小，没想到关键时刻，还挺有胆量的，没有独自逃跑。”

　　说完，连续给他服下几杯猴儿酒，不一会，其背后血肉模糊的伤口，泛出朦胧的芒，快速的修复着。

　　另一边，无天也给张庭服下三杯猴儿酒，然后他布下困锁一方，隔绝掉几人的气息和血腥味，避免招来一些更强大的妖兽。

　　夜天皱眉道：“看来还要几日，他们才会复原。”

　　想了想，无天沉声道：“你留在这保护他们，我去找找有没有其他人和诗诗的下落。”

　　“恩，你小心点了”，夜天微微点头，并叮嘱。

　　无天点点头，走出禁制，风之力蒸腾，顷刻间消失在天际。

　　接下来三天，无天出现在各个地方，最后都没发现修罗殿其他人，以及诗诗的踪迹，甚至连玉女宗和寒冰谷的人，都没看见。

　　这个地方实在太大了，妖兽凶禽也多不胜数，时不时就会遭到伏杀，免不了一场场艰难的苦战，所以这三天来，无天所涉的范围只是冰山一角。

　　甚至有一次，差点丧失了性命，多亏了风神靴，才幸免一劫。

　　然后，无天不得不放弃继续搜寻，在困锁一方内，一边疗伤，一边参悟聚元禁。

　　又过去十天，善有德两人终于从昏迷中醒来，当看着无天与夜天时，两人都有种劫后余生的感觉，半晌都回不过神，还处于当日的余悸之中。

　　“多亏你们及时赶来，不然我和张庭这次怕是在劫难逃，现在真的有些后悔，来到这个鬼地方了”，善有德心中苦涩，随便碰上一头妖兽，都有百朝期的实力，这里根本就是人间地狱。

　　“善胖子，谢谢你！”张庭真诚的致谢，随后嫣然一笑，取笑道：“看在你这么拼命救本小姐的份上，以后不叫你死胖子，改叫善胖子好了。”

　　“哈！只要还活着，叫什么都没关系。”

　　干笑一声，善有德面色一沉：“寒冰谷的浆海是什么意思，还说是盟友，关键时刻不救倒也罢了，反倒还致我们于死地，碰到韩天后，一定要他给我们一个交代！”

　　“不错，这件事不能善罢甘休，一定要找韩天说清楚”，张庭满面寒霜，想起浆海的所作所为，她就一肚子的火大。

　　“浆海？”闻言，无天两人相视，尽是疑惑。

　　而在听完善有德两人的解释时，无天摇头道：“浆海跟这件事没关，当时想致你们于死地的是安厉。”

　　夜天冷笑道：“留下只字片语，就想挑拨我们和韩天之间的关系，可是他不会想到，无天早就知道了他的身份。”

　　“原来如此，此人心肠歹毒，必须尽早除去这个祸根。”

　　得知真相后，善有德两人大怒，杀心骤起。

　　“杀他还不简单，蝼蚁一样的角色，先让他蹦跶几天，当务之急，是先要赶去通往第二层的通道，与大哥他们会合。”

　　说到这里，夜天瞥了眼胖子，皱眉道：“可是他不会飞行，这有些麻烦，按照地图所标示，如果靠步行，即便展开全速，恐怕也要三个月才能达到。”

　　见三人的目光一致看向自己，善有德低下头，一脸的尴尬。

　　无天有风神靴，夜天和张庭都到了百朝期，三人皆可以御空而行，而只有他自己一人。

　　“如果你们嫌弃我，怕我拖你们的后退，就把我一个人丢在这，让我自生自灭吧！”善有德咕哝。

　　夜天直翻白眼，没好气的道：“如果嫌弃你，当初就不会救你，也不至于多了一个重量级……的包袱。”

　　重量级这三个字，夜天拉得老长，让胖子更加无地自容，心里直犯嘀咕。

　　我胖能怪我自己吗？要怪只能怪我老妈，把我生得这么胖。

　　还有，你们以为我想这么胖？平日里没少节食，没少运动，可就是减不下来，我能怎么办啊？

　　再说了，这个能不能飞行，貌似跟胖不胖的，一点都沾不上边吧！

　　摇摇头，夜天道：“大家也都没有飞行灵宠，目前看来，只能步行而去。总不可能真将胖子一个人丢在这吧！”

　　“既然决定了，那事不宜迟，我们立刻出发。”无天长身而起，收了禁制，就在四人打算出发之际，前方远处的密林间，一道瘦小的身影，疾驰而来。

　　“是谁？”

　　善有德喝道，但没有任何声音传来，来人似乎没看见几人一样，快速掠了过来，并且动作非常敏捷，在高达几百丈的古树上，上跳下窜，宛如灵猴般灵活。

　　嗖！！！

　　数十个闪烁间，来人步履如飞，落在几人百丈处，睁着一双大眼睛，好奇的看着几人。

　　“土著！”

　　当看清此人时，无天心里直接冒出这两个字，因为这一身打扮太神奇了。

　　这是一名少女，年龄不大，皮肤黝黑，泛着健康的光泽，长长的秀发披肩，漆黑而浓密，头顶带着一个五颜六色的花环，应够是由野草编制。

　　上身所穿的是一件兽皮所缝制的衣服，其上布满了火红的绒毛，露出两条小胳膊，以及盈盈一握的小细腰。

　　下身是一条短裙，材质和上衣一样，刚好把丰满的臀部包裹，细而长的双腿，暴露在外，肤色虽比常人黝黑，但非常细腻光滑。

　　脚上所穿的是一种蔓藤所编制的草鞋，小巧而精致，上面还有一朵五色花。

　　“不可思议，这小妞远看还不怎么样，但近距离一看，感觉不比张庭差！”善有德瞪大了眼，完全没注意到，旁边那道杀人般的目光。

　　“恩，有一种野性美”，夜天点头，连他都忍不住赞道，也难怪胖子会有这般表情。

　　这身打扮，倘若放在别的女子身上，可能让人难以入目，但放在眼前这名少女身上，完全没有一点难看的感觉，相反更加能衬托出她的美丽。

　　同时，这名皮肤黝黑的少女，也在打量的几人，大眼睛清澈而明亮，长长的睫毛微微颤动，精致的小脸蛋上，带着几分疑惑，又有几分好奇。

　　“你是谁？”无天问道，暗自戒备了起来，对于土著的性格，大家都一无所知，还是有必要防备下。

　　“你们是谁？”少女不答反问，声音如黄鹂出谷，清脆悦耳，小脸蛋上同样有着戒备之色。

　　“呵呵，小姑娘，是我们先问你的，理应你先回答”，胖子使劲堆出一脸，自以为很迷人的笑容，可是却让人有种想呕吐的冲动。

　　少女瞥了眼胖子，耸了耸鼻子，皱了皱娥眉，模样很可爱，而后道：“我叫澹台纤灵，来自澹台部落。还有，我今年已经十六岁，明天就要举行成人礼，所以请别叫我小姑娘。另外，你的笑容很猥琐，以后在别人面前，最好还是别笑，免得被人狠揍一顿。”


第250章 前往澹台部落

　　“呃……”

　　善有德脸上的笑容一僵，转化成一片通红，这话也太直接了吧，就不能给我留点面子？

　　不过，就凭这句话，无天等人的戒备心，倒是放了下来，如果真是心术不正之人，面对陌生人，不会一下报出姓名和部落，相反倒显得涉世未深，天真无邪。

　　张庭盈盈一笑，走上前去，拉着少女的小手，道：“纤灵妹妹，荒山野岭的，你一个人跑出来，你的家人不会担心吗？”

　　“姐姐，你很漂亮”，澹台纤灵抬起头，大眼睛清澈，一副人畜无害的样子，让人心中很难生起杂念。

　　“呵呵，你也很漂亮。”

　　爱美之心，人人皆有，以女子最甚，两人简单的互相夸赞了对方一句，一下子就亲密了起来，像是失散多年的亲姐妹一样，有一句没一句的聊着，直接将三个大男人晾在一边。

　　不过，三人倒也没有不耐烦，因为从谈话中，得知了一些他们不知道的事情。

　　原来，澹台纤灵所在的澹台部落，就在不远处的一个峡谷中，其实就和青龙洲的小村庄一样，只有三四十口人，以打猎为生。

　　部落内大部分都是普通人，只有三个人是俢者，其中一个就是澹台纤灵本人，身具火灵体，修为境界在拓脉初成期。

　　其他两人是她的二叔和爷爷，都是火灵体，前者修为在拓脉大成期，后者修为在拓脉圆满期，而这次她独自出来的目地，正是去火猴的领地抢夺猴儿酒。

　　“前些日子，一头火翼虎前来袭击部落，爷爷与它交战，最后被打成重伤，五脏六腑都被震碎了，只有猴儿酒才能救爷爷的性命。”

　　提到此事，澹台纤灵大眼睛都红了，眼泪止不住的流了下来。

　　“火猴族群足有几百头普通妖猴，还有数十头统领，甚至还有一头火猴王，就你一个人去，不是自寻死路？”夜天皱眉。

　　“这个我当然知道，可是爷爷是澹台部落的首领，倘若无法修复伤势，下次火翼虎前来，就再也没人有能力保护部落，保护大家的安危。所以就算明知是送死，我也要去碰碰运气”，澹台纤灵小手紧握，一脸的决然。

　　张庭问道：“你爷爷都已经重伤了，那头火翼虎居然还没死，想必它应该很厉害吧！”

　　澹台纤灵点头道：“是啊！它的实力和爷爷一样，在拓脉圆满期，可是妖兽皮粗肉厚，力大无穷，当时只是受了一些轻伤。而火翼虎睚眦必报又是出了名的，等它伤势全部恢复了，势必会前来报复，到时若是没有爷爷，部落里的人，都会被活活吞吃掉。”

　　“原来如此。”

　　几人点头，同修为境界的妖兽和人，两者之间是有差距的，除非有品质好的灵兵，或者其他强大的手段，才能轻松击败。

　　“不跟你们说了，我还要去猴群领地，再见！”

　　说完，澹台纤灵就打算离去，可就在这时，她迈出的脚步突然停住了，皱了皱眉头，在张庭身上闻了闻，眼眸中升腾起浓浓的疑惑。

　　而后，她又看向胖子，似乎也想上去闻一闻，可是碍于某种因素，脚步动了动，始终没走出去。

　　“你们两人身上怎么会有猴儿酒的气味？”她瞪大了眼睛，充盈着疑惑与不解。

　　张庭和善有德一愣，仔细闻了闻，发现确实有一股淡淡的芳香弥漫，并且原本亏空的气海内，此刻精元滚滚，已然恢复到巅峰状态。

　　顿时间，两人也是满脸的不解，愣怔的望向无天两人。

　　因为在之前，无天和夜天给两人服食猴儿酒的时候，两人都在昏迷中，而醒来后，一直处于余悸之中，没有注意到身体的变化，所以当见到这意外的一幕，一时间无法反应过来。

　　见张庭和善有德望向无天两人，澹台纤灵也看了过来，眼眸中有着深深的渴望。

　　夜天淡淡道：“不错，我们确实得到了一些猴儿酒，可是我们非亲非故，而且为了这些猴儿酒，我们也冒了很大风险，险些葬送了性命，你得说个理由，我们为什么要帮你？”

　　一时间，澹台纤灵说不出话来，低着头，两只小手揉捏着红火短裙的一角，一副无助而绝望的样子，甚至几人都看见，几颗晶莹的泪珠滑落在地，碰撞出啪啪啪的声响。

　　“好吧！你别哭了，我答应给你就是。”

　　夜天实在头疼，看着如此可爱的少女，在自己面前伤心落泪，实在有些难以拒绝，反正芥子袋有大量的猴儿酒，少这一点也无妨。

　　“真的？！”

　　闻言，澹台纤灵猛地抬头，小脸上充满了惊喜，而后又转化成浓浓的怀疑。对于猴儿酒的珍贵程度，她非常清楚，所以，实在有些不敢相信，眼前这个陌生人，会无缘无故的送给自己。

　　“我夜天说的话，岂有虚假之理。”

　　夜天无奈的摇摇头，取出一根圆木，顿时浓郁的芳香，弥漫十方，见状，无天急忙布下困锁一方，阻止芳香溢出，引来四周的妖兽。

　　“猴儿酒，真的是猴儿酒！”澹台纤灵一下子扑了过来，趴在圆木上，大眼睛大睁，直勾勾的看着其内的神液，小脸上尽是喜悦之情，身子都忍不住微微颤抖。

　　“好家伙，无天，你们真是不得了，居然弄到这样的宝贝。”

　　善有德双目冒光，满身肥肉乱颤，哈喇子都快流出来了，若不是碍于无天两人在旁，恐怕早就跑上去，据为己有了。

　　“无数灵果、灵药、灵花等灵萃酝酿而成，怪不得能够这么快修复我们的伤势，并且填补了耗尽的精元”，张庭震惊，相比善有德，倒是显得淡定，沉稳很多。

　　澹台纤灵感激道：“夜天哥哥，谢谢你，大恩大德，纤灵无以回报，等回去治好爷爷的伤势后，纤灵愿一生跟随你，侍奉左右。”

　　“哈……哈！这个就不必了吧！举手之劳而已！”

　　夜天捎着脑袋，干笑连连，难得老脸一红，而后却是陡然一变色，因为他看见，澹台纤灵弯腰抱住圆木，看样子，貌似想将整根都抱走。

　　这还得了，这可是五六百斤的猴儿酒，能够补充几百次精元，在绝阴遗迹中若是没有这玩意，就等于寸步难行，他急忙上前阻止。

　　“等等！”

　　“夜天哥哥，怎么啦？还有什么事吗？有事的话，等下再说好不好，爷爷还等着猴儿酒救命呢！”澹台纤灵抬头，黝黑而美丽的小脸上，充满了疑惑，并带着恳求，不过听这语气，还真打算抱走整根圆木。

　　这副模样，连无天都忍不住想笑，摇摇头，饶有兴趣的看着。

　　夜天拍了拍额头，单纯的人倒是见过不少，但没见过单纯得如此过分的人，他颇为无力道：“我是说过要送你猴儿酒，但没说要全部送给你啊！真是个贪心的小鬼。”

　　“啊！”

　　澹台纤灵闻言，当即一声惊呼，急忙松开环抱在圆木上的手臂，挺直了小身子板，刹那间，小脸一片通红，都快滴出水来了，低着头，难为情到了极点，都不敢看几人了。

　　“真是服了你了。”

　　夜天摇了摇头，取出一个玉瓶，装得满满的，递了过去：“呐！这里大概有两斤，足够你爷爷修复五脏六腑了，拿去吧！”

　　见她无动于衷，夜天皱眉道：“不想要？那我收起来了。”

　　澹台纤灵还处于尴尬之中，一时间还没有反应过来，不过当听到后面一句话，她豁然清醒，急忙抓住玉瓶，宛如比性命还宝贵，紧紧的抱着怀里，生怕夜天反悔。

　　瞧了眼善有德和张庭，夜天想了想，也一人送了一瓶，留在身边以备不时之需，这可把两人高兴坏了，有了这个宝贝，就完全不用担心精元的挥霍。

　　特别是善有德，舔了舔嘴唇，就要放在嘴边，准备尝尝是什么味道。

　　夜天当即一巴掌掴去，沉声道：“猴儿酒只有这些，用一点就少一点，不能随便浪费，知不知道！”

　　“知道，知道。”

　　善有德悻悻的开口，但视线在玉瓶上，久久不能移开，最后还是在夜天那咄咄逼人，充满威胁的目光下，才强行压制住心里的躁动，不情不愿的收进芥子袋。

　　张庭掩嘴一笑，随后看向一旁，正呆呆的看着几人的澹台纤灵，浅笑道：“纤灵妹妹，得到猴儿酒还发什么呆呢！还不快点拿回去，给你爷爷治伤。”

　　“我在等你们啊！”

　　“等我们？”几人一愣。

　　澹台纤灵大眼睛眨了眨，点头道：“对啊！你们送我猴儿酒，都是好人，所以一定要跟我去部落做客，让爷爷和大家好好谢谢你们。”

　　送猴儿酒的就是好人，这是什么逻辑？

　　四人面面相觑，实在有些无语，这样单纯的话，可能也只有这个涉世未深的小丫头，才说得出口吧！

　　张庭走上前去，揉了揉澹台纤灵的额头，耐心告诫道：“你这想法可不对，给你东西的未必就是好人，也有可能是处于某种目地想利用你，所以以后要记得，就算得到别人的恩怨，也不能轻易相信，人心险恶，知不知道。”

　　“反正我不管，你们不和我们去部落，我就不走了，而且爷爷平常也教导我，受人点滴应涌泉相报，倘若这次我没有把恩人带回去，爷爷肯定会骂我的。”

　　“我们还有事情要做，要不等我们事情做好了，再去你家做客，你看行不行？”

　　澹台纤灵摇头，还来了倔脾气，拉着张庭的衣袖，大有你们不去，我就永远跟着你们的样子。

　　见状，张庭苦笑，接而看向无天和夜天，寻求意见。

　　想了想，无天淡淡道：“走吧！反正有善有德这个包袱在，注定要浪费很多时间，再浪费一点点也无所谓。”

　　“耶！”澹台纤灵闻言，欢乐的蹦了起来，随后蹦蹦跳跳的走在前面，哼着小曲，带着几人向部落走去。

　　“哼！就知道你们把我当成了累赘，但也不用说得这么明显吧！在美女面前，好歹也给我留点面子啊！”

　　唯独胖子一人闷闷不乐，走在最后，嘴里不断咕哝。


第251章 部落族长

　　一路上，澹台纤灵宛如黄鹂出谷般，叽叽喳喳说个不停，欢笑声不断，回荡在这片林间。

　　无天都忍不住露出一抹笑容，看见天真无邪的少女，让他不禁想起诗诗，当初她也是这么一个快乐无忧的小丫头，只是几年不见，是不是还依旧如此，他不知道。

　　他只知道，不管诗诗如何变化，都一样是他妹妹，那个让他愿意用一生去呵护的妹妹。

　　沿途上，几人没有遇见特别强的妖兽，只有一些拓脉期的妖兽，不时会出来偷袭，不过都被麻利的解决掉。

　　对于无天等人来说，拓脉期的妖兽，确实不算什么，但对于澹台纤灵来说，意味就完全不同了。

　　之前，她这一路前来，没少碰见妖兽。

　　不过幸好她对这片地域早已了若指掌，再加上矫健的身手，经过一系列的险象环生，终于达到之前与无天等人碰面的地方。

　　而此刻回程，完全不一样，有这几个哥哥姐姐在，完全就是一路畅通无阻，没有任何妖兽能阻止大家的步伐。

　　一头火象，庞大如山岳，每走一步，大地都会震动，之前追杀了她几十里，很艰难的才摆脱掉，然而此时，在这个猥琐而难看的胖大叔手中，一招就毙命。

　　她大眼睛冒星星，装满了钦佩之色。

　　“如果能把他们留下，到时火翼虎前来报复，定能轻松斩杀，以绝后患”，澹台纤灵打定主意，到了部落后，一定要千方百计，留下几个哥哥姐姐。

　　如此，过了一个时辰，一片峡谷终于出现在几人眼前。

　　峡谷三面环山，高耸入云，且非常陡峭，脱胎期的俢者，都很难攀爬上去。唯一的出入口，是一座由诸多巨木组建的围墙，将澹台部落与外界隔离了起来。

　　部落占地不大，约莫千丈左右，几十户人居住，显得特别空旷。而每一座房屋，都是有木头搭建，有规有矩，整齐排列，有的地方还有腐朽的痕迹，有些简陋而破旧。

　　但就这样的一个部落，在澹台纤灵的眼里，流露着温馨和亲切。

　　莫说她，连无天也感到亲切，不禁怀念起了龙村，怀念起那时的快乐和幸福。

　　此时正逢中午，炊烟缭缭，饭菜向扑鼻而来，让夜天这几个强大的俢者，都不由咽了咽喉哝。

　　自从踏入修炼一途，像这样最普通的饭菜，就再也没吃过，如果不是在这里闻到了味道，怕是都要从记忆中消失了。

　　在峡谷内，还有阵阵热闹的欢声传出，从那一排巨木围墙的缝隙内，可以看见中心空地上，十几个小不点，混在一起打闹。

　　“你们这群混球，好好练功，别跟老子打马虎眼，不然小心小屁股要挨板子了。”

　　旁边坐着几十个大老爷们，看着一群孩子们，时不时出口笑骂一句，脸上都洋溢着欢乐和幸福。

　　几名身着兽皮衣衫的大汉，守在围墙内，他们皮肤黝黑，极为粗糙，却非常强壮，充满了彪悍之意，盯着四周，目光炯炯有神。

　　当看到快速走来的无天几人时，这几个大汉，都瞬间露出警惕之色，而在喝声刚要出口之际，几人皆是一愣，然后脸上迅速爬起了笑容。

　　一名大汉瞧了瞧身后，低声问道：“纤灵小妹，怎么这么快就回来了，猴儿酒有没有弄到？”

　　“没有去猴族抢”，澹台纤灵对他们一笑，摇了摇头。

　　听闻，几个大汉面色都是一沉。

　　“这也不能怪你，那群畜生连族长都不是对手，你抢不来也是正常的。”

　　“唉！怪只怪我们没用，连体魄都无法开启，部落有难，只能在一旁干瞪眼。”

　　“只希望族长能想到别的办法修复伤势，不然下次火翼虎来了，我们部落就要面临灭顶之灾。”

　　几个大汉都忧心忡忡，像是已经看见了，不久后部落的灭亡，眼里充满了绝望。

　　澹台纤灵瞥了眼他们，没好气的道：“你们这几个笨蛋，我只是说没有去猴群抢，并没说没有弄到猴儿酒啊！”

　　“你不用撒谎安慰我们了，部落始终逃不过这一劫，要是我们都能修炼多好，部落也不至于穷途末路”，几个大汉低着头，一脸的自惭。

　　“说你们笨蛋还真是笨蛋，我什么时候撒过谎？看看，睁大眼睛看看这是什么”，澹台纤灵晃了晃手上的玉瓶，接着打开瓶盖。

　　“咦！这味道，还真是猴儿酒！”

　　“不错，以前我有幸尝了一滴，味道和这香味一模一样，不可思议，纤灵小妹，你是怎么做到的？”

　　澹台纤灵盖上瓶盖，得意一笑，指着无天几人，道：“是这几位恩人送给我的。”

　　“恩人？”

　　这时，几个大汉方才仔细打量着几人，不瞧不要紧，这一瞧之下，几人脸色大变，急忙双膝跪地，恭敬道：“见过几位前辈。”

　　因为从这几人身上，他们感受到一股强大的压迫力，比以前见过的任何一个人还要强，甚至和一级部落的族长相差不多。

　　还有另一个原因，不知为何，在看见四人身上的着装，几个大汉的眼中，都有一抹畏惧。

　　“举手之劳而已，无需多礼。”夜天大手一挥，几人骇然的发现，身子居然不受自己控制，缓缓的站了起来。

　　“嘻嘻……”澹台嬉笑道：“你们放心吧！这几位恩人都很和善。对了，快点开门，我好把猴儿酒给爷爷送去。”

　　“好，好。”

　　几个大汉敬畏的看了眼无天几人，齐手抓在巨木所制的木门上，随着一声低喝，一阵嘎吱声响起，当门缝刚好够一人行走时，几人就罢手，让开道路，恭敬的站在一旁。

　　“恩人，请进！”

　　无天四人随着澹台纤灵走进大门，立刻引来一大片目光，凡是在广场的人，几乎都看了过去，而当看见他们的装扮时，面色都是一变，双目中瞬间装满了畏惧，随后低下头，不敢直视。

　　“小崽子别看，看他们的着装，最少都是三级大部落出来的人，千万不能惹怒他们。”

　　一群小不点好奇的看着，但都被各自的大人训斥，按下小脑袋，看着地面，不过也有一些小不点，不甘屈服，用余光使劲的瞄着。

　　原来闹哄哄的部落，一下变得寂静无声，连树叶落地的声音，都能听见。

　　“怎么回事？怎么看见我们，就像是看见凶兽一样？”善有德嘀咕。

　　在这诡异的气氛下，无天四人带着深深的疑惑，跟着澹台纤灵，一路缓步前去，没过多久，便来到了部落的最里面，一座古旧的木屋跟前。

　　“嘎吱！”

　　随着开门声的响起，木门被大大敞开，其内有些阴暗，却很干爽与整洁，中间摆明着一张木桌，旁边排列着四条木制长凳，四周墙壁上，挂着各式各样的兵器，不过都是一些普通的利器。

　　穿过正厅，几人走进一间卧房的门口，当即一股淡淡的血腥味，扑鼻而来。

　　“你个混蛋丫头，谁让你去火猴族领地的，要是你出了什么意外，爷爷怎么跟你死去的父母交代，你是不是想气死爷爷啊！咳咳……”

　　房间的角落处，放着一张木床，其上半躺着一名老人，头发编着很多小辫子，看起来似极为苍老，双目却颇有神韵，让人一看之下，似要被摄取进去般。

　　他看着站在门口的宝贝孙女，心里气的不得了，都咳出几口淤血，换个角度一想，又颇为欣慰。

　　气的是，她居然独自一人跑去火候领地，作为部落的族长，对火猴族群的可怕，可是相当清楚，连他全盛时期，都不敢靠近百里的范围，何况是一个小丫头片子。

　　欣慰的是，宝贝孙女能为他，不顾惜自己的性命，甘愿冒这么大的风险，前去抢夺猴儿酒，无论是否成功，光凭这份心，就足以让他心中感动。

　　“爷爷，我下次不敢了”，对老人似乎很害怕，澹台纤灵低着头，绞着小手指，不敢与其直视。

　　“什么，还想有下次？”老人斜睨。

　　澹台纤灵急忙道：“绝对没有下次，纤灵保证！”

　　老人摇摇头，苍白的脸上尽是无奈，同时也荡漾出了一抹慈爱的笑容。

　　“你啊你，让爷爷怎么说你呢！都说了不能去，可是你就是不听，还偷偷摸摸的溜走。其实爷爷也知道，你是心疼爷爷，不想爷爷难受，可是你有没有想过，倘若你出了意外，爷爷心里不是更难受吗？只要爷爷的宝贝孙女，能好好活着，快快乐乐长大，爷爷就已经心满意足了。至于这伤势嘛！爷爷也看开了，大不了就是一死，没什么大不了的。”

　　“爷爷，别胡说，你不会死的，看看，孙女给你带来什么了”，澹台纤灵笑嘻嘻的晃了晃手中玉瓶。

　　“这是……猴儿酒！！！”

　　老人起初一愣，而后身子一颤，惊呼连连，激动不已，最后脸色却是一沉，问道：“你怎么弄来的？”

　　对于这个孙女，还有谁比他更了解？

　　凭她的实力，对付一些普通妖兽还行，但面对火猴族群，完全没有任何反抗的余地。所以让他不禁联想到，是不是和一些大部落的人，用不正当的手段换来的。

　　“嘻嘻，爷爷请看，就是他们送给我的”，澹台纤灵嘻嘻一笑，蹦到无天四人背后，将几人推了进去。

　　几人都是摇头失笑，而后对老人拱手道：“老人家，你好。”

　　然而，老人并没说话，直勾勾的盯着他们的服饰，看了会，又上下打量着他们，目光渐渐沉了下去，本来就苍白的脸色，越发难看。

　　这种神态，明眼人一看就知道，并不是欢迎，而是厌恶和不善。


第252章 千年前的后人

　　无天等人面色一沉，这是什么意思，送了你猴儿酒，不感激涕零也就罢了，反而还露出这般神态？

　　一旁的澹台纤灵一愣，走上前去，疑惑道：“爷爷，你怎么了，几个哥哥姐姐可是我们的恩人，猴儿酒都是他们送的，而且有了他们，纤灵才能安全回来……”

　　老人摆了摆手，阻止她继续说下去，而后看着无天几人，沉声道：“你们来自哪个大部落，为何要送猴儿酒给纤灵，又为何会护送纤灵回来？”

　　“恩？”

　　闻言，四人眉头越皱越深，难道说，这老人把他们当成心怀歹念之人？所以才这么戒备？

　　张庭微微一笑，解释道：“老人家不要误会，之前我们也是无意间碰到纤灵姑娘，听了她的一番诉说，不免动了恻隐之心，就送了她一瓶猴儿酒，并在她的央求下，一起前来澹台部落，并没有任何目地，至于你说的大部落，更是子虚乌有。”

　　“是吗？”

　　老人疑惑的看向孙女，见后者点头，又盯着四人看了会，低沉道：“明人不做暗事，你们有什么目地请直说，别拐弯抹角。”

　　善有德怒道：“老头，你什么意思？免费给你猴儿酒，不但不懂知恩图报，反而一而再，再而三的言语相激？”

　　“呵呵，我孙女单纯善良，涉世未深，稍稍言词一番，就会相信你们，但老夫岂是那么好骗的？”

　　老人冷笑道：“猴儿酒价值连城，即便有足够的财富也买不到，老夫倒想问下，你们为什么要平白无故送我这份大礼。还有，你们所穿的衣服，只有三级大部落以上的人才有资格穿，就凭这些，你们还想否认你们没有目地？”

　　“我靠，若不是看你一副要死不活的样子，胖爷真想狠狠揍你一顿”，善有德心里愤怒到极点，好不容易当了一回好人，结果竟然遭到这种待遇，生平还是头一次。

　　“爷爷，真不是你想的那样，是纤灵硬要带几个哥哥姐姐回来的，目地就是想让大家好好感谢他们”，澹台纤灵急了，眼泪都快掉出来了。

　　“唉！你这傻丫头，他们稍稍给你一点好处，你就当他们是恩人，可你知道吗？因为你的善意之举，说不定会让部落陷入万劫不复之地”，老人用心良苦的教导。

　　“哼！既然不受欢迎，我们就走吧！”

　　夜天冷哼一声，掉头就准备往外走。

　　这时，澹台纤灵急忙小跑过来，拉着他的手，急切道：“夜天哥哥，你不要生气啊！让我给爷爷好好解释下，他会相信我的话。”

　　“不用了”，夜天冷漠的推开她的小手，径直走了出去。

　　无天摇摇头，这次还真是有些憋屈，不过他倒也看得开，反正只是萍水相逢，以后也不会有什么羁绊，再加上对澹台纤灵颇有好感，没必要去一般计较。

　　“纤灵妹妹，你爷爷说得对，以后千万不能轻易相信别人，姐姐走了，你保重”，张庭微微一笑，叮嘱了一句，紧随而去。

　　“老东西，真是瞎了你的狗眼，我们修罗殿的人，确实没什么好人，但也还没丧尽天良到，对付你这样的枯木朽株。何况就你这个小部落，若是我们真有企图，何须费心策划，直接挥手就能全部灭掉。”

　　善有德痛骂一番，大袖一拂，转身就离开。

　　“哥哥姐姐，你们别走啊！”

　　澹台纤灵直接急哭了，急忙跑了出去，抓着几人的衣角，死命不松手，其梨花带雨，楚楚动人，看了就让人心酸，连向来冷血而凶残的夜天，都不忍强行拍开她的小手。

　　“修罗殿？”

　　当听到修罗殿这三个字时，老人立刻一愣，眉宇间瞬间爬满了深深的疑惑，这里似乎没有叫修罗殿这个部落，可是为什么，他感觉好耳熟，好像在哪里听说过？

　　突然，他迷惘的双目，绽出璀璨的精芒，因为在善有德拂袖之际，在那衣角上，他看见了三个金色小字，也正是修罗殿！

　　顿时间，犹如云开雾散，一片片封藏已久的记忆，如潮水般涌来。

　　在他很小的时候，父亲曾对他说过，他们的先祖，本不是这里的人，而是来自另一片大陆。

　　那个大陆，广阔无垠，比之这里大上无数倍，据父亲言称，先祖当年本是进来历练，最后实力不济，不得不留在这里，生儿育女，繁衍生息。

　　渐渐地，他身躯开始微微颤抖，原因只因一段记忆，就是他的先祖在那个大陆中，也正是修罗殿的弟子！

　　老人急忙抬头，似用尽全身的力气，呐喊：“请等下！”

　　听到这话，澹台纤灵身子一僵，倒也停止了拉扯，不过又换成另一种方式，睁着大眼睛看着几人，清澈的双目中，装满了浓浓的恳求，可怜巴巴的样子，眼泪自始至终都没停过。

　　“唉！真是让人头疼，早知道如此，打死我也不会来”，见状，夜天无奈的叹气，心里后悔不已，实在不该惹上这个小鬼头。

　　“澹台纤灵，这次如果你爷爷，还是如之前那般无礼，到时可别怪我不客气”，如此言语侮辱，泥菩萨都有三分火气，何况是无天，若是换了个人，不说一巴掌怕死，也早就一走了之了。

　　闻言，澹台纤灵破涕而笑，点头道：“纤灵保证，这次爷爷绝对不会了。”

　　“最好如此。”无天淡淡开口，率先走了进去。

　　夜天三人相视，摇摇头，也跟了上去。

　　“老东西，还有什么事？告诉你，若再敢出言不逊，可别怪胖爷出手无情”，善有德威胁道，看来对于之前的事，心里还耿耿于怀啊！

　　老人没生气，脸色极为认真地问道：“你们是不是来自祖地？”

　　“祖地？”

　　“呵呵，老夫倒是忘记了，祖地只是我们一重天的称呼”，老人微微一笑，态度与之前截然不同，这倒让无天几人，一时间有些适应不了了。

　　无天疑惑道：“那你所说的祖地是什么？”

　　老者面色一正，凝声道：“我所说的祖地，正是你们所在的轮回大陆！”

　　几人闻言，皆是惊讶无比，没想到老人居然知道轮回大陆。

　　无天皱眉道：“我们确实来自轮回大陆，请问你怎么知道？”

　　“真的是你们，哈哈，多少年了，究竟多少年了，终于等到你们前来了，咳咳……”

　　老人似非常激动，扬天发出嘶哑的大笑，最后牵动体内的伤势，又咳出几口淤血。

　　“爷爷，你们在说什么？祖地是哪？轮回大陆又是哪？还有，你等哥哥姐姐他们做什么？难道你认识他们吗？”澹台纤灵小脸上布满了疑惑，连续丢出一连串的问题。

　　“纤灵，把猴儿酒给爷爷，然后你先出去下，爷爷和他们有话要说，还有，顺便把门关上，吩咐大家不要进来打扰”，老人轻声道。

　　“我为什么要出去？”

　　“不听话了是不是，爷爷要生气了。”

　　老人老脸一板，澹台纤灵顿时缩了缩脖子，不情不愿的放下玉瓶，而后一步三回头，依依不舍的走出房间。

　　老人再没有之前的无礼，反而直接打开玉瓶，狠灌了一口猴儿酒，当即便埋下头，连续咳出几口淤血，但气色倒是一下恢复了不少。

　　而后，他颤颤巍巍的起身，居然砰地一声，跪在地上，真诚道：“四位前辈，刚才是小老儿澹台聪，有眼不识泰山，没有认出你们的身份，得罪之处，还请恕罪！”

　　几人一愣，这老者的态度变化得也太快了吧！之前一副兴师问罪的样子，而后又虚心请问，现在又一下跪在地上道歉认错，他究竟想搞什么名堂？

　　“老人家，快点起来！”

　　张庭上前，将他搀扶起来，笑道：“担心孙女上当受骗，被人利用，你的心情，我们都能理解，话说开了就好，用不着行如此大礼。”

　　“现在你可以说说，你为什么知道轮回大陆，还有，你说一直在等我们，又是什么意思？”无天面无表情，不过语气倒是柔弱了不少。

　　澹台聪点点头，叹了口气，道：“其实知道轮回大陆存在的，不仅仅是小老儿一个，这七重天所有人的先祖，基本都是由祖地而来，而我的先祖也正是如此，而且，还是修罗殿的修罗弟子！”

　　“什么？！”

　　夜天三人大惊失色，连无天的心里也无法平静，没想到这个老人的祖先，竟然是修罗殿的人。

　　至于真假一听便知，澹台部落坐落在这个偏僻的峡谷，根本不可能得知修罗殿的弟子等级，他既然能一口说出修罗弟子，就绝对不会有错。

　　“当年我的先祖，由于实力不济，被迫留在一重天，但是自始至终，他都在想着各种办法回祖地。可是七重天危险万分，先祖一生闯过无数次，都无功而返，还带着一身暗伤，最后万般无奈下，只能选择留在这里生儿育女，留下血脉。尽管如此，先祖也不曾放弃过，并立下遗嘱，让后人在一重天繁衍生息，等待祖地修罗殿的人到来。可是两千年过去，祖地的人一直没出现，小老儿基本都已经不再奢望了。但万万没想到的是，纤灵任性的跑出去一趟，带回来的人居然就是先祖同门的人。”

　　“哈哈……”

　　说到最后，澹台聪又忍不住扬天大笑，甚至老泪纵横：“皇天不负苦心人啊！澹台部落苟延残喘至今，终于盼到祖地的人到来，先祖，历代祖宗，你们可以瞑目了啊！”


第253章 恳求

　　两千年的等待，数代人的期盼，此刻终于盼到了，澹台聪激动而悲凉，忍不住嚎啕大哭，令人触目恸心。

　　一时间，无天四人沉默，心里的愤然，在此时烟消云散，只剩下感慨与同情。

　　从澹台聪的神色上便能得知，澹台部落的历代先祖，对祖地是多么渴望，多想回到那片根源起始的大地，怎奈天道使然，一座座无法跨越的天堑，将他们困在这一方天地。

　　“你说你的先祖，是两千年前进入绝阴遗迹的，但千年前，十二大尊者不是来过？为何你们不跟他们回去，而要等到现在？”无天疑惑。

　　“十二大尊者？”澹台聪闻言，眼里一片茫然。

　　见状，无天心里明了，当年十二大尊者根本不知道，绝阴遗迹还有修罗弟子的后人，即便是知道，凭他们当时的修为境界，想要在这里寻找这样一个小部落，无异于大海捞针。

　　“对了，之前我们前来时，你部落的族人，怎么看我们的眼神都非常怪异？是不是和你说的大部落有关？”这时，善有德问道。

　　“恩。”

　　澹台聪点点头，用嘶哑的声音，缓缓道：“绝阴遗迹是你们的称呼法，而我们这里都是叫一重天。一重天内，分布着大大小小的部落，一级部落最强，六级最弱，而我澹台部落属于五级部落……”

　　经过澹台聪一番解释，无天几人才恍然大悟。

　　原来，大家是看见几人的衣服，才会如此畏惧，原因只有一个，就是只有三级部落以上的人，才有能力和资格，身着这种布料的衣服。

　　布料在轮回大陆，再寻常不过，但由于一重天特殊环境的关系，能制作布料的材料，少之甚少，因此衣服在这里非常稀有，价格很昂贵，乃是奢侈品。

　　像澹台部落这样的小部落，根本没有那个能力与财富去买一件。

　　而部落的大小分别在于，族长修为的高低，修为在拓脉大成期的，属于六级部落，修为在拓脉圆满期的，属于五级部落，修为在百朝初成期的，属于四级部落，以此类推。

　　“如此算下来，一级部落的族长，也只有百朝圆满期的修为，看来绝阴遗迹第一层，这些部落并不能构成太大的威胁，真正厉害的还是凶兽”，张庭道。

　　澹台聪点头道：“这位姑娘说得对，由于一重天受到天地法则的限制，人类的修为境界，最高只能达到百朝圆满期，而妖兽则没有限制，有不少都超越了这个境界，不过只要不去招惹它们，它们都很少主动攻击人类。”

　　“那上面几层呢？”无天询问。

　　“上面几层？”澹台聪再度迷惘。

　　“澹台部落在一重天生活了两千年，难道不知道绝阴遗迹除了第一层外，上面还有另外六层空间？”无天惊讶。

　　闻言，澹台聪沉默了起来，若有所思的样子，片刻后，他似想起了什么，起身走到房间的中心位置，蹲下身子，伸手在地上敲击着。

　　“咚咚……”

　　当他敲到一块地面时，里面忽然传出空荡的回声，无天四人相视，一下明了，其内是暗藏玄机。

　　澹台聪也是目光一亮，干枯的手掌，贴在地面上，掌心精元涌动，轰的一声，这个地方炸开，露出一个尺宽的暗格，其内放在一个古老的木盒。

　　颤巍着双手，将木盒取出来，而后走到无天身前，双手奉上。

　　澹台聪虽修为不济，但双目却很敏锐，明察秋毫，从言行举止中，他就已经看出，这位白发青年，才是这四人中能做主的人。

　　“先祖有遗训，若有一天祖地的人前来，便将此物奉上，说是里面有关于上面几重天的资料。只是此物存放了太久，若不是几位先前提起，小老儿都已经忘记了。”

　　无天心中一动，急忙接过木盒，继而打开，一本陈旧的手札，呈现在眼前，上面铺上了一层浓厚的灰尘，部分地方都有腐化的痕迹。

　　角落的落款，是一个叫澹台明镜的人，想必就是澹台聪的先祖。

　　取出手札，翻开第一页，无天却是眉头一皱，其上大部分地方发黄，字迹模糊，很难辨别出写的什么，不过他还是将整本手札都看完了。

　　虽然大部分的字迹，都随着岁月的流失而消逝，但也不是没有收获，至少从中得知，绝阴遗迹这七重天，人类中没有一人超过百朝圆满期，达到神变期。

　　七重天中，每一重天都有大大小小的部落，生存的人，都是相应的灵体，如一重天一样，除了普通人外，都是火灵体。

　　而且，无天还得知，每层通往上一层的通道处，都有一头格外强大的凶兽镇守，以七重天的凶兽最为强悍，当年澹台明镜之所以会受伤，就是在这头凶兽手上，吃了大亏。

　　唯一让他遗憾的是，这些凶兽的相关资料，恰恰被岁月所埋葬。

　　“看了之后收起来，以后说不定能用得上”，无天递给夜天，并吩咐道。

　　然后，他陷入了沉思，澹台聪之前的话，意思很明显，是想让他们带上澹台部落的人，回到期待已久的轮回大陆。

　　可是，目前他们尚且都不知道，自己能不能活着走出绝阴遗迹，还谈何带上他人。

　　何况，整个澹台部落，除了澹台聪和澹台纤灵，还有她那个还未谋面的二叔是俢者外，其他的都是普通人，带着这样一群人，想要安全走出遗迹，显然是不可能。

　　沉吟了少许，无天淡淡道：“你是意思，我明白，但我无法答应，绝阴遗迹的凶险程度，你比我们更清楚，倘若带上你们，不但没有任何帮助，反而会拖累我们。”

　　澹台聪闻言，老脸上那才恢复不少的血色，瞬间消失，又是一片煞白，似无力般，一屁股坐在床榻上，佝偻的身子瑟瑟发抖，有神的双眸也一下暗淡，充满了绝望。

　　看完手札后，夜天想了想，点头道：“别说我们自私和无情，因为无天说得在理，别说这个澹台部落，即便只有你们三个有修为的人，随我们同行，都只会成为累赘。”

　　两人的语气，很不客气，但澹台聪心里明白，这都是事实，当初先祖一身百朝巅峰期的实力，独自一人都无法闯出这里，何况要带上一群没有一点战力的普通人。

　　“嘭！”

　　“谁敢来澹台部落闹事。”

　　这时，一道撞门声响起，紧接着，一道暴戾十足的声音传开。

　　“二叔，不准进去，爷爷说了，他要和哥哥姐姐说事情，都不能去打扰。”

　　澹台聪抬头，对着门外，沙哑道：“纤灵，让你二叔进来吧！”

　　话音落地，一个约四旬左右的男子，大步走了进来，其身子魁梧，皮肤呈古铜色，似充满了惊人的爆发力，脖子上挂着一颗拳头大的兽牙，泛着森然的芒。

　　尤其是他的脸上，有一道巨大的伤口，那样子极为狰狞，好似凶残的匪类，充斥着彪悍之意。

　　“你们是何人，来我澹台部落有何目地”，当踏进房间，男子便挡在澹台聪身前，怒视着无天四人，双目中没有其他人那样的害怕，却也颇为凝重。

　　无天等人还没说话，澹台聪立刻喝道：“广儿，不得无礼，知道他们是谁吗？他们可是祖地修罗殿的人，还不快快道歉。”

　　“祖地？修罗殿？”

　　男子闻言，漆黑的双瞳中，立刻充满了疑惑，想了片刻，双目陡然大睁，转头看着澹台聪，不可思议地问道：“父亲，你是说，他们是轮回大陆，修罗殿的人？！”

　　“没错！”澹台聪点头。

　　得到父亲的答复，男子回头扫视着无天四人，粗犷的脸庞上连连变化，时而惊喜，时而疑惑，时而惆怅，时而伤感……

　　最后，却是一沉，凝声道：“你们有何凭证，证明你们的身份？”

　　“广儿，不可无礼！”

　　对于澹台聪的喝声，男子听而不闻，拱手道：“请几位恕罪，在没有见到凭证，我实在难以相信，你们是祖地修罗殿的人。”

　　张庭浅浅一笑，从怀中掏出身份令牌，扔了过去。

　　当看见身份令牌上的三个大字时，男子脸色一下变了，恭敬无比，走到几人的身边，双膝跪地，双手将令牌奉上，道：“四位前辈，请原谅澹台广之前的无礼！”

　　“无妨，你快点起来吧！”张庭微微一笑。

　　但，澹台广并没立刻起身，恳求道：“澹台一族的历代先祖，无时无刻不都在期盼祖地的人到来，无时无刻不都在想着回到那片大陆，所以，在下恳求几位前辈，请带上我们，回到那个我们做梦都想去的地方。”

　　张庭瞧了眼无天两人，见其面无表情，心中不由一叹：“你还是起来吧！这件事我们无法答应。”

　　“为什么？我们等了你们这么多年，为什么不能答应？”澹台广脸上一片煞白，状若疯癫的咆哮着。

　　“唉！广儿，别再说了，他们有他们的难处，我们又何必为难于人呢！”见此场景，澹台聪叹了一口气，一瞬间仿佛苍老了几十岁。

　　“父亲，这么多年，我们澹台一族苟延残喘这么多年，为的不就是这一刻吗？”

　　澹台聪无力的摆了摆手，将大致的情况，简单说了一遍。

　　这下，澹台广沉默了，像个大小孩一样，瘫坐在地上，面色连番变化。

　　就这样沉默了半晌后，澹台广突然起身，跪在地上，央求道：“几位前辈，我们走不走不要紧，但求你们带上纤灵，她还年轻，天赋又好，心地也非常善良，不出几年，一定能帮到你们。”


第254章 极品宝肉

　　“对对对！”

　　澹台聪眸光一亮，也急忙跪在地上，恳求道：“纤灵的资质，比我们都要强，而且人也乖巧听话，绝对不会给你们添麻烦。倘若你们不带走她，让她继续留在这，将来势必会被一些大部落的公子看重，到时就会被白白糟蹋了啊！”

　　“求四位前辈带上纤灵，大恩大德，在下永生铭记于心！”

　　“看在先祖和你们是同门的份上，求你们了！”

　　两人面色悲戚，凄然泪下，连连磕头，砰砰响，额头上是皮都碰破了，淌着血液，却依然没有停止。

　　“两位快别这样”，张庭急忙跑上去搀扶，可是无论如何，两人就是不肯起来，继续磕头。

　　大部分女人都是善良的动物，那经得起这样凄惨的场面，转头看着面无表情的无天，怒斥道：“无天，你的心是铁打的吗？他们都这样了，你还不答应，难道要他们死在你面前，你才肯同意？”

　　“对啊！无天，凭我们修罗殿的实力，带上纤灵一人，也不会有什么大碍，俗话说，不看僧面看佛面，看在老人家这么疼爱孙女的份上，不如就答应了吧！”

　　善有德也有些受不了这种气氛，心中不忍，在旁相劝，而后戳了戳夜天后背：“你也帮忙劝劝。”

　　夜天皱眉，凝视了两父子一会，转头看向无天。

　　在他刚要开口的时候，无天摆了摆手，看着澹台聪父子道：“我可以答应，但我不敢保证，一定能把澹台纤灵，成功带出绝阴遗迹。”

　　“多谢！多谢！”两人闻言大喜，又连续磕头。

　　张庭闻言，笑颜逐开，对无天翻了翻白眼，将两人搀扶起来，微笑道：“别看无天外表冷漠，其实啊！他是外冷内热，而且只要跟着他，保证能让纤灵安全走出遗迹，回到你们渴望的祖地。”

　　“你就对我这么有信心？”无天有些想笑。

　　“那是当然，也不看下是谁喜欢的人，糟了……”

　　“哈哈……张庭，你终于肯把心里的话说出来了啊！”胖子大笑连连，满身的肥肉都在乱颤。

　　夜天也是一愣，而后饶有兴致的看着两人，嘴角一掀，露出一抹奇怪的笑容。

　　一时高兴，张庭居然把憋在心里已久的话，一下说漏嘴了，那娇美的容颜上，瞬间升腾起一抹潮红。

　　特别听到胖子的大笑，还有看见夜天那怪异的眼神，她更是娇羞到了极点，低着头，恨不得找块地缝钻进去。

　　这也太难为情了，在大庭广众之下，说出这样的话，不就等于表白嘛！若是传进那几个好姐妹的耳里，还不被笑死了。

　　不过，她还是忍不住悄悄的看向无天，这一看之下，心里顿时升起一股莫名的失落感。

　　因为在无天的脸上，她没看出一点别样的表情，除了平淡，还是平淡，仿佛就像是没听见一样，甚至都没看自己一眼。

　　不知不觉，张庭越来越心酸，美眸开始湿润，里面有水雾升腾，最后捂住红唇，夺门而出，留下两滴眼泪，滚落在地上，溅起阵阵水花。

　　“唉！怎么跑了啊！无天，你还不快去追？”善有德本想追上去，但刚迈出脚步就意识到，貌似跟他一个精元的关系都没有吧！随后催促无天。

　　无天没有去追，只在心里暗叹一声。

　　有些人能追，有些人不能追，如果现在他追上去，无疑是给了张庭一份希望，但他的心里，除了玄天冰棺里的爱人，已经容不下别人。所以，还是等她冷静后，再去好好说清楚。

　　夜天没有吱声，很识趣。

　　澹台聪父子也很识相，一句都没多问，澹台广躬身道：“多谢前辈，大恩大德，我们父子两人，永生不敢忘怀。”

　　无天淡淡道：“你我年纪相差不多，无需前辈称呼，直呼我名字即可。”

　　“那在下就恭敬不如从命了”，澹台广拱了拱手，继续道：“无天兄弟，我知道你们赶时间，但无论如何，今晚你们都不能走。”

　　也不等无天回答，就看向一旁的老父亲，笑道：“父亲，你先招呼着无天兄弟几人，我这就去叫上大伙，去黑森林宰几头火牛回来，好好招待下四位贵客。”

　　“好好，你去吧！这里有我呢！记得，一定要捡最肥的”，澹台聪连连点头，并叮嘱，非常开心的样子，笑得都快合不拢嘴了。

　　“呵呵，既然答应带走纤灵，我们肯定会暂留一两天，以便你们好好相聚下，而且我听纤灵说，明天就是她的成人礼，这种时候自然更不能走。至于食物，就不用如此麻烦，无天那就有现成的。”

　　夜天冷峻的脸，难得露出一抹笑容，说完，看着无天道：“还不快点拿出来？”

　　“拿什么？”

　　“还能有什么，当然是火猴王的肉啊！”夜天直翻白眼。

　　“呃！走吧！”无天一愣，深深的看了他一眼，倒也干脆，直接转身，向外面走去。

　　“你们还傻愣在这做什么，那可是火猴王的肉啊！若不是无天和夜天实力通天，你们一辈子都别想吃到，还不快赶紧跟上”，善有德瞪了眼澹台聪父子，而后双目冒光，口水直流，快速的跟了上去。

　　火猴王长年服用猴儿酒，因此其身上的血肉，含有大量的神性精华，普通人服食，可以强身健体，有体魄但尚未开启的人服食，开启体魄的机会，将会大大提升。

　　至于俢者，带来的好处自然更大，像澹台纤灵这样的修为，如果服食足够的份量，百分九十能够冲破瓶颈，晋升到更高一层境界。

　　其实，无天一眼就看出了夜天的想法，澹台部落的族人，毕竟是两千年前的修罗弟子的后人，追溯根源，大家还算是同门，有能力帮助就尽量帮助下。

　　当无天来到屋外，自然引来了大片目光，依然是面色畏惧，目光闪避，不敢直视。

　　而当他取出火猴王的尸体时，一片吸气声刹那传开，目中尽是惊骇与震惊，脸上的畏惧更浓，一群小孩子更是吓得立刻闭眼，转身钻进各自父母的怀里。

　　连澹台聪父子也是一样，怒目圆睁，装满了不可思议。

　　这头凶兽太熟悉了，不正是火猴族群的火猴王？方圆两万里的霸主，居然在此人的芥子袋中，而且看那血尚未凝固，凶威仍旧存在，显然是刚杀死没多少天。

　　之前听夜天说有火猴王，两人还半信半疑，但此刻明摆摆的摆在眼前，就由不得他们不信了。

　　“怪不得出手这么大方，原来是抢夺了火猴王的猴儿酒。”

　　澹台聪心里一下明白了，虽然他不知道，火猴族的猴儿酒究竟有多少，但仅凭几人一出手就送他两斤猴儿酒，便能猜到，必然不少！

　　“原来他们有这样的实力，之前的举动还真是可笑。”

　　想起之前怒气冲冲的架势，澹台广就苦笑不已，连火猴王都能斩杀，实力该有多强，别说他一个人，即便全族上下加起来，恐怕也难敌对方一招。

　　“广儿，还不快吩咐下去，赶紧开宰。”

　　听到父亲的话，澹台广豁然回神，急忙上前几步，大吼道：“兄弟们，都来搭把手，将火猴王的身躯，抬到池塘边，剥皮洗净。各家的婆娘们，都给我把火烧旺点，今天晚上，大伙尽情享受一场盛大的夜宴。”

　　“不会吧！这难道是给我们吃的？”

　　“这可是火猴王啊！他怎么可能舍得给我们吃呢？”

　　“什么时候天变了，大部落的人会对我们这么好？”

　　大伙并没马上行动，目光都在无天几人身上，以及火猴王的尸体上扫视着，议论纷纷，显然有些不敢相信。

　　见状，澹台聪急忙解释道：“大伙安静，这几位的身份很特殊，不能告诉大家，但有一点老夫可以很肯定的告诉你们，他们不是坏人，而是我们澹台部落的贵客！”

　　“贵客？”

　　闻言，大家更加疑惑了，澹台部落只是一个五级小部落，怎么会有这么强大的贵客？

　　“哈哈……”

　　澹台广大笑一声，喝道：“一群王八羔子，都没听见族长说的话吗？赶紧给老子动手，不然老子一人给你们一个大耳刮子。”

　　“好叻！兄弟们开宰喽！这可是火猴王啊！极品宝肉啊！平常连看都看不到啊！”

　　“说得可不是嘛！还是生平第一次吃这么珍贵的宝肉，真是有口福了，大家都动手，齐心合力快点弄，婆娘们都去架锅烧水，随时等着下锅！”

　　听说无天四人不会伤害部落的人，大家就不再有顾忌，也没有打破沙锅问到底，数十个大汉立刻跑了过来，抬起火猴王的尸体，便向一处池塘走出，尽管都浑身大汗淋漓，脸上却依然充满了笑容。

　　“说实在的，这里的人，比轮回大陆的人还要好相处”，夜天今天变样了，被这里的气氛所感染，脸上始终都带着微笑。

　　“是啊！如果非要我选择，我一定会选择这里”，胖子眼里带着许些向往。

　　其实，这样的生活谁又不向往呢？

　　相比打打杀杀，勾心斗角的日子。能无欲无求，无忧无虑，开开心心的过一生，岂不是更加快哉？

　　可是很多事情，不是你想怎么样，就能怎么样的。

　　“三位小兄弟，请屋里坐！”

　　几人走进大厅，坐在木制的长凳上，澹台聪服用猴儿酒后，伤势虽没有痊愈，但还是能正常走动，招呼几人坐下后，连忙亲自跑出去，吩咐人烧水煮茶。


第255章 又多一个妹妹

　　别说，效率还真是快，不到半刻钟，澹台聪便提着一壶茶，满面笑容的走了进来。

　　茶水很苦，却有提神的作用，一碗茶下肚，澹台广面色一正，说道：“无天兄弟，能不能请你答应我一件事。”

　　“你说。”

　　澹台广道：“依纤灵的性子，如果让她知道，就她独自一人跟你们回祖地，肯定不会同意，所以我想请你先瞒着，等到了祖地后再告诉她。”

　　澹台聪点点头，道：“是啊！小丫头和大家生活了十几年，感情深厚，若她得知了真相，我们的一片良苦用心，怕是就要白费了。”

　　无天喝一口茶，眉头一皱，确实很苦，但仔细品味，会发现有一种甘甜的味道。

　　这就好像澹台聪父子对澹台纤灵一样，明面上是让她离开生活了十几年的家，离开相处多年的亲人，但实则是对她的关爱，希望她活得更久，过得更快乐，看得更广阔。

　　想当初爷爷对自己不是也一样，编制出谎言来骗他，实际上不都是为了他好。

　　无天没有回答，只是点了点头。

　　“多谢兄弟成全！”

　　见状，父子两人起身，躬身一拜，而后澹台广笑道：“三位兄弟，我们父子已经永远不可能去祖地，能不能给我们说说关于那里的事情，如此，这些年的期盼，也没算白熬了。”

　　虽是笑着说，但脸上的惆怅，尽显无疑。

　　无数年的期盼，最后盼来的只是失望，不过澹台广父子倒也看得开，但内心还是难免有些渴望，忍不住想知道祖地究竟是样子。

　　这一聊就是一下午，眼看天色已晚，张庭还没回来，无天不由得有些担心。

　　“你们先聊，我出去下。”

　　走出屋子，风之力喷薄，无天飞上高空，立刻引来下方一连串惊呼声，那一个个大小不一的小不点，睁大了眼睛，好奇而向往的仰望着。

　　“那个白发哥哥会飞耶！好厉害的感觉。”

　　“真的好厉害的样子，从小到大我还是第一次看见，有人能飞上天。”

　　“貌似比族长爷爷还厉害的样子，好想拜他为师，让他教我啊！”

　　小不点们都惊奇万分，大眼睛里闪烁着小星星。

　　“不是还厉害的样子，而是本来就比你们的族长爷爷厉害”，一名妇人纠正。

　　“是吗？那白发哥哥是不是大人物呢？恩，肯定是滴！将来我一定要成为白发哥哥这样的大人物，飞上天空抓小鸟”，一个鼻涕蛙很认真地说道。

　　“对，还可以去掏鸟蛋，黑森林的那头大火鸟的小蛋蛋，我早就想吃了，鼻涕娃，你一定要帮我哟！”一个胖乎乎，白嫩嫩的小不点，一边说着，一边擦着口水。

　　“没问题，包在鼻涕哥身上，十年后，一定给你把那小蛋蛋掏来，烤着吃”，鼻涕娃用粉嫩的小胳膊，用力的拍了拍胸口，一副孩子王的气派。

　　一个大汉无意听见，苦笑不得。

　　那头所谓的大火鸟，其实是一头火炽鸟，能有十几丈大，凶猛的不得了，连族长都不敢去招惹。而一群小不点口中的小蛋蛋，都能有磨盘那么大，话说这样的小蛋蛋，你们就算得到了，能搬得动么！

　　大汉黑着脸，一人赏了一耳刮子，喝道：“一群混账小子，还没学会走路，就想着飞是不，快点给老子练功，不然老子先把你们的小鸡鸡给烤了，信不信！”

　　“哎呀！别呀！我们的小鸡鸡不好吃啊！要烤，也得烤你自己的呀！虽然很难吃，但好在够分量呀！”

　　一时间，这个地方鸡飞狗跳，欢乐声，笑骂声响起，好不热闹。

　　甚至无天都能听见，摇摇头，扫视四方，终于在一座悬崖半腰上，他看见了那道黄色的身影。

　　咻的一声，无天划破虚空，落在悬崖上，然而，张庭目视着前方，仿佛没看见一样，不闻不问，柔嫩的脸蛋上，还残存着两道泪痕，在月光下闪烁点点光泽。

　　看着面前这个美丽的女子，无天心里多少还是有些愧疚，今天的伤痛，都是他的冷漠带来的。但是他不后悔，因为他不得不这么做，心里已经有一个，让他再容纳一个人，实在很难做到。

　　实际上，他又何尝不知，张庭对自己有意，只不过以往始终都没捅破这层纸，就怕这样的事情发生，一方会难过而伤心，一方会愧疚而自责。

　　没有说话，无天就坐在她旁边，眺望着遥远的天边，思索着应该如何应对，才能把伤害降到最低。

　　如此过了大概半个时辰，张庭终于开口：“你就那么讨厌我吗？来了也不安慰下，或者问我有没有怎么样？”

　　“看你出神，我怕惊扰到你。”

　　“这个借口很难，知不知道。”

　　淡淡一笑，无天还是打算直接进入正题：“张庭，不好意思，之前我的行为是有些过分了，但对于我，你应该比较了解，除了她，这辈子我都不会再爱上别的女人。”

　　“我知道，你心里面只有楚师姐，可是她已经死了，不存在了，难道你要一辈子都活在梦境中吗？难道你要为了一个死去人，辜负你身边爱你的人？”

　　说着说着，她的眼泪再度忍不住落下，哭了太久，嗓子都嘶哑了，单薄的身子，蜷缩在一起，微微颤动，像是很冷，像是孤独，又像是很无助。

　　“她没死，她依然活在我心中，不久的将来，她还会出现，那时候，我要让这天地，这山川，都因她绽开的笑颜而失色，那时候，我要用一生去抚平她心中的伤痛和无助……”

　　“是吗？一个死去的人，都让你如此痴情，那活着的人呢？难道你就要忍心去伤害？这样对我公平吗？”

　　声音中透着绝望和凄凉，她其实早就知道，这是一段没有结果的感情，但她却无法控制内心的本意，她相信，总有一天，她能融化那颗冰封的心，拥有一席之地。

　　其实，她要的并不多，只要能在意她一点，关心她一点就好。

　　也不是想要取代楚师姐在他心中的位置。

　　可是，这句话宛如一根尖锐的刺，狠狠戳在心窝里，疼痛不已。

　　她感觉，自己掉进了万丈深渊，前面是一片漆黑，没有一缕光明，来给她指引方向。

　　到了此时此刻，她才明白，以前的想法是多么天真，多么傻。

　　“我知道对你不公平，我也知道，我的答复会把你深深的伤害，可我不得不这样做。当断不断，反受其乱，如果我现在选择逃避，或者沉默，将来伤害最深的还是我们三人。”

　　沉默，这里再次沉默下去。

　　月亮缓缓升起，和轮回大陆的月亮，并无差别，皎洁的月华铺洒而下，让这大地蒙上了一层淡淡的银装。

　　月色之下，微风拂过，缭绕起那柔顺的秀发，衣袂飘飘，像是蝴蝶在扇动着双翅，此刻的她，看上去宛如一个欲乘风离去的广寒仙子。

　　不过，如果她抬起头会发现，她的贝齿，紧咬着红唇，隐隐都能看见一缕血痕，她的眼眸内，充满了悲情和痛苦，还有一抹挣扎。

　　而她的眼泪，更是始终都没断过，嘀嗒嘀嗒响，下方的岩石，都已被浸湿。

　　无天没有去打扰，这个时候的她，需要好好冷静，也希望她能想明白，有些事情是天注定，无法去改变，也不能去改变。

　　“或许你说得对，明知最后只会受伤，何必还要继续下去，可是，感情已经付出，心里已经有了一个人的影子，想要忘记真的好难。”

　　不知过了多久，张庭抬起头，望着圆月，像是对身后的男子说，又更像是在对自己说。

　　无天张了张嘴，最终选择了沉默，只静静看着她的背影。

　　她就那样看着夜空，像是在回忆着以前的往事，憔悴的脸庞上，逐渐有了一抹笑容，只是这笑容很复杂，很难辨……

　　又过了片刻，张庭终于收回目光，回过头，对无天展颜一笑，美丽而动人，刹那间，月光都为之失色。

　　“我会试着去忘记你，把你从我的内心世界赶出去，不过，结果会怎么样，我不敢保证。至于现在，请问这位又不帅，脾气又臭的家伙，可以给小女子，一个哥哥对妹妹那样的爱么？”

　　“当然可以”，无天微笑道：“如此我又多了一个漂亮的小妹了。”

　　“我真的很漂亮吗？”她睁着大眼睛，长长的睫毛颤动，洁白如玉的脸蛋上，带着期待的神色，现在这模样，倒真像个可爱小女孩。

　　无天点头，肯定道：“我的妹妹，自然都漂亮。”

　　“额！差点忘了，你还有个妹妹，不过看你对诗诗的关爱，想来做你的妹妹应该也不差，那本小姐就先将就将就吧！”

　　张庭眼珠一转，走上前挽住无天的手臂，撒娇道：“哥哥。”

　　“干嘛？”无天一愣，顿时开始警惕。

　　“能不能背妹妹回去。”

　　“这个……不好吧！”无天迟疑了下，道：“到时被胖子他们看见，又该误会了。”

　　“有什么关系呢！哥哥背妹妹不是很正常的嘛！何况俗话不是说，不做亏心事，不怕鬼敲门，我们又没做什么，你怕什么啦！”张庭继续撒娇，软磨硬泡，一副不达目地，誓不罢休的样子。

　　“好吧！只此一次，还有，等下到了部落门口，你就要下来”，无天沉吟了半晌，最终还是妥协了。

　　“好啦！我知道啦！嘻嘻……有哥哥的感觉就是好。”


第256章 火翼虎来袭

　　话是这样说，但当真到了部落，张庭死活不肯下来，硬是揪着不放，这下让夜天和善有德两人瞪大了眼。

　　咋回事呢？出去一趟，咋就变得这么亲密了呢？

　　难道说，无天破天荒的要忘记楚易烟，准备和张庭谈谈感情？

　　想一想，又觉得不太可能。

　　无天没有解释，因为懒得去解释，不过当张庭亲密的叫声哥哥时，夜天两人当场傻眼了。

　　心想，这家伙平日里一副不近女色，不近人情的样子，没想到对付女人，还真有一套。

　　夜晚，这个地方很热闹，灯火通明，人声沸鼎，部落的大伙都很热情，送来香喷喷的烤肉，斟满几人杯中之酒。

　　不得不说，火猴王的血肉相当不错，一群小不点吃了几块，不久就浑身发热，像是在蒸笼里蒸馏一样，大汗淋漓。

　　最后有五个小不点，开启体魄，成为一名小俢者，而且还是清一色的火灵体。剩下的一些，虽然没开启体魄，但身心都得到洗涤而升华，倘若具有体魄，开启只是早晚的事。

　　基本上，所有人都得到意想不到的收获，一群大汉的力量大增，以前有五百斤力，现在直接暴涨到一千斤力。

　　澹台广更是直接突破大成期，成为圆满期的俢者，让澹台部落的实力，又提升了一个档次。

　　至于纤灵，本来也是要突破，却被夜天压制住，说是等明天举行成人礼的时候，再一举突破。

　　澹台部落的实力，一夜间直线飙升，这让一群老少爷们，好不开心，纷纷像无天四人敬酒，以表谢意！

　　直到一更时分，大家才带着醉意，各回各家。

　　而无天四人，则找了一处悬崖，入定修炼。

　　翌日，天边才刚刚泛白，部落中的人就忙碌了起来。

　　一座三丈石像，被抬到广场中心，这是一个男子，也是澹台部落的先祖，澹台明镜。石像栩栩如生，五官分明，气质颇为不凡。

　　两千年，澹台明镜在修罗殿，也是一代骄阳，万众瞩目，地位与修罗十杰不相上下，奈何苍天无道，大地无情，最后被困在这里，抱憾终生而亡。

　　澹台部落的成人礼，是要叩拜石像，祭拜先祖，希望能得到先祖的神恩，赐下一场大造化。实际上，这只是一种形式，并不会起到任何作用，只是寻求心理安慰罢了。

　　还有另一层含义，经过成人礼后，便代表你已经长大，肩上就多了一份责任，不再是部落保护你，而是你要保护部落的安危。

　　另外，部落再也不会有任何约束，任其出去闯荡。

　　所以，不止澹台部落，一重天所有的部落，皆是如此，凡是到了十六岁，都要举行成人礼。

　　不多时，石像前方摆放着诸多贡品，其中就有一块几十斤的火猴王的肉，神性精华四溢。

　　火红的太阳，升起之际，以澹台聪为首，澹台广和澹台纤灵其次，其余的族人整齐排列其后，对石像三叩九拜。

　　而无天四人，则在旁静静观看。

　　“先祖，今天是你后人澹台纤灵的成人礼，恳求先祖降下神恩，保佑澹台纤灵一生平安快乐，保佑澹台部落不被妖兽和外人所欺，保佑大家能够丰衣足食……”

　　澹台聪念念有词，神态庄严，虔诚祈祷。

　　过了好一会，澹台聪起身，面对澹台纤灵：“纤灵，上前接受洗礼！”

　　洗礼所用的正是火猴王的血液，本来像澹台一族这样的五级小部落，根本不可能用这么宝贵的血，为后人洗礼。

　　这一切还多亏了无天，将火猴王的尸体，无条件的赠送给他们。

　　澹台纤灵上前，看着眼前的这一大缸血，娥眉不由一皱，女孩子天生爱美，平日见血都避而远之，而此刻居然要让她，在里面泡上半个时辰，心里就非常的不情愿了。

　　“还不快进去！”

　　宝血极为晶莹，似血钻般，闪烁着神性霞光，精气澎湃，无数人想都想不来的，可这个宝贝孙女，看上去似乎还不想进去，嫌它脏？这让澹台聪苦笑不得。

　　他语意深长的道：“这些血是昨日特意留给你洗礼所用，连一级部落都未必会有，你可千万不能浪费。”

　　“爷爷，你别催嘛！让纤灵好好做下准备。”

　　深吸了一口气，澹台纤灵捏着小鼻子，光洁的额头紧紧皱起，畏畏缩缩上前，宛如上战场一样，样子极为滑稽，大伙都忍不住发笑。

　　“好热，我受不了啦！”

　　刚进去不久，她就一声惊呼，身子一纵，看样子是想临阵脱逃，澹台聪老脸一黑，气势破体而出，化作一只无形的大手，将她按在里面，不得脱身。

　　“爷爷，真的好热，像是在火炉一样，好难受。”

　　澹台纤灵挣扎不休，黝黑的皮肤上一片通红，体内似有火在燃烧，额头上全是汗珠，灵动的大眼睛，眼泪花花，尽是痛苦与乞求。

　　“难受也得给我忍下去。”

　　澹台聪狠下心，别过头，心里默念；孩子啊！别怪爷爷心狠，这缸宝血神性惊人，将里面的精华全部吸收，能比得上十年苦修，所以无论有多么痛，多么难受，你都要忍住。

　　澹台纤灵脸色通红，似岩浆在流淌般，抽搐个不停。她大声呼喊，嗓子都嘶哑了，双手似无助的伸出，不少人看着心酸，但都没吭声。

　　“她身子板太弱，恐怕难以承受神性精华的冲击，甚至有可能香消玉殒，我去帮她一把。”一步迈出，夜天临至血缸前，光之力喷涌，璀璨而耀眼，旺盛的生命力，弥漫八方。

　　澹台纤灵立刻停止呼喊，双目微微合闭，似回到母亲的怀抱，安详而平静的沉睡，脸上不再有痛苦，相反体内舒坦而畅爽。

　　“夜天是怎么回事？似乎有些关心过头了。”

　　按照几人对夜天的了解，并不是多管闲事的人，怎么现在，别人还没相求，反倒主动贴上去相助，有些不合常理啊。

　　“难道说，夜天喜欢上这小妮子了？”张庭大胆猜测，不过连她自己都不相信，冷漠而嗜血的夜天，会喜欢上一个仅才相处两天的女子。

　　“你想太多了，夜天一定是不想澹台纤灵拖后腿，才勉为其难的帮忙”，胖子摇了摇头，感觉只有这个原因，才说得过去。

　　“说到拖后腿，突然间，让我想到某些人，若不是某些人，不能御空而行，我们可能也不会在这里耽误几天，哥哥，你说是吧！”

　　“张庭，你的皮真是欠抽。”

　　自从被说成是重量级的包袱后，胖子的心里就一直很不爽，此刻听旧事重提，更是恼怒不已，可是当瞧见张庭躲在无天旁边去，他又颇为无奈。

　　“先让你得意，等哪天胖爷也去认个比无天还强的大哥，再慢慢收拾你”，胖子嘀咕。

　　“吼！”

　　忽然，一声虎啸震天地，大伙一惊，急忙循声望去，只见地平线的尽头，一道模糊的兽影，急速逼近。

　　“是火翼虎！是火翼虎来了！”

　　“这头畜生凶残成性，强大无比，连族长都不是对手，这下该怎么办……”

　　“这次它来，肯定是为了报复，以它的脾性，会把我们全部活活吞吃了……”

　　大伙立刻惊惶了，面色苍白，眼含绝望，六神无主，完全忽略了，这里有几个能斩杀火猴王的存在。

　　咚！！！

　　兽影还在百里之外，地面就传来震动，石像都在颤动，可想而知，这头火翼虎绝对是一个庞然大物，大家更加慌乱了，不少人抱着自家的孩子，朝屋子里跑去。

　　结果，一群人直接撞在一起，哀嚎声一片。

　　“该死的畜生！”澹台广面沉如水，喝道：“都别慌，那头畜生还有一会才能到，足够大家躲进地窖，千万别弄伤了孩子。”

　　其音隆隆，震醒了所有人，人群不再慌里慌张，带着自家的孩子，快速回到家中，紧闭房门，躲进地窖中去。

　　为了防止妖兽的入侵，造成无辜的伤亡，各家各户都在屋子下挖了一个地窖，而且非常深，一般的妖兽很难察觉。

　　短短十几息，广场上只剩下澹台聪父子和无天四人，以及正在洗礼的澹台纤灵。

　　吼！

　　虎啸不断，犹如惊涛拍岸，古树颤栗，落叶纷飞，宛如万马奔腾，地面轰轰而动，灰尘遮天！

　　无天目光如炬，能清晰看清火翼虎的本体，足有三十丈，远远看去，宛如一座山岳，在大地上横冲而来，其背生双翼，火红的毛发，犹如缕缕火炎在燃烧，扇动间，飓风骤起，卷起漫天的草木，凶威端是惊人！

　　“无天小兄弟，还请你出手相助”，澹台聪躬身道。

　　目前他伤势未愈，儿子也才刚刚突破，根本不可能是火翼虎的对手，所以只能请求无天帮忙。

　　对于此人的实力，澹台聪很有自信，既然连火猴王都能斩杀，火翼虎更是不在话下，只是不知道对方愿不愿意出手相助，这点让他很担心。

　　“这种事，何需无天出手，胖爷一个人就能解决。”

　　无天还没有回答，善有德就主动站了出来，双手负背，昂首挺胸，目视前方，摆出一个自认为很酷，很拉风的姿势，却让张庭在一旁，笑得前仰后合，好不欢乐。

　　澹台聪起初还有些怀疑，因为在他看来，这个胖子的实力，和他差不了多少，不过在看到其他人淡然的表情时，他就不得不认真对待了。

　　“如此，小老儿就先谢过了。”

　　“小事一桩，看胖爷我怎么收拾它。”

　　胖子更加得意了，冲张庭挑了挑眉，身影一纵，下一刻便出现在围墙外，似根本没将火翼虎放在心上，神态从容不迫，藏在肉缝内的双目，尽是藐视的味道。


第257章 黑浩明

　　火翼虎的速度相当快，几乎就在善有德到达围墙前的几息后，便携带着一道风暴，飞扑而来。

　　“哟呵！小畜生，这么牛逼？连看都不看胖爷一眼，就直接开打？”

　　善有德似很惊讶，心里的怒气也油然而生，因为在他看来，火翼虎完全是在小瞧他。

　　无天等人小瞧他还不要紧，但你就是一头圆满期的妖兽而已，就敢小觑胖爷？这严重伤了他的自尊。

　　肥肉一颤，一股强大的气势荡开，激起漫天的尘灰，此刻的他，看上去倒也有几分强者的风范，火之力汹涌澎湃，化成一道火焰匹练，当头劈去！

　　然而，在他吃惊的眼里，火翼虎居然不闪不避，头顶上一根犄角，绽出璀璨的光辉，宛如一轮小烈日般，凶威迸放，极为骇人！

　　轰！

　　出乎意料的事情发生了，火之力竟被轻易破解，火翼虎目绽凶光，巨大的爪子，闪烁寒光，凶猛拍下，诸多巨木所建的围墙，瞬间土崩瓦解，成了一片废墟。

　　“太丢脸，真他娘的太丢脸了啊！”

　　胖子大怒，脸色青红交加，之前还夸下海口，能轻易将其斩杀，但就一个回合，不仅没有杀掉，反而还让其毁了部落围墙，这简直就是奇耻大辱啊！

　　铿锵！

　　光芒乍现，一根火红的长棍，卷动滔天火之力，从天而降，威震八方。砰的一声，大地震动，隆隆作响，火翼虎头顶火花四溅，半截犄角飞射而出，连续斩断几颗古树，没入一座矮山中。

　　这个地方轰然炸开，碎石乱飞，灰尘冲天，眨眼剩下一片狼藉！

　　长棍乃善有德在万宝阁拍来的灵兵，其上镶嵌了火元素精髓，威势强大无匹，硬生生将火翼虎头上的犄角砸断，根部甚至在喷血，抱头乱跳，怒啸连连。

　　何止如此，它脚下的大地，如蜘蛛网般，支离破碎，涉及到百丈之外，可见胖子这次出手有多重。

　　“哈哈！小畜生，让你得瑟，看胖爷今天不好好收拾你。”

　　有了灵兵，如有神助，胖子凶猛的不得了，一步跃起几十丈，简直就像是化身成一头野兽，专挑火翼虎的致命处打，棍棍风声呼啸，连虚空都在颤栗，拥有无敌之威。

　　他心里有气，不出不行。

　　砰！！！

　　血液喷溅，染红了大地，火翼虎浑身都是伤，半根犄角也被轰碎，射向十方，轰隆隆作响，宛如簸箕大的眼睛，更是被打爆了一个，而剩下的一个眼睛内，装满了惊与惧！

　　最后，它害怕了，扇动双翅，卷起一道暴风，想要遁走。

　　“那里走！”

　　善有德暴喝，大脚猛地在地上一跺，这个地方当场爆炸，成了一个巨大的深坑，借助这贯力，他冲霄而起，落在火翼虎那堪比房屋般庞大的头颅上。

　　火之力怒涌，长棍光芒万丈，耀亮天穹，犹如一根擎天柱般，锋芒撕裂天地，横暴的没入火翼虎头颅中。

　　“吼！”

　　血如涌泉般，从天空洒落而下，把这片天幕都染成了血红，剧烈的痛疼，冲击着它每一根神经，在虚空横冲直撞，道道悲啸，震撼苍穹！

　　轰的一声，它撞上一座山峰，几千几万斤的巨石，如雨而坠，如发生了大地震，下方大地颤动不休，各种飞禽走兽，惊恐而逃。

　　善有德也受到创伤，嘴角溢血，但他紧紧握住长棍，始终没被甩下去。

　　“该死的畜生，别做无谓的垂死挣扎，乖乖受死吧！”

　　这时，他忽然松开手，高高跃起，而后头朝下，犹如一枚耀眼的火球，急速坠落，风声阵阵。在临近火翼虎头顶之际，他陡然挥掌，一掌拍在长棍末端。

　　当即，噗的一声，长棍带着大片血，从其头颅中一穿而过，化成一支粘满血的箭矢，射入大地中，荡起漫天的尘灰！

　　“呜……”

　　火翼虎悲鸣，下颚的血窟窿不断喷血，呼吸渐渐微弱，挣扎的动作也慢慢停止，似无力一样，从高空缓缓落下。

　　随着它最后一个心跳停止，下坠的速度陡然大增，身在其头顶的善有德，面色大变，这样的高度，如果砸下去，怕是凭他的修为，都会直接变成一摊肉泥。

　　唰！

　　风之力涌现，无天飞上高空，一把将他抓住，宛如拧着小鸡仔般，快速回到地面。

　　“轰！”

　　刚一落地，一声巨响炸开，果然如胖子所料，火翼虎当场裂开几块，五脏六腑满地都是，善有德缩了缩脖子，拍了拍胸口，一副后怕不已的样子。

　　“无天，你又救了我一命，先欠着哈！”

　　打个哈哈，他跑到围墙外，将长棍从泥土中拔出，爱不释手的摩擦了会才收起，而后拖着半块庞大的尸体，施施然然的走了过来。

　　“老头，还愣怔干嘛呢！去把其他的部分也拖回来啊！留在以后作为你们的食物”，一战胜利，胖子神气起来了，有些飘飘然，语气都变得不一样了。

　　“好好。”

　　两父子刹那回神，急忙点点头，向围墙外大步走出。

　　这一战，最震惊的自然莫过于澹台聪父子，修为与自己相仿，但战力却一个是天，一个是地，完全不在一个等级，曾经差点被火翼虎杀死，现在看似很轻松的解决掉。

　　“他手中的长棍，应该就是灵兵吧！”澹台聪双目放光，灵兵之威太可怕了，只要拥有一件，同境界妖兽中无敌。

　　其实，灵兵在这里并不稀奇，王者神兵也不再少数，只不过都掌握在大部落，或者凶兽手中，像他这样的五级小部落，即便有幸得到，也没能力保住。

　　先祖辞世时，曾留下几件灵兵，最后无一不是都被大部落的人抢去。

　　“谁杀了我的灵宠！”

　　父子俩刚走了一半，天空中突然响起一道愤怒的声音，两人的第一反应就是，来人是百朝期强者，第二反应是，火翼虎并不是山林的凶兽，而是有主之物！

　　“是他……”

　　当抬头眺望，看清来人的样子时，父子俩脸色大变，也不顾火翼虎的一半尸体，急忙跑到无天三人的身边，凝视着那个从天边快速掠来的男子。

　　这是一个很俊美的男子，约莫二十五六左右，身上穿的不是兽皮衣服，而是白色衣衫，证明此人最少都是三级部落的人。

　　“你们认识？”无天疑惑，澹台聪父子两人的神色都很怪异，有仇视，有怨恨，有愤愤不平，四只拳头紧握，都能听到喀嚓声。

　　“何止是认识，我们之所以这么急切的要送走纤灵，原因都在于他！”澹台广面色阴沉如水，咬牙切齿，目中泛着浓浓的恨意。

　　无天皱眉道：“怎么说？”

　　听完一番简单的解释后，无天几人才明白，原来此人叫黑浩明，来自一个名叫黑山的二级部落，而且还是黑山部落族长的儿子。

　　黑山部落的族长，拥有百朝大成期的修为，在一重天是数一数二的强者，其部落内还有十名与他同样境界的俢者，而百朝初成到小成期的俢者，也有三十几位。

　　所以，黑山部落的势力，是所有二级部落中最强的一个，也是最有希望问鼎一级部落的存在。

　　这样一个部落的少族长，自然傲才视物，目中无人，还不仅仅如此。

　　据澹台聪言称，黑浩明最大的癖好，就是好色，经常强抢其他部落的女人，特别是如纤灵这样的妙龄女子，只要他看中，无论用什么手段，都要得到手。

　　如果抢去好好对待，女子们也不会有什么怨言，毕竟他的身份尊贵，部落势力庞大，利用这层关系，还能让自己的部落实力大增。

　　可关键是，他抢去的女人，只要一得到手，就立刻转手送给别人。

　　换句话来说，只要被他看中的女子，最终都将沦为一群贵公子的性奴，永远无法逃脱，除非他们玩腻了，或者玩死了。

　　终于有一天，恶魔的爪子伸到了澹台部落。

　　一年前，黑浩明无意间经过澹台部落，当看见可爱而单纯的澹台纤灵时，一时怦然心动，于是他降下身份，向澹台聪提亲，说要娶澹台纤灵为妻，并保证好好相待。

　　恶名远扬，澹台聪那敢答应，所以他断然拒绝，可是没想到的是，此人居然一声不吭的就走了。

　　本以为这件事已经过去了，但在半年前，此人再度出现，目地依旧，但这次不是带着商量的态度，而是打算强抢。

　　关键时刻，一个神秘人出现，将黑浩明重伤，并给予警告，从此以后，他就再也没来过。

　　“可恨，这种人即便碎尸万段，挫骨扬灰，也难解本小姐心头之恨”，张庭面若寒霜，杀心大起，作为一个女人，最看不惯那些风流成性的男人，何况还是这种无耻下贱的败类。

　　“可不是嘛！毁在他手中的女孩，不计其数，但碍于其部落庞大的势力，都是敢怒不敢言，权当没生过这个女儿。如果纤灵被他抓去，后果真是不敢去想象。”

　　澹台聪一脸的担忧，本以来黑浩明再也不会来，可是没想到都过去这么久了，依然没有放弃，一想起黑山部落那庞大的势力，就感觉有一座巨峰压下，让他喘气不过气来。


第258章 水月剑

　　张庭寒声道：“你放心，有本小姐在，绝对不会让他动纤灵一根毫毛，相反我要宰了这个人渣！”

　　闻言，澹台聪父子像是吃了定心丸，心中大定，脸上的担忧，也为之消散。

　　无论是黑浩明个人，还是黑山部落，根本不可能和祖地修罗殿的人相比，从无天四人强悍的实力，便能看出。

　　无天冷视着高空，目光闪烁，此人的实力虽不怎么样，但速度却诡异的快，仅这点时间，就到了千里之处。

　　他头也不回地问道：“那个神秘人是谁？还有火翼虎，是什么时候来的部落？”

　　澹台聪摇头道：“不知道，当时神秘人赶走黑浩明后，没有透露只字片语就离开了，后面也再也没出现过。至于火翼虎，好像是最近这两个月，你不提我还没发现，经你一提，我还真觉得有些蹊跷。”

　　“不是蹊跷，本来就是早有预谋”，无天嘴角一掀，噙着一抹玩味之色。

　　“预谋？”包括张庭在内，大家都一愣，顷刻间脸上都爬满了疑惑。

　　“如果我没猜错，此人一直都没打算放过澹台纤灵，不过碍于神秘人的实力，不敢明目张胆前来强抢，而他让火翼虎前来攻击你们，就是想知道神秘人走了没”，无天道。

　　“我明白了。”张庭恍悟：“哥哥你的意思是说，火翼虎前来攻击部落，如果黑衣人还在，一定不会置之不理，相反则证明黑衣人已经离开，那么他就可以肆无忌惮的前来抢走纤灵。”

　　无天点点头，淡淡道：“看来他确实很喜欢澹台纤灵，不然不会耗时这么久，可谓是用心良苦。不过也证实一点，此人心思缜密，善用心计，若是不除，必将是个大患。”

　　张庭和善有德都笑了，以他们对无天的了解，会用这样的语气，说出如此平静的话，今日黑浩明注定是有来无回。

　　听到这些话，澹台聪父子两人，又是另一种心情，浑身发寒，冷汗淋漓不说，心里也后怕不已，如果此时此刻，没有无天四人，实在不敢想象，会是什么样的后果。

　　无天收回目光，看着张庭道：“你不是看不惯他吗？为了防止误毁澹台部落，你去半路截杀，还有，记得把头颅带回来，我有用。”

　　“好，我这就去！”张庭会心一笑，光翼扇动，化成一道流光，快速飞去，衣袂飘飘，宛如仙子般，天姿绝色。

　　人头留着，自然是震慑黑山部落，既然从此以后要带上澹台纤灵，再加上澹台一族是修罗弟子的后人，不如就好人做到底，为他们除掉一些隐患。

　　洗礼已经接近尾声，自始至终她都在沉睡，光明之力滋润着全身，带给她温暖，没有一点痛苦，安详而平静。

　　有夜天的帮助，宝血精华没有浪费一点，统统被吸纳进体内，短短的时间内，拓脉初成的修为，硬生生提升到大成，连破两个境界，这种事若传出去，定会惊得人合不拢嘴。

　　如果再让别人知道，她就是这样洗礼的，可能想撞墙的心都有了。

　　“胖子，有事叫我”，也不等回答，无天一步踏出，快速消失在众人的视线中。

　　“胖小哥，无天小兄弟难道就一点不担心他妹妹的安危吗？”

　　见状，澹台广疑惑不已，要知道，黑浩明的修为和那个小姑娘一样，也在百朝初成期，难道作为哥哥，就不担心妹妹会受到伤害？

　　“呵呵，他不是不担心，而是相信张庭，如果连个同境界的人都斩杀不了，便没资格称自己是修罗殿的修罗弟子。”

　　说到此处，善有德语气一变，冷然道：“假若黑浩明真敢伤害张庭，相信我们，会让黑山部落付出惨重的代价，因为这次来绝阴遗迹的人中，有几个超级狠人啊！”

　　“哈哈，没想到又来了个美人，还主动送上门来，小美人，给我走吧！保证把你伺候得舒舒服服的”，这时，一道污秽的话语，在远方响起。

　　“人渣，受死！”一道愤怒的娇喝炸开，紧接着那个地方，一道道强大的气势，一股股强烈的战斗波动，犹如潮水般，滚荡八方。

　　几人知道，两人碰面了，不过相比善有德和夜天的从容，澹台聪两人心里难免还是有点紧张。

　　战斗波动，同样传到无天所在的地方，不过他没有去看，意念一动，下一刻他进入了星辰界。

　　他进入星辰界，有三个目地。

　　第一，是想看看天神左手和天神右手，有没有修复好。

　　第二，他是想问下小无昊，能不能将澹台部落的人，安置在星辰界。

　　第三，也是他主要的目地，便是询问，要如何才能开启天脉地脉。

　　在绝阴遗迹中，主要是和妖兽打交道，人类只是其次，而经过这些天一路所见，以及澹台明镜留下的资料来看，仅现在的实力，还远远不够。

　　“恩？又变粗，变大了！”

　　灵脉上的紫色雷电，居然膨胀到丈长，水桶粗，电弧四溢，天威缕缕，震摄心神。这番变化也太快了吧！记得上次看见的时候，也就手臂粗而已。

　　光华闪烁，小无昊出现，不耐烦的道：“你怎么又来了？”

　　“当然是无事不登三宝殿”，无天微微一笑，将来此的目地一一说出。

　　当下引起小无昊的不满：“我说你烦不烦呀！修复好了自然会通知你，至于澹台部落的人，现在恐怕不行。”

　　“为什么？”

　　“难道你没感觉出来，这里除了精气外，根本没有一缕五行元素能量？”小无昊像是看傻子一样看着他，说完还失望的摇头，一副孺子不可教也的样子。

　　无天闻言，仔细感应，确实如小无昊所说的一样，可是转念他又疑惑了，为何自己能在星辰界待？

　　小无昊像是知道他心里所想，摇摇头，解释道：“一个完整的世界，要的不仅仅是空气和天地精气，还需要五行元素和光暗元素能量，才能让这个世界保持平衡。”

　　此刻，他倒是像个老师一样，不厌其烦的讲述着关于星辰的情况。

　　渐渐地，无天终于懂了。

　　一个世界，如果没有五行元素和光暗元素，就不适合人类长期居住，就好比绝阴遗迹一样，只要在里面，无论你怎么努力修炼，都无法突破百朝期，到达神变期。

　　而星辰界比绝阴遗迹还不堪，只是一个新开辟出来的空间，如果短暂待上几天，或者几月还可以，但要是几十年、几百年，可能会导致人体内的五行失衡，从而爆体而亡。

　　得知这一点，无天立刻打消掉心里的想法，毕竟他也无法确定，多久时间才能走出遗迹。

　　“这需要漫长的时间，将会一定可以，但不是现在，而关于天脉地脉的问题……”小无昊沉吟了下，道：“等哪天打雷下雨的时候，再叫我。”

　　抛下这句令无天丈二和尚摸不着头脑的话，小无昊就直接消失了。

　　“打雷？下雨？”

　　想了半晌，无天也想不出个所以然来，不由苦笑不已，搞不好，只是小无昊想快点打发掉自己，随便编出来的一句话，而自己还苦思冥想。

　　又看了会紫色雷电，无天出了星辰界，当来到广场时，张庭已经回来了，看样子非常轻松。旁边，一颗死不瞑目的头颅，血淋淋的摆在地上，从那睁着的双目中，还可以清楚的看见浓浓的惊惧和悔恨。

　　“哥哥，不负你的期望，我将这人渣的头颅摘来了。还有，你都不会想到，我在他身上得到一件什么宝贝”，张庭上前，很自然挽着无天的手臂，满脸得意的笑容。

　　无天一愣，又瞧了瞧几人，发现大家的表情不一，夜天脸上挂着淡淡的笑容，澹台纤灵是一脸的好奇。澹台聪父子的目中，都闪烁着渴望和震惊。

　　而善有德则苦着一张脸，那样子要多委屈就有多委屈。

　　无天不由疑惑道：“什么宝贝？”

　　“你看！”话音刚落，铿锵一声响起，一柄三尺细剑，出现在她手中，闪烁霞光，氤氲蒸腾，灵性惊人！

　　“王者神兵！”无天惊讶，这细剑居然是一柄王者神兵，接而狐疑道：“此人有王者神兵，怎么会被你轻易斩杀？”

　　“呵呵，谁让他小瞧我，不一开始就拿出此剑，最后发现小命不保时，再认真相待，可惜已经为时已晚喽！”张庭笑道，容颜上尽是得意。

　　“剑身轻巧，剑刃柔软，确实很适合你。”

　　拿在手中看了看，无天点点头，当看见剑柄上有一个凹槽时，他心中一动，立刻从芥子袋，取出一枚水元素精髓，旋即，轻轻的按在凹槽内。

　　“嗡嗡！”

　　顿时，剑身颤动嗡鸣，一层犹如水浪的碧光，迅速扩散，剑刃流光溢彩，锋芒刺骨，威势比之前最少增强了两倍。

　　“水元素精髓！”

　　几人一惊，目光连连变化，上次一出手，就给夜天二十枚水元素精髓，而现在又拿出一枚，而且看他的神态，似乎身上还有？

　　“这个就当是我送给你的礼物吧！”无天笑了笑，将细剑递了过去。

　　张庭接过，双目尽是喜悦，爱不释手的把玩着，最后为此剑取名为——水月剑！


第259章 黑山部落

　　“为毛我战斗一场，毛都没得到一根，为毛她随便一搞，就能得到一件王者神兵，这个世界实在太不公平了，连老天都欺负我。”

　　善有德在旁，直犯嘀咕，心里委屈到了极点。

　　无天摇摇头，淡淡道：“等你得到王者神兵，我给你一枚火元素精髓。”

　　“真的？真个屁，王者神兵那么容易得到，就不会连你都没有”，起初胖子还惊喜，可是一想到王者神兵的珍贵度，心里就倍感无力。

　　无天哑然。

　　从黑浩明的芥子袋中，还找到了五六件灵兵，品质都不还错，被张庭送给了澹台聪，这可把两人乐坏了，有了这些家伙，以后就再也不惧同境界的凶兽了。

　　“咦！不会吧！居然还有火元素精元！”

　　张庭惊呼，连无天几人惊讶无比，其掌心十五枚拇指大，火红色的晶体，闪烁着朦胧的光泽，宛如团团火焰在此燃烧，惊人的热，扑面而来。

　　“胖子，这里只有你和纤灵是火灵体，拿去分吧！”张庭很大方地说道。

　　“我也有份吗？可是看上去好珍贵的说”，澹台纤灵诧异，有些无功不受禄的样子。

　　可胖子就一点都不客气了，一把夺去，分出七枚硬塞给澹台纤灵，并教育道：“别和他们客气，因为他们不缺。以后要是再遇上这样的好事，你千万不能这样，不然就会被别人抢去了。”

　　“呃！”

　　澹台纤灵傻愣的看着胖子，良久才回过神，郑重的点点头，表示铭记在心。而后她感激道：“多谢姐姐，姐姐，我能把这些火元素精元，送给爷爷和二叔吗？”

　　张庭笑道：“既然都给你了，你想送给谁都无妨。”

　　澹台聪两人本想推辞，可奈不住澹台纤灵的请求，就这样七枚火元素精元，被两人给瓜分了。

　　手一挥，收了地上血淋淋的头颅，无天拱手道：“两位，我们该告辞了。”

　　“这么快？”澹台聪父子一愣，心里的喜悦，立刻烟消云散，取而代之的惆怅与不舍。

　　“爷爷，二叔，你们放心吧！纤灵一定会听哥哥姐姐的话，不会给他们带来麻烦。”

　　澹台聪父子两人，昨夜就给澹台纤灵讲过，让她和无天四人走，但只说是去历练，并没说是回祖地。

　　听到这些，不正是她梦寐以求的？所以没有任何犹豫，她就答应了。

　　因此，此刻离别之际，她不但没有一点忧伤，反而还嬉笑的安慰两人，这让澹台聪父子心里越发惆怅。因为他们心里清楚，这一别，将是永别，不会再有相见的机会。

　　可是，他们又不敢将一切的情绪，表明于面，怕被纤灵发觉。

　　澹台聪强行挤出一抹笑容，走上前去，将其头上的花环取下，稍稍整理了几下，又给她带上去，慈爱道：“纤灵，这一路上要听话，别惹是生非，知道吗？”

　　“爷爷，我会的”，纤灵点头，大眼睛中尽是期待，看样子似乎很想立刻就出发。

　　“纤灵啊！要记得，无论你去了哪里，或者将来知道了些什么，都别生气，因为二叔和爷爷都是爱你的”，澹台广双目有些湿润，却掩藏得很好，没被发现。

　　“恩，纤灵知道啦！纤灵也很爱爷爷和二叔”，澹台纤灵点头，脸蛋上布满了笑容，倘若让她得知真相，又会不会如此期待，如此开心呢？

　　无天心中暗叹，吩咐道：“你们带上纤灵先走，我还有事要处理。”

　　“恩。”

　　几人没多问，带上纤灵化成几道流光，逐渐融入茫茫无际的山脉中。

　　“嗡嗡！”

　　一枚禁符出现，悬浮在高空，垂落下缕缕光华，将整个澹台部落笼罩，流光溢彩，气息隐晦，这正是困锁一方。

　　眉头一皱，无天还是有些不放心，一挥手，九宫绝杀禁符飞向天空，与困锁一方禁符并排沉浮，缕缕血色光芒落下，将部落围得严严实实的。

　　“这是一个八阶杀禁和八阶困禁，除非大成期以上的强者前来，否则无人可破，即便是大成期强者，只要进入其中，八阶杀禁也能瞬间秒杀，不过只有一次机会”，无天手一挥，两枚禁符隐于虚空，消失不见。

　　“多谢无天兄弟”，澹台聪父子闻言，立刻拜谢。

　　“不管怎么说，你们也是修罗弟子的后人，我有能力没有不帮助之理”，面色一白，无天斩断一缕魂力，凝聚成一块火红的令牌，漂浮于两人身前。

　　“此乃我魂力所化，持此物，可随意出入禁制，相反则会触发禁制，降下毁灭性的攻击，切记！”无天叮嘱，这可不是在开玩笑，如果不小心触发了九宫绝杀，整个澹台部落，将会瞬间被夷为平地。

　　“小老儿铭记！”

　　“澹台广铭记！”

　　两人急忙应道，得知杀禁的威力，他们也不敢有丝毫麻痹大意，心里已经想好，在族规上多加几条规定。

　　无天点点头，继续道：“而且凭这一缕魂力，如果禁制被毁，我可以感应到，到时假若我还在绝阴遗迹，定会赶来救你们于危难之中。另外，我再送你们一桶猴儿酒，希望能对你们有所帮助。我能做的也就只有这些，你们好自为之吧！”

　　言尽于此，风之力盘旋，化成一道流光，快速消失在天际。

　　两父子跪地三拜，恭送走无天后，澹台聪起身，看着地上的那根圆木，手中紧紧的握着魂力令牌。这些都是部落的希望啊！有了它们，澹台一族的血脉，将能在这方天地，继续延续下去。

　　“从此以后，此令便叫做——无天令！”

　　为了表示对无天的感谢和尊敬，魂力令被取名为无天令，要让后代子孙永远都记住，这个人对澹台一族有大恩大德。

　　……

　　离开澹台部落，无天很快都追上夜天几人，不过几人都没问，他留下做了些什么。

　　“天哥，已经耽搁了二天，现在我们是不是要全力赶往通道处？”张庭思考了很久，觉得哥哥这个称呼，有些太孩子气，所以现在改叫天哥了。

　　说实在的，无天一时还无法反应过来，直到张庭唤了第二声，他才知道，原来叫的是自己，想了想，道：“我们先去黑山部落。”

　　“喔！原来如此”，张庭恍悟道：“原来你留下黑浩明的头颅，目地是想震摄黑山部落的族长，防止他们去澹台部落报复。”

　　“原本我是这么想的，但现在我改变主意了。你们想下，黑浩明身上怎么会有火元素精元？”

　　说话间，取出黑浩明的头颅，直接扔了出去，等几人离开不久后，一头狗模狗样的妖兽走出，四处瞅了瞅，一口叼住，一溜烟就没影了。

　　几人一路风驰电掣，几个呼吸间，就到了几十里之外。

　　听闻无天的话，善有德直翻白眼：“这还用想？当然是他家老头子给的呗！”

　　夜天摇头道：“无天的意思是，既然黑浩明有火元素精元，那绝阴遗迹第一层内，势必有一条火元素精髓灵脉，无天，我可有说错？”

　　无天点头道：“没错，刚才我认真看过，那些火元素精元，菱角处还比较粗糙，所以我认为，那是刚开采出来不久的。”

　　“原来是这样”，善有德恍然大悟，旋即愣愣的看着无天，惊疑道：“你该不会是在打那条火元素灵脉的主意吧！”

　　“这还用问，天哥自然是这样想的，何况他连炎宗和火云宗的灵脉都能收掉，这里的火元素灵脉应该照样也可以”，张庭眼中冒着小星星，对无天是敬佩不已。

　　“哈哈，我喜欢”，夜天大笑，发现与无天这个人，越来越合得来，直接想到一块去了。

　　澹台纤灵睁着大眼睛，天真地问道：“哥哥，姐姐，你们是准备去打家劫舍吗？”

　　“去去，小孩子不懂就别胡说，我们这不叫打家劫舍，而是光明正大的去取，再者，你看我们长得像强盗土匪吗？”善有德苦口婆心的教育。

　　“除了这两个哥哥和姐姐外，晃眼一看，你还真像是个强盗”，澹台纤灵说得很认真，令胖子的脸当场黑了下去。

　　“小妮子，屁股欠揍！”

　　“嘻嘻……”

　　就这样，无天几人不停不歇赶路，花了半个月的时间，经历多场浴血奋战，终于进入黑山部落所属的范围。

　　进入这个地界，几人当下发现，百朝期以上的凶兽几乎没有，连百朝期以上的妖兽都很少，零零散散分布在各个地方，见到人类也不惊惶，眯着眼悠闲的晒太阳。

　　甚至，从它们身边经过，都始终没有睁开眼，宛如没看见般。

　　“看来经过无数岁月的流逝，人类在绝阴遗迹，已经根深蒂固，拥有了一席之地。”

　　这些妖兽都很和善，去抚摸它们时，还似讨好的在几人身上蹭几下。

　　当几人一路前行，到了黑山部落的门口时，一下子愣住了，这哪是什么部落，明明就是一座城镇。

　　五丈高的城墙，由赤色的岩石堆砌，将整个黑山部落，围得密不透风，只有一个城门供人出入。城门口，还有不少人走动，从他们身上的粗布衣衫就能看出，这些人基本都是猎户。

　　有的兴高采烈，满载而归，有的愁眉苦脸，两手空空。

　　偶尔会有几个身着华丽衣袍的人经过，不过他们都傲气凛然，对旁边的普通猎户，不屑一顾。


第260章 演戏

　　由于几人在来之前，换了身麻布衣服，并且还故意弄得脏兮兮的，看起来和猎户一般无二，所以并没有引起注意。

　　这也是无天的主意，毕竟是来打探火元素灵脉的消息，太引人注目可不好。

　　“滚开，别挡老子的道！”

　　忽然，一道桀骜不驯的怒喝声，于这个地方传开，无天几人回头看去。

　　只见一名上身裸露的大汉，龙行虎步而来，在他的胸口上，有一道偌大的伤痕，随着呼吸起伏，宛如一条蜈蚣般，狰狞而吓人。

　　旁边的猎户见到此人，面带畏惧，急忙退到两旁，低着头不敢直视。

　　原因在于此人的着装，他下身的长裤，正是用棉质布料所缝制，代表此人在黑山部落的地位，非同一般。

　　另一点则是一头凶兽，他的阔手中拖着一条十几米长的火蟒，鳞甲森森，其内尚有血液淌出，显然已经死绝，而这头火蟒的修为，则在百朝初成期。

　　由此证明，此人的实力，最低都在这个境界。

　　“传闻族长的大儿子黑成武，有百朝小成期的修为，此时看来果真不假。”

　　“恩，族长的两个儿子都很厉害，不过相对黑成武，黑浩明就显得很没用，整天就知道找女人寻乐子，说不定哪天都死在女人的肚皮上。”

　　“你们懂个屁，其实黑成武比黑浩明还好色，只是碍于少族长的身份，不像弟弟那样明目张胆，怕影响形象，听说背地里他养了好几个小情人。”

　　几个猎户小声议论着。

　　尽管声音低若蚊吟，但还是传入无天的耳里，微微的摇摇头，没想到刚来黑山部落，就碰上了黑浩明的大哥，还真是冤家路窄。

　　旋即，他心中一动，在张庭和善有德的耳边嘀咕了几句。

　　“嘻嘻！这个好玩。”

　　张庭像是找到什么好玩的事，不亦乐乎，可是当听到后面的部分，她不高兴了：“能不能换个人啊！让死胖子演我丈夫，我怕会演不下去。”

　　“切，若不是为了火元素灵脉，胖爷才不会屈尊降贵，和你个泼妇演夫妻”，善有德毫不客气的顶撞回去。

　　“死胖子，你说谁是泼妇，有种再说一遍”，张庭一下上火了，一手插着柳腰，一手指着善有德怒道。

　　这一下，所有人的目光，都唰唰唰的一致看来。

　　黑成武也不例外，停下脚步，在善有德身上看了看，又看向张庭，这一看之下，他顿时呆了，这女子太美了，比他见过的任何一个女子还要漂亮，简直是惊为天人。

　　张庭虽穿的是麻布脏衣服，但并不能掩盖她的美丽，反而增添了一种别样的魅力，更加诱人。

　　不过，黑成武很快回神，撒手丢掉火蟒，双臂抱胸，静静的看着，似乎只是一个看热闹的看客，但在他的心里，一股强烈的占有欲，疯狂的升了起来。

　　无天混在人群，始终都在观察黑成武，所以那一点微小的神色变化，都尽数纳入眼里，心想，还真是一个人面兽心的败类。

　　胖子愣了，没想到一句话，惹得张庭这么生气，更没想到，会引来这么多的目光。他有些为难了，如果继续说下去，张庭肯定会发飙，到时后果不堪设想，如果不说，那接下来的戏就没法演了。

　　他很无助的看了眼无天，见后者点头，心下一狠，冷然道：“你想听？好，老子就再说几遍，你个泼妇！泼妇！泼妇！不要脸的泼妇！”

　　“老娘和你拼了！你个没用的死肥猪！”

　　张庭雷霆大怒，直接扑了上去，两只洁白如玉的小手，像是铁钳一样，狠狠的胖子那满身的肥肉上，扭着，捏着，抓住，令胖子吃疼不已。

　　“原来是小两口吵架啊！”众人恍悟。

　　“看这架势，估计这个女人也不是什么好货色，肯定是在外面勾搭别的男人，被那胖子发现了，于是就当众吵起来了。”

　　“很有可能，看他一脸绿光，肯定是被戴绿帽子了。”

　　“嘿嘿！那胖子肥得和猪一样，哪个女人会受得了，不去偷人才怪。”

　　“兄弟说得很有道理，这个小娘子貌美如花，也不知道便宜了哪个男人。”

　　人群议论纷纷。

　　至于胖子脸上的绿光，是怕张庭过后找他算账，吓得发绿。

　　听见这些话，善有德牙关一咬，一巴掌呼去，一个鲜红的手印，顷刻间出现在张庭洁白的脸上，格外醒目，更是随着那股力道，瘦小的身子横飞出去，且不知是巧合，还是有意，恰恰落在黑成武面前。

　　接着，他吐了一口唾沫，恶狠狠的道：“你个贱人，老子几天不在家，你就跟隔壁的小三勾搭上了，看老子今天不杀了你这个荡妇。”

　　“还真是这样，那个什么小三真他娘的够幸运，能和这么漂亮的小娘子有一腿，换成是我死也值了啊！”听闻，众人心里都是羡慕嫉妒恨，恨不得那个小三就是自己。

　　善有德说完后，一个箭步跨去，又是一巴掌挥去，虎虎生风，看这样子真打算下杀手。

　　“你们在搞什么？”夜天满脑子的疑云，搞不明白这是在演那出。

　　“等下你就知道了”，无天嘴角一掀，这胖子还真是个演戏的天才，无论是时机，还是神态，完全没有任何疑点。

　　至于张庭，可能还处于之前的愤怒状态，不过无意中倒也配合得相当好，只要接下来不露马脚，无天相信，黑成武一定会上钩。

　　张庭确实是因为胖子骂她泼妇才发怒，直到被一巴掌拍飞出去，听到善有德后面的话时，她方才醒悟过来。

　　不着痕迹的狠狠瞪了眼胖子，看似险之又险的避过挥来的一掌，她急忙连滚带爬，抱着黑成武的大腿，哭泣的乞求道：“这位大哥，求求你救救我，他就是个疯子，如果你不救我，他真会杀了我。”

　　“梨花带雨，确实是个小妖精，但可惜是个残花败柳，不过若是能够一夜春宵，也还算不错”，黑成武面无表情，可是心里却在打转。

　　善有德大步上前，肥肉颤动，喝道：“小子，快点滚开！”

　　黑成武双目寒光一闪，笑着劝道：“这位胖小哥，作为男人，应该要有担当，要大度，不能因为一些小事打女人呀！何况这位姑娘还是你的结发妻子，即便有千错万错，也不能下如此杀手啊！”

　　“说你娘的屁话，要是换成你的女人，在外面和别人好上了，你还能在这大放厥词？恐怕早就一刀杀死了。还有，她是我的女人，管你屁事，快点滚一边去”，善有德怒道。

　　“大哥，求求你救救我，只要你救我，让我做什么都可以。”

　　张庭入戏了，抓住黑成武的手臂，死死不放，楚楚动人的样子，要多可怜就有多可怜，让得一旁的人都忍不住上前护在怀里，更何况就在面前的黑成武。

　　特别是听到那句“让我做什么都可以”的话，让他立刻心猿意马，恨不得立刻将这个小美人按在地上，尽情蹂躏一番。

　　黑成武压抑住心里的躁动，对胖子笑了笑，道：“胖小哥，得饶人处且饶人，就当给我个面子，放了这个姑娘，兄弟我等下请你喝酒如何？”

　　“喝你妈个头，你以为你是谁，让老子给你面子，就得给你面子？再不滚开，别怪老子不客气了”，善有德一点都不领情，一番狠话劈头盖脸而去。

　　这下让黑成武彻底怒了，他阴沉的脸：“凭我是黑山部落的少族长，这个资格可够？”

　　“啊！你是黑山部落的少族长？”胖子脸色变了，肥胖的身子瑟瑟发抖，一副极为胆怯的样子：“少族长，对不起，我不知道是你，真是对不起，对不起。”

　　“看在这位姑娘的份上，今天饶你一命，快给我滚！”黑成武喝道。

　　“那她……”胖子看着张庭，还没说完，立刻遭到黑成武的怒喝：“还不快滚？”

　　一个抖瑟，胖子差点摔到地上，急忙点头哈腰的道：“我滚，我立刻滚。”

　　别说，他还真是尽职，居然连滚带爬的滚了好几十米，才狼狈的爬起来，融入一片密林中。

　　“夜天，你们跟胖子去”，无天凑到其耳边，低声道。

　　闻言，夜天点头，也没多问，带着澹台纤灵，很快就消失在人群中。

　　“姑娘，看你这一身伤，身子板又柔弱，告诉我你家在哪，我做回好人，送你回去。”

　　黑成武委婉的挪开环抱在手臂上的小手，没有半点留恋，并且后退两步，与张庭保持一定的距离，不知道的人，还真会以为他是一个正人君子。

　　“多谢大哥，可是我家离这里很远，路上还很危险，小女子怕耽搁大哥的时间”，张庭眸中闪过一抹鄙夷，却娇滴滴的开口，眼角的泪痕未干，让人看之心生怜惜。

　　“无妨，大哥今天刚好有空，至于危险，更不在话下，有大哥在，任何妖魔鬼怪，都休想伤害你一根毫毛”，黑成武拍了拍胸口，信誓旦旦地说道。

　　“这样啊！那真是太谢谢大哥了，到家之后，小女子一定好好报答大哥这份的恩情”，这句话太露骨了，只要不是傻子都知道，所谓的报答是什么。

　　“助人为乐是大哥的一贯作风，报答就不必了，事不宜迟，我们走吧！”

　　连火蟒都不要了，黑成武直接就和张庭离开了，渐渐消失在众人的视线里。

　　“呸！真是一个小荡妇，才和丈夫吵架，现在又主动勾引少族长，今夜少族长可有得爽了，真他娘的羡慕嫉妒。”

　　“别羡慕嫉妒了，这种好事永远不会落到我们头上，大家都散了吧！”

　　人群三三两两的快速离去，最后只剩下无天，他冷冷一笑，向张庭等人消失的方向，疾驰而去。


第261章 奴役黑成武

　　再说张庭和黑成武。

　　两人走进一片密林，四周古树林立，枝叶茂盛，宛如团团火云般，将外界的一切，都隔离在外。

　　当行走了不到十里，黑成武忽然张开手臂，向张庭拦腰抱去。

　　“大哥，你还真是心急呀！”张庭冷冷一笑，身子一闪，已在十丈开外。

　　瞳孔一缩，黑成武笑道：“还真是让我意外，没想到姑娘还是俢者，这样不是更好，我还担心姑娘身子柔弱，经不起我折腾呢！”

　　边说，他边走过去，面色上挂着浓浓的笑容，却是很猥琐的笑，目光也在张庭娇小的身躯上，上下移动，似乎已经看见衣服下那美妙的胴体，双目泛光。

　　“你想做什么？”张庭似很害怕，六神无主，脚步缓缓后退。

　　“嘿嘿！不是你说要报答我吗？不用等到回家了，就在这里报答我。”

　　话音刚落，一道充满戏谑的声音响起：“是么？不如我们一起报答你吧！”

　　“谁？”黑成武的目光，越过张庭看向里面，却见两男一女缓步走出，两个男的脸上都带着浓浓的讥讽，而那名少女的脸上，则满是厌憎。

　　“怎么会是你？”当看见善有德时，黑成武一愣，转而看向张庭，此刻她的神情，那还有害怕，那全是冷笑。

　　这下他终于明白，之前的两人只是在演戏，目地就是为了自己，他沉声道：“你们为什么要怎么做？”

　　“不为什么，只是看你不爽而已，黑山部落的少族长很牛逼么？草泥马个蛋，刚才竟敢对胖爷大呼小叫，等下胖爷要让你生不如死”，胖子冷笑连连。

　　“死胖子，刚才是不是打得很爽，骂得很舒服”，张庭摩拳擦掌，不怀好意的缓缓走上去。

　　“是挺爽的……啊！不对，不爽，一点都不爽，打在你身痛在我心，你都不知道当时我打你的时候，是怎样痛苦的心情……”

　　胖子连连后退，双手直晃，急忙解释，可是不管怎么解释，前一句说漏嘴的话，已经让他被判了死刑，结果是残酷的，直接被张庭暴打一顿，鼻青眼肿的，双眼乌黑的，变成一个不折不扣的猪头。

　　“开个价吧！想要多少，别说看我不爽，我并不是小孩子。”

　　瞧着张庭两人，黑成武眸中寒光一闪，又看向夜天，神色非常从容，在他认为，这些人无非是为了财宝，作为黑山部落的少族长，什么都可以缺，就是不缺财宝。

　　他不想去反抗，因为都是多余的，眼前这个冷峻的黑衣男子，非常强，仅自然而然流露出的气息，就让他几乎喘不过气，这样的感觉，只有在面对父亲时才会有的。

　　所以他断定，此人的实力，应该和父亲在同一个境界。

　　“我要的，可能你给不起”，这时，一道充盈着嘲笑的话语，从远处滚滚而来。

　　紧接着，一枚巴掌大的令牌，从远处射来，于黑成武和夜天等人头顶上空沉浮，缕缕光华垂落，形成一个十几丈的结界，将所有人都笼罩在其内。

　　“这是……禁制！”

　　黑成武惊疑了片刻，呼出一个连他自己都不相信的名字。

　　禁制之道，他只在先祖的手札中看见过一些相关记录，并不是很详细，但他从中了解一点，这是一个非常可怕的职业，一重天没有一人懂得此道，甚至连知道的人也寥寥无几。

　　据他所知，禁制之道只有在一个地方存在，那就是——祖地！

　　难道说……他们是祖地的人……

　　“你们是祖地的人？！”他双目圆睁，不可思议的看着几人。

　　“呵呵！你已经看出了，又何必多问呢！”张庭终于手软了，踏入禁制，看着对面的人渣，眼眸中尽是鄙夷和厌恶。

　　唰！

　　一道白色身影闪现，立在夜天几人前方，双手负背，白色的长发无风飘荡，面色从容而平静，漆黑的双瞳，宛如一潭死水般，似能将人的心神摄进去。

　　见到此人，黑成武瞳孔收缩，他能清楚的感觉到，来人的修为比自己要差，但从此人身上，他感受到了一股前所未有的危机，比面对那个黑衣男子，还要来得猛烈。

　　“那你想要什么。”他目光一沉，知道今天若是不能满足此人，怕是很难活着回去。

　　“火元素精髓灵脉”，无天没有拖泥带水，直接说出这次的目地。

　　之前在得知此人是黑山部落的少族长时，他就估计，此人也许知道一些相关情况，所以才让张庭和善有德联手演了一场戏。

　　并不是他对黑山部落忌惮，而是避免打草惊蛇，若是被黑山部落的族长，知道了他的目地，势必会抹除一切痕迹，到时要找到火元素灵脉，就难上加难。

　　黑成武沉声道：“没想到你们的野心这么大，居然在打着火元素灵脉的主意。”

　　无天嘴角一掀，噙着一抹笑意，从对方的语气和表情来看，他就知道，之前的猜测猜对了，黑山部落果真有一条火元素灵脉。

　　“将地点告诉我，我可以考虑放你回去。”

　　“哈哈”，黑成武一声大笑，嘲讽道：“你认为我会相信你的话？还是说，你真把我当三岁小孩看？”

　　“当然，在我们没有得到火元素灵脉之前，只能委屈你了”，无天坦诚。

　　“你说的没错，黑山部落确实有一条火元素灵脉，而且还在初生状态，不过非常遗憾，准确的坐标，除了我父亲之外，没人知道，我这个少族长也不例外。所以你抓了我，根本没有丝毫作用。”

　　“既然如此，也没必要留着你了”，无天挥了挥手，夜天心神领会，一步迈出，黑之力涌现，就要出手。

　　“等等！”

　　黑成武慌了，相传祖地的人，杀人不过点头间，如今一见果真如此，他急忙道：“我确实不知道火元素灵脉的地点，但只要你放我回去，我保证想尽办法，给你打探出来。”

　　“是么？这倒不失为一个好办法”，无天点头。

　　“这么说，你答应了？”黑成武简直不敢相信自己的耳朵，怀疑是不是听错了。

　　“对，我答应了”，无天又点头。

　　黑成武一下愣住了，这次绝对没有听错，此人居然这么容易的就答应，太让他意外了。渐渐地，心里萌生出一丝不屑，看来祖地的人，也不怎么样嘛！四肢发达，头脑简单，三言两语就糊弄过去了。

　　哼哼！你们等着，只要等我回到部落，就是你们的死期。

　　“天哥，就这样放过他？我不就被白打，白骂，被他白调戏了？我不同意”，张庭不干了，出卖色相才钓上钩，岂能说放就放，再怎么着，也要好好揍一顿。

　　“你还叫白打，那我这又算什么，都差点被你打残了，真是个凶残的母老虎”，善有德摸着红肿的猪头脸，在一旁呲牙咧嘴，直犯嘀咕。

　　“你们以为我会就这样放他回去？”无天有些好笑，与人勾心斗角这么多年，岂会不知道放虎归山，反被虎扑的道理。

　　“难道不是？”张庭反问。

　　摇摇头，无天在心里呼唤小无昊。

　　几乎在同时，小无昊的声音传出：“让本尊施展灵魂契约可以，但火元素灵脉，必须交给我处理。”

　　“自然是给你处理”，无天心中苦笑，如果没有小无昊，他即便找到火元素灵脉，也只有干瞪眼的份，没有任何办法收走。

　　“这还差不多，帮你那么多次，救你那么多次，终于有了一点点回报”，小无昊嘀咕了一句，而后吩咐：“你们先制住他！”

　　无天淡淡道：“夜天，帮我把他打趴下，最好不能动弹。”

　　“好！”

　　没有多余的话，夜天直接出手，暗之力刹那充斥了整个禁制，像是黑暗降临，伸手不见五指，只听得间道道碰撞声，以及道道凄厉的惨叫。

　　当一切落幕，当暗之力消失，当光明重现时，夜天拍了拍手，施施然然的走了过来，而后方多了一个不成人形的怪物，无力的躺在地上，上气不接下气，呻吟不断。

　　“哈哈……”看见这幅场景，善有德丝毫不顾脸上带来的疼痛，捧腹大笑，心里也总算平衡了点。

　　“这个，你下手是不是狠了点”，无天流汗，这根本就不算是一个人了，其身上多处骨折，肌肤上大小血包，琳琅满目，简直就是个人形怪物嘛！

　　“不说你说让他不能动弹么？”夜天斜睨。

　　“呃！”

　　无天一愣，无奈摇头，不过这样也不错，至少能瞬间签订灵魂契约。

　　当他走到黑成武身前时，一个巴掌大的法印，从天灵盖冲出，光辉熠熠。见到这个，张庭等人恍然大悟，原来无天是这样打算的，不过这招还真是绝，那样黑成武就不敢有半点不轨之心。

　　现场唯独澹台纤灵，睁着大眼睛，闪烁着好奇和惊疑。

　　仅几息间，灵魂契约签订成功，一种掌控生死的感觉，再度涌上心头，其实这已经不是第一次，可不知为何，每次与人签订灵魂契约后，无天总有一种很特别的感觉。

　　“掌控他人命运爽是爽，但不能沉沦，不然久而久之会产生心魔”，小家伙告诫。

　　闻言，猛地甩了甩脑袋，散去那种飘渺的感觉，而后查看了下黑成武的记忆，发现他确实不知道火元素灵脉的地点，于是又让夜天再帮他疗伤。

　　尽管很不情愿，他还是照做，不一会，黑成武终于恢复了体力，摇摇晃晃的站了起来，怔愣的看着无天，脸色连连变化，最终变成恭敬。

　　“主人！”


第262章 不期而遇

　　“限你三天内，查出火元素灵脉的地点，不然……”

　　念头一动，黑成武立刻抱着脑袋，嘶声咆哮，身子不断痉挛，嘴中更是不断溢血沫！

　　“主人，饶命，小人一定在三天内查清楚，如实禀报给主人”，他跪在地上，忍住揪心的痛，不断磕头求饶。

　　对此，无天面无表情，却也将念头散去，毕竟此人还用得着，此时杀了有些过早。

　　“嘿嘿！孙子，刚才不是很牛么？现在再牛起来给我看看？”善有德摩拳擦掌，不善的走上去，当下就是一巴掌掴去，啪的一声，一个鲜红的手印出现。

　　“你……”

　　黑成武大怒，目光闪烁凶光，不过在感觉无天的目光射来时，双拳紧握，心中的怒火，不得不压下去。

　　啪！！！

　　见状，善有德心里更加舒坦了，更加没有忌惮了，肥厚的大手，不停的往他脸上招呼着，唾液混合着血液横飞，牙都被打碎了几颗，个个鲜红的巴掌印重叠，已是血红一片。

　　最可恨的是，这该死的肥猪，口中还不时喷出污言秽语。

　　黑成武心里愤怒之极，但碍于无天在旁，不敢发作，只得任由这头死肥猪，为所欲为。

　　“哎哟！不打了，这皮也腻厚了，连胖爷的手都疼了”，胖子甩了甩手，说出一句让黑成武喷血的话。

　　他这是怒极攻心啊！老子打不还手，骂不还口，脸庞浮肿，火辣辣的疼，这种待遇从来没遇到过。你倒好，还说老子皮厚，这是什么人啊！还有没有天理啊！

　　无天淡淡一笑，道：“你回去吧！三天后我自然会去找你。”

　　“是，主人！”

　　黑成武恭敬回应一声，狠狠的瞪了眼胖子，才狼狈的爬起，摸着血红的脸庞，呲牙咧嘴，吃痛不已，渐渐消失在几人的视线中。

　　“天哥，现在我们做什么？”张庭道。

　　想了想，无天道：“我和夜天进黑山部落看看，你和胖子刚才在城门闹得那么大，势必已经传开，人人皆知，所以，为了不引起不必要的麻烦，你和善有德以及澹台纤灵在这等，有困锁一方在，再加上你们的修为，想必足以自保。”

　　张庭一下不乐意了，不过无天没有给她半点说话的机会，大袖一拂，卷着夜天出了禁制，继而两人以闪电般的速度，快速的融入密林中。

　　“你确定不带上他们？”夜天问了一句。

　　“你认为带上他们，我们能顺利得到火元素灵脉？”无天反问。

　　“确实！”夜天点头，不再多说。

　　很快两人便再度来到黑山部落门口，稍稍看了下，发现凡是进去的人，都会亮出一块不同颜色的令牌，看见令牌后，几个看守城门的人，才点头放行。

　　“看来这是所谓的身份令牌”，夜天眉头一皱，进去需要验证身份，想要混蒙过关，显然有些不可能。

　　正在两人考虑，是否趁晚上悄然潜入时，一名守城的大汉上前，于两人身上上下打量了会，拱手道：“不知阁下是不是叫无天？”

　　“呃！你知道我的名字？”无天诧异。

　　“白衣白发，看来没错”，大汉面色一下变得恭敬，躬身道：“无天大人，之前少族长吩咐过，若是有位白衣白发的人前来，就是他的贵客，不用检查，直接进入部落。”

　　两人恍悟，原来是黑成武吩咐的。

　　“无天，你这位……好朋友，还真是有心了”，夜天笑了笑。

　　无天点头，黑成武确实很聪明，知道两人肯定会来，提前给守城的人打了个招呼，免得大费周章。另一点也是怕两人的身份曝光，连累到自己。

　　“无天大人，夜天大人，酒楼已经给你们安排好了，里面请！”大汉退到一旁，让开道路，伸出手做了一个请的姿势。

　　“呃！你也知道我？”夜天惊讶。

　　大汉点头道：“都是少族长吩咐的。”

　　夜天摇头失笑，这个黑成武还真不是一般的有心，之前无天仅喊了他两次名字，就深深的记在心里，从而也证明一点，此人的心机颇深，如果不是被灵魂被控制，将是一个大敌。

　　“走吧！”无天淡淡说了句，率先向城内行去。

　　黑山部落不愧为二级大部落，座座建筑物不似澹台部落那般，用木头搭建，而是用一种不知名的赤色石头所铸，一步入城门，除了人类和商铺里的物品，几乎都是一片赤色。

　　宛如走进了一片岩浆的海洋中，街道地面上也铺着一块块赤色的石板，但有一点令两人惊讶，部落内不似外面那般炎热，相反有一种清爽的凉意。

　　不久后，随着大汉，两人来到一座名叫醉仙楼的酒楼内，里面的人不多，不过在场的人，身上穿的都是棉质的衣服，显然这家酒楼，是专门招待大富大贵，有权有势的人。

　　“六爷，快点上一桌好酒好菜，招待两位大人”，大汉似乎和酒楼的老板很熟悉，进门就大声呼道。

　　“大人？”

　　在场的几桌客人，立刻看了过去，当瞧见无天两人的着装时，眉宇间顿露疑色，就这身打扮似乎和大人物差得远吧！

　　不过对这位大汉，大家都认识，身份地位虽不及自己，但怎么说也是部落的核心族人，能被他尊称为大人，这两人的身份，应该不是表面的那么简单。

　　“黑八，你过来下。”

　　酒楼老板六爷，是一个大腹便便的胖子，比善有德都有过之而无不及，一双眼睛都被满脸的横肉，深深的掩盖在其中，他看了眼无天两人，拉着大汉黑八走到一旁，窃窃私语。

　　“黑八，这两位是谁啊！还要你亲自接待。”

　　黑八不着痕迹的扫了眼无天两人，低声道：“六爷，不好意思啊！上面有交代，不能透露半点他们的相关信息，你只要记得，好好招待即可，所有的费用，先全都记在我的帐号。”

　　“不会吧！这么神秘，真是越来越好奇，黑八，看在我们兄弟多年的份上，能不能就透露一点点，等下老哥送你一坛火烈酒。”

　　黑八舔了舔嘴唇，似乎对这所谓的火烈酒，非常垂涎，不过当想起少族长的警告时，他直接摇头，并给以告诫：“六爷，别说兄弟没告诉你，这两人的身份，非同寻常，如果你打破沙锅问到底，到时候你这条小命，都没人能够保得住。”

　　“这么严重！”六爷瞳孔一缩，立刻闭口不再询问，转身吩咐伙计：“小方，快点吩咐下去，将本楼最好的酒菜都上一份，送到天仙阁。”

　　而后，他大步走到无天两人上前，脸上堆满了笑容，谄媚道：“两位大人，小人给你们安排了一间豪华包房，请随我来！”

　　“六爷，可要好好招待两位大人，切不可有半点差池”，黑八叮嘱了一句，对无天两人拱了拱手：“两位大人，你们好生歇息，小人还要去守门，就不打扰了。”

　　等无天点了点头，黑八不放心的又对六爷交代了几句，才走出大门，快速离去。

　　“两位大人，请！”

　　六爷走在前带路，并介绍着酒楼的坏境，酒楼共有六层，每一层的高度都有十丈，是黑山部落内除了族长府邸，最高大的建筑之一。

　　而天仙阁，是一套豪华包房，里面不仅有独立的餐厅，还有三间卧室，供人休息，而且站在其内，整个黑山部落都尽收眼底。

　　说话间，三人进入一间非常大的房间内，其内金碧辉煌，各种华丽而珍贵的宝石，镶嵌四壁，奢华的程度，连无天都不由暗暗咋舌。

　　深深的看了眼六爷，此人能在黑山部落，混得这般风生水起，肯定不是表面的这么简单，背后必定有一个大势力撑腰，而且从他之前和黑八的谈话来看，无天敢肯定，这个势力绝对不是黑山部落。

　　看来这里也很不平静啊！暗叹一声，无天淡淡道：“你先出去吧！至于酒菜就免了，只要不让人前来打扰即可。”

　　“好的，我这就出去，两位大人如果有什么需要，尽管吩咐，小人随传随到”，说完，六爷转身走出房间，当关上房门之际，他那被肉淹没的双眸，陡然闪过一抹精光，随后急匆匆的离去。

　　“风雨来临的前奏，总是那么平静”，夜天站在窗前，俯视着下方，意味深长的说了一句，显然他也看出来，这个六爷有问题。

　　“我们要的只是火元素灵脉，得到手后，这里的一切，都和我们没半点关系”，无天淡淡道。

　　“未免没有关系”，含糊的说了句，夜天面色陡然一变，强烈的煞气更是破体而出，沉声道：“他们居然也在！”

　　“谁？”无天一步上前，顺着看去，当瞧见下方街道上，那三道身影时，瞳孔顿时猛地一缩：“他们来这做什么？”

　　这三人是两女一男，两个女子正是青宗圣女白珠，虚宗圣女殷玉红，而男的赫然是无天一心想找的安厉。

　　更让两人惊疑的是，这三人也进入了醉仙楼，而且接待他们的，居然是六爷，看样子两者之间似乎相识。

　　一把按在夜天的后背，示意平静下来：“别冲动，我估计，他们来带着一定的目地，现在还不是时候动手。”

　　“你意思是，他们也是冲着火元素灵脉而来？”夜天皱眉，如果这些人参与进来，那这次抢夺火元素灵脉的计划，可能就没那么顺利了。

　　“还不知道，不过总要提防下”，想了想，无天告诫道：“你别轻举妄动，我去看看他们究竟要做什么。”

　　“你放心吧！我知道事情的轻重。”

　　得到夜天的回应，无天走出房间，当关上房门的刹那，突然凭空消失，下一刻便出现在星辰界。


第263章 火炽山脉

　　到了星辰界，无天将心中的怀疑，告诉了小无昊，顿时引起他的不满。

　　“王八蛋，居然敢和本尊抢东西，真是活得不耐烦了”，见这模样，似乎对火元素灵脉很渴望。

　　“目前还不能确定，不过以防万一，还是要麻烦你一下”，无天带着请求的语气开口。

　　“没问题。”

　　这次，小无昊非常干脆的答应，闭目了片刻，而后睁开眼，小手点向虚空，前方空间顿时扭曲，涟漪四起，接着一幅画面呈现。

　　这是一个包房，奢华的装饰，丝毫不亚于天仙阁，其中白珠三人坐在座椅上，而六爷居然恭敬的站在几人身前。

　　“怎么没有声音呢？”无天只看得见他们嘴在动，却没有声音传出，不由狐疑的看向小无昊。

　　小无昊捎了捎根本没有一根头发的小光头，尬尴道：“依我现在修为境界，还无法显化出声音，不过你放心，我能看出他们在说什么。”

　　而后，小无昊充当翻译，将几人说得话，一一讲述了出来。到了最后，他小脸上满是怒气，因为几人前来黑山部落的目地，正是抢夺火元素灵脉。

　　……

　　“有青虚部落的参与，再加上殷玉红等人，看来这次又是一场艰难的苦战！”

　　当无天出了星辰界，将得知的消息，告诉夜天后，他沉默了良久，吐出这样一句凝重的话。

　　至于青虚部落，正是青宗和虚宗以往进入绝阴遗迹的弟子，所留下的后人。

　　在这方凶险的天地中，青宗先祖明智的选择留在一重天，与虚宗先祖联手创下一个部落，经过无数岁月的经历，终于成为一个只比黑山部落逊色一筹的二级部落。

　　而青虚部落早在数百年前，就得知黑山部落内有一条火元素灵脉，于是派遣六爷，隐藏身份，潜入其内，目地就是打探火元素灵脉的下落。

　　只是黑山部落的族长，对于此事的态度，非常谨慎，除了他本人之外，再也没人知道半点相关消息。

　　“虚宗主修火灵体，估计她们是志在必得，还有，她们就算知道灵脉的下落，也根本没有办法整条拘擒，唯一的办法就是摧毁，获取其中的火元素精髓”，无天沉声道。

　　小型以上的灵脉，都有自主的意识，且非常强大，而初生的灵脉不同，这个阶段是它最脆弱的时候，凭殷玉红等人的实力，联手的话，要摧毁并不是很困难。

　　夜天点头道：“不错，元素灵脉世间罕见，乃先天灵物，摧毁一条就少一条，所以无论如何，我们都要赶在她们之前收走灵脉。”

　　“只希望三天后，黑成武能查到一些消息”，无天俯视着黑山部落，心里多少有些担忧。倘若被殷玉红等人先找到，灵脉被毁是必然的。

　　好端端的一条元素灵脉被毁，实在有些暴殄天物，若是收进星辰界，将来便能源源不断的诞生出火元素精元和精髓。

　　如果再成长为一条小型，或者中型，亦或者大型，甚至顶级灵脉，到时候将取之不尽，用之不竭，等于是一个无穷无尽的宝藏。

　　这也正是无天的目地，至于小无昊有何打算，他就不得而知了。

　　时间宛如流水，三天眨眼就过去了。

　　这天早上，天还未亮，黑成武就来到天仙阁，经过他几天的打探，终于从父亲嘴里，撬出火元素灵脉的地点，不过唯一让无天两人遗憾的是，只知道大概的方位，并没有准确的位置。

　　黑成武来也匆匆，去也匆匆，不想牵连到自身，只给了无天一张地图，便趁着夜色离开了。

　　“这个地图所涉的范围太大了，足有五万里，要找到火元素灵脉，等于大海捞针”，看着地图，夜天眉头紧拧。

　　“确实，可是如果黑成武继续追问，难免会引起他父亲的怀疑，提前做掩藏的准备，到时候我们想要找到，更加困难。”

　　无天也满脸的愁容，五万里的范围，光飞行就要几天，何况还要花时间，感应埋在地底的灵脉，如果运气不好，可能十天半月都无法找到。

　　“两个傻子，夜天也就算了，他不知道本尊的寻在，但无天这混蛋小子，居然完全将本尊无视，实在过分。”星辰界，小无昊看着前方的画面，骂骂咧咧，恼怒不已。

　　“本尊一个念头，万里之内，无论是九天之上，还是地底万丈之下，任何东西都无法逃过本尊的法眼，五万里而已，太小儿科了。嘿嘿！居然把我无视，那我倒要看看，你们怎么找”，小无昊奸笑，不帮忙也罢了，反倒准备看热闹。

　　“火元素灵脉既然是先天灵物，所在的地方，必定有什么异象存在，只要仔细注意，找到只是时间问题而已”，无天分析道。

　　夜天点头：“有道理，事不宜迟，我们立刻就出发。”

　　说罢，两人化成一道神虹，掠出窗户，融入黑暗之中。

　　醉仙楼另一个包房内，一片漆黑，伸手不见五指，而在这黑暗中，有四道身影并立在窗户前，看着消失在夜空之中的无天两人。

　　“圣女，我们不跟去吗？”一道声音传出，正是醉仙楼的老板，六爷在说话。

　　“当然要跟去，不过不是所有人，毕竟还不确定，无天有没有从黑成武那里，得到火元素灵脉的消息”，顿了顿，这个声音又响起：“侯六，你亲自跟上去，见机行事。”

　　“是！”侯六也就是六爷，恭敬的应了一声，竟也幻化出火红的光翼，快速融入黑夜之中。

　　“呵呵！这无天和夜天真是好手段，上次那样子都没被弄死，现在又让黑山部落的黑成武，像个乖宝宝一样听话”，一道阴笑的声音响起过后，包房内，便再也没有声音传出，一片死寂。

　　……

　　据地图显示，火元素灵脉在一片名叫火炽山脉的地方，这个地方常年都被热浪覆盖，并且非常可怕，百朝期的强者，如果待的时间长了，都会被焚化。

　　所以，这里是一重天的一大绝地，很少有人或者妖兽进入，但凡进入的，基本都是一方强者。

　　用了两个时辰，无天两人终于来到这处绝地的上空，无尽的热浪，立刻扑面而来，席卷苍穹，连强大的夜天，都不断溢出汗珠。

　　反观无天，就像是没事人一般。

　　这里的温度确实很高，一般的火灵体前来，肯定也会如夜天一样。

　　可是他不同，他的火灵体是炼化火之精而开启，对火元素有超强的亲和力，不但没有丝毫热的感觉，反而像是回到母亲的怀抱，身心温暖而舒泰。

　　“所谓的异象，牵涉的范围也太大了吧！”夜天皱眉，热浪铺天盖地，笼罩了整个火炽山脉，到处是一片赤红，宛如岩浆干枯所形成的山脉般。

　　不用想，这里的异象，必然是火元素灵脉引发的，可是整个火炽山脉都是如此，要如何寻找异象的根源？

　　“这些热浪，既然是由灵脉所发，那么靠近灵脉越近，温度就会越高，仔细感应，一定能找出微小的变化”，无天尽管也很无奈，但还是要找才行，总不可能半途而废吧！

　　两人没有分开，毕竟这里是一处绝地，什么事情都有可能发生，到时候，万一出现了意外，还能相互帮衬着。

　　感知延伸，不放过每一寸大地，就这样，两人寻找了一万里，结果是失望透顶，别说火元素灵脉，就连温度的差异，都没感应出来。

　　甚至他们都开始怀疑，这座山脉的温度，都是一样的。

　　“不行，光明之力消耗得太快，我要去休息下，不然身体真会被融化”，尽管有光明之力护体，夜天还是感到口干舌燥，面色通红，都快滴出血来了，直到到了万丈高空，气色方才恢复不少。

　　“我就奇怪了，你的修为还没我高，即便肉身再强，也不可能如此轻松，老实说，你还有什么我不知道的”，夜天怪异的盯着无天，心里实在有些想不通。

　　“你不知道的还很多”，无天淡淡一笑，摊开手掌，一簇火焰蒸腾而出，此物一现，宛如火中王者般，四周的火之力，犹如浪潮般汇聚而来。

　　“——火之力！”

　　见状，夜天惊得下巴都快掉了，特别是这亲和力，简直比大哥还要强，甚至他都有种感觉，两者根本不在一个档次。

　　“当初毁灭火云宗时，无意得到了一枚火之精，所以对火元素的亲和力，可能比你哥要强一点点”，无天谦虚道。

　　与夜天相处这些天，对这个人也有了一定的了解，和哥哥帝天一样，性格直率，是个值得深交的朋友，对于朋友，有些东西他不会隐藏。

　　“火之精！”

　　夜天闻言，再度发愣，半晌才回过神，苦笑道：“何止是强一点点，当今世上，怕是都已经没人能和你相比了。还有啊！你还真是深藏不露，开启火灵体这么久，我们居然都没有一人知道，实在不敢想象，你暗地里还有什么手段。”

　　“相处久了，不就慢慢知道了”，无天淡淡一笑。

　　“你啊！相处越久，我就感觉你越可怕，看来我们之间的一战要提前才行，不然以后只有挨揍的份”，夜天摇摇头，似想起了什么，疑惑道：“你老实告诉我，你开辟了多少经脉？”

　　“九十九条。”

　　“我靠！”

　　听到这话，连夜天都忍不住爆粗口，感觉心脏都要炸开了，九十九条经脉，这是一个什么概念，古今以来，能开启出九十九经脉的人，怕是都能屈指可数。

　　而能做到这一点的人，哪一个最后不都是威震大陆的帝王？！


第264章 钓大鱼

　　“怪物，真是稀世怪物啊！”

　　夜天实在找不到，用什么词来形容无天的变态，简直就是一个妖孽。

　　想自己，历经千辛万苦，无数生死磨练，才开辟出九十五条经脉，至于九十九条，当时他想都不敢去，因为那根本就不现实。没想到身旁的这位，不止敢想，而且还真的做到了。

　　定了定神，夜天疑惑道：“那你为什么还不突破，依你现在的情况，进入百朝期易如反掌。”

　　“那是因为……算了，我还是不说为好，免得你的心脏受不了。”

　　无天的话语中，带着少许的戏谑之意，可是夜天不但没有生气，反倒觉得理所当然，接连的震撼，让他血脉喷张，假若再有什么不可思议的事，怕是真会受不了。

　　“走吧！下去继续找，不过先说好了，你得到火元素灵脉后，已经诞生出的精髓，最少要分我一半”，夜天很识趣，没有要瓜分灵脉。

　　“只要能得到灵脉，都给你又有何妨”，无天淡淡一笑。

　　这就是人与人之间的差距。有的人，明明心里想要，却装成一副无所谓的样子，当真的得到宝物时，便背后算计，暗下杀手。

　　而有的人则直言不讳，丝毫不掩饰心里的欲望，夜天就是这类人，相比之下，比第一类人好相处多了，至少不会当面一套，背后却是另一套。

　　两人的速度很慢，仔细搜罗，不放过任何一个地方，渐渐地，越来越深入，心里的失望也渐渐没了，因为已经习惯了。

　　“难道火元素灵脉，真在火炽山脉中？”

　　原先无天两人休息的地方，侯六凭空而立，眺望着那两道身影，脸上尽是疑惑。

　　这片山脉，他非常熟悉，曾经来过很多次，也是为了寻找灵脉，可是整片山脉都被搜光了，都没发现半点痕迹，除了热还是热。

　　“还是说，他们来此地的目地，并非为了火元素灵脉？”

　　侯六心乱如麻，实在不知道两人在搞什么鬼，最终他还是选择跟上去瞧瞧。

　　相比之下，他就没有无天两人轻松了，不时都会飞行天空，稍作休息，也幸好两人的速度很慢，才让他始终吊在身后。

　　如此，五天过去。

　　“停停停，让我好好休息下。”

　　连续五天的不停不歇寻找，还是面对一样的环境，一样的颜色，枯燥而无味，夜天实在有些受不了了，躺在一座矮山之上，说什么都不想动了。

　　矮山不大，约莫十丈高，百丈长，坑坑洼洼，在这群山叠叠的山脉中，非常不起眼，却引起了无天的注意。

　　他跃下矮山，仔细的看了会，觉得这座山很像一头妖兽的形态，至于什么妖兽，他绞尽脑汁，却始终想不起来。

　　“咦！这座山有古怪。”

　　星辰界内，小无昊盯着前方的画面，眸中闪过一抹疑色，而后双目合上，过了片刻，当再度睁开时，精光一闪，目中多了一丝明悟。

　　外界，无天带着满脑子的疑惑，将手贴在矮山上，火之力涌动，仔细感应，但最后他失望了，除了炎热，他什么都没发现，并且炎热的温度，和四周的温度几乎一致。

　　“看来只是一座普通的矮山”，摇摇头，无天一跃而起，落在夜天旁边，探望着四周。

　　“嘿嘿！这小子真够蠢的，明明就在脚下，自己却还不知，本尊今天就不告诉你，让你慢慢找，这就是无视我的代价”，小无昊奸笑一声，继续修复两件残缺的圣兵。

　　休息了片刻，无天两人再度出发。

　　两人离去不久，侯六出现在矮山旁，疑惑的看了一会，也将手贴了上去，之前无天的异样，他看在眼里，心想这矮山是不是有问题。

　　带着宁可错杀一千，也不遗漏一个的想法，他来了，但最后他也失望了。

　　“这座矮山，以往我查探过几次，都没看出个所以然来，怎么可能会存在什么猫腻，也许他们的目地，真的不是火元素灵脉”，颇为自嘲的一笑，火翼展动，继续跟了上去。

　　侯六越看越觉得，两人并未为灵脉而来，但圣女吩咐，他不敢不从，只能一路尾随。

　　实际上，他在青虚部落的地位非常高，修为在整个部落，也是能排上号的，可是面对祖地来的圣女，他不敢有半点忤逆之意。

　　原因有三。

　　其一，是因为祖训，无论青虚部落在哪，都是祖地的弟子，面对祖地之人必须尊敬，所下达的命令，必须无条件遵守。

　　其二，因为两位圣女的实力，那可是连族长都能击败的存在，何况是他小小的一个初成期俢者，在她们面前，还不够一招之合。

　　其三，每个一重天的人，都对祖地非常渴望，无时无刻不在想着回到那片大地，他也不例外，而现在终于有机会了，所以要尽量讨得圣女们的欢心。

　　其实，这次进入遗迹的人，想法和无天一样，不可能带上这些累赘，不过相比之下，无天是在照顾澹台部落，而殷玉红则是在利用青虚部落。

　　时间飞逝，又是十天过去。

　　连续十五天寻找，连无天的心里，也有些烦躁，更别说夜天，他现在是非常渴望，能出现一头较弱的凶兽，或者其他宗门的人，发泄发泄心中的不快。

　　可是，这里的妖兽，全是特别强的，基本都在百朝圆满期，甚至两人还碰到过几头神变期的兽王，万幸的是，它们没有主动发起攻击，不幸的是，夜天不知死活，居然跑上去惹是生非。

　　这也不能怪他，他实在烦躁到极点，恰好又碰上一头兽王，于是气冲冲的跑上去，结果一战下来，伤痕累累，若不是逃得快，小命都难保，连无天也身负重伤。

　　“终于走出这该死的地方，打死我也不想回去了”，夜天一屁股坐在地上，看着那一片赤红的山脉，目中竟是愤怒和余悸，感觉比连番血战还折磨人。

　　十五天的时间，两人将火炽山脉找了个遍，而且还是地毯式搜索，但根本没有发现火元素灵脉的半点踪迹，无天都开始怀疑，黑成武是不是骗自己的。

　　“回去后，老子一定要杀了黑成武，王八蛋，让我在这鸟不拉屎的地方，整整呆了半个月，这口气不出，老子心头的气难消”，夜天也是这么认为的，因为除了这个，没别的解释了。

　　“哈哈……小无天，累不累啊！爽不爽啊！还要不要在继续啊！”这时候，小无昊的大笑声，忽然在脑海中响起。

　　无天一愣后，脸色瞬间变成一片铁青，都恨不得掴自己几巴掌，怎么就聪明一世，糊涂一时，忘记星辰界内这尊大神了。

　　“小无昊，你知不知道灵脉在哪？”

　　“现在终于想起本尊了啊！之前干嘛去了，若是早些问我，也至于浪费这么多时间，真是够蠢的，哈哈……”小无昊幸灾乐祸的大笑，好不欢乐。

　　无天闻言，心中一动，惊疑道：“难道你已经知道了灵脉在哪里？”

　　“那是自然，也不看看本尊是谁”，小无昊一副理所当然的语气。

　　“那你为什么不早些告诉我？”听到这话，无天一下子火了，都已经知道了，为何不告诉他，害他在茫茫山脉中，像个无头苍蝇般乱窜。

　　“你也没早些问啊！本尊凭什么要告诉你。”

　　“现在你可以说了吧！”强忍住心里的怒火，无天沉声问道。

　　“既然你都开口问了，本尊就告诉你吧！灵脉就在十天前，你伸手触碰的那座矮山下面。顺便再告诉你下，从你们一进山脉，就有个小尾巴跟着，都半个月了，你们都没发现，也不知道猪脑子在想什么”，小无昊讥讽道。

　　“有人跟踪？”无天眉头一皱。

　　这句话，他并没用心声，所以夜天第一时间听见，接而迅速爬起，目光闪烁厉光：“谁在跟踪我们？在哪里？”

　　“原来是他。”终于，在一座山峰上，无天看见了一个人头，这个人正是六爷。

　　“我去斩了他！”夜天杀气凛然，本就一肚子火，居然还被人跟踪，实在不能饶恕。

　　“先别动手，留着他我有大用”，无天伸手将他拦住，冷笑道：“当务之急，是快点赶去灵脉的所在地，至于此人，最好让他继续跟着。”

　　“什么？你知道灵脉在哪里？”夜天满脑子的疑惑。

　　无天点头道：“就在十天前，你躺着睡觉的矮山下。”

　　“你既然知道，怎么不早说？”夜天怒了，把整片山脉都找完了，你却说在曾经歇脚的地方，这不是摆明的耍人嘛！

　　“这个……处于某种原因，当时没发现，现在突然想起来”，无天含糊的糊弄一句，催促道：“快点走吧！我保证这次绝对不会有错，若是到时没有，我任你处置。”

　　“暂且相信你一次。”

　　夜天尽管不情愿，不再想踏进这片山脉，但为了灵脉，还是打算拼了，光翼扇动，风之力喷薄，两人展开极速，原路返回。

　　“咦！不对啊！你既然知道灵脉的所在地，为何不将此人杀了，反倒想让他跟上来？”夜天疑惑。

　　“钓几条大鱼”，无天嘴角一掀，噙着一缕诡异的笑容。


第265章 火元素灵脉

　　看这表情，听这话，夜天皱了皱眉，仔细琢磨了下，渐渐地，脸上也浮现出一抹同样的笑容，显然他知道了无天的用意。

　　陡然，他速度大增，瞬间与无天拉开几百丈的距离，而后回头大吼：“无天，你能不能快点啊！再不快点，火元素灵脉说不定就被别人捷足先登了。”

　　这句话，当然是故意说给侯六听的。

　　“怕什么，灵脉的所在地，只有我们知道”，无天也很配合，话音脱口的同时，速度暴涨，化成一道神虹，消失在天际。

　　“他们真的发现了火元素灵脉的地点！”

　　原本看见两人忽然回头，还以为是发现了自己，欲下杀手，可是没想到，不但不是因为如此，反而还让他得知了这个惊天消息。

　　至于真假，他根本不会去怀疑，因为从两人急迫的样子，就能看出，绝对不会有错。

　　“不可思议，得快点跟上，不然跟丢了，这些天的努力就功亏一篑了”，火翼展动，他冲天而起，速度全开，紧追而去。

　　一路没有耽搁，仅五天的时间，无天两人就到了这座矮山旁。

　　愣愣的看了一会，无天猛拍额头，一副恍然大悟的样子：“怪不得十天前，感觉此山像是一头凶兽，原来形状和两座普通灵脉非常贴近。”

　　“虽然我不知道灵脉长什么样子，但是从外形上看，这和荒兽神龙极为相似”，夜天仔细看了一会，双目顿绽精芒。

　　无天似有意，又似无意的回头瞧了眼，发现侯六藏身在一片山石间，嘴角微微一掀，九九极境力量陡然爆发，震裂这方天地，搅动万里长空！

　　“破！”

　　宛如化作一尊战神，一拳轰出，捣碎虚空，伴随着轰的一声，大地剧烈颤动，火红的石灰升腾，遮天蔽日，将天幕都染了色彩！

　　待尘埃落定，眼前的矮山，已然凭空消失，只剩下一个深不见底的天坑。仅一拳，造成如此可怕的破坏力，恐怖滔天！

　　此等威势，连夜天都大吃一惊，更何况远处的侯六，他大惊失色，嘴巴大张，足能塞进去一个鸡蛋，双目也从肉缝中显现，尽是不可思议！

　　“咚！！！”

　　忽然，阵阵如心跳的声音般，从天坑中传出，仿佛其内有一头荒兽潜伏，释放着一股让人心惊肉跳的气机，而且这种声音越发响亮，最后连大地都随之而震动。

　　“轰！”

　　当这种声音响到极致之际，一股火红色的风暴，从天坑内猛地冲出，呜呜作响，直冲九天之上，火元素能量滚荡十方，苍穹似燃烧了起来，火焰滚滚，恐怖滔天！

　　从远处，像是一根通天火柱，直达天穹的另一端，漫天都是火焰在怒滚，在奔腾，极为壮观！

　　“哈哈！真的是火元素灵脉！”夜天惊喜交加，大笑连连。

　　仅才初生的元素灵脉，便能引发如此恐怖的异象，远超星辰界的两条小型灵脉，连无天都忍不住心神动荡，脸上的喜悦之色，丝毫不加掩饰。

　　“没想到，真的没想到，灵脉居然就藏在这里，怎么以前我就发现呢？”同时大喜过望的还有侯六，这火元素能量太惊人了，无论是谁，只要身为火灵体，都会怦然心动。

　　“不行，我得快点通知圣女”，化成一道火光，侯六冲入云霄，气海精元疯狂喷薄，速度发挥到极致，眨眼就消失在天际。

　　在他认为，两人不可能将整条灵脉拘擒，唯一的办法也只是摧毁，而凭两人的实力，即便是初生的灵脉，要摧毁恐怕也要四五天时间，施展极速的话，四五天足够一去一回。

　　“侯六走了，想必是去通知殷玉红三人”，夜天眺望天际，目光闪烁，凝声道：“你是怎么打算的？”

　　“当然是先收了灵脉，再留给他们一个致命的陷阱，走，下去！”

　　嗖嗖的两下，两人同时间跃入天坑，其内的温度实在惊人，火焰如云层般怒涌翻滚，又似凶兽在奔腾咆哮，比当初在罡火峰内，有过之而无不及！

　　仅才下坠了千丈，夜天就有种力不从心的感觉，体表的光明之力，忽暗忽明，皮肤更是以飞快的速度消融，让他不得不狂饮猴儿酒，补充精元。

　　而对于无天来说，无异于鱼归大海，身心都畅快无比，无穷无穷的火元素，从九十九条经脉，疯狂的涌进气海，让原本静止不动的精元，再度暴动起来，快速融汇在一起。

　　这是突破百朝期的征兆，这里的火元素太恐怖了，无天想压制都无能无力，最后不得已，只能封闭九十九条经脉，尽管如此，依然有大量的火元素能量，从毛孔中涌入。

　　“看来要快点才行，不然真的会压制不住”，说实在的，无天心里也很苦涩，别人想尽办法提升修为境界，可是自己呢？却是想尽办法压制境界。

　　“我先行一步！”简单的将自身的情况说了下，留下一句话，无天凌空一个转身，头朝下，宛如箭矢般，向下方快速射去。

　　“真是个不折不扣的妖孽。”听了无天的解释，夜天的心情，实在无法用语言来形容。

　　从而他也越发疑惑与好奇，无天已经开辟出九十九条经脉，身肉和力量也都达到了极境，却还在压制修为境界，他到底图的是什么？

　　当无天下沉了五千丈，依然没看见灵脉的影子，心里也豁然明白，怪不得以前没人能发现灵脉的正确位置，原来隐藏得这么深。

　　“恩？那是什么？”

　　下沉的过程中，无天忽然注意到，山壁上有一个通道口，隐隐还能看见，里面有微弱的灯光，不过此时此刻，他没有去深究，也没那时间和心情去深究。

　　直到沉了一万丈时，无天终于看见了一个模糊的轮廓，于岩浆中沉浮，无穷无尽的火元素能量，正是从此物之上喷出，他心中大喜，这不正是火元素灵脉！

　　火元素灵脉约莫百丈左右，形似火龙，论形状大小，相比星辰界内的，两条百里长的灵脉，就宛如大象和蚂蚁般，显得有些微不足道。

　　但是若论珍贵，两条普通灵脉加起来，都未必比得上。

　　“这条元素灵脉还真是初生的，灵智还处于懵懂状态，要拘擒进来，不用像上次那样费力”，小无昊的声音传出，听语气似乎很兴奋。

　　“吼！！！”

　　这时候，上方突然炸开几道响亮的兽吼，震耳发聩，可怕的凶威，犹如潮水般，刹那汹涌而来，更是有无数赤红的岩石，如雨般坠落而下，声势极度浩大！

　　“畜生，留下！”紧接着是夜天的怒啸，继而道道恐怖的战斗波动，于上方荡开。

　　“糟了！小无昊，速度点！”无天变色，急忙催促小无昊快点拘擒灵脉。

　　不用想，无天也知道，那些凶兽是被这里的异象吸引而来，想要分一杯羹，而且能闯进洞窟内的，绝对都是百朝圆满期以上的存在，凭夜天一人，根本无力阻止。

　　“哼！该死的畜生，无天你快点！”果然不出他所料，夜天一声闷哼，显然是遭到可怕的创伤，接而大声喝道。

　　“嗡嗡……”

　　第三只眼开启，乳光缕缕喷薄，光辉璀璨，将这漫天的火光，都给掩盖了。无天凭空立在空中，衣袂飘飘，白发舞动，宛如仙君下凡，浑身都在发光，气势磅礴似汪洋。

　　下一刻，缕缕乳光，变成一股股洪流，从第三只眼内喷涌而出，化成条条秩序神链，向火元素灵脉，铺天盖地射去。

　　火红的火焰，乳白的光辉，交织在一起，相映相辉，灵脉通体流光溢彩，光华熠熠，煞是瑰美！

　　但是，无天没有丝毫欣赏的心情，余光不时瞟向上方，其内尽是担忧，心里也在不断催促。

　　初生的灵脉，灵智尚在懵懂状态，只是稍稍的抵抗与挣扎了下，就随着秩序神链，融入第三眼，拘擒进了星辰界。

　　别看只是稍稍抵抗，威势却极度强大，丝毫不逊色于百朝大成期俢者的全力一击，若不是有小无昊保护，无天怕是只有粉身碎骨的份，更别说拘擒。

　　擒拿了灵脉，无天大手一挥，数百枚火红的晶体，从岩浆中飞射而出，看也不看，直接收进芥子袋，也没查看灵脉的状况，快速飞了上去。

　　灵脉虽被拘擒，但漫天的火元素并没消失，异象也依然存在。

　　火元素灵脉于此地形成，最少有几十年，火元素早已融入每一块石头，每一粒沙，每一寸大地，没有个十天半月，这里的异象很难消失。

　　速度展开极致，无天在火焰中穿梭，几乎几息间，他就看见了夜天，还有上方十几头大小不一凶兽。

　　夜天狼狈不堪，伤痕累累，衣服都被染成了血衣，但他依然没退缩，面色狰狞，精元毫无保留的涌动，拼了命的拖住一群凶残无比的凶兽！

　　无天心中感动而温暖。

　　事实上，这种情况下，夜天大可以冲出重围，拂袖离去，凭他修为，要做到这一点非常容易，事后无天肯定也不会怪他，毕竟这已经超出了他力所能及的范围。

　　但是，他不但没走，反而不顾生死，只为给自己争取一点时间，这份情谊，怎能不让他感动，怎能不让他心里温暖。

　　这一刻，他终于承认了夜天这个人，是除了韩天外，他的第二个兄弟。


第266章 大迷宫

　　以前，对夜天，无天只视做朋友。

　　朋友之间，有些东西该隐瞒，还是要隐瞒的，但兄弟就不一样，应该以诚相待，别人怎么对你，你就该怎么去回应。

　　无天喝道：“快下来！”

　　下方乃灵脉的栖息地，十方都是坚硬的赤色岩石，根本没有退路可言，如果被凶兽群堵住，即便自爆王者神兵，也只有死路一条。

　　尽管如此，夜天也没丝毫犹豫，一声低吼，震退纠缠在一起的凶兽，折身头也不回朝无天掠去。

　　身后，凶兽怒啸连连，紧追不舍，甚至有一头形如豹子的妖兽，比他的速度更快，几息便追上，扑杀而来。

　　而就在这时，无天大手一挥，两人的身影立刻凭空消失，这头凶兽扑了空，却没有停留，直奔天坑底部而去。

　　“这是哪？”星辰界，夜天环顾四周，漆黑的眸中尽是迷惘。

　　“我的小世界，星辰界。”

　　无天站在他旁边，脸上带着淡淡的笑意，如果只是朋友关系，即便九死一生，他不会带夜天来星辰界，毕竟星辰界意义非凡，若是泄露出去，将会招来灭顶之灾。

　　“小世界……”

　　夜天扫视四周，而后定格在两条灵脉和紫色闪电，以及日月神盘上，瞳孔猛地一缩，最后他抬头，看着万里晴空上悬浮的太阳，心里掀起滔天骇浪，脸上也充满了震撼。

　　这里不是芥子袋，也不是任何能储物的空间，而是一个真实的，可以生存生灵的小世界，这实在不可思议了，世间怎么可能会有这样的宝物。

　　良久，良久，他才从震惊的状态清醒过来，接而看着无天：“你究竟是什么人，连这种宝物都有，你的身份肯定不一般。”

　　“我吗？”

　　无天仰望着天空，沉默了半晌，神色落寞的开口：“其实连我也不知道我是谁，无数个夜晚我都在想，我的父母在哪？我真正的名字，真正的姓氏，又是什么？而唯一知道这一切的爷爷，也已与世长辞，甚至有时候我都在怀疑，这一切爷爷都不知道。”

　　“唉！”

　　凝视了无天片刻，夜天从中看出了很多，有孤独，有惆怅，有无助，有痛苦，有渴望，本来他想安慰，可是他根本不知道怎么安慰，只在心里化作一声叹息。

　　“像我们这样的人，父母对我们来说太遥远了，只是一种奢望。”

　　夜天心中苦涩，他又何尝不是一样，从小到大，别说看见父母，连他们叫什么名字都不知道，都是同样的人，又有什么资格去安慰别人呢。

　　“不久的将来，你或许会知道，而我呢？恐怕这一辈子都不可能”，无天心里很苦，很酸，自踏入修炼一途，几乎都十几年了，可是父母的一点消息都没找到，难道今生真的无缘见到吗？

　　“是吗？希望如此吧！”夜天心里暗叹一口气，正色道：“你放心，星辰界的事，我不会对任何人提及，包括我大哥。”

　　无天淡笑道：“既然都带你一起进来，我自然相信你。”

　　夜天洒然一笑，摇摇头，不再多说什么。

　　就在这时，两人忽然感到天旋地转，下一刻，出现在一个陌生的地方，且一股恐怖的热浪，立刻扑面而来。

　　“嘿嘿！有了这条灵脉，星辰界除了精气，就又多了火元素能量，如果在凑齐其他六种元素灵脉，到时这里就算是一个真正的小世界了，而我这个至高无上的天道，就能真正掌握万千生灵的命运，为所欲为。”

　　小无昊浮在半空，看着前方的火元素灵脉，低声咕哝，小脸蛋上爬满了坏笑。

　　夜天疑惑道：“无天，他又是谁？”

　　“他自称是星辰界的天道，不过我都叫他无昊”，无天笑了笑。

　　“天道！”

　　夜天瞳孔收缩，天道这两个字可是禁忌，在天威之下，天地万物都要臣服，轮回大陆强者无数，但没有一人敢说能比拟天道，更别说自称天道。

　　而眼前这个如瓷娃娃的小不点，居然自称是星辰界的天道，这也太难以置信了吧！

　　怪不得，从一出现，他就从这个小不点身上，感受到一股可怕的气息，心神仿佛都不能自己，这种感觉比面对大尊者还要来得强烈。

　　“夜天小子，欢迎来到本尊的世界”，小无昊回头，笑着打招呼，可是这笑容，怎么看都像是不怀好意。

　　夜天咽了咽口水，不由自主的后退几步。

　　“怎么？本尊会吃人么？”

　　话音未落，夜天顿时感觉，周身的虚空像是禁锢了一样，无论如何用力，四肢都无法动弹半分，更是随着一股神秘的力量，漂浮而起，不受控制的向前飘去。

　　“闹够了吧！”无天摇了摇头，一步迈出，挡在夜天身前。

　　直到这时，夜天的身子才一轻，停止飘动，落在地上，由此，心里对这个看上去人畜无害的小不点，更加忌惮。

　　“真没劲！”

　　小无昊瘪了瘪嘴，接着转身，一挥手，大地剧烈颤动了起来，泥土翻涌，火元素灵脉缓缓下沉，不到一会，便沉到地底，被泥土覆盖，而浓烈的火元素能量，也逐渐消散在天地之间。

　　“好了，就埋在这里了，让它慢慢成长”，拍了拍小手，小无昊这才转过身，斜睨着无天：“你是不是又来避难了？”

　　又不是不知道外面的情况，还明知故问，无天无语，而后问道：“能不能把我们送到胖子那去？”

　　“不行，不要事事都依靠本尊，这样对你没有任何好处”，小无昊断然拒绝，然后一挥手，直接将两人赶出星辰界，这让无天恼怒不已，不过幸好之前的凶兽，都已经离去。

　　夜天也是面色铁青，这小不点也太不靠谱了，也不看看是什么情况，就直接把自己两人丢出来，万一要是凶兽没走，不就等于羊入虎口？

　　无穷无尽的火元素能量，还在继续喷薄，填满了整个天坑。

　　这里是火的海洋，温度极为骇人，拓脉期的俢者如果进来，不出几息，就会化成劫灰！

　　“嗡嗡！”

　　无天手一挥，两枚禁符出现，为了对付安厉等人，他直接布下了两座禁制，八阶困禁困锁一方，八阶杀禁九宫绝杀。

　　布好禁制后，无天冷冷一笑，和夜天冲天而起。然而，当他们到了洞口时，脸色皆是一变，之前那些凶兽，竟然都还没走，守在洞口外，似乎在等两人出去。

　　“这些家伙也太聪明了吧！”夜天苦笑。

　　“百朝期的妖兽，拥有的智慧不比人类低，刚才见我们凭空消失，料定我们还在里面，所以就守株待兔，不过我有办法离开，跟我来。”

　　不得已，两人又原路返回，最终他们来到天坑半中央的一处通道口。

　　这个通道口刚好够一人出入，而且还要爬着才行，这么小的洞口，在这火红的火海中，如果不仔细看，很难发现。

　　无天来的时候，只是晃眼一看，当时并没怎么在意，不过在看见洞口被凶兽封住的时候，这个地方立刻浮现在脑海。

　　“里面居然有灯光”，夜天惊讶。

　　“如果我没猜错，这个洞口的另一端，可能是黑山部落”，无天道。

　　“之前看见完好无损的矮山时，我还在想，黑山部落的族长，是怎么进入这里的，原来是暗藏玄机，隐秘功夫做得这么好，也难怪几十年，都没人找到灵脉的下落”，夜天恍然大悟。

　　两人没有犹豫，相继爬了进去，通道里面很宽敞，足够四五人并行，墙壁上每隔几十丈，才悬挂着一枚夜明珠，散着柔弱的光芒，显得有些昏暗。

　　没有耽搁，两人快速前进，可是当走了大半日的时候，两人不得不停了下来，因为前面不再是单一的通道，而是有十几条，通往不同的方向。

　　“不会吧！黑山部落的族长，也太能搞了吧！”夜天面色难看，这简直就是一个大迷宫嘛！根本不知道该走那一条。

　　商议片刻，两人选择了西方的通道，因为他们记得，黑山部落的位置是位于西方。

　　然而，还没走上半日，两人又停了下来，看着前方，面面相觑，一副见到鬼的样子。

　　夜天环顾四周，有些不相信的道：“我们好像回到了原点？”

　　“不是好像，而是本来就是”，无天面色铁青，走了半天，居然又绕回原点。

　　沉吟了半晌，两人再度出发，这次选的是西北方向的通道，可是经过半日，两人又再次回到了原点。

　　继续，两人反其道而行之，走通往东方的通道，结果依旧，又回到原点了。

　　这次，两人没有再急着进入通道，而是将十几个通道口，一一检查了一遍，最后什么都没发现，一样的黑色地面，一样的黑色墙壁，一样的大小，连墙壁上方的夜明珠，都是一模一样。

　　“没道理啊！如果都是一样，黑山部落的族长，怎么能分辨出？应该有什么微小的差别，只是我们还没发现而已。”

　　两人实在想不通，耐下心继续寻找，总不可能放弃这里，跑去和十几头凶兽拼命吧！

　　十几头圆满期的凶兽，凭两人的实力，前去只有送死的份。

　　倒是可以动用日月神盘，但绝阴遗迹又有规则限制，不能复苏皇兵的全部威能，到时能不能将十几头凶兽尽数斩杀，还很难说。万一又惊动了神变期兽王，或者又引来了更多百朝期的凶兽，岂不是得不偿失。

　　就在无天两人寻思着，怎么才能找出正确的通道时，侯六一路风驰电掣，终于赶回了黑山部落。


第267章 愤怒的圣子圣女

　　“什么！真的发现了火元素灵脉？！”当得知侯六的禀报后，殷玉红三人霍然起身，震惊与激动。

　　“属下亲眼看见，绝对不会有错”，侯六点头。

　　“侯六，这次你立了大功，本座会考虑带你回轮回大陆。现在你马上去通知郭怀功，派遣部落内所有百朝期以上的俢者，以最快的速度赶来，我们在黑山部落外面等”，殷玉红吩咐道。

　　这时，一旁的安厉似想起了什么，急忙道：“不能等！”

　　“为何？”三人都一致看去。

　　安厉沉声道：“你们有所不知，无天有一种超乎常人理解的法宝，能拘擒灵脉，如果晚了一步，说不定整条火元素灵脉就被他收走了。”

　　“不可能！”殷玉红当场否定，并不是她不想相信，而是无法去相信，这世间还有这么离谱的法宝。

　　安厉道：“没有什么不可能，我青龙洲两个一流大宗的灵脉，都被他那件法宝收了，这件事凡是青龙洲的俢者都知道。不过都是十年前的事，如果不是刚才忽然想起，都差点忘记了。”

　　“真话当真？”殷玉红三人还是有些不相信。

　　“你们若是不信，就慢慢等，恕我先行一步。”再三被三人质疑，安厉终于不耐烦了，也不等其回答，直接化成一道火光，消失在天际。

　　“宁可信其有，不可信其无，侯六，你和部落的人，直接火速赶往火炽山脉，我们先走看看”，吩咐了一声，白珠和殷玉红相视一眼，光翼浮现，快速的跟了上去。

　　青虚部落会让侯六进入黑山部落卧底，其他部落自然也有人在青虚部落内，其内高层强者尽数出动，难免会引起他们的注意。

　　所以，很多人都火速赶回部落，禀告部落的族长。

　　一听这情况，大凡二级部落，都暗中派人跟了上去，其中就包括黑山部落，想看看青虚部落，葫芦里卖的什么药。

　　才过去一天，黑山部落内炸开一道愤怒的咆哮，这咆哮声自然是部落族长所发。

　　“到底是谁，是谁泄露了这个秘密。”

　　黑山部落的族长是一名老人，身躯却很强壮，童颜鹤发，精神饱满，此刻他立在大殿的上方，双目如电，面沉如水，扫视着下方一干部落高层。

　　他就是黑山部落的族长——黑煞！

　　当得知族人的禀报，青虚部落的人，居然直接向火元素灵脉所在的方向赶去，他就知道这个只有他知道的秘密，百分百曝光了，不然的话，青虚部落不会全族的高层都尽数出动。

　　“秘密？”

　　黑煞心知肚明，但下方的一众族人，脑子里却是一片浆糊，他们心中都很疑惑，究竟是什么事情，让族长这般大发雷霆？

　　唯独黑成武一人，明白是怎么回事，心里万分惊疑，明明就只给了大致的方位，没想到他们还真的找到了。

　　他老老实实的站在一旁，低着头，不敢说一句话，深怕被父亲看出一点什么来，到时凭父亲的残忍程度，恐怕自己这个亲儿子，也难逃一劫。

　　黑煞看着下方的一群族人，良久后，叹了口气，他又何尝不知，这些人根本不知道火元素灵脉的确切地点，又怎么可能泄密，只是这个消息突然传出，人人皆知，让他有些接受不了。

　　他坐回座椅上，揉了揉额头，颇为无力的道：“事到如今，也没有好隐瞒的了，实话告诉你们吧！火元素的灵脉，就在火炽山脉。”

　　“什么？”

　　众人大惊，这下心里的疑惑，一下就得到解释了，原来灵脉居然就在火炽山脉，怪不得在得知其他部落的人赶往那里时，族长会如此失态。

　　一名族人急忙道：“族长，火元素灵脉事关重大，请赶快吩咐族人集合，前去争夺啊！能抢多少算多少，总比什么都没强啊！”

　　“晚了，一切都晚了，青虚部落昨天就已经出发，现在恐怕已经到了，我们现在才去，可能才到半路，灵脉就被他们给瓜分了”，黑煞一下似苍老了几十岁，面容憔悴，早知道会是这样的结果，当初就应该狠下心，将灵脉摧毁。

　　至于平时所用的暗道，他想都不想去想，里面空间太狭窄了，根本无法施展急速，而且还要辨认方向，还不如从外面飞去来得快。

　　“难道就这样算了？”

　　一群族人愤愤不平，本来属于自己部落的宝物，最后却被其他部落夺去了，他们心里都很难受，更何况是天地灵物火元素灵脉，说什么都要去半路拦截，不惜与青虚部落正面开战，能抢回多少是多少。

　　“你们先出去，让我好好想想”，黑煞挥了挥手，他知道一群族人的意思，只是两个部落开战，并非儿戏，要仔细琢磨下才行。

　　一群族人还想说什么，但当看见面色阴沉的黑煞，扫视而来时，他们明智的选择闭嘴，继而退走。

　　因为大家都知道，此刻的族长正处于暴怒边缘，谁要敢多说一句，忤逆他的话，势必会捅破这个炸药包，到时候伤筋动骨是难免的。

　　“成武，你留下”，而在这时，黑煞淡淡开口。

　　黑成武闻言，身躯一僵，脸色连连变化，难道父亲发现了什么？想一想，又觉得不太可能，因为当时在打探灵脉的下落时，他并没直接问，而是旁敲侧击。

　　想到这一点，他心里才放下不少，转身上前几步，等其他族人都离开后，恭敬道：“父亲，您有何吩咐。”

　　“都几天没看见浩明了，你知不知道他在做什么”，黑煞问道，自始至终都没抬头，似在思考其他的事情。

　　原来是问小弟的事情，直到此时，黑成武才算真正的送了一口气，摇摇头，笑道：“父亲，你也知道小弟的性格，整天都在外面，做什么事也从来不和我说，据孩儿估计，现在他可能正和哪个女人风流快活着呢！”

　　“不成器的逆子，部落都发生这么大的事，还有心情寻欢作乐，你立刻派人去找，就是绑也要给我把他绑回来”，闻言，黑煞勃然大怒，猛地一掌拍在座椅的扶手上，吩咐道。

　　“是，孩儿这就去。”

　　黑成武躬身一拜，转身离去，而在转身之际，他那漆黑的双目中，不着痕迹闪过一抹厉色，显然对于这个亲弟弟，并没什么好感。

　　当黑成武离开不久后，黑煞突然抬头，盯着前方的虚空喝道：“影灵！”

　　话音未落，原本空无一人的大厅上，忽然凭空出现了一个黑袍人，此人一出现，直接走到黑煞身旁，单膝跪地，恭敬道：“影灵在，主人有何吩咐！”

　　黑煞低头在黑袍人耳边说了几句，而后抬头，吩咐道：“去吧！”

　　“是！”黑袍人拱手应道，继而起身，身影一闪，瞬间消失得无影无踪。

　　无天两人已经被困在通道内一天了，却依然没有找到有任何不同的标志，这让他们非常气愤与无奈。

　　“不如我们原路返回吧！大不了就是拼死一战，总比困在这里强”，夜天埋头寻找了会，最终实在受不了，建议道。

　　“看来也这样了”，无天点头，然而就在他转身的瞬间，目光忽然锁定在某一处，身子也僵在了这里，一动不动。

　　“你在看什么？”走了几步，发现无天没跟上来，夜天不由好奇的问道。

　　无天没有回答，而是漂浮而起，看着墙壁上的夜明珠，正确说，应该是在看搁置夜明珠的小石台，看了半晌，他才开口：“你来看看，这里是不是有些不同。”

　　带着疑惑，夜天飞到无天身旁，仔细看去，石台是用一种赤色的石头所制，而在石台的正面，也就是石台和夜明珠接触的地方，他居然发现了一个小箭头的符号。

　　“不会这就是所谓的记号吧！”夜天惊疑，接着开始检查其他十几个通道内的石台，最后都没发现有同样的符号。

　　由此证实，这个小箭头的符号，确实是记号。

　　“怪不得找了这么久都没找到记号，原来隐藏在这里”，谁也不会想到，记号会在搁置夜明珠的石台上，而且还是在正面，连无天这么心思缜密，心细如尘的人，也好不容易才发现。

　　无天道：“沿着这个记号，我们在试试，如果还是回到原地，就从外面走。”

　　经过一天的停滞，两人再次出发，并且每每经过一枚夜明珠时，都会飞上去查看，最后发现，每一个石台上都有小箭头，于是他们更加确定，这就是标记。沿着这条路，定能到达黑山部落。

　　当两人走了大概十几里时，通道四周又多了无数条，大小不一的暗道，毫无规律的排列，犹如老树盘根，错综复杂，如果找不到破解之法，定会被困死在其内。

　　不过，得知了暗藏的记号，两人很快分辨出正确的方位，掠进一条暗道，疾驰而去。

　　……

　　“啊……该死的无天，我和你势不两立！”

　　火炽山脉高空，三道身影凭空而立，赫然是安厉，殷玉红和白珠三人，而扬天怒啸的正是安厉。

　　此刻的他，宛如一个乞丐般，狼狈到极点，毫无圣子风范，只有满腔的愤怒与杀机。

　　不止安厉，殷玉红两女也一样，面色苍白而铁青，衣衫褴褛而肮脏，肌肤上，到处都是大大小小的伤痕，血不停的溢出，显然受了极重的创伤，与平时高高在上的圣女形象，截然不同。

　　然而，她们却浑然不顾，双目蒸腾着无尽的怒火，似能燃烧这片苍穹，杀气更是不加掩饰的迸射。


第268章 黑煞来袭

　　从安厉那得知无天有能拘擒灵脉的法宝后，三人火速赶来。

　　而到了之后，当看见那可怕的异象时，他们断定，灵脉还在，心中的大石才终于落下。

　　不过十几头凶兽，让三人颇为无力，无奈只好等青虚部落的众强者赶来。

　　最后在牺牲了十几人的情况下，众人带着轻重不一的伤，总算突破了凶兽的重围，进入天坑中。

　　然而，令他们万万没想到的是，天坑内连一枚火元素精元都没有，更别说火元素灵脉。

　　更没想到的是，这里居然被布下了八阶困禁和杀禁，特别是那杀禁，杀伤力堪比小成期俢者全力一击，最后爆发的大杀招，更是能灭杀大成期俢者。

　　幸好安厉三人都是各自宗门的圣子圣女，保命手段还是有的，险之又险的逃过一劫，却依然身负重伤，而一同前去的青虚部落之人，无一生还，全部葬身此地。

　　相比之下，安厉和殷玉红还好点，两人都身为火灵体，这种程度的伤，十天半月的就能痊愈。

　　但是，白珠就不一样了，她是木灵体，虽有强大的修复能力，但经过这一战，精元早已消耗殆尽，想要痊愈，除非有大量的灵药，不然恐怕需要半年才行。

　　他们是谁？各大洲顶级大宗的圣子圣女，地位崇高，身份超然，万人瞻仰的寻在，何时遭受过这种待遇？这种算计？

　　平日都是他们算计别人，因为他们的身份，他们的实力，甚至都懒得去算计，不屑去算计，只需一声命下，都会恭恭敬敬，唯命是从。

　　而这次，居然被无天坑得这么惨，若不是反应及时，使出最后的保命手段，怕是已经和其他人一样，葬身此处，尸骨无存！

　　这种事，从初生到至今，还是头一次，对于他们这些天之骄女，天之骄子来说，简直是奇耻大辱，脸上火辣辣的，自尊心严重受到伤害。

　　此时此刻，安厉三人心里只有一个想法，那就是要将无天碎尸万段，挫骨扬灰。

　　不然，难解心头之恨，难平满腔怒火！

　　“无天，不杀你，我白珠誓不为人”，白珠面若寒霜，声音冰冷刺骨。

　　“安厉，我答应和你们结盟，条件是给我无天所有的资料”，殷玉红目光闪烁，绽出的尽是杀机，从来没有人让她如此认真对待过，显然这次无天彻底将她激怒了。

　　“无论结盟与否，无天都是我们共同的敌人，他的资料我自然会尽数告知，不过在这之前，我们必须先赶去黑山部落，将无天得到灵脉的消息放出去，嘿嘿！黑山部落族长得知后，定会找无天算账，一场大战在所难免，我们就可以坐收渔翁之利”，安厉冷笑道。

　　话音落地，光翼展动，三人向黑山部落快速掠去，至于死去的青虚部落之人，他们甚至都没去看一眼，无情而冷漠。

　　……

　　一日后，无天得到火元素灵脉的消息，在黑山部落传开，而传出消息的人，没人知道是谁，无法得到证实，不过仅凭火元素灵脉的重要性，大家都一致的选择了相信。

　　一时间，黑山部落沸腾了，凡是有人的地方，都在议论此事。甚至连别的部落，都得到消息，派部落内强者前来，浑水摸鱼，欲分一杯羹。

　　其中不乏许多一级部落。

　　仅仅半日，黑山部落内强者云集，一些牛鬼蛇神也纷至沓来，什么样的人都有，不过他们都很低调，隐藏在暗中，默默关注着事态的变化。

　　毕竟能拘擒灵脉的人，必定拥有强大的手段，搞不好，好处没捞到，小命就先丢了，那就有些得不偿失了。

　　“无天……”

　　黑煞坐在兽皮宝座上，嘴里不停的念叨着这两个字，面色阴沉到极点，双目中却有着几分无奈。

　　黑山部落内云集了这么多人，他自然知道，他们的目地，他也一清二楚，若是平日，大可以派人驱赶，或者镇杀，可是这次不同，其中有很多都是一级部落的强者，若是惹恼了他们，那后果不堪设想。

　　至于这个暗中传出消息的人，他实在恨透了。若不是此人，根本不会招来这么多人的觊觎。不过有一点不可否认，也是因为如此，他才能得知灵脉是被何人所夺。

　　忽然，一个黑袍人凭空出现在黑煞身旁，继而单膝跪地，恭敬拜道：“拜见主人！”

　　黑煞深深吸了口气，沉声道：“查出了什么结果。”

　　黑袍人看了眼黑煞，动了动嘴皮，似有什么顾忌，欲言又止，难以启齿的样子。

　　见这模样，黑煞眉头一皱，道：“直说无妨。”

　　又沉吟了片刻，咽了咽口水，黑袍人才开口：“主人，据属下调查得知，火元素灵脉泄露的事，可能与少族长有关系。”

　　“怎么说？”黑煞瞳孔一缩，双拳猛地紧握，都能听见喀嚓声，语气却极为平静。

　　见状，黑袍人冷汗淋漓，都润湿了衣服，作为跟随黑煞多少的属下，他非常清楚，现在的主人才是最危险的，不敢有半点怠慢，急忙将所知道的一切，详细道出。

　　“原来如此，怪不得几天前，问了许多莫名其妙的问题，原来是在打探灵脉的下落。呵呵！不错，真是不错，好一个吃里扒外的逆子啊！”黑煞怒极反笑，鹤发飞舞，煞气与杀意并存。

　　“那他现在呢？”

　　“刚才我回来时，无意中看见少族长一个人出了部落，看方向应该是去红叶林”，黑袍人如实道。

　　“看来他是要去见那个所谓的无天，我还真是有福气，养了这么一个好儿子，联合外人对付自己的亲老子。哈哈！既然你不忠不孝……”

　　说到此处，黑煞大笑了起来，似自嘲，又似痛心疾首，而后面色一沉，斩钉切铁的道：“你立刻吩咐下去，从今以后，黑成武不再是少族长。还有黑八，知情不报，直接分尸！”

　　“主人，万万不可，少族长或许有什么迫不得已的苦衷，才一时犯下大错，请求主人收回成命”，黑袍人影灵急忙求情。

　　“别说了，我心意已决，你快去快回，然后随我去会会这个所谓的无天，我倒要瞧瞧，能让我儿子言听计从的人，到底是何方神圣。”

　　说话的同时，一道可怕的煞气，猛地破体而出，黑煞像是化身成一头凶残的凶兽，让一旁的黑袍人，身子直抖瑟，急忙起身掠出大殿，下达一道道命令。

　　本来可以等先处理完眼前的事，再当面问清楚，如果一切都是真的，再罢免黑成武少族长的身份也不迟，但此刻他一分都不想耽搁，可见黑煞对这个儿子有多么失望。

　　不一会，黑袍人就回来了，黑煞长身而起，大手一挥，兽皮大椅竟开始缓缓移动，呈现出一个黑漆漆的暗道。

　　“走吧！”

　　招呼了一声，两人相继走了进去，而在两人离开后，兽皮大椅渐渐自动合了上去。

　　这个暗道，其实和无天两人此刻所在的暗道是同一条，只不过一边是通向灵脉的位置，一边是通向黑山部落外面。只要通过这条暗道，便能避开那些牛鬼蛇神的耳目，悄然潜出部落。

　　当初黑煞挖这条暗道的用意，就是以备不时之需，没想到现在还真用上了。

　　说来也是很巧，黑煞两人进入暗道的同时，无天和夜天刚好赶来这里，幸好两人闪避及时，不然就撞个正着。

　　两人躲在一个暗道口，凝视着这两个陌生人，两人的身份根本不用猜，其中一个必是黑山部落的族长，因为只有他才知道暗道的存在。

　　“鬼鬼祟祟，一定有猫腻，我们跟上去看看”，夜天传音。

　　点了点头，两人快速的跟了上去，可是连续转了几个弯后，前方的两人，居然消失不见了。

　　对于这里，黑煞比两人熟悉太多了，稍稍分辨下，就知道怎么走，速度自然比两人快。

　　“无妨，只要按照记号走，一定知道他们要去那里。”

　　就这样，一前一后两拨人，在暗道内疾驰，可是直到最后，无天两人都没能追上。

　　……

　　再说黑成武。

　　他走出部落，便直接奔向红叶林，也就是善有德所在的密林。

　　他是个聪明人，知道无天不会带上全部人去寻找灵脉，最多和夜天一起，因为剩下的三人，修为不高，去了只有拖后腿的份，所以他断定，这三人一定还在红叶林。

　　既然这三人在，无天得到灵脉后，必定会回来找他们。而他此行的目地，自然是请求无天解除灵魂契约。

　　无天是祖地的人，得到灵脉后肯定会立刻离去，如果来晚了，自已的小命，不是就一辈子都被他人掌控？

　　所以，在他得知无天得到灵脉的消息后，第一时间就想到，来这里等候。

　　当来到几天前被伏击的地方，果然不出所料，那三人真在这里，犹豫了下，他还是没有进入困锁一方，而是在禁制外，就地而坐。

　　“哟！败类，你怎么来了？”善有德诧异，按道理说，此人应该躲得远远的，怎么现在反倒自己主动跑来了。

　　“他来无非是想让天哥解除灵魂契约，这么简单的道理，都想不到，说你是猪，你还不承认”，张庭翻了翻白眼，鄙夷道。

　　“原来如此。”

　　听到张庭的解释，胖子方才幡然醒悟，而后大摇大摆的走出禁制，勾着黑成武的脖子，那样子宛如铁哥们般，要多亲热就有多亲热：“败类，无天和夜天如何了，有没有找到灵脉？”

　　黑成武横眉瞪目，越发的觉得，这该死的肥猪，长得非常欠揍，如果不是灵魂被控制，恐怕会立马将他按在地上，狠狠殴打一顿，让他彻彻底底变成一头肥猪。

　　直接拍掉肩上那堪比大腿粗的手臂，黑成武收回目光，只淡淡说了一句：“找到了。”

　　“逆子，果然是你泄的密！”就在这时，一道愤怒的声音，陡然从身后炸开，不止黑成武，连善有德三人都为之变色。


第269章 弑父者、当诛！

　　随着怒吼的响起，黑成武的面色，一下就变得非常难看，心里也立刻惊恐了起来，身子都在疯狂颤抖。

　　根本不用回头去看，黑成武一听就知道，这是父亲的声音。

　　“怎么父亲会来这里，而且还被撞个正着，为什么会这样……”

　　他心里疯狂怒吼，恨不得找个地缝钻进去，因为他对父亲的性格太了解了，凡是背叛他的人，无论是谁，都不会有好下场，即便自己这个亲儿子也一样。

　　嗖！

　　善有德见势不妙，直接溜进困锁一方，张庭两女也坐不住了，来人的气势太强了，很明显超过这里的所有人。

　　而且，听之前的喝声，很容易判断出，此人正是黑成武的父亲，黑山部落的族长，百朝大成期俢者。

　　“你这个逆子，居然真的出卖了部落，背叛养育你几十年的父亲，你的良心何在，今天我非杀了你不可！”

　　黑煞怒气滔天，步步逼近，之前心里只是失望，然而，当亲耳听见两人的谈话，亲眼看见两人勾肩搭背，就犹如晴天霹雳般，满心的失望瞬间震散，取而代之的是无穷的杀机。

　　感受到那可怕的杀机，黑成武宛如掉进冰窖般，身心顷刻通凉，他立刻转身，跪着爬到黑煞身前，抱着他的双腿，呼道：“父亲，听我解释……”

　　“我亲眼所见，亲耳所闻，还要解释什么，养不熟的白眼狼，今天不杀你，对不起我黑山部落数万子民，对不起历代先祖。”

　　黑煞直接打断他的话，面无表情，目光冰冷，宛如眼前这个人，根本不是他亲儿子，而是生死大敌，没有半点亲情可言。

　　“父亲，求你听我解释！孩儿是逼于无奈，才不得不这么做”，此刻的黑成武，不再是那个威风凛凛的少族长，只是一个为求活命的可怜虫，脸庞上充满了恐惧与慌张，甚至都痛哭流涕。

　　“知道吗？为了那条火元素灵脉，你爷爷付出了生命的代价，为的只是希望黑山部落崛起，称霸一重天。可你呢？不但不好好保护，反而因为你的背叛，让黑山部落失去了这条灵脉，若你真有什么无奈，就去地府给你爷爷诉说吧！”

　　黑煞面色淡然，双目平静得如死水般，话音落地的同时，他抬起手，精元涌动，杀气凛凛，煞气十足！

　　见状，黑袍人急忙探出手，抓住落下的大手，阻止道：“主人不可，少族长毕竟是你的孩子。”

　　“放开，不然连你一起杀”，黑煞转头看去，目光极为平静，却令黑袍人身心生寒，面色变化间，只得松开手，恭敬的立在一旁。

　　“嘿嘿！俗话说虎毒不食子，老头，你也太狠心了吧！居然要杀自己的亲儿子，这要是传出去，看你的老脸还能往那搁”，善有德一只脚走出禁制，挤出半个身子，耻笑道。

　　有困锁一方，再加上张庭的王者神兵水月剑，他胆气很足，丝毫不畏惧，只要对方一动手，他就立刻缩回禁制内，对方只能干瞪眼。

　　“你是无天？”黑煞看了过去，双目寒光闪烁，咄咄逼人。

　　善有德忍不住缩了缩脖子，退回禁制，不过一想到困锁一方的厉害，他一下子就放开了胆子，再度一只脚踏出禁制，叫嚣：“老狗，你以为你瞪着一双狗眼，胖爷就怕你？告诉你，莫说是无天，就老子一人，也能灭你千百次。”

　　说完这句，善有德急速缩回禁制，深怕对方忽然暴起。

　　“胖子，别把牛皮吹破了”，张庭在一旁提醒。

　　“嘿嘿！有困锁一方在，怕什么”，善有德无耻地笑道。

　　“胖子，我忘记告诉你了，困锁一方只能挡得住小成期俢者，大成期的强者，如果动用全力的话，要破掉轻易而举”，张庭似笑非笑的盯着胖子。

　　果然不出所料，在听到这话，善有德立刻变色，浑身的肥肉抖瑟个不停，瞧了眼面沉如水的黑山部落族长，又用极为幽怨的眼神看向张庭，那意思是，这么重要的事，你为什么不早些告诉我？

　　“原来不是无天，不过既然是无天的同伴，今天就别想活着离开”，虽听不见善有德两人在说什么，但从两人的表情，黑煞就能断定，这几人并不强，挥手间就能碾压。

　　“别急，等杀了这个逆子，就轮到你们”，黑煞语气森然，经过胖子这么一闹，并没散去对黑成武的杀心。

　　“父亲，你真能狠下心对我出手吗？我可是你亲儿子啊！”听到这话，黑成武心中悲恸而凄凉，同时一个可怕的念头，于心头萌生。

　　“曾经，你确实是我儿子，但自从你背叛我，背叛黑山部落的那一刻起，就已经不是了”，黑煞面色一冷，精元包裹的大手，猛然挥下。

　　冷冽的杀机，宛如一柄柄利刃般，狠狠扎进头皮，以至头骨，当即血液直流，剧烈的疼痛，瞬间席卷全身，但怎么都比不上黑成武的心疼。

　　血浓于水啊！亲生父亲居然真的狠心，要杀自己这个亲儿子。

　　“父亲，既然你不仁，就别怪我真的不孝了。”一个刹那的时间，黑成武心里挣扎了千万次，犹豫了千万次，最终他选择了一条不归路——弑父！

　　面色一狠，抓在黑煞大腿上的大手，陡然用力一按，火之力暴涌，化成一柄弑父的神兵利器，居然硬生生将黑煞的半条腿卸了下来，血当即犹如涌泉般狂喷！

　　“啊！”

　　一声惨叫，黑煞脚下失去平衡，嘭的一声，砸在地上，脸色瞬间一片苍白，揪心的疼痛令他不停呻吟，伤口处的血不断涌，染红了这个地方！

　　这突如其来的一幕，让善有德三人都傻眼了，本以为黑成武必死无疑，这样也好，免得无天动手，可是万万没想到，最后他居然翻盘了，反卸了他父亲一条腿。

　　三人暗暗咋舌，这家伙未必也太狠了吧！俗话说，老子打儿子是天经地义，儿子打老子属大逆不道，必遭五雷轰顶。

　　可是这家伙，不仅打了老子，还将他老子弄成残废，这要多么铁石心肠，才能做出此等泯灭人性的事啊！

　　“你这个畜生，胆敢弑父，影灵，给我杀了他”，黑煞撑起半边身子，指着面前这个畜生不如的逆子，愤怒咆哮。

　　“如你所说，在你真心动手杀我的那一刻，我们之间的父子之情，就已经一刀两断，所以我不是弑父，而是要杀欲杀我的人”，黑成武面色冷漠，不但不逃，反而一步步向黑煞走去。

　　“影灵，没听见？我叫你杀了他！”黑煞怒吼。

　　向来对黑煞恭恭敬敬，唯命是从的黑袍人，此刻居然听而不闻，默默的站在原地，一动不动。

　　“影灵！”黑煞再度怒吼。

　　“别再叫了，现在的影灵，已经不是以前的影灵，他只会听命于我”，黑成武冷笑，看着黑袍人，吩咐道：“杀了他！”

　　“是，少族长！”

　　黑袍人单膝下地，恭敬的回应，这一幕让黑煞瞪大了眼，尽是难以置信，直到此刻，他才明白，为什么影灵会一而再，再而三的阻止他杀这个逆子，原来早就背叛了自己，投奔了他。

　　看着步步逼近的黑袍人，黑煞沉声道：“为什么？”

　　黑袍人不带任何情感的道：“少族长有恩于我，并且承诺，当上族长后，给我一件王者神兵。”

　　“哈哈！族长，你也太痴心妄想了吧！此刻，整个部落的人，恐怕都知道这个畜生就是泄密的叛徒，你认为部落的那些元老，会让一个叛徒做族长？”黑煞大笑。

　　“你之前的命令，我并没执行。”

　　黑袍人说了一句，身影一闪，宛如鬼魅般，快得不可思议，让人防不胜防，等黑煞反应过来时，一柄红火的长剑，已刺穿他的喉哝，大笑声也戛然而止。

　　“你们……”

　　黑煞的双目中，充盈了怨毒与悔恨，一手捂住不断喷血的喉咙，一手指着两人，只说出了这两个字，便一头栽在地上，一代枭雄，一个大成期俢者，一个二级部落的族长，就这样死去。

　　而且，凶手一个是亲儿子，一个是最信任的手下，说出去，都有些让人感到好笑，又有些不值。

　　善有德三人彻底傻眼了，老子狠，儿子更狠，这一家子的人，怎么都这么无情，说杀还真就杀了，眼皮都不待眨一下的，从黑成武的眼里，甚至都没看见一点点的悲伤之情。

　　“少族长，这三人怎么处理，是杀还是……”

　　“别胡说，他们都是我的朋友”，黑成武立刻怒喝，不过心里却在冷笑：“杀，当然要杀，不过不是现在，而且这两个女人，一个都逃不过我的手掌心，要将她们蹂躏而死！”

　　“有多少人期盼父母的陪伴，又有多少人渴望父母的爱，可是历经数载光阴与岁月，都无法寻到那份温馨，无福享受那份温暖，对于某些人来说，只是奢望，遥远而不可及，而你却不珍惜。”

　　远处，无天白衣飘荡，一头白发无风自动，他一步步走来，不快也不满，却宛如天地的脉络声，拥有无上的魔力，让人的心跳随着一起跳动。

　　声音也不大，却能传入每一个人的心里，如神魔在吟唱，韵韵道音，令人的心神不觉沉沦。

　　“弑父者，当诛！”

　　这几个字脱口，杀意！无天那漆黑的双眸中，此刻只有杀意！


第270章 洗劫藏宝库

　　除了炎宗和火云宗，无天从没像此刻这般，想要杀一个人。

　　特别是当看见，黑成武杀黑煞之时，那波澜不惊的神情，一股莫名的怒火，在体内瞬间燃烧而起。

　　父亲，对于他来说，真的是痴人说梦，无数个夜晚，做梦都想见到生父生母。

　　可是，当一觉醒来时，发现这一切都只是奢望。

　　而黑成武有父亲，尽管对方欲对他下杀手，尽管对方有多狠心，但都是他的父亲，怎么可以这般无情，说杀就杀。

　　这种人，比畜生都不如，应该打入无间地狱，永堕轮回！

　　意念一动，识海内的魂力涌动，将那缕灵魂包裹，无天要让此人从此毁灭，不是替天行道，这个理由有些冠冕堂皇，只是单纯的想杀他。

　　“啊……”

　　刹那，黑成武感觉灵魂宛如要粉碎般，疼痛瞬间席卷全身，跪在地上，抱着头，疯狂摇晃，披头散发，状若疯癫的嘶声惨叫。

　　“主人，求你放过我，让我做什么都可以，求你了啊！”求饶，黑成武一味的求饶，丝毫不懂无天为什么会突然下杀手。

　　“少族长……”

　　黑袍人惊呼，急忙蹲下身，伸手摇晃其身躯，可是黑成武仿若没有听见般，依然疯狂的磕头，求饶。

　　转头盯着一步步走来的无天，黑袍人那隐藏在黑袍下的双眸，泛出森然厉光，不用想也知道，少族长突然的变化，与这人有关系。

　　“住手！”

　　一声怒喝，黑暗气息破体而出，顷刻笼罩了这方天地，黑袍人宛如化成一尊魔王般，煞气凛然，身形一闪，下一刻，赫然出现在无天身前，探出一只漆黑大手，直取其项上人头。

　　“暗之力？！”

　　夜天诧异，没想到在一重天，居然会有拥有黑暗灵体的人，而且这速度，更是快得不可思议，如果不展开极速，都很难与其相比。

　　“不过，似乎还不够看！”

　　夜天冷然，黑衣激荡，双目中有血河在淌，有尸骨在沉浮，宛如杀神附身，血红的煞气，化成一道巨大的风暴，冲霄而起，毁灭这方天地，黑袍人与其相比，简直是小巫见大巫！

　　“噗！”

　　黑袍人一口血喷出，像是受到强烈的撞击，疯狂后退，脚下火花迸射，尘灰蒸腾，一条宽大的鸿沟，随他后退的身体，呈现在大地上。

　　“你也是黑暗灵体？好强！”

　　黑袍人大惊失色，仅一道气势，便让他毫无反抗之力，根本不用想，此人绝对是大成期以上的强者，最让他震惊的是，对方居然也是黑暗灵体。

　　黑暗灵体世间罕见，杀伤力极为强悍，远超其他灵体，凭借着这一点，再加上诡异的速度，他可以与其他大成期俢者一战，且不落下风。

　　但是没想到，这个黑衣男子，居然也是黑暗灵体，而且，修为境界比自身还高，手段也比自己还强，继续下去，最后只有一个结果，那就是死，可是少族长不能不救。

　　“喝！”

　　低喝一声，黑袍人稳住身影，化成一道黑芒掠去，黑之力汹涌，大杀招尽出，这个地方发生了大爆炸，大地沦陷，虚空扭曲，恐怖之极！

　　“蚍蜉撼树，让你看看什么是绝对的战力！”

　　夜天不屑，大手一挥，黑之力滔天，气势磅礴似汪洋，犹如黑暗之主踏碎虚空，破界而来，在这之下，一切都变得渺小而不可及，比蝼蚁还不堪，瞬间消散于无形。

　　“嘭！”

　　只听一声碰撞声，待黑之力消散后，黑袍人静静的躺在地上，没有心跳，没有气息，狂风刮过，卷起树叶和赤色泥沙，将他埋葬。

　　挥手间，秒杀一名拥有黑暗体的强者，此等战力，可谓是恐怖滔天，丝毫不比各大宗门的圣子圣女差！

　　对于这一切，黑成武仿如没有看见，他身心都沉浸在痛苦之中，额头上的皮肤，都已经碰破，血液直流，将赤色的大地，染成了一片暗红。

　　“身体发肤，受之父母，人生在世，仁孝当先，你之死，不怪我，只怪你自作孽”，无天淡淡说了一句，魂力涌动，瞬间将那缕灵魂，碾成碎粉。

　　“啊……”

　　一道如鬼哭狼嚎的咆哮，于红叶林中响起，当黑山部落的众强者赶来时，除了地上两具尚未冰冷的尸体，什么都没有。

　　夜天和黑袍人的战斗波动很大，自然惊动了黑山部落的人，全都火速赶来，可在看见眼前的场景时，他们立刻变色，这个无天还真是凶残，居然在短短的时间内，将黑煞父子全都斩杀了。

　　“无天，这次算你命大，我们走着瞧！”

　　人群中，安厉三人面色阴沉，原本还想螳螂捕蝉，黄雀在后，可是没想到，对方的实力远超了他们的意料。

　　“从战斗痕迹上看，黑煞应该是被具有暗灵体的夜天所杀，看来我们不得不重新衡量修罗殿的实力”，白珠瞳孔收缩，凝重道。

　　从战斗波动传出之际，到几人赶来这里时，只有十几个呼吸，就这么点时间，竟诛杀两大强者，而自己更是消失得无影无踪，这样的速度，即便是她们这些圣女，都无法做到。

　　“夜天此人很神秘，在修罗殿号称阎罗王，很少出手，但我可以肯定，他的实力，不比火神帝天差。”对修罗殿如此了解的，三人中当然是安厉，他沉声道。

　　“火神？”白珠两女疑惑看去。

　　“就是当初在魔门前，与你们和斩风交手的那人，夜天便是此人的亲弟弟。”

　　“原来是他！”

　　两女一惊，当日那一战，帝天展现出的可怕战力，特别是对火元素的亲和力，深深震撼了她们，此时回想起，心里都震荡不已。

　　“安厉，我不止要无天的资料，还要修罗殿内最强几人的资料，现在我们立刻赶去通往第二层的通道，路上慢慢说”，殷玉红道，火元素灵脉意义重大，无论如何，她也要弄到手。

　　话毕，三人冲天而起，化成一道流光，快速的消失在天际。

　　得知黑煞的死讯，黑山部落内陷入了一片混乱，一族的最强者死亡，便意味着部落在一重天的地位，势必会急剧下降。

　　更有可能遭到其他二级部落的吞并。

　　所以，部落内的高层，都相聚在一起，商议对策，同时选出新一任部落族长。

　　而导致这件事的罪魁祸首，无天几人则通过暗道，前去黑山部落的藏宝库。

　　至于藏宝库的地点，无天在查看黑成武的记忆时，就已经得知，据他发现，其内的宝物还不少，甚至有两件王者神兵。

　　“哎呀！胖爷终于拥有一件王者神兵了。”

　　胖子走一路，激动一路，因为无天承诺，两件王者神兵，随他挑一件，这神兵利器他早就垂涎不已，眼看就要到手了，怎能不兴奋，不激动？心里都乐开花了。

　　按照路线，无天几人很快出了暗道，进入黑煞的宫殿，里面有十几个护卫，被几人几下放倒，根本没有给他们呼喊的机会。

　　不多时，几人来到一扇石门前，从黑成武的记忆中得知，这里就是藏宝库。

　　没有多余的话，无天上前，大手贴了上去，运转战神秘典，掌劲柔软，但破坏力十足，石门微微一颤，宛如蜘蛛网般，寸寸裂开，呈现出其内的宝物。

　　整个过程，都没有太大的响动，他们虽不惧黑山部落，但也不想招来不必要的麻烦。

　　“这么多火元素精元！”胖子惊呼。

　　当石门破碎之际，浓烈的火元素能量，惊人的热浪，顿如潮水般滚滚而来，映入眼帘的全是火元素精元，宛如血钻般，晶莹剔透，闪闪发光。

　　“可惜没有精髓！”夜天摇头。

　　大概估计，这里最少有上百万枚精元，还真是一个庞大的数字，看来是黑山部落这几十年所有的积蓄，唯一遗憾的没有精髓。

　　“初生的火元素灵脉，一年能产出十万精元就已经很不错，别太贪心。”

　　无天淡淡一笑，一挥手，将所有的火元素精元，都收进芥子袋，此地显然不适合分赃，还是等出了黑山部落，再慢慢分配。

　　“无天哥哥说的没错，从小到大，我连一枚精元都没见过，何况还是这么多。”

　　澹台纤灵的大眼睛，闪烁着光芒，一方面是佩服，这几个哥哥姐姐真是太厉害了，轻易而举就弄到这么多宝物，放在平时，她想都不敢去想。

　　另一方面是渴望，身为火灵体，火元素精元对她，自然有致命的诱惑力，炼化后，修炼速度能比得上平日的好几倍。

　　“啊！真有王者神兵！”胖子惊呼，目中尽是兴奋，肥胖的身躯不断抖瑟，若不是有无天等人在旁，恐怕已经扑上去了。

　　两件王者神兵，被精元掩埋，此刻精元尽收，呈现在几人眼前，绽放着璀璨的光辉，灵性十足，锋芒惊人！

　　伸手一抓，一件王者神兵被凌空摄取了过来，这是一根长棍，能有五尺长，手臂粗，表面很粗糙，都有些刺手，并且非常沉，据无天估计，最少有上万斤重。

　　“给你了”，无天随手一扔，似根本不在意。

　　可是胖子就不同了，急忙一把抓住，激动而兴奋，大手不停的摩擦着，像是在抚摸孩子般，动作温柔而轻盈。

　　无天摇头失笑，将另一件王者神兵凌空摄来，这是一柄大锤，比长棍还重，足有十几万斤，若是一般人，可能连续挥动十几次，便会手臂酸疼。


第271章 斩风来袭

　　大锤上面，布满了无数尖锐的尖刺，都有寸长，寒光瘆人，看上去特别凶残而狰狞！

　　瞧了眼澹台纤灵，无天直接收进芥子袋。

　　这柄大锤，根本不适合女子用，即便合适，他也不会给澹台纤灵，毕竟她的实力仅才拓脉大成期而已。

　　何况，他心里已经有一个最合适的人，就是魁梧大汉唐允。

　　曾经在炎宗，他被潮汐等人陷害，牵连诗诗遭炎宗弟子围攻，此人与他非亲非故，却主动站出来保护诗诗，可见是个真性情之人。

　　而且，此人身体魁梧，力量强大，也只有他能够无限次挥动。

　　夜天几人都没说话，因为他们相信，无天不是一个自私之人，留下王者神兵，必定有大用。

　　接下来，无天等人钻进暗道，快速离开此地，避免意外，他们没有原路返回，而是朝天坑疾驰而去。

　　至于黑山部落的人，在得知藏宝库被洗劫后会有反应，他们就管不着了。

　　一天后，几人终于出了暗道，站在赤红的大地上，看着下方的天坑，一时间几人都是感慨不已。

　　如果不是无天，没人会想到，这里居然埋葬了条火元素灵脉，同样埋葬了青虚部落数十条生命。

　　现在，张庭和胖子，还有澹台纤灵，对无天是越发佩服，仅从黑浩明身上得到的火元素精元，就挖掘出这么一个天大的宝藏，更是顺利得到手。

　　“不愧是火元素灵脉栖居的地方，这火元素真是可怕”，胖子震撼。

　　几天过去，凶兽都已经离去，但异象依然存在，恐怖的火元素，充盈了这方天地。

　　“咦！我是不是突破了？”胖子惊疑，火之力涌动，两片火翼浮现，呼呼扇动，身子一轻，咻的一下，冲天而起。

　　“胖爷真的突破了，终于可以翱翔天地，终于摆脱包袱这两个字了，哈哈……”

　　胖子扬天大笑，兴奋不已，修炼数十载，终于突破到百朝期，最重要的是，再也不会被几人说成是累赘了。

　　见状，澹台纤灵大眼睛里尽是向往：“飞行啊！真的好羡慕啊！”

　　“这里确实很适合火灵体修炼，不过为了火元素灵脉，我们已经浪费了很多时间，必须尽快赶往通道处”，无天摇摇头，一挥手，将芥子袋的精元，全都取了出来。

　　“为什么都是火元素精元，我这个水灵体，不是只有干瞪眼的份”，张庭在一旁嘀咕。

　　“哈哈！这里只有我和纤灵是火灵体，所以这些精元，就只有我们瓜分的了”，一见要分赃，胖子急忙回到地面，接而扑了上去，哈喇子直流。

　　“滚一边去！”夜天面色一黑，猛地一脚踢去，胖子便犹如陨石般，横飞而出，砸进一座矮山中，哀嚎连连。

　　想了想，夜天道：“胖子和纤灵，一人给一万精元即可，其他的，无天你保存起来，与大家回合后，凡是火灵体的人，都分上一点点。”

　　无天点头，绝阴遗迹上面的六层空间，都没有火元素能量，对于火灵体来说，无异于是最致命的，而有了这些精元，就等于多了一份保障。

　　其实，殷玉红费尽心思，欲抢夺火元素灵脉，也是出于这个目地。

　　因为虚宗的人都是火灵体，在第一层他们是王者，可以肆无忌惮的挥霍。但到了上面几层，若是没有足够的火元素精元，就等于拔了牙的毒蛇。

　　在绝阴遗迹内，精元和精髓最为重要，有了这些，才有实力，有了实力，才有资格去争夺其他宝物。

　　挥手间，分出两万精元，其他的都被无天收进了芥子袋。

　　澹台纤灵从未见过这么多火元素精元，更别说拥有，自然是喜不胜收。

　　而胖子则怏怏不乐，嘀咕不已，看似非常不情不愿，若不是夜天出言威胁，他可能还真会没完没了呢！

　　最后，无天又将拘擒灵脉时，获得的精元取出来，结果发现，除了上万枚精元外，竟还有一百三十枚精髓，这让两人大感意外。

　　一百三十枚精髓，自然是无天和夜天平分，一人获得六十五枚，张庭三人虽很眼馋，但也没吭声，毕竟这次抢夺灵脉，自己根本没出一点力。

　　不过，善有德还是死皮赖脸的蹭了一枚去，镶嵌在被他命名的“擎天棍”上。

　　“嘿嘿！如今胖爷达到了百朝期，又有了王者神兵，看吴峰那家伙，还敢在胖爷面前得瑟”，善有德嘿嘿直笑，猥琐之极，也不知道心里在打着什么鬼主意。

　　分赃之后，几人在这休息了半日，便向第二层通道，快速掠去。

　　以前是善有德拖后腿，现在他突破了，能飞了，又多了一个澹台纤灵，几人还是只得继续步行。

　　既然是步行，遭遇的妖兽，自然比御空而行要多得多，一场场血战在所难免。

　　不过，有凶残而强大的夜天，和对禁制之道有深厚造诣的无天两人，一路上还算是有惊无险。

　　历经两个月，几人行驶了百万里左右，当然，如果没有妖兽挡道，必定会更快。

　　无天几人站在一片平原上，眺望前方，山脉起伏，古树参天，而那山脉的尽头，正是通往第二层的通道处。

　　“按地图显示，可能还要三天，我们就能抵达”，夜天道。

　　能一路安然到这，他的功劳最大，受的伤也最重，黑色的衣服上，大洞小孔琳琅满目，如果仔细看，还会发现，原本黑色的衣服，此刻是呈暗红色，且散发着刺鼻的血腥味。

　　经过一路的血战，他全身的衣服，像是从血河中浸泡了一样，只是被这里的高温蒸干了，乍看之下，无法分辨出。

　　“连续走了两个月，想必大家都已经非常疲惫，先在这里休息一夜，养足精神，明天在出发。”

　　无天笑了笑，比起夜天，他也好不到哪里去，衣衫破得完全不成样子，雪白的长发，更是被染成了暗红色。

　　布下困锁一方后，几人盘坐在一起，默默疗伤。

　　无天和善有德以及澹台纤灵，都是火灵体，自然需要依靠外物，恢复亏空的气海，但夜天和张庭，就不得不喝猴儿酒。

　　老实说，也多亏有了猴儿酒，一行人才能如此快速到达此地。

　　一夜无话，第二天清晨，火红的烈日，才刚刚升起之际，几人再度出发。

　　平原很辽阔，不乏许多强大的凶兽，不过好在没有什么遮挡物，视线开阔，能够一眼看清百里之内的景物，遇见不可力敌的凶兽，就提前避而远之，绕道而行，所以一路上倒是相安无事。

　　然而，当几人出了平原，驶入山脉中，这种平静很快就被打破。

　　一道剑芒，紫色的剑芒，犹如闪电般，划破虚空，向无天怒斩而来。

　　这道剑芒来得太突然，太快了，让无天都来不及反应，毫无偏差的劈在他胸口上，血光乍现，这个地方轰然炸开，剑气锋芒骇人，疯狂的撕裂着一切！

　　“无天……”突来的变故，让夜天几人都是一愣，旋即回神，转头看着被烟尘笼罩的地方，惊呼连连。

　　“呵呵，原来也不过如此嘛！”

　　一道嘲笑声传进几人耳中，当即抬头看去，只见一名白衣男子，从一棵古树上飘然降临，他气宇轩昂，身形挺拔，剑眉漆黑如墨，宛如黑宝石般的双眸内，像是隐藏了两柄神兵利器，锋芒骇人！

　　“是你！”

　　夜天眉头一挑，此人正是剑宗号称小剑圣的斩风，他背负紫云剑，仿佛剑圣破界而来，周身剑气纵横，令人胆颤！

　　“听白珠和殷玉红说，无天很强，原先在遗迹开启前，见他能走到魔门之下，本座也认为他很强，却没想到只是虚有其表”，斩风嘴角一扬，露出一抹不屑。

　　“是不是虚有其表，试过便知。”

　　就这时，烟尘之中，一道冰冷的声音响起，接着一枚血色的禁符冲出，血光爆绽，杀气冲天，缕缕血色光华垂落，形成一个巨大的囚牢，向斩风呼啸而去。

　　——九宫绝杀！

　　无天真的动怒了，若不是肉身到达完美之境，此刻恐怕已被斩成两段，尽管如此，在他胸口上，也留下一个偌大的血痕，血不停的溢出。

　　即便一路走来，与诸多凶兽厮杀，都从来没有遭受过如此严重的创伤。

　　他一步步走出，暗红色的长发激荡开，宛如神魔般，目光慑人无比！

　　“呵呵，居然没死，还真是让本座意外，还有这个，应该就是九宫绝杀吧！真是不错的杀禁，可惜啊可惜……”

　　斩风摇头，神态从容，且挂着淡淡的讥讽，陡然，他面色一沉，双目中剑气迸射，咄咄逼人：“看本座如何破你这杀禁！”

　　铿锵！

　　紫云剑出窍，神虹惊现，快得肉眼无法捕捉，锵的一声，斩在禁符上，金属音猛地荡出，剑气、杀气于此刻彻底爆发，毁灭十方天地！

　　紫云剑气吞山河，锋芒不可匹敌，每一次斩下，虚空都会破裂，大地都在战栗，百丈之内的参天古树，瞬间被绞成木屑，漫天飞射！

　　锵……

　　无数次斩落，九宫绝杀禁符都没破裂，像是域外魔石，坚硬难摧，更像是神兵复苏，爆发出滔天杀气，令人惊颤！

　　眨眼间，两者就交锋数百次，虚空如破碎的镜面般，支离破碎，灰蒙蒙的气流怒涌，大地崩塌而沦陷，方圆千丈内，生灵涂炭，残破不堪！


第272章 强大的万化天象

　　战斗波动实在太大了，这个地方已经没有一块完整地方。

　　山石崩碎，古树断裂，无数飞禽走兽，遭到无妄之灾，化成血雾，存活的，没有一个敢多做停留，惊惶而逃！

　　夜天还好，站在战斗圈内，身形笔直，目光有神，暗之力涌动，将一切气机隔离在外，无法近身。

　　而善有德三人，则在第一时间就已经逃离，可依然受到波及，搞得灰头土脸的，狼狈不堪。

　　“作为剑宗小剑圣，居然趁人不备偷袭，真是愧对你的名声”，无天面色冰冷，又一枚九宫绝杀飞出，冲天而起，带着无尽的杀机，直逼斩风本体。

　　当初炼制六枚九宫绝杀禁符，澹台部落用掉一枚，坑杀殷玉红用掉一枚，这次坑杀显然没起到作用，不过他也没指望，困锁一方和九宫绝杀，能将三个圣子圣女杀死，只是给她们一个教训而已。

　　剩下四枚，每一枚都是一张王牌，能灭杀一名强敌，能挽救一次性命。而如今一次动用两枚，可见他心里的怒火，足以燃烧苍天。

　　血光缕缕，都是由杀气显化而成，百朝初成期俢者，触之必死，毫无例外！

　　斩风从容不迫的神态，在第二枚禁符出现之时，终于有了一丝变化，那是凝重。

　　“千万大道，唯剑道不可破，不可匹敌！”他身体在发光，迸射出无数道剑气，迅疾而猛烈，一切在这之下，都显得脆弱不堪，化成劫灰。

　　然而，没有紫云剑在手，他所显化出的剑气，是那么的脆弱，就宛如枯木般，在缕缕血光之下，轻松被碾成虚无。

　　“九宫绝杀——合！”

　　杀禁坠落，无上威力爆发，杀伤力惊天动地，十方俱灭！

　　这个地方血雾蒸腾，似修罗地狱，森然而瘆人，血腥味刺鼻，血光点点，犹如微小若尘灰的血钻，漫天飞舞，染红了这方虚空，显得妖艳而诡异！

　　血雾散，血光逝，呈现出其内的景物，斩风甚是狼狈，似虚弱无力，半跪于地，脸色苍白无血色，但是他的双目，却暴射出千万剑意，似要将这天穹撕碎，骇人无比！

　　铿锵一声，紫云剑势如山河，九宫绝杀禁符终是不敌，化成劫灰！

　　一口血喷出，无天踉跄后退，识海嗡嗡而震，剧痛席卷心头，禁符破碎，让他遭受了严峻的创伤，这不是身心的创伤，而来源自灵魂。

　　“手中没剑，你也不过如此！”

　　无天冷漠，不退反进，拳头宛如陨石般，坚硬难摧，猛地向紫云剑抡去，铿锵一声，他失望了，王者神兵比灵兵强上几百倍，凭他此刻的力量，根本无法撼动。

　　“如果我突破百朝期，破碎王者神兵，并不是幻想。”无天咕哝。

　　旋即，他又一步踏出，大地猛然一震，喀嚓裂开，既然不能破碎紫云剑，那么今天就收了它，让斩风失去这颗獠牙。

　　“我收回之前的话，你很强！不过也到此为止了！”大手一挥，紫云剑似有剑灵，在无天临近之际，折道而返，化成一道紫虹，落于斩风手中。

　　持紫云剑，犹如神灵附体，斩风气势暴涨，千万剑气暴射，声势恐怖滔天，天地都在战栗，他周身虚空寸寸破裂，剑气实在可怕，道道都如复苏的王者神兵！

　　此刻，他激发潜能，爆发出堪比圣子的战力，甚至都要强上一筹，连在旁观战的夜天，都不由目光一沉，开始替无天担忧。

　　剑气如雨，光辉璀璨，刺啦声不断，这是划破虚空的声音，尖锐刺耳，可想而知，速度和杀伤力有多强。

　　“困！”

　　无天抬手，困锁一方掠出，形成一个结界，并不是要保护自己，而是要将这千万剑气困住，但在漫天的剑气之下，一切都显得苍白无力，几乎在眨眼间，结界就宛如筛子般，千疮百孔，禁符也跟着炸开。

　　不过，就在这眨眼间的时间，一枚血色禁符，从无天手中掠出，突破重围，血光四溢，携带着恐怖绝伦的杀伤力，罩向斩风。

　　“合！”魂力涌动，九宫绝杀合一，爆发惊天的毁灭力，尘灰遮天。

　　“九九归真，一剑破苍穹！”

　　这时，尘灰中一道暴喝炸开，只见虚空千万剑气，迅速融合于一起，凝聚出一道百丈剑影，破空怒斩而下，一座百丈矮山都承受不住这种恐怖的锋芒，应声化成齑粉！

　　几头百朝大成期的凶禽，刚飞上半空，就被绞成血雾，残留的羽翼纷纷扬扬而落，此等威势，简如天威降临，恐怖之极！

　　无天没动，脸上的神情也没变，在变的是那双眼睛，却见那双眼睛，忽然绽出白熠熠的芒，如果此时有人和他对视，定会惊骇的发现，其内有一道剑影在演化，与斩落而来的剑影一模一样。

　　——万化天象！

　　此时此刻，无天不再有保留，终于施展出神通，万化天象！

　　当运用此神通时，无天有一种很奇妙的感觉，感觉自己的双眼，宛如化作了天道之眼，能够窥探天地奥妙，窥透万物本源。剑影所蕴含的玄妙之处，根本不用去参悟，一看就懂。

　　识海内，神通灵符在转动，光芒闪耀，渐渐地，一柄剑影于灵符上凝现，熠熠生辉，宛如一粒灰尘般，若不是在发光，肉眼很难看见。

　　剑影浮现的同时，无天衣袂飘飘，一指点出，一道剑影于指尖上冲出，能有百丈，样子和斩风所施展的剑影一模一样，甚至连威势也一般无二。

　　“不可能！”

　　顷刻间，斩风的双目内，就被难以置信充斥，剑道他比谁都懂，对无天这个人，他也有一定的了解，根本没有涉及过剑道，可是为什么此刻，他能施展出同样的攻杀手段？！

　　别说斩风，即便是夜天几人，也是震惊不已。与无天相处这么多年，居然不知道，他还有这种攻杀手段。

　　轰隆隆……

　　两道剑影呼啸，于高空碰撞在一起，剧烈的声响，响天彻地，犹如惊涛拍岸般，余音隆隆。恐怖的气浪，疯狂扩散开，席卷着一切！

　　噗！！

　　无天和斩风两人，同时喷出一口血，身躯更是如陨石般，横飞而出，砸到千丈之外，这个地方立刻出现一个深坑。

　　相比阴沉和难以置信的斩风，无天心里却充满了喜悦之情，当时见剑气强横之极，本想暂避锋芒，可这时，忽然想起了万化天象，想试下能不能复制这招。

　　可是没想到，居然真的成了，最让他激动的是，威力竟与斩风本人所施展的不相上下。

　　由此证实，斩风所施展的剑道，并非由元素之力幻化而成。从而也证明了一点，凡是剑道，除了神通之外，他都可以复制。

　　有了这个强大的手段，无天心里大定。

　　一步踏出，他主动攻伐，而且专挑对方的弱点，贴身搏杀，战神秘典中的每招每式，看似简单，威力却极为强大。

　　此时的无天，长发激荡，衣衫作响，简直就是一头人形暴兽，拳脚齐出，力量喷薄，杀伐之气，铺天盖地。

　　他的肉身在发光，比灵兵还要强横几倍，只要不被紫云剑正面劈中，根本无法带来一点伤害。

　　一时间，斩风节节败退，甚是狼狈，心里也憋屈之极。

　　近身之战，本来就是剑修致命的弱点，肯定无法和号称天之子的无天相比，而每次施展剑道，欲将对方逼迫出去时，但对方总能施展出同样的剑道招式，以己之道，还治己身。

　　也是斩风倒霉，若是换成元素灵体，无天肯定必败无疑，而且还是惨败，毕竟修为境界摆在这里。

　　“噗！”

　　一拳轰出，看似简单的一拳，却蕴含了恐怖的力量，斩风当即一口血怒喷，胸骨断了不知多少条。

　　身躯更是如流星般，撞在一株几人都无法合围的古树上，这棵古树当场拦腰断裂，呼啸砸下，毁灭了大片密林，甚至连一座山峰，都应声而塌。

　　无天宛如神魔般，双目闪烁出瘆人的芒，瞬间追上去，一脚猛地践踏而去，大地轰然一震，断裂的古树桩，比豆腐还不堪，瞬间变成粉碎，木屑漫天射，连埋在地底的老树根，都没幸免，呈现出一个百丈深坑！

　　幸好斩风躲得快，不然还真是凶多吉少。

　　“无天这家伙，究竟是什么怪物！”善有德瞪大了眼，不可思议的盯着那人形暴龙，满身肥肉乱颤，既是震惊，又是兴奋。

　　“天哥，就是威武！”张庭呆了好久，才吐出这样一句话。

　　“无天哥哥，好厉害啊！”澹台纤灵大眼睛里都是小星星，尽是钦佩。

　　“无天你是怎么做到的，身上到底还有多少秘密”，夜天没有说出声，心里始终无法平静。

　　只有拓脉圆满期的修为，却能将小剑圣斩风打得如此狼狈，看似没有半点还手之力，这等凶残的程度，夜天自认肯定无法做到。

　　所以，他打死不相信，无天仅依靠的是纯肉身和力量，其中必然有其他的手段。这个手段就是能模拟出，与斩风一模一样的剑道招式。

　　可是他看了很久，都没看出，无天是怎么做到的。


第273章 夺紫云剑

　　“砰！”

　　又是一拳，抡在斩风的后背，可怕的力量，直接将他轰出百里之外，一头小成期的妖兽很倒霉，当场被撞死。

　　“本座怎么能败，本座乃一轮骄阳，同辈之中，无人敢撄锋芒，怎么能败在一个连百朝期都没到的人手上。”

　　斩风狼狈的爬起，披头散发，状若疯癫的咆哮着，紫云剑怒扫而出，恐怖的剑意，惊动八方，万兽奔逃，山石碎粉！

　　“哼！在剑宗，你是骄阳，但在我的眼里，你什么都不是。”

　　冷哼一声，无天一步迈出，大手探出，不避不闪，付出流血的代价，一把抓住剑刃，旋即猛地一震，强大的力道令斩风手臂发麻，虎口震裂而流血，不由自主的松开手。

　　“张庭，保管好，到时送给蓝妙妙！”

　　无天趁机夺走紫云剑，看也不看，直接掷出，咻的一声，没入张庭身前的地面，金属音震出，晃荡不止。

　　“呵呵！好呀！”张庭稍稍出神，急忙拔出紫云剑，瞧了瞧，满意的点点头，便准备扔进芥子袋。

　　可就在这时，紫云剑陡然绽出无量光，猛地一颤，脱离其手掌，接而化成一道紫芒，噗的一声，从张庭的胸口穿透而过，血，如涌泉般，飚涌而出！

　　张庭目光呆滞，难以置信的看着胸口的血窟窿，脸颊上的血色刹那消失，取而代之是一片煞白，继而双目一合，摔倒在地。

　　这个变故太突然了，除了始作俑者斩风外，无天几人都一下没反应过来，而在无天出神的瞬间，斩风嗖的一下，闪到十里之外，面沉如水，冷视着几人。

　　“张庭……”

　　回神后，善有德惊呼，急忙蹲下去，使劲摇晃其身子，可是任由他如何用力，张庭都没半点反应，像是沉睡了般。

　　“张庭姐姐，你快醒醒啊！别吓纤灵，好不好啊！”澹台纤灵亦是如此，大眼睛闪烁着泪花，小脸蛋上布满了惊慌与悲痛。

　　“刺啦！”

　　这时，一道刺耳的声音，陡然传进几人的耳中，紫云剑竟没有离去，掉头化成一柄夺命的镰刀，向澹台纤灵暴射而去。

　　夜天和无天两人豁然清醒，大惊失色，同时出手。

　　风之力喷薄，风神靴复苏，速度胜过闪电，无天瞬间临近，横在澹台纤灵身前，面对锋芒刺骨，彻底复苏的紫云剑，他目光涌出滔天杀意，不避不让，一把抓住。

　　噗！

　　一把抓住紫云剑，锋利的剑刃，刺入肌肤，以至骨骼，血从紫色的剑身上流淌，一滴滴滴落在地上，然而，无天仿佛不知疼痛般，双手越发用力！

　　锵……

　　紫云剑嗡鸣，颤动不止，剑气纵横，欲震开束缚，脱离手掌而去，但无天紧紧握住，任凭剑气切割血肉，都没半点松手的迹象。

　　他像是麻木了，没有知觉了，手中长剑已被血染红了，显得妖异无比！

　　“还好没刺进心脏，保住了一命，只是暂时昏迷，胖子，给她服下猴儿酒，好好保护纤灵。”检查了下，夜天立身而起，吩咐道。

　　话音落地的同时，他一步走出，浑身的气势变了，双目中血河流淌，血气纵横，实质般的煞气风暴，于他周身呼啸，从其中都能隐隐看见，一头头凶兽，一具具尸体，在风暴中沉浮。

　　“我一生屠戮无数生灵，但从没如你这样，做出此等卑鄙无耻的举动，今天不斩你，我夜天自断双臂，自废数十载修为！”

　　此刻的夜天，才是真正的夜天，此刻的夜天，才是一尊真正的阎罗王！

　　斩风瞳孔收缩，暗中召唤本命宝剑，紫云剑嗡鸣声越发响亮，颤动越发猛烈，可是怎么都脱离不了无天的手掌。

　　“此剑伤我妹妹，你还想收回去？简直是痴人说梦！”

　　无天冰冷开口，念头一动，紫云剑于手中消失，下一刻便出现在星辰界，并且在他的吩咐下，小无昊将剑上的一缕灵魂直接抹除，斩断与斩风之间的联系。

　　“噗！”

　　当灵魂被抹除的刹那，斩风面色一白，一口血喷出，而后死死的盯着无天，面沉如水。

　　“无天，此人是我的。”

　　简单的一句话，足以证明夜天此时心里的杀念有多强烈，黑之力喷涌，光翼显化，不等无天回答，化成一道黑芒，暴射而去。

　　“不可能！”

　　无天断然拒绝，此人偷袭自己先不论，居然还差点杀了这个刚认没多久的妹妹，他怎么可能让给夜天，必须亲手宰了此人。

　　同样一步踏出，风之力喷薄，比夜天的速度，还要快上大截，二话不说，上前就是一掌挥去，手掌的伤口处，血还在继续淌出，宛如修罗的大手般，让人生寒！

　　“无天，你别太过分！”夜天怒啸。

　　怒啊！确实怒啊！斩风心里怒到了极点，堂堂剑宗的小剑圣，对剑道的造诣，鲜有人能比，在南雀洲都是赫赫有名的强者。

　　然而，此刻就宛如待宰的小绵羊般，你争我夺。

　　但是，失去本命宝剑的他，等于没牙的老虎，根本不可能和速度快如鬼魅，肉身如此强悍的无天相抗衡，更何况还有一个修为不弱于自己的夜天。

　　他脑海里，瞬间无数念头闪过，最终在性命和自尊之间，他果断丢掉自尊，选择逃，嗖的一声，剑气破体，显化出两片光翼，头也不回的逃走。

　　“想跑？”无天冷然，有风神靴，神变期以下的俢者，没有一人的速度，能和他相比。

　　身子一闪，下一刻便横在其前方，一指点出，飓风骤起，在漩涡的中心，有一道无形的指劲，蕴含了极境之力，足以撕裂虚空，极度骇人！

　　“噗！”斩风始料不及，指劲从他胸口穿透而过，血狂飙而出，更是被这股巨力，冲击得连连后退。

　　“死！”

　　而在这时，一道杀气凛然的声音，从背后响起，斩风大惊，甚至都能感觉到那刺骨的煞气，没有任何犹豫，一脚猛地跺在地面，借助这股贯力，飞快的俯冲出去。

　　“叫你死，你就的死！”

　　夜天目绽血光，暗之力涌现，一只巨掌显化，破开虚空，一把将斩风抓住，摄取到身边，另一只手如刀刃般，黑芒闪烁间，正准备斩下其头颅，而就在这时，一道惊呼声响起。

　　“怎么会这样？！”

　　话音传出的同时，三道身影从山脉中掠出，当看见眼前的一幕，面色大变，这三人正是安厉，白珠，殷玉红。

　　“斩兄，接剑！”

　　来不及询问，安厉一拍芥子袋，一柄阔剑浮现，光辉流转，锋芒迸射，可怕之极，显然这是一件王者神兵。

　　此剑一现，便斩破虚空，朝斩风掠去。

　　“多谢！”

　　一把抓住阔剑，斩风道谢一声，有了宝剑在手，他重拾信心，气势勃然爆发，阔剑耀起万丈光芒，照耀整个苍穹，千万剑气再度显化，斩碎黑暗巨手，与夜天疯狂战到一起。

　　铿锵！

　　黑狱狂刀浮现，夜天煞气凌人，暗之力喷薄，黑雾遮天蔽日，阴暗的气息，弥漫十方天地，仅第一个回合，方圆千丈内，所有的事物俱灭，一片狼藉！

　　“无天，避免误伤善有德他们，我将斩风逼到远处，剩下的几人你尽量拖住，相信我，我很快就会回来”，夜天传音，语气中有着十足的自信。

　　光暗之力，破体而出，天地都为之失色，威势强大到骇人的程度，手中黑狱狂刀，每一次落下，都会斩碎一方大地。

　　“你真的是光暗神体！”

　　斩风心中大惊，之前听安厉说，他还不怎么相信，毕竟从古至今，拥有光暗同体的人太少了，能将光暗相互融合的人，更是少之又少。

　　此刻，亲眼见到，心神都开始动摇，这是一个多么强大的敌人，比起无天，还要有过之而无不及。

　　仅这一刹那的失神，夜天大发魔威，将斩风逼到百里之外，一战激烈的战斗，由此而展开。

　　斩风面色肃穆，从来没像现在这样认真对待过一个敌人，施展毕生所能，与这个可怕的敌人，疯狂厮杀在一起。

　　这片大地在沉沦，山峰在崩塌，虚空在破碎，万兽在哀嚎，短短几个呼吸间，这个地方成了一片死地，没有一点生机，只有漫天的剑气，与滔天的光暗之力在驰骋，肆掠！

　　无天没有去阻止，因为他知道，现在不是意气用事的时候，斩风得到阔剑，实力再度恢复到巅峰状态，只有夜天出手，才能尽快解决。

　　而且，安厉三人都很强，夜天留下可能很快就会击败，只有他自己，有能力拖住三人，说不定还能将三人一一斩杀。

　　“无天，我们又见面了”，安厉落在地上，遥遥相望，脸上挂着淡淡的笑容，看上去不像是仇敌，反倒像是老朋友相逢。

　　“无天，我来帮你”，胖子走了过来，面色阴沉，大手放在芥子袋，随时准备出手。

　　“不用了，你去照顾好张庭即可”，无天淡淡道。

　　“可是……”

　　胖子还想说什么，却被无天打断，摆了摆手，头也不回的道：“去吧！照顾好我这个妹妹，就是你最大的任务。”

　　善有德没有继续说话，转身离去，因为从无天的眼神中，他没看出其他，只有满满的自信。

　　无天瞧了眼白珠两女，再看向安厉：“这次见面，我期待了很久。”


第274章 屠你们如屠狗

　　“呃！”安厉诧异，殷玉红两女也诧异。

　　面对三个圣子级别的寻在，无天居然表现得如此平静，没有一点慌张，显然出乎了他们的意外。

　　而且，还拒绝同伴的帮助。

　　三人仔细打量了会无天，而后都不屑的摇摇头。

　　对此，他们并没放在心里，三人都拥有绝对的战力，有足够自信，如果联手的话，即便圆满期的强者，都能一举斩杀。

　　何况是一个拓脉圆满期的俢者，随手就能碾杀。

　　至于斩风的狼狈，他们都自然想到夜天身上。

　　“无天，交出火元素灵脉，还有你那件能够承载灵脉的宝物，我们可以饶你们一命，还有上次的事情，也一笔勾销”，殷玉红直接说出几人来的目地。

　　“如果我说不呢？”无天戏谑的看着三人。

　　殷玉红黛眉一皱，她非常讨厌无天的这种神态，明明只有死路一条，却还要佯装出一副深不可测的模样。

　　“如果你说不，这里的人，都会因你而死。别指望会有人相救，修罗联盟其他人对这里的事，毫不知情，即便知道了，也有人会牵制住他们。”

　　殷玉红冷冷一笑，带着威胁的语气，继续道：“劝你别为了一些身外物，葬送了自己的性命，不值得。”

　　无天丝毫不为所动，反而疑惑问道：“修罗联盟？”

　　“修罗联盟，就是修罗殿和玉女宗，以及玄冰谷结盟的统称，顺便再告诉你，修罗联盟的首领是由帝天担任。这一点，还真让我想不通，帝天有什么本事，能担此重任”，殷玉红嘲笑道。

　　“何必和他说这么多”，安厉双眸厉光一闪：“无天，给你两条路，一是交出灵脉，饶你们不死，二是我们将你们全杀了，自己取灵脉。”

　　“是么？我也给你两条路，一是你自断双臂，自废修为，二是我动手，如果我动手的话，就不是断臂，废修为那么简单了。”

　　说这话的时候，无天没有抬头，甚至都没去看安厉，只是一味的瞧着手指上司空战戒。

　　“呃！哈……哈……”

　　愣了愣，安厉怒极反笑：“你很狂，不过狂要有狂的本钱，今天就让我看看，你到底有没有这个本钱。”

　　“还真是不知所谓，看来我们以前高估他了。”

　　到了这种局面，还能说出这样猖狂的话，殷玉红和白珠都是摇头，将此人从重点关注对象移去，这种人根本不值得去关注，浪费时间，浪费精力。

　　“呵呵，那我就让你看看，我有没有狂的本钱”，无天笑了。但熟悉他的人，都知道这不是善意的笑容，而是在面对必死之人，才会出现的笑。

　　换句话来说，这是送葬的笑容。

　　他没有动用风神靴，就这样一步步缓缓走去，衣衫猎猎，暗红色的长发飞舞，无形中洋溢着一种别样的气质，若这里人多，必定会成为焦点。

　　他不像是去斩杀敌人，更像是谪仙临尘，游戏人间，飘然而出尘。

　　渐渐地，安厉三人瞳孔收缩，面色开始有了变化，不知道是不是错觉，他们居然感受到一股淡淡的压迫感，而随着这个男子越走越近，这种压迫感越发强烈，越发真实。

　　“我来试试，你究竟有何本钱。”安厉实在受不了这种气氛，手一挥，开山斧浮现，抢先发动攻伐。

　　“灭！”

　　随着一声低喝，他手持开山斧，怒劈而下，一道百丈光刃，脱离开山斧本体，向无天飞去，所过之处，犹如风卷残云，山石崩裂，古树粉碎，可谓相当恐怖！

　　尽管瞧不起无天，但碍于其在青龙洲留下的赫赫威名，安厉怕阴沟里翻船，不得不认真对待，一出手就动用了全力。

　　对于安厉的攻杀，无天直接无视，瞥了眼殷玉红两人，淡淡道：“两位，你们也一起出手吧！不多杀几名圣子圣女，未免有些浪费一次机会。”

　　后面的一句话，像是说给自己听的，声音并不是很大。

　　殷玉红两女并没出手，暇整以待的看着，美眸深处内却多了几分谨慎。

　　人，无论男女老少，都分为两种，一种是蠢人，一种是聪明人，如果是蠢人，自信过头，必然是死路一条，反则，势必有一定的手段。

　　显然，殷玉红两人已经开始怀疑，无天属于后者。

　　“既然你们不肯出手，那我就亲自来吧！”

　　话音落地，无天整个人气势陡然大变，一股强烈的战意，破体而出，一轮大风暴骤然出现，呼啸的冲天而起，刹那间风起云涌！

　　远远看去，苍穹似破了一个窟窿，窟窿下一道庞大的风暴，疯狂咆哮着。万里之外的云层，都被摄取了过去，融入风暴中，最后形成一道燃烧天穹的火焰风暴！

　　在这风暴下，一个宛如修罗的人，傲然而立，血红的长发，血红的肌肤，血红的眸子，他的全身，没有一个地方不是血红，像是刚刚从血池中浸泡而出般。

　　无天没有犹豫，直接激活了司空战戒，战魂俯身！

　　力量！

　　一股无法言喻的力量，在体内奔腾怒滚，一种非常飘渺的感觉，油然而生，仿佛挥手间，便能破灭天穹，跺足间，崩碎这大地！

　　上次，在碧波山战魂附身，从拓脉期直接提升到百朝期。而这次，不但没减弱，反而有所增强，提升到百朝圆满期。

　　不仅如此，力量和肉身的防御力，也在翻倍的暴涨，完全超越了他本身的几倍。

　　“这是……”

　　“这不可能！他怎么可能忽然变得如此强大，远远超过我们几倍！”

　　殷玉红两女花容失色，这气势太恐怖了，堪比天威也不为过，在这之下，自己真就是一只蝼蚁，挥手间便灰飞烟灭。

　　“不好！白珠她们有危险。”

　　百里之外的斩风面色大变，显然也注意到了这边情况，阔剑光芒璀璨，欲震退夜天，前去相救。

　　“先顾好自己吧！今日必斩你！”夜天冷然，手持黑狱狂刀，一个急跨横在斩风身前，暗之力喷薄，杀招尽出，将其拦下。

　　至于无天的变化，他只是稍稍诧异了下，并没多少惊讶，因为经过一系列的事，已经让他麻木了。

　　如果无天没有其他手段，他倒会真觉得很奇怪。

　　“一副身躯一方天地，一粒细胞一颗星辰，一滴精元一注神泉……破苍穹，裂山河，摄万物之精，熔炼已身，感悟力量本源，踏入微之路，挣脱束缚，开辟大世界……”

　　这段话再度从无天口中吐出，似在讲解着入微之道的奥义，却不是他自己的声音。

　　“咻！”

　　无天就站在原地，一动不动，他一指点出，大地颤动，虚空破裂，声势无与伦比，如一道神光破空，摧枯拉朽般将百丈光刃磨灭。

　　“这种战力太强大了，我根本无法匹敌，怎么会这样，为什么会这样？”

　　安厉面目扭曲，感觉这一切都太不真实了，之前才脱胎圆满期的修为境界，忽然一下暴涨到如此境地，完全让他始料不及。

　　“怒劈山河！”

　　他怒吼，手掌开山斧耀起无量光，火之力犹如潮水般，涌向高空，千丈斧影显化，宛如开山斧本体的放大版，非常真实，凶威滔天！

　　然而，无天只是一拳挥出，看似轻飘飘的一拳，千丈斧影便瞬间土崩瓦解，消散于无形。

　　“我的本钱可够？”

　　无天淡漠开口，这是他的声音，一步迈出，几乎在时光流失的刹那，便出现在安厉身前，一指点出，没有强大的威势，没有炫目的光彩，可以说极度普通。

　　但，就这样普通的一根手指，却让安厉面色大变，开山斧彻底复苏，光辉大盛，横在身前。然而在这一指之下，一切防御都等同虚设。

　　铿锵一声，火花四溅，在安厉惊骇的目光下，开山斧寸寸裂开，宛如破碎的镜面般，最后轰然炸开，碎片四射，摧残着这片大地。

　　安厉一口血喷出，身子更是随着那磅礴的巨力，横飞而出，砸进一座山峰中，伴随着道道凄厉的哀嚎，这个地方地动山摇，巨石纷落，灰尘遮天！

　　“一指击碎王者神兵！”

　　殷玉红两女目瞪口呆，脑袋里一片混乱，感觉天空一下暗了，乌云盖顶。

　　这也太可怕，太恐怖，太不可思议了啊！老天是不是在和自己开玩笑，仅一指破碎王者神兵，这种事，区区一个拓脉期的俢者，怎么可能能够做到！

　　要知道那可是王者神兵，并非灵兵，两者的性质，完全不是一个等次，除非神变期以上的强者，否则无人可破。

　　“出手！不然安厉真会死。”

　　此刻，两女终于选择出手，与安厉联手战眼前这个恐怖的存在，然而，就在她们动身之际，一股滔天的压迫力，如怒浪般滚滚而来，将她们禁锢，无法动弹丝毫。

　　“无天，不如大家就此住手，以往的恩恩怨怨一笔勾销。”

　　殷玉红害怕了，开始妥协，要终止这次战斗。但无天这么可能会如她的意，浪费一次战神附身的机会，再怎么说，也要她们付出惨重的代价。

　　何况，无论是安厉，还是斩风，亦或者殷玉红，都一而再再而三的出手算计自己，早将他激怒，怎么可能会就这样结束。

　　“死！”

　　无天冷漠的吐出这个字，大手凌空一抓，前方尘灰之中，当即响起一道痛苦的惨叫，惨叫声尚未消失，一颗死不瞑目的头颅，划破虚空，被摄取了过来，还有一个血淋淋的芥子袋。

　　“死了……”

　　殷玉红两女俏脸发白，手段如此干脆利落，堂堂一个宗门的圣子，就这样被斩杀，不留半点情面！

　　“圣子圣女算什么，在我面前，屠你们如屠狗！”


第275章 剑仙李二白

　　无天仿若修罗般，手拧血淋淋的头颅，面色极为平静，语气轻描淡写。

　　但这般姿态，这样的语气，落在殷玉红两女眼里，意味完全不同了。

　　屠圣子圣女如屠狗，这句话谁敢说，这明显是藐视，根本没把各大宗门的圣子圣女，没放在眼里，说杀就杀。

　　但不可否认，无天现在确实有资格说这句话，仅凭一招击杀安厉，这等实力，完全超越各大宗门的圣子圣女。

　　“无天，安厉你也杀了，应该泄愤了，我们之间的仇怨，是不是能一笔勾销？如果你答应就此收手，安厉之死，我们不会泄露半句。”

　　殷玉红脸上带着恳求，心里却揣摩，对方的实力，不可能无缘无故忽然暴涨到这种恐怖的强度，其中一定有什么猫腻，或许是借用某种宝物。

　　如果是这样，肯定会有副作用，或者时间限制，只要等副作用发作，或者时间一到，那么他的实力将会大跌，说不定比原本的实力还不如，到时再杀他不难。

　　所以，目前只能拖，能拖多久就拖多久。

　　可是无天会给她们时间吗？显然不会，因为他还有更重要的事要做。

　　一指点出，如风卷残云般，直奔两女而去，他的目光始终都那么平静，没有一点波澜，当真是杀圣子级别的人物，如屠狗般简单。

　　两女变色，白珠面若寒霜，威胁道：“无天，如果你敢杀了我们，无论是在遗迹，还是轮回大陆，修罗殿将成为南雀洲所有人的敌人。”

　　“遭了！”

　　话音刚起，殷玉红就暗呼不好，与无天虽相处不多，但她研究过安厉所给的资料，所以对此人的性格也算了解一点，越是被威胁，越会激发他的杀心。

　　果然不出所料，无天冷然一笑：“我无天自从踏入修炼一途，什么样的敌人没有过？南雀洲的人，很快会因为你可笑的威胁，陷入万劫不复之地。”

　　一步迈出，他手掌化作刀刃，锋芒刺骨，让两女身心瞬间透凉，精元喷薄，气势爆发，但依然无法挣脱束缚。

　　“无兄，住手……”

　　殷玉红还想说什么，而这时，血液暴涌，声音戛然而止，两颗鲜血淋淋的头颅，砰的一声滚落在地，四只眼睛怒睁，其内装满了惊惧。

　　两名圣女，青宗、虚宗最强的代表，比蝼蚁还不堪，在没有任何反抗的情况下，瞬间斩杀，身死道消。

　　三颗头颅被无天拧在手上，热腾腾的血，还在继续淌，染红了大地，触目惊心！但他的面色不曾变过，冷漠而平静。

　　“天哥，你……”

　　张庭已经苏醒，在善有德的搀扶下，来到他身边，瞳孔收缩，对此刻的无天，她心里很害怕，不敢去接近。

　　善有德亦是一样，此刻的无天像是换了一个人，不再是那个曾经相识的人，淡漠而冰冷的眼神，不带一丝感情，感觉好陌生。

　　澹台纤灵更是不堪，宛如受惊的小兔子般，躲在胖子身后，探头探脑的看着，小脸上尽是畏惧，特别是当看见那三颗血淋淋的头颅，和两具无头尸体，吓得身子一个抖瑟，直接趴在地上呕吐起来。

　　“伤势怎么样了”，无天开口，声音依旧，但几人都暗自送了一口气，看来无天并没变，还是曾经的那个他。

　　“没有大碍，有猴儿酒，休息几天就能痊愈”，张庭笑着点了点头，神色颇为憔悴。

　　“还有半个时辰，时间足够了”，无天心里默念了一句，探手凌空一抓，远在百里之外的斩风和夜天，被直接摄取了过来。

　　当看见面前的场景时，两人都是大惊，特别是斩风，脸庞上尽是难以置信，堂堂三大圣子级别的人物，居然在短短的时间内，全部身亡。

　　斩风杀气凛然的道：“无天，你死定了，没人能救得你，没人……”

　　话才说到一半，一道无形的力量袭来，噗的一声，将其头颅斩下，热血喷涌，无天一把抓住头颅，甚至都没去看一眼。

　　夜天咽了咽喉哝，关心道：“无天，你的实力忽然大增，想必事后有一定的副作用，或者时间限制，还是尽快退出这种状态为好。”

　　“副作用没有，有时间限制倒是不假”，无天摇摇头，收起地上的阔剑，道：“此地离通往第二层的通道处不远，有夜天在，想必你们能安然达到，我就先行一步。”

　　“你要去做什么？”夜天疑惑。

　　“做一件让他们颤栗的事”，无天嘴角一扬，风之力喷薄，旋即冲天而起，眨眼间便消失在几人的视线中。

　　善有德不满道：“无天这家伙还真是的，在我们面前，还神秘兮兮的。”

　　“他有他的打算，我们就别掺和了，走吧！”夜天摇了摇头，四人继续赶路，不过这次张庭身受重伤，速度比之前还要慢上几倍。

　　“也许我猜到你要去做什么了”，疾驰间，夜天眺望天际，心里咕哝。

　　战魂附身，无天的速度，比以往还快上十几倍，说是瞬移也不为过，不到半刻钟，就掠出这座山脉，来到一片海域上空。

　　海域中央的一座荒岛，正是通往第二层的所在处。

　　他要做到的事，自然是斩杀南雀洲和天阳宗的人，既然已经结仇，就要斩草除根，这是他一贯的作风。

　　既便不能全部斩杀，也要让他们害怕，胆怯，心中留下阴影！

　　而根据上次在碧波山的经验，他发现，战神附身只能持续半个时辰左右，所以，为了不浪费时间，他选择独自一人先行赶去。

　　汪洋一眼无际，波澜壮阔，海浪滚滚，撞击在岸边的岩石上，余音隆隆，久久不散。

　　有海洋，自然就有海兽，百朝期的海兽更是多不胜数，时不时都会有一头冲出水面，向无天攻杀而来。

　　但无天此刻的状态，无人可挡，百朝期中无敌，即便是神变初成期的妖兽，他也有种感觉，能一较高下。

　　没有一头妖兽，能挡住他的脚步，甚至都不能让他停顿一下，就这样一路冲杀过去，血流成河，将汪洋都染红了。

　　最后，这片海域内，所有的海兽都胆颤了，不敢再主动扑杀，见到这个凶人到来，都不敢有半点停留，恐慌而逃。

　　很快，无天就一路杀到荒岛百里之外，双目精光爆绽，荒岛内的景物一一映入眼帘。

　　这是一座约莫百里方圆的小岛，其上没有花草树木，光秃秃一片，在荒岛的正中央，耸立着一扇已经打开的石门，和魔门几乎一致，只是略微小了点，散着浑厚而古老的气息。

　　而在石门十方，几波人静坐，北边是中耀洲等三大势力，东边是修罗联盟，西边是佛宗和鬼宗的人，南边正是无天这次的目标，剑宗和青宗以及虚宗，还有天阳宗。

　　而且，无天还注意到，石门下有一头庞大的凶兽，类似于章鱼兽，没有呼吸，没有心跳，地上还残留着尚未凝固的血。

　　显然这就是镇守通道的妖兽，被几大宗门合力斩杀。

　　不过，唯一让他遗憾的是，没有看见小家伙和诗诗的身影，以及赵清和大儒皇朝等人。

　　“呵呵，大部分的人都在这，倒给我省了不少时间。”

　　无天冷然一笑，手一挥，四颗头颅脱手，划破虚空，射向荒岛中心，然后大手又拍向芥子袋，困锁一方禁符浮现，被他握在手掌。

　　石门这里安静无声，大家都在静养伤势，准备进军下一层，而就在这时，砰砰砰几声忽然响起，将这里气氛给打破。

　　众人一惊，皆是在瞬间睁开眼，这一看之下，所有人都是连连变色，双目中更是充盈着难以置信的芒。

　　却见石门十丈外的地上，四颗血淋淋的头颅滚动不止，血还在继续流，八只眼睛大睁，充斥着惊与惧，恨与怨。

　　如果只是一般人的头颅，大家未必会这么震惊，但这根本一般人的，而是剑宗的小剑圣斩风，青宗的白珠，虚宗的殷玉红，天阳宗的安厉。

　　这可都是圣子级别的人物，怎么可能会被人斩杀，而且一下还是四个！

　　“谁做的，给本座滚出来！”汪楚霍然起身，双目杀气浓烈，环视四周。

　　“不管是谁，今天必死无疑！”

　　虚宗和青宗的两名圣子，同样起身，长发激荡，双目血红，宛如烈火在燃烧般，恐怖的杀气，如一场风暴般，肆掠八方，展现的气势，比殷玉红两女强上太多了。

　　“铿锵！”

　　一把剑出窍，爆出滔天的芒，璀璨而耀眼，连天穹的烈日，在这一刻，都显得暗淡失色，满天的剑气，锋芒撕天裂地，填满了这方虚空，周围不少人都遭到波及，快速逃离。

　　这是一个男子，如神邸般的男子，长衫猎猎，黑发齐飞，他宛如就是一柄绝世神剑所化，浑身释放着恐怖绝伦的锋芒！

　　他，正是斩风的表哥，剑宗弟子之中第一强者，剑道一途无人能及，连宗门的长老在他面前，都自愧不如，他在南雀洲被尊称为二白剑仙，他就是——李二白！

　　他没说话，双目中道道剑气显化，前方虚空寸寸破裂，足以证明他此刻，心中的杀机。

　　“南雀洲还真是卧虎藏龙，今天我倒要看看，你们之中还有何等的强者。”

　　这时，一道淡淡的声音，忽然从高空响起，在场的所有人，都在同一时间抬头望去，当看清那道快速坠落的身影，众人皆是一变色，惊呼了起来。


第276章 无人可挡

　　“是他，居然会是他，怎么可能？！”

　　“修罗殿的无天，他连百朝期都没到，怎么可能斩杀四大圣子级别的人物？！”

　　一时间，这里炸开锅了，议论声，质疑声，喧哗声，冲上云霄，诉说他们心里的惊骇和不相信。

　　当初在魔门前，大家都亲眼所见，无天所展现的修为，只是区区拓脉圆满期而已，而仅凭这点实力，绝对不可能斩杀四大圣子级强者。

　　还是说，有其他人帮忙？但是这次进入绝阴遗迹的所有人，应该都没有一人敢说，有能力斩杀四个圣子级人物吧！

　　“哈哈！居然是无天！”

　　“无天终于赶来了，而且，还送给南雀洲三大宗门和天阳宗这样一份大礼，真是太让人激动了。”

　　“话说他是怎么做到的，真让人匪夷所思，不过这次壮举，实乃大快人心，特别是天阳宗那些混蛋，如果我有实力，早就将他们一并抹杀。”

　　与其他宗门不一样，修罗联盟的人，有的喜悦，有的疑惑，有的吃惊，但有一点大家都有，那就是畅快。

　　下方的音潮，一波接一波的涌入双耳，但无天听而不闻，甚至都没看去修罗联盟一眼，径直杀向南边。

　　“他要做什么？”

　　见状，所有人都惊疑万分，心里皆是滋生出一个可怕的想法，难道他要独战四大宗门之人？

　　“先除去一群乌合之众，让你们元气大伤！”

　　无天面无表情，双眸中却充盈着杀机，大手投掷而出，困锁一方禁符暴射出去，道道光华喷薄，形成一个结界，将剑宗等四大宗门的人，全部笼罩在内。

　　禁接着，魂力涌动，运转禁制，如李二白，汪楚等圣子级别的人物，还没来得及反应，便被挤出禁制。

　　“唰！”

　　同时，他掠进禁制，瞬间多出无数个无天，每一个无天，都在施展战神秘典中的招式，拳劲刚猛，指劲迅疾，掌风柔和，展开无差别攻杀。

　　并不是真的出现了无数个无天，而是他的速度太快了，快得留下了道道真实的残影，而且，这些残影都几乎在同时间出手，杀向四大宗门的人。

　　“啊……”

　　禁制内血溅长虹，哀嚎遍野，惨叫连连，仅仅瞬息之间，四大宗门数十名弟子阵亡。

　　他化作一尊浴血修罗，每道残影出手，都必杀一人！

　　如此迅疾的速度，四大宗门的人，根本反应不过来，即便反应了过来，也被这凶残的手段所震慑，提不起半点勇气去正面厮杀，面带惊惶的四处逃窜，最后无一不是惨死在无天手下。

　　“无天，你找死！”

　　李二白等几大圣子级强者大怒，齐齐出手，王者神兵震撼苍穹，元素之力磅礴似汪洋，向禁制怒轰而去。

　　“多谢！”

　　面对几大强者的攻击，无天不但没动怒，反而笑着说了声谢谢，魂力涌动，瞬间消失在禁制内，这种速度根本无法用肉眼捕捉，下一刻，便出现在千丈高空上。

　　“不好！”

　　圣子级别的强者，怎么可能是蠢人，转念就想到了无天所图的是什么。

　　几大圣子级强者齐齐出手，杀伤力可想而知，足以毁灭这一方天地，轰碎困锁一方，更是如摧枯拉朽般。

　　但是，此刻自己宗门的人，全都被困在里面，困锁一方一破，毁灭性的杀伤力，不就全部降临在他们身上？！

　　里面的人，大部分都只有拓脉期的修为，怎么可能承受得住，即便是那些百朝期的人，面对这般强大的攻势，也没有任何活下来的希望。

　　想到这点，李二白的几人，面色大变，急忙不留余力的挽救，王者神兵是收回来了，但元素之力所显化的杀招，像是泼出去的水，根本没有阻止，凶猛的落在禁制之上。

　　轰隆隆！

　　这个地方，当场发生了大爆炸，烟尘遮天蔽日，荒岛剧烈摇晃，像是要沦陷一样，几条宽大的裂痕，从尘灰之中，快速蔓延而出。

　　在场的人无不变色，百朝期俢者，光翼展动，冲天而起，有飞行灵宠的人，急忙召唤出，带着一干同门，飞上高空。

　　几大强者联手一击，破坏力实在太可怕了，空间瞬间震裂，黑洞呈现，无数风暴呼啸而出，席卷着一切。

　　“啊……救命啊！”

　　四大宗门的人，遭到了毁灭性的攻击，惨叫声起伏，救命声不断，带着绝望和无助，化成血雾，连尸骨都没剩下，这里宛如人间地狱般，惨不忍睹！

　　“他还真敢做，难道不怕引起公愤？”

　　“不过无天这手可真狠！”

　　“这是一场劫难，无可挽救的劫难，四大宗门的人，经过此役，怕是所剩无几。”

　　各大宗门的圣子圣女，面色凝重，利用几大圣子级强者的杀招，杀害自己同门之人，无天这手可谓是狠毒到极点。

　　身影一晃，无天再度发起攻杀，瞬间出现在汪楚身旁，二话不说，一拳轰出，卷动十方精气，化成一条溢彩的匹练，凶猛撞去。

　　“无天，本座今日不杀你，誓不为人。”

　　根本不用怀疑，这次宗门弟子绝对会死伤大半，而安厉更是只剩下了头颅，仅在第一层，门人就损失这么多，汪楚怒到了极点，掌心金之力喷薄，宛如太阳般璀璨，显化出一头金灿灿的兽影，狰狞而恐怖！

　　兽影对日吼啸，震动山河，而后从金光中冲出，疯狂的扑杀去，凶威滔天，撕裂这方虚空，宛如要破界而去。

　　“轰！”

　　强者交锋勇者胜，无天势不可挡，一举震碎兽影，直逼其胸口，拳头还没到，强劲的力量便抢先抵达。

　　汪楚面色陡变，衣衫宛如被烈火燃烧般，瞬间化成飞灰，其强壮的肌腱，更是直接塌了下去，都能听到喀嚓的骨头断裂声。

　　“嘭！”

　　一拳落在胸口，这个地方顿时皮开肉绽，血液四溅，显露出森森白骨，汪楚身子猛地一颤，破空而去，过程中，连续喷出鲜红的血！

　　战神附身，无天气冲斗牛，勇猛而果断，脚踏虚空，追杀而去。

　　一轮火焰弯月降临，热浪滚滚，虚空扭曲，大地通红似岩浆流淌，这时候虚宗圣子胥和终于出手了，他立于高空，衣衫飘荡，双目中火焰跳动，似要焚尽这片海域，威震八方！

　　无天没有回头，一如既往的朝汪楚扑杀去，只见他左手一挥，无形的力量，宛如排山倒海般，涌去高空，轰是一声，火焰弯月应声溃散，余力未散，向胥和滚滚而去。

　　力量足以震裂山川，无人能及，胥和脸色一白，犹如火红的陨石般，射向天空，滴滴血液洒落而下，显然遭受了极重的创伤。

　　一招震退，并重伤虚宗圣子，无天实力通天，令在场的人无不变色，脸庞上瞬间爬满了凝重。

　　“给我死来！”

　　无天冷漠开口，大手在虚空一抓，道道力量喷薄，形成一只无形的巨手，穿透虚空，向前抓去。

　　汪楚心中骇然，感觉宛如被天威禁锢般，竟无法控制身躯，金之力喷涌，撕裂方圆千丈虚空，但依然无法挣脱束缚，甚至都不能动弹分毫，被直接摄了过去。

　　“本是同根生，相煎何太急，无天，大家都是同洲之人，何必做得如此之绝。”

　　就在这时，一道冷漠的声音，从下方的尘灰中传出，紧接着，道道木之力和火之力涌向高空，而在临近无天之际，两种元素之力，轰动一声融合在一起，顿时燃起了熏天火焰，一股毁灭性的气息，从其中疯狂的荡开。

　　“你的话很可笑。”

　　无天冷然，一手力量暴涌，迎战突如其来的攻击，一手猛地收缩，随着一声惨叫，汪楚的身躯轰然炸开，碎尸漫天乱射，血液染红天幕！

　　见到这一幕，在场的所有人，皆是瞳孔猛地一缩，之前他们还不相信，无天有能力斩杀圣子级强者，但此刻见到汪楚之死，令他们不得不信。

　　而且，整个过程，无天都神态自若，杀圣子级强者，如捏死蚂蚁般简单，这般手段，这等实力，在场的，如李天这样神秘的存在，都自认无法做到。

　　即便能做到，也要考虑到种种因素，不敢在众目睽睽之下，灭杀四大宗门之人，怕引起公愤，而无天却毫无忌惮。

　　青龙洲赫赫有名的白发修罗，果然人如其名，无法无天，堪称一尊浴血修罗！

　　对于汪楚的死，无天没有半点情绪波动，收了芥子袋，转身一掌震散漫天的火焰，杀向地面。

　　出手救助汪楚的人，想都不用去想，必是天阳宗之人，而且还是一名可怕的强者，绝对比汪楚两人还要强。

　　“无天，你我之间迟早会有一战，这是因果，也是宿命，但不是现在，记住我的名字，我叫神息，天阳宗少宗主。”

　　话音出现的同时，十几道身影，从下方灰尘中掠出，快速融入石门，消失不见。

　　从着装上看，这十几人都是天阳宗的人，浑身粘满了血液，都带着不同程度是伤势，只有一人，衣衫整洁，气定神闲，没有因李二白等几大圣子级强者的联手攻击而受伤。

　　“天阳宗少宗主神息，我很期待。”

　　看着石门，无天咕哝，目光闪烁不定，这是一个可怕的强者，据他估计，应该是百朝圆满期强者。而且从天阳宗其他人的神色看，似乎并不知道有此人的存在。

　　旋即，无天又看向尘灰之内，想看看南雀洲三大宗门内，是不是也隐藏了这类神秘的强者。


第277章 屠杀落幕

　　尘灰已渐渐消散，呈现出其内的景物。

　　大地支离破碎，几条黑渊深不见底。泥土被染成了血红，残尸断臂满地都是，血腥的场面，比地狱都有过之而无不及。

　　南雀洲三大宗门之人，也所剩不多，只有二三十个人无力的躺在地上，苟延残喘。

　　忽然，无天瞳孔一缩，因为他看见，在这些人之中，有三道挺拔的身影，傲立于地。

　　这是两男一女，从着装上看，男子属于剑宗，而两名女子，一个属于虚宗，另一个属于青宗。

　　这三人都极强，衣衫干净而整齐，神态从容，元素之力涌动，形成一个丈大的结界，光华流转，将一切气机隔离在外。

　　隐隐间，无天有种感觉，若这三人联手，凭他此时的状态，恐怕都只能打成平手。

　　同样，这三人也在看着无天，只是双目中，没有任何情绪，感觉像是死人般。

　　无天目光闪烁，一步迈出，并不是杀向这三人，而是冲天而起，目标正是李二白和胥和以及海韦。

　　战神附身只有半个时辰左右，经过之前的赶路，和灭杀汪楚，已经用了大半，所以他退而求其次，欲斩杀三大宗门的圣子。

　　无天脚踏虚空，暗红色的长发齐飞，杀伐之气纵横，令不少人为之变色。

　　铿锵一声，一柄剑破空，剑气撕天裂地，李二白黑发激荡，白衣猎猎，宛如绝世神剑转世般，超然脱俗，霸绝一方，威势恐怖之极！

　　“此人目前进入某种状态，详细不明，暂时先进入第二层，之后在做商议。”

　　就在这时，一道声音传入李二白的识海，他双眸寒光一闪，手中神剑破空而斩，虚空瞬间支离破碎，滔天的剑芒，令无天的身形都是一顿。

　　而在这一顿之间，李二白脚踏神剑，破空而去。

　　几乎在同时，下方的剑宗男子大袖一拂，卷起幸存的同门，射入石门，瞬间消失不见。

　　这番状况，不仅无天，在场的所有人都是一愣，剑宗的自大而高傲，人人皆知，可是此刻，居然会不战而逃。

　　“剑宗走了，你二人就得给我留下！”

　　无天刹那回神，双手凌空抓去，宛如天道所显化的无形大手，蕴含了无上天威，海韦和胥和移动的身影，顿时被禁锢在虚空，一动都不能动。

　　两人和李二白一样，都接到同样的命令，可是两人就没有后者幸运了，在那无形的大手下，瞬间炸开，步汪楚的后尘。

　　目光精光爆绽，无天十指紧握，双拳猛地轰出，体内的力量，犹如海啸般怒涌而出，可惜还是晚了一步，青宗和虚宗之人，抢先一步融入石门，进入第二层。

　　轰的一声，石门古老而神秘，气势磅礴之极，足以破灭山河的一击，竟如石沉大海般，没有泛起半点风浪，顷刻间便消散于无形。

　　不止如此，一股神秘莫测，异常恐怖的力量，猛地向无天席卷而来，当即便如陨石般，射向万丈高空，嘴中更是怒喷鲜血！

　　说是快，这一切仅发生在一瞬间。

　　而就这瞬间，又有两名圣子级强者被杀，在场的人无不是心中骇然，此人真不愧号称是白发修罗，性格果断，手段毒辣，杀圣子如屠土狗般。

　　每一个圣子，在各自宗门同辈中，都是最强大的存在，即便是五大洲之中，也称得上是佼佼者。

　　然而，在此人手下，是如此的不堪一击，宛如蝼蚁般，挥手间便斩杀。

　　甚至他们怀疑，如果不是四大宗门逃得快，恐怕除了几名最强的人，全部都要惨死。

　　同时，他们又非常疑惑，为何在短短的几个月内，无天的实力会强到这种程度，难道遇上天大的机缘？

　　真实的原因，只有圣子级的人物，才隐隐看出了一些端倪。

　　最清楚的，莫过于韩天和帝天两人，此刻的无天，无论是样子，还是气息，和当初在碧波山时，一模一样。

　　“可怕！”

　　好不容易稳住身影，无天面色凝重，心神动荡不已，这石门太可怕了，如果不是战神附体，仅这一击，足够他死上一万次。

　　擦去血液，无天目光一转，看向中耀洲和西虎洲等人，双眸中闪烁厉光。

　　宛如冰冷刺骨的寒风袭来般，几大宗门的人一个激灵，浑身冷汗淋漓，除了苟耀龙、佛子，鬼谷子这样的存在，没人敢与其直视，纷纷低下头。

　　“桀桀！修罗兄好手段，本座佩服”，鬼谷子阴笑，却没有恶意，拱了拱手，带着鬼宗门人走进石门。

　　“阿弥陀佛，施主杀心过重，他日破关之时，必遭劫难，还请好自为之”，佛子双手合十，慈眉善目，宛如古佛降临般，佛光缕缕蒸腾，净化千万罪孽。

　　而此刻，他亦是选择带着门下众僧离开，不愿与无天交恶。

　　待鬼宗和古陀寺离去后，无天又看向中耀洲三大势力。

　　苍征一身华服，身形挺拔，气质非凡，英俊的脸上尽显傲气，他不屑的看向无天，充满了挑衅之意。

　　“苍征兄，切勿意气用事。”苟耀龙摇了摇头，低沉道：“此人现在出于某种原因，实力大涨，我们还是不要轻举妄动为好，免得误伤同门之人。”

　　慕容飞长点头道：“耀龙兄说得不错，如果我们出手，他肯定会和之前一样，舍弃我们先对付其他人。我们的人本来就很少，而至今还有几人尚未抵达，想必已是凶多吉少，倘若再有无辜的伤亡，我们的实力将会大大减弱。”

　　“我看见他这副神态，心里就非常不爽，以为杀了几个圣子圣女，就能拽上天了？其实在本阁眼里，连猪狗都不如。”

　　苍征皱眉，身为万宝阁少阁主，平日只有他高高在上俯视别人，早已养成了习惯，此刻见另一个人用同样的神色俯视自己，他心里自然无法容忍。

　　慕容飞长淡淡一笑：“苍兄身份高贵，实力强大，何必与这种小角色一般计较，他的目地，无非是想让我们进入第二层，我们就依他之意，又有何妨呢！而且，现在南雀洲的三大宗门和天阳宗，实力大损，怕是巴不得我们和修罗殿拼个你死我活，两败俱伤，他们才好坐收渔翁之利。”

　　苟耀龙又补充道：“还有啊！别忘了鬼宗和古陀寺，以及尚未露面的大儒皇朝，也在一旁虎视眈眈，如果我们现在出手，不就刚好正中他们的下怀。反正来日方长，也不急于这一时，我们走吧！”

　　中耀洲三大势力考虑到种种因素，亦是选择离去。

　　实际上，鬼宗和古陀寺的人，何尝不也是这么想的，这次进入遗迹的所有宗门，在人数上都无法和修罗殿相比，何况现在又和寒冰谷，玉女宗结盟，人数的差距更大。

　　所以在这种时候，特别是在无天这样的状态下，大家都明智的选择避其锋芒。

　　而就在三大势力离去之际，无天身躯一软，从高空坠落而下，而战神附身的状态，也快速退去。

　　事实上，司空战魂附身的状态，还能持续一会，可是就在刚才，他击中石门的时候，那股恐怖的力量，不仅让他遭受到严峻的创伤，还将这缕战魂给击溃。

　　所以他才不得不停手，并且努力保持着战魂附身的状态，将西虎洲和中耀洲等几大势力，逼进第二层。

　　“无天！”韩天惊呼，五彩光翼展动，飞上高空，将无天接住。

　　等落到地上后，修罗联盟所有人都围了过来，脸上都带着敬畏和担忧。

　　这一战，无天展现出绝世风采，连斩七个圣子级别的强者，四大宗门的其他人，也死了大半，可谓是惊世壮举，同样也大快人心，让修罗联盟的人都激动不已。

　　在无天昏迷的第十天，夜天几人终于来到这里。

　　当听到无天的壮举，几人都目瞪口呆，吃惊不已。同样，几人也将这一路上的经历，向大家简单说了一遍。

　　听闻后，修罗联盟的人大怒，纷纷嚷嚷着，天阳宗和三大宗门的人该杀，杀得好！

　　特别是修罗弟子，怒发冲冠，扬言，以后凡是看见这四大宗门的人，杀无赦！

　　怒过之后，他们又惊喜若狂，没想到无天几人，居然得到了猴儿酒和火元素灵脉，这对于大家来说，无异于天上掉馅饼，把他们脑袋砸得晕乎乎的。

　　夜天起初很大方，让修罗联盟的人都来分一些去，可是最后他变脸了，原因在于，整整三十条圆木，最后只剩下了两根。

　　至于澹台纤灵，夜天则直接扔过了大哥，当起了甩手掌柜，而帝天也很喜爱这个可爱的小丫头，居然还收为关门弟子。

　　由此，帝天便成为了几人中最先拥有弟子的人。

　　又过去了一个月，无天终于从昏迷状态中醒了过来，与大家寒暄了一阵，便和帝天、韩天、天罡三人走出人群，向着荒岛的一片沙滩走去。

　　到了之后，无天直接跃入水中，将身上的污垢洗净，而后换了身干净的衣服，与几人坐在一块岩石上，商议着事情。

　　“如果我没猜错，赵清和大儒皇朝等人，一定在第一层的某一个地方，等外面的援军到了后，才会进入上面几层”，帝天分析道。

　　天罡沉声道：“确切的地点我们不知道，不然的话，我们可以早点设下埋伏，争取将他们一网打尽。”

　　韩天摇头道：“想要一网打尽，光靠我们肯定不行，必要时，必须通知其中宗门。”

　　“这件事不是我们能够做主的，还是静等大尊者的指示”，无天顿了顿，问道：“你们有没有诗诗和小家伙的消息？”

　　其实这才是他真正的目地。


第278章 遗迹第二层

　　“没有。”

　　韩天和天罡同时摇头。

　　见帝天没吭声，三人都一致看去，沉吟了会，他开口：“我好像见过，但我不确定是不是她们。”

　　无天精神一振，急切道：“在哪里？”

　　帝天摇摇头，道：“当初我经过一片山脉时，曾无意中看见一道身影从远处掠过，只是速度太快，再加上当时我被凶兽缠住，没仔细去注意。”

　　闻言，无天犹如霜打了茄子般，一下子变得无精打采，心里也担忧不已。

　　韩天安危道：“别担心，我们再等三天，如果三天还没来，我们就进入第二层，至于她们的安危，你就放一百二十个心吧！诗诗那惊人的能力，只要不是神变期的凶兽，根本不会伤害她。而小家伙更不用说了，不欺负这里的凶兽，就已经是万幸了。”

　　话虽如此，但无天心里还是有些放心不下，小时候诗诗是很单纯和善良，拥有俘虏妖兽心灵的能力，可是都几年过去，谁知道这个能力有没有消失。

　　如果消失了，在这遍地都是凶兽的遗迹中，还不凶多吉少。

　　此时此刻，在绝阴遗迹第二层的某一个地方，一头雪白的飞天狐，双翅展开，悬浮在高空，神骏之极！在其背上，坐着一名美丽的女子，女子怀里还有一只巴掌大的金色小兽。

　　“小丫头，我们这么做好吗？小天子肯定会担心死了”，金色小兽神异非凡，小爪子摸着下巴，小嘴开合间，居然吐出一道人类的话音。

　　“嗯哼！谁让哥哥以前老是骗我，我就是要让他担心”，美丽的女子开口，宛如天籁之音，清脆而动听，如凝脂般的脸蛋上，带着一点点坏笑。

　　“他不都是为了你好嘛！你现在故意这样做，好像有些说不过吧！”金色小兽有气无力的道。

　　女子极美，犹如仙子落入凡尘，长长的睫毛颤动，水汪汪的大眼睛，清澈如溪水，柔顺发丝飘荡，空灵而动人，听闻她低着头，沉思了会。

　　片刻后，她抬起头，小鼻子皱了皱：“好像是有些过分了，不过我们都已经来到了第二层，总不可能回去吧！这样吧！我们去找土元素灵脉，到时候送哥哥一份大礼。”

　　“这个可以有”，金色小兽闻言，一下子就来了精神，双眸金光闪烁，口水都差点流出了。

　　“呵呵，小东西，就你最贪了。小依，接下来就靠你啦！我们出发”，女子拍了拍飞天狐的脑袋，带着欢笑声，一人两兽逐渐消失在天地的尽头。

　　绝阴遗迹第一层。

　　无天一个坐在海边，清点着这些天的战利品，而他的目光，则时不时都会眺望海域的尽头，希望能看见那熟悉的身影。

　　然而最后还是失望了。

　　不过，这些天的战利品，倒是让他有些诧异。

　　斩风等七大圣子的芥子袋内，精元无数，灵药一千多株，灵兵二三十件，而精髓合计起来，近乎三十万左右，除此之外，还有三件王者神兵。

　　一件是月牙形的弯刀，一件是一种金丝所作的软甲，一件是一杆五尺长的长枪。

　　加上紫云剑和阔剑，以及在藏宝库得到的大锤，无天这次一共得到六件王者神兵。

　　这让他一时感慨不已，怪不得很多人都喜欢杀人掠货，仅一次的收获，足够抵得上几十年，甚至几百年的努力打拼，谁不会动心啊！

　　实际上，最令他意外的还是黑煞父子的芥子袋，虽然没有王者神兵，也没多少精元，但灵药足有上万株，这要是在青龙洲，得多久才能攒够。

　　唯一让他遗憾的是，他没发现王药。

　　据说王药能够白骨生肉，起死回生，有的能暂时增加人的修为，提升人的实力，有的甚至能瞬间提升一个境界，永不掉落。

　　王药和灵药，两者根本不是一个等级，千万株灵药中，能诞生出一株王药，已经是非常难得了。

　　“若是有什么王药，能开辟出天脉地脉就好。”

　　这个想法才刚刚萌生，无天便猛地一摇头，散去这不切实际的遐想，如果真有这样的神药，小无昊恐怕老早就说了，何必还费心费力给他想办法。

　　无天拾起金丝软甲，捏了捏，质感很柔软，且非常轻盈，双手全力拉扯，居然没有一点撕裂的痕迹。

　　“不错的防御软甲。”无天赞道，能在他全力之下不破的软甲，至少能承受住百朝小成期俢者的全力攻击，如果全部复苏的话，承受圆满期俢者的全力攻击，都不在话下。

　　迅速脱掉衣服，将软甲穿上，一股透心的清凉，顿时席卷心头，身心说不出的痛快。

　　上下打量了下，穿上外衣，无天将精元，精髓，灵药全都收进芥子袋，剩下的五件王者神兵，紫云剑给了蓝妙妙，大锤给了唐允，其他三件，和几十件灵兵，他直接给了夜天。

　　另外，还给了帝天八十万火元素精元，他自己则只留了二十几万。

　　至于怎么分配，他懒得去管，回到海边，独自思索着接下来的打算。

　　与斩风等人一战后，自己的杀手锏严重缩水。

　　司空战戒总共有三次附身的机会，已经用了两次，如今只剩下一次。九宫绝杀禁符，总共六枚，此时也只剩下一枚，而困锁一方禁符，也仅只有三枚。

　　刻箓禁符不难，但是没有禁石，无天现在都有些后悔，当初在万宝阁，怎么就不多买一点。

　　想着想着，无天脑海里渐渐出现了两个字，便是禁宗，禁宗乃禁制大宗，苟耀龙刚好有八阶大禁师，八阶禁石想必肯定不少，说不定连九阶禁符和禁石都有。

　　“看来什么时候，要找他谈一谈”，无天嘴角一掀，勾罗出一抹诡异的笑容。

　　天脉地脉无法开辟，如今除了司空战戒和星辰界，以及星辰界内的皇兵外，禁制是最强的依仗。

　　而且，他知道，到了最后，八阶禁制肯定不够看，必须要赶快参悟出九阶禁制才行。光参悟透还不够，还要有九阶禁符和禁石，所以他只能将目光，锁定在苟耀龙身上。

　　当然了，万化天象也非常强悍，不过只对火灵体和剑宗的人有用。

　　所以，当务之急，要先将聚元禁参悟透彻。

　　三天一晃而过。

　　自始至终，无天都没看见诗诗和小天的影子，暗叹一声，只能作罢。

　　收进聚元禁，无天起身，一步迈出，缩地成寸，不过几息间，就来到韩天等人的身边。

　　当即便听到韩天叹道：“才仅仅第一层而已，寒冰谷就损失了十人，玉女宗也损失了十五人，修罗殿更是损失三十人，如果再继续走下去，不知道还有多少人会牺牲。”

　　“祸与福并存，想要得到机缘，成为人上人，就必须要有死的觉悟”，夜天冷然，并未因死去的人而惋惜，怪只怪自己没用，没那本事，就别来凑热闹。

　　“唉！毕竟是同门之人，心里难免有些难受”，曲露露叹道，白净的容颜上，也带着浓浓的伤感。

　　听了会，无天终于明白了，原来直到今日，还有人没有抵达这里，而这些人，根本不用去怀疑，基本都已经死去，或许有那么几个幸存下来的，却迫于无奈，会像澹台部落先祖那样，留在第一层，繁衍生息。

　　“走吧！”

　　帝天摇摇头，率先走进石门，身后一个个快速跟上，鱼贯而入，不到片刻，这个地方便空无一人，只剩下一座紧闭的石门，孤立于此。

　　“吼！”

　　一声兽啸响彻天地，那原本已经死去的章鱼兽，竟忽然复活了，数十根粗长的触手，将石门团团裹住，掩埋在那庞大的身躯之下，远远看去，仿佛是一座山丘般。

　　……

　　“这是……”

　　当修罗联盟的人，从一扇石门走出时，呈现在眼前的是一望无际的沙漠，没有一点绿色的植被，宛如一片死地般，只有无数沙丘林立，高低不齐。

　　天空上，是一轮土黄色的太阳，挥洒下缕缕光芒，在这光芒之中，大家都感受到了浓烈的土元素能量，甚至有一些拥有土灵体的人，当即就有了要突破的征兆。

　　“长期呆在这里，精神都会崩溃”，有人道。

　　不少人点头附和，除了沙漠，还是沙漠，枯燥而无味，待在这个地方，等于是煎熬，承受力不强的人，都有可能会发疯。

　　“吼！”

　　一声兽吼震起沙尘暴，一头庞大的凶兽，从沙尘中冲去，它形如毒蝎，足有百余丈，通体土黄，腹下十根尖锐的利爪，极为粗大，特别是前面两根，宛如房屋般，狰狞之极！

　　这是一头上古遗种，厚土蝎，防御惊人，百朝小成期以下的强者，全力之下，很难伤它半分。

　　厚土歇实在是庞大，每走一步大地都会一颤，卷起漫天的沙暴。

　　咻！！！

　　其磨盘大的眼睛内，装满了凶残，蝎尾上连续喷出数十道毒液，漆黑如墨，阵阵令人作呕的恶臭，铺天盖地而来。

　　这一切来得太快了，大家都始料不及，十几人被毒液击中，几乎在眨眼间，便化成一摊脓水，甚至都没来得及呼救。

　　一时间，这里大乱，四下逃窜，惊呼声不断！


第279章 恶心的突围

　　而就在这短短的几息间，又有十几人死去，尸骨无存。

　　“大家镇定，向两边退去，不要慌乱！”

　　帝天大喝，声如洪钟，慌乱的人群，皆如大梦初醒般，身子猛地一个激灵，而后没有迟疑，井然有序的退到两旁。

　　无天也在其列，有帝天等人在，根本用不着他出手，至于那些死去的人，他没有去多看一眼，夜天说得对，想要成为人上人，就要有死的觉悟。

　　“拥有土灵体的人，出来斩杀此兽！”

　　夜天话音落地，几道身影便从人群中快速掠出，向厚土蝎杀去。

　　其中就有魁梧大汉唐允，他留着一头浓密的短发，宛如刺猬头般，根根炸开，身躯强壮而有力，充盈着一股彪悍之意！

　　“撼天锤出来！”

　　一声低吼，一件王者神兵出现在手中，这正是无天从黑山部落藏宝库内得到的大锤，被他取名为撼天锤，而且还镶嵌了一枚土元素精髓，不过是帝天赞助的。

　　撼天锤一现，土之力涌现而来，汇聚其上，一股强大的威势轰然爆发。

　　唐允手持撼天锤，于毒液之间穿梭，别看他身躯魁梧，速度却非常矫健，一路俯冲而去，没有碰到一滴毒液。

　　“轰！”

　　厚土蝎的一双前足，凶猛落下，而唐允竟不避不闪，抡起撼天锤，便猛地砸去，强大的力量似排山倒海般滚去，伴随着一声巨响，那双如房屋般巨大的前足，当场被轰成粉碎！

　　血，喷涌而出，却被沙尘瞬间覆盖，厚土蝎吃痛不已，咆哮不断，上跳下窜，卷起滔天尘暴，将这个地方淹没。

　　“畜生，拿命来！”

　　唐允怒喝，身躯一纵，高高跃起，撼天锤复苏，爆出万丈光芒，气势熏天，旋即如泰山压顶般，一锤砸在厚土蝎头上，其哀鸣一声，轰然倒地而亡。

　　仅三四息的时间，便将此兽击杀，唐允的实力，让大部分的人都刮目相看，而与其同时出手的几人，直到此刻方才抵达。

　　一名修罗弟子打趣道：“唐师兄，你也太凶猛了吧！都不给我们表现下的机会。”

　　“哈哈！你这小子，以后的路还很漫长，有的是机会让你慢慢表现。”

　　唐允豪迈大笑，拍了拍这名修罗弟子的肩膀，大手一挥，收掉厚土蝎的尸体，拧着沉重的撼天锤，向无天等人走去。

　　吼！！！

　　然而就在这时，道道兽吼突然响起，震天撼地，这片沙漠刹那间如炸开锅了一样，沙流涌动，沙尘铺天盖地，犹如洪流般，滚荡八方。

　　这个地方，漫天都是黄色的沙尘，几乎都不能视物。

　　“那是……天啊！怎么会有这么多厚土蝎！”有人惊呼。

　　“不好，我们被包围了！”

　　包括无天帝天等人在内，均是面色大变，在那沙尘之中，道道庞大的轮廓浮现，黑压压一片，那全是厚土蝎，最少都有数百头，令人望而生畏！

　　凶威一波未平，一波又起，冲击着这片天地，卷起漫天的沙尘。

　　“吼！”

　　一道更加响亮的咆哮声响起，犹如惊涛拍岸，余音隆隆，天上的云层都被震散了。

　　轰的一声，两只巨大的爪子，卷动漫天沙暴，从沙漠地底窜出，足有百丈长，宛如两座山峰般，耸入云霄，所有人在这一刻，都大惊失色。

　　因为这两只爪子不是他物，赫然是厚土蝎的前足，而且，仅仅一根前足，就比其他厚土蝎这个身躯还要大，可想而知，地底下的那头生物，该有多庞大！

　　“这该不会是厚土蝎王吧！”玉女宗的一名女子，俏脸发白，身子抖瑟个不停，极度惊恐。

　　“肯定不会有错，这绝对是蝎王！”

　　在场的人，无不惊慌失措，仅仅数百头厚土蝎，就已经是一支恐怖的凶兽军团，所过之处，无人能及，更何况还有一头更加可怕的蝎王，连夜天这样拥有圣子级战力的人，都面色凝重。

　　“曲露露，韩天，天罡，你们随我在前开道，其他人分为十队，由修罗十杰带队，百朝期强者护航，杀出重围”，第一时间，帝天下达命令。

　　嗖！！！

　　然而，话音未落，无数漆黑的毒液，宛如箭矢般，破空而来，密密麻麻一大片，几乎塞满了这片虚空，恐怖的毒性，犹如海啸般滚滚而来，百朝期以下的人，当即头晕目眩，身体乏力。

　　“该死的！小弟出手！”

　　帝天面色铁青，率先出手，体内火之力暴涌，一面与天齐高的火焰盾牌，瞬间显化而出，挡在众人身前。

　　同时间，夜天双手横推而出，掌心光明之力喷薄，凝聚成一面巨大的光明之盾，横在火焰盾牌之后。

　　光明之力，拥有强大的修复力和治愈力，同样能消融毒液，使之毒性大减。

　　噗……

　　道道毒液尚未临近，就被滔天的火之力蒸发，焚化成灰烬，可是毒液实在太多，太密集了，火焰盾牌根本挡不住，连光明之盾也无法拦住。

　　无数毒液穿透而过，两人精元喷薄，覆盖全身，再加上修为高深，毒液无法近身，但身后的一群弟子，就遭到了灭顶之灾。

　　毒液具有可怕的腐蚀力，凡是被毒液袭身的人，肌肤肉眼可见般腐烂，这个地方哀嚎连连，凄惨的救命声，响彻云霄。

　　仅几息间，修罗联盟的人，便死伤一半！

　　然而，杀戮还没结束，随着一声沉闷的兽啸，像是接到某种指令，数百头厚土蝎，蝎尾摆动，再度喷出无数道的毒液，暴射而来。

　　四周全是厚土蝎，将这里围得水泄不通，宛如困兽之斗般。毒液一波接一波，根本不给他们喘息的机会，更别说突围了，恐怕还没靠近，便已经化成一摊脓血。

　　大家都绝望了，脸上充满了凄惨之情。

　　韩天沉声道：“无天，我们不能坐视不管。”

　　“你进入寒冰谷，倒是变得善良了很多”，无天斜睨，而后摇了摇头，道：“这些厚土蝎的实力都在小成期，我一个拓脉期的小修者，能做什么。”

　　“这和善良一枚精元的关系都没有，而是一种责任，既然已经答应宗门，要保护好他们，就要全力而为”，韩天道，至于后面一句话，他直接无视。

　　开玩笑，杀圣子如屠狗般简单，对这些凶兽，怎么可能没有办法。

　　“责任……”

　　沉吟了片刻，无天点头道：“走吧！杀出一条血路，至于最后是生是死，就看他们的造化了。”

　　如果光修为和实力，别说碾杀这些厚土蝎，即便只有一头，也够他好受，但他还有一张王牌，那就是九宫绝杀禁符。

　　两人一步踏出，突破帝天两人的防御盾，笔直向前方冲去。

　　见状，帝天大惊，急忙喝道：“韩天，无天，你们要做什么，赶紧回来。”

　　“哈哈！不用担心，你们跟在我们身后即可。”

　　长发激荡，耀着五彩光芒，炫目之极，韩天邪气凛然，十指齐出，土之力喷薄，贯穿虚空，十头厚土蝎，瞬间被碾成碎粉。

　　无天更是直接，风神鞋复苏，几步闯入凶兽群，九宫绝杀禁符浮现，悬于头顶，缕缕血光四射，爆出滔天的杀气，数十头厚土蝎，转眼间化成血雾，漫天蒸腾！

　　咻咻的几声，几道毒液临空射来。

　　“小心！”帝天大惊，呐喊给予提醒。

　　然而，令他想不到的是，无天两人似没听见一样，根本没有去理会毒液，继续展开血腥的杀戮。

　　“哧哧！”毒液准确的落在两人身上，当即黑烟蒸腾。

　　见到这一幕，大家的心皆是一下沉到了谷底，认为两人必死无疑，可是过了十几息，两人依然生龙活虎，大杀四方，看样子，还好不痛快。

　　两人都服食过荒古天蝎灵胚的精华，这样的毒液，自然不可能给他们带来伤害，只是这浓烈的恶臭，令两人头疼不已。

　　“原来他们不惧怕毒液，刚才融化的只是衣服而已。”

　　帝天目光如炬，一下子就看出其中端倪，接而头也不回的喝道：“按照我刚才说的队形，大家齐心合力，冲出去！”

　　“冲啊！”

　　有了突围的希望，之前的绝望，一扫而光，大家精神矍铄，似有用不完的力量，纷纷一声呐喊，精元喷薄，气势全开，化身成一尊尊夺命的死神，跟随在无天两人身后，冲杀而去。

　　有无天和韩天两人开道，身后的人，简直是畅通无阻。

　　但是，他们只是朝一个方向突围，其他三个方向，依然有大量的毒液射来。

　　这时候，无天两人直接用身体充当盾牌，身影连连闪烁，上跳下窜，挡下一片又一片的毒液。

　　不到一会，两人身上都是漆黑一片，尽是毒液，恶臭扑鼻，胃里面如翻江倒海般。

　　尽管如此，死伤也在所难免，除了如帝天这样的强者外，凡是被毒液粘到的人，无一例外，直接化成一摊血水，骨头都没剩下。

　　“你妹的！这得清洗多少次，才能抹掉这份臭味，呕……不行，无天你先顶住，我去旁边吐一下”，韩天气得直跳脚，身形一晃，直接溜到一旁，疯狂的吐了起来。

　　“呕！”

　　无天也已经有些受不了了，差点就直接喷了出来，强忍住胃里的躁动，狠狠的瞪了韩天一眼，魂力涌动，禁符的杀气越发猛烈，方圆千丈内的厚土蝎，瞬间灰飞烟灭。

　　这个地方血流成河，残尸断臂遍地都是，宛如人间地狱般，触目惊心！


第280章 联手勇斗蝎王

　　老实说，无天现在的心情极差，若不是顾念和部分人有一定的交情，他会直接一走了之。

　　这种活，根本就不是人干的嘛！

　　“兄弟，我吐完了，现在换你去，放心，有我顶着，绝对不会让他们受伤”，韩天如一阵风一样飞来，拍了拍胸口，信誓旦旦的道，而后又如一阵风一样离去。

　　无天直翻白眼，恨不得一腿踢去，若不是这个家伙，现在也不会如此遭罪。

　　人流涌动，帝天等几大圣子级强者，战力可怕之极，出手必有几头厚土蝎死亡，刚开始无天和韩天还在前开道，击杀蝎群，到了最后，两人直接成了专门挡毒液的盾牌。

　　没有毒液的侵袭，所有人都杀招尽出，摧枯拉朽的碾压而过，这当真是杀出了一条血路，鲜血已经将这个地方彻底染红，沙尘暴都无法掩盖，血腥味冲天！

　　眼看就要冲出重围，前方地底再度响起一道兽啸。

　　而兽啸传出后，蝎群一边喷毒液，一边扑杀而来，杀了一波又一波，绵绵不断，比亡命之徒还要疯狂。

　　一时间，修罗联盟的人，再度慌乱了起来，更有一些人慌不择路，直接与厚土蝎撞个满怀，结果是残酷的，有的被撕成碎块，有的被践踏成肉饼，有的则被一口吞掉。

　　“这根本就是一群乌合之众”，无天面色难看，稍稍有了些变故，便自乱阵脚，他都为自己所做的一切，感到不值。

　　一条巨大的利爪从天而降，威势慑人，眼看几名玉女宗的女子要遭到毒手了，这时，无天凭空出现，魂力涌动，一缕杀机射去，利爪连带着这头厚土蝎，瞬间被绞成数块。

　　“多谢无天兄！”几名女子道谢。

　　“哼！”无天冷哼一声，看都没都看一眼，射向另一处，解救其他人。

　　“他……他这算什么意思嘛！我们给他道谢，居然这种态度，真是太过分了”，女子抱怨。

　　“你们去让这些毒液黏上试试？天哥拼尽全力护你们安危，而你们呢！碰上这点小事就惊慌失措，真不知道玉女宗宗主，当初怎么会选你们这些窝囊废进入遗迹，想死就趁早，别连累其他人。”

　　张庭满面寒霜，丝毫不给几人留情面，说罢直接转身，手持水月剑，水之力涌现，与善有德等人联手诛杀一头厚土蝎。

　　“她……她以为她是谁，有什么资格和我们这样说话。”

　　“不就仗着有王者神兵，才有恃无恐，若是没有王者神兵，怕是连我们都不如。”

　　几人面色难看，愤愤不平，心里非常不服气。

　　曲露露挥手间，斩杀一头厚土蝎，看了看几人，叹道：“她说的对，当初你们不该来绝阴遗迹。”

　　“师姐，怎么连你们这么说啊！”

　　“不要逞口舌之快，要拿出真本事，才能换取别人的尊重”，曲露露失望的摇摇头，说了这一句，便没有再继续开口，向一旁掠去。

　　从这次厮杀，她就能看出三大宗门的差距，每次遇到突变，最先慌乱的，都是自己的宗门门人，寒冰谷其次，但比自己的同门好了太多。

　　而修罗殿的修罗弟子，基本上都是处事不慌，冷静对待。仅从这一点就能看出，两者的心理素质，完全不在一个等级。

　　甚至，曲露露心里没有侥幸，若不是与修罗殿和寒冰谷结盟，这次面对蝎群，宗门的所有人，势必会尽数全灭。

　　厚土蝎实在太多了，不断从四面八方涌来，比凶残的妖狼还要可怕，杀了半刻钟，仅才杀掉一半，若非有各大圣子级强者坐镇，幸存的人可能所剩无几了。

　　“无天，擒贼先擒王，你顶住，我去灭了蝎王”，韩天大喝道：“帝天，随我去宰了蝎王。”

　　“你留下当盾牌，我去！”无天说了一句，风之力喷薄，身影一闪，下一刻已经到了十里之外。

　　这速度，这样子，宛如火烧屁股般，让韩天一愣一愣的，等他回过神，无天已经到了百里开外，当即忍不住面色一黑，咆哮道：“我去你妹的！当初我怎么就那么白痴，将风神靴送给你这个混蛋。”

　　后悔啊！肠子都悔青了，当初若是不把风神靴送给这个家伙，现在怎么可能会让他捷足先登。

　　看见那四面八方，铺天盖地而来的毒液，韩天都有种想要撞墙的冲动。

　　“我杀杀杀！我挡挡挡！呕！不行，你们坚持下，让我先吐吐，呕……”

　　他完全不顾形象，直接趴在地上，疯狂的呕吐，边吐边流眼泪，心里那个恨啊！那个悔啊！都恨不得咬舌自尽了。

　　“无天，我将蝎王逼出来的时候，你立刻布下困锁一方将其困在，只要两个呼吸，定能将其一举斩杀”，火翼展动，帝天立在半空，沉声道。

　　“好！”

　　无天手一翻，困锁一方禁符浮现，魂力涌动，缕缕光华喷薄，顷刻间形成一个巨大的结界，而后对帝天点了点头。

　　“麒麟现！”

　　帝天大手一挥，一枚令牌掠出，光芒乍现间，火麒麟奔腾而出，神峻异常，火之力犹如瀑布般，涌向苍穹，顿时间这方天地，都变成了一片火红，直接取代了土黄色的太阳！

　　并且，一道滔天凶威，向十方滚滚而去，宛如荒古凶兽出世，带着莫大的威严，沙漠中正疯狂厮杀蝎群，都在同一时间驻足，目带惊恐的望去。

　　甚至连蝎王那不停挥舞的双足，都忽然停了下来，显然被这股恐怖的凶威，深深的震撼到了。

　　“吼！”

　　一声低沉的兽吼在地底炸开，卷动百里沙尘，这吼声中带着复杂的情绪，似害怕，似渴望，似兴奋，又似挑衅。

　　同时，停止扑杀的蝎群，再度发起攻击，甚至比之前更猛烈，有三人始料不及，当场被撕成碎块！

　　四蹄踏着火云，火麒麟奔腾到帝天身前，目露柔色，伸出猩红的舌头，亲昵在其脸上舔着，完全没有荒兽该有的凶狠，宛如一个乖宝宝般。

　　帝天揉了揉其额头，微笑道：“小火，去把地底那畜生弄出来。”

　　火麒麟点点头，转身盯着下方的沙漠，双眸中柔和尽散，戾气冲霄，凶威盖世，化成一道火芒，钻进沙漠中。

　　原本黄色的沙尘，在它进入的刹那间，就变成一片通红，宛如里面有一座即将爆发的火山般，接而这片沙漠，以飞快的速度融化，成了一片赤红的岩浆！

　　无天瞳孔收缩，火麒麟比上次见到时，又强大了数倍，荒兽火麒麟的血脉之力，越发明显，他有种感觉，它现在的实力，不比小家伙差。

　　“吼！”

　　下方忽然颤动起来，其内怒吼连连，震耳欲聋，不用想，两兽开始交锋了。

　　这个地方如同发生了大地震，无数大漩涡呈现，沙尘沦陷，不少厚土蝎都遭到了殃及，被吞没进去，过了不久又生龙活虎跳了出来，朝修罗联盟等人，疯狂扑杀而去！

　　随着时间的消逝，沙漠颤动得越发猛烈，不时还会如涌泉般，喷出大量的血，令不少人都不由自主看了过来。

　　站在半空的无天两人，看着下方的景象，更是震惊不已，百里方圆的沙漠都在沦陷，在蠕动，在翻腾，沙尘暴卷起千丈高，实在不敢相信，蝎王究竟有多庞大！

　　“吼！”

　　一声痛苦的怒吼炸开之际，一头堪比山丘般的凶兽，从沙漠中冲出，它浑身喷血，凶威却极度恐怖，无天两人距离最近，脸色变化的同时，身子宛如水中浮漂，摇晃不止。

　　“动手！”

　　不等帝天吩咐，无天已经行动了，只见他大手一挥，禁符破开虚空，向下方快速掠去，接着一股磅礴的魂力，从天灵盖涌出，化成一道霞光溢耀的匹练，融入禁符中。

　　顿时，禁符光芒炽盛，宛如一轮小太阳般，道道光华喷出，结界迅速变大，直到能将蝎王全部笼罩方才停止。

　　“噗！”

　　魂力消耗过度，无天的识海猛地一颤，立刻喷出一口血，灵魂本体都显得暗淡无光，而且，脑袋宛如被利刃破开般，剧烈的痛疼，瞬间席卷全身。

　　但他不管不顾，魂力依然不断涌出，让困锁一方达到最强的程度。

　　与此同时，铿锵一声，麒麟剑浮现，被帝天握在手中，火之力喷薄，顿时，麒麟剑绽出无尽的光辉，淹没了这片苍穹，璀璨之极，下方修罗联盟众人和蝎群，皆是不由自主闭上双目。

　　他高举麒麟剑，气势攀升到极致，火红的长发齐飞，衣衫哗哗作响，像是火神降临，双目中燃烧着熊熊大火，似要将这片世界给焚化！

　　“斩！”

　　当困锁一方将蝎王笼罩之际，帝天暴喝，音波震碎虚空，同时麒麟剑猛地的挥下，一道擎天剑芒打破桎梏，从剑身挣脱出，朝蝎王怒斩而去！

　　仅挥出这一剑，消耗了帝天所有的火之力，背后的火翼迅速消散，接而双目一合，坠落而下。

　　火麒麟冲天而起，将他接住，当即火之力涌出，不断涌入其体内。

　　剑芒通红如火，撕裂这方虚空，锋芒惊天！

　　这一剑乃帝天平生所用，堪比天威，足以瞬间毁灭一座巍峨大岳！


第281章 致命一击

　　这一剑，似能毁天灭地，让恐怖如斯的蝎王，都惊惧不已，巨尾扬起，轰向禁制！

　　仅这一击，令无天身躯剧颤，嘴中不断喷血，识海更是如晴天霹雳般，猛烈颤动，与禁符的联系都差点被斩断！

　　他面色狰狞，识海内仅剩的魂力，尽数冲出天灵盖，流光溢彩，融入禁符，拼命稳住困锁一方。

　　同时，他目中精芒爆绽，紧紧盯着斩落的剑芒。

　　帝天这一剑恐怖之极，如果在斩到困锁一方时，他没切断与禁符的联系，势必会被这剑气所伤。

　　而如果现在就切断，凭蝎王的实力，势必能一举轰碎困锁一方，避过这一劫，那两人所做的一切努力，就白白浪费了。

　　所以，无天要把握好时间，要在剑芒刚好落在困锁一方之际，切断魂力和禁符之中的联系。

　　剑芒还没落下，下方就已经暴风呼啸，蝎王那庞大的身躯下方，黄沙不断急涌而出，很快呈现出一个巨大的天坑，沙尘随着暴风纵横，淹没了这里，无法目视。

　　这一切说是慢，但都发生一瞬间。

　　此时此刻，这两息时间，对于无天来说，仿佛过了两个世纪，特别漫长。

　　剑芒斩裂虚空，终于落在困锁一方，这时，无天果断斩断与禁符之间的联系。

　　一股惊天动地的巨响响起，宛如一道惊雷炸开，惊天动地，远在几百里外的修罗联盟众人，脑袋里皆嗡嗡作响，双耳溢血！

　　紧接着，一道凄惨的悲吼，从沙尘暴内传出，吼声内充盈着痛苦，充盈着悲愤，持续的时间并不长，只有短短一息时间，然而却是余音隆隆，回荡在这片天地间，久久不散。

　　吼声停止的同时，那恐怖的凶威，也快速消失，而与修罗联盟厮杀的蝎群，全都停了下来，眺望着沙暴中央，悲啸连连！

　　这个地方如天崩地裂了般，大地剧烈颤动个不停，几条漆黑的深渊，以飞快的速度向八方蔓延而去，无穷无尽的沙流，犹如汪洋发生了大海啸般，一浪接一浪，涌入黑渊之中！

　　这是一幅灭日的场景，五百里方圆的沙漠，都在翻涌，都在怒滚，沙浪足有百丈，甚至千丈高！

　　修罗联盟的众人，面色大变，疯狂逃离，每个人的速度都施展到极致，都不敢回头看一眼，深怕被沙浪吞没。

　　在这种时候，没人会顾忌形象，连玉女宗的女子，也是如兔子般，撒丫子狂奔。

　　王死了，对于沙浪，蝎群视而不见，只顾悲啸，悲意冲霄，最后全被沙浪卷走，随着漫天的黄沙，涌入黑渊之中，之后再也没有一头出现，显然已经死绝，被黑渊无情的吞没。

　　要说惨，无天最惨，虽然及时斩断魂力，但还是遭到了殃及，脑袋似要炸开一样，疼痛席卷浑身的每一根神经，他面色扭曲，全身痉挛，更是头晕目眩，身子摇摇欲坠。

　　这一战，识海内魂力被消耗殆尽不说，连灵魂本体都受到致命的创伤，裂开了一道微小的裂痕。

　　从而他也进一步了解到夜天那可怕的实力，除了神秘莫测的李天外，绝对是修罗弟子中第一人，属于神息那种级别的存在，估计只有韩天能与其一较高下。

　　沙漠和海洋是毁尸灭迹的好地方，这一句一点都没错，当尘埃落定，呈现出下方的场景时，除了光秃秃的沙漠，什么都没遗留，黑渊也消失不见，被黄沙填满。

　　宛如什么都没发生过一样。

　　直到此刻，大家才彻底送了一口气，一屁股坐在地上，大口喘着气。无天也一样，紧绷的神经终于放松了下来，当即头晕目眩的感觉，越发强烈。

　　他使劲一甩头，努力使头脑保持清醒，摇摇晃晃的朝地面飞去。

　　突然，一股强烈的危机感，瞬间席卷全身，顿时，他毫毛竖立，猛地抬头看去，却见一道金色的剑气，从天而降，锋芒撕裂苍穹，威势恐怖绝伦！

　　这道剑气来的太突然了，而且还是在无天完全松懈下的状态，他根本来不及躲避，轰的一声，剑气斩在身上，铿锵一声，火花四溅，血光乍现！

　　霎时，他感觉身体似裂掉了般，更似无数刀刃在疯狂削割着肉身，撕心的痛，瞬间将他淹没，下一刻，他意识昏迷，双目合上，随着剑气的余波，宛如一枚陨石般，向下方坠去。

　　而在双目合上之际，他看见了一道背影，背负大剑的背影，这道背影他永远忘不了，正是剑宗的二白剑仙——李二白！

　　突如的变故，连无天本人都来不及反应，更何况是下方的韩天等人，直到天空上响起一声巨响，他们才抬头看去。

　　“无天……”

　　这一看之下，皆是面色大变，霍然起身。

　　“是谁！”夜天目中杀机滔天，化成一道黑芒，冲天而起，向那消失的背影掠去。

　　“啊……我要杀你了！”韩天扬天咆哮，一改以往邪气凛然的模样，状若疯癫般，体内更是冲出滔天煞气，紧随其后追去。

　　“不可饶怒！”天罡面沉如水，疾驰的过程中，魔蟒臂浮现，宛如化身成一条蟒蛇般，目光冰冷而嗜血。

　　“天哥……”

　　张庭惊呼，飞向高空，一把抓住坠落的身躯，快速落在地上，快速脱去无天身上粘满血肉的金丝软甲，当看见胸口上那恐怖的血痕时，俏脸瞬间变得一片煞白，眼泪夺眶而出。

　　只见无天的胸口上，有一道巨大的血痕，都能看见森森白骨，而且心跳缓慢，生命气息微弱，宛如风中独火般，随时都会熄灭。

　　“王八蛋啊！究竟是谁干的！”

　　修罗十杰第一时间赶了归来，当见到这一幅触目惊心的画面，皆是怒发冲冠，除了吴峰外，其余八人纷纷冲天而起，向韩天三人追去。

　　这伤势太惨重了，呼吸几乎都没有，如果不仔细看，定会认为是一个死人，相继而来的修罗弟子，心里都是怒火冲天，愤怒无比。

　　“让开，让我看看。”

　　一道虚弱的声音响起，大家都快速让开位置，火麒麟载着帝天落到地上，虽有火麒麟帮助，但他依然非常虚弱，连走路都没力气，还是在几名修罗弟子的搀扶下，才走到无天身旁。

　　当看见这严峻的伤势，帝天双目内顿时升腾出怒火，不过很快就被他掩藏，一个优秀的首领，关键时刻不是愤怒，而是需要保持冷静。

　　“幸好有金丝软甲护身，不然无天这次怕是凶多吉少，张庭，快给他服食猴儿酒。”

　　吩咐一声，他从芥子袋内取出一只玉瓶，里面装了最少十斤猴儿酒，没有半点犹豫，打开瓶盖，全部倒在无天胸口的伤痕上。

　　神酿晶莹闪闪，神性惊人，滋润着无天的伤口，乃至受创的五脏六腑。

　　“这里谁是木灵体”，帝天头也不回的问道。

　　“我来吧！”

　　玉女宗的费芹走出，帝天的用意，不用说她也知道，当走到无天身旁时，洁白的玉手伸出，精纯的木之力涌出，将无天包裹，修复着胸口上的伤痕。

　　但，无天的伤势比想象的还要严重，效果微乎其微，费芹皱眉道：“我只能先稳住无天的伤势，需要等夜天回来，用光明之力为他修复，效果才会更好。”

　　“麻烦了。”

　　帝天点了点头，起身扫视了四周的人，原本修罗联盟有接近一百六十多人，然而经过此役，只剩下八九十人，牺牲了一半，活下来的人，也都带着不同的伤势。

　　暗叹一声，帝天道：“这里有我们即可，你们都去修复伤势吧！切记，不要孤身一人擅自离开，这次牺牲的人已经够多了，我不想再有任何无辜的伤亡。另外，梦璇，曲露露，吴峰，你们三人清点下人数。”

　　而后，帝天将火麒麟收进唤兽令，就地盘坐，又取了一瓶猴儿酒，狂饮了几口，开始恢复亏空的气海。

　　其他人看着无天，也是暗暗叹了一口气，三三两两散开，盘坐在地修复伤势，拥有火灵体的人，自然是炼化火元素精元，其他灵体的人，则全部喝猴儿酒。

　　“张庭，别担心，吉人自有天相，无天不会有事的”，吴峰安慰道。

　　“天哥肯定……不会有……事，肯定不会……”

　　张庭泣不成声，眼泪婆娑，双眸萧然而无神，盯着那张不算英俊的脸庞，心如刀割般痛不欲生，恨不得这一身伤，能转嫁到自己身上。

　　“呜呜……你不能死……不能……”

　　伸手抚摸着那张熟悉的脸上，动作轻柔，她的容颜上尽是柔情。

　　这段时间，她确实很努力的把无天当哥哥看待，但当见到他受伤的那一刻，她的心告诉她，她做不到，她无法把他当做哥哥。

　　她要继续去爱他，去照顾他，去呵护他，只不过这份爱，她会一直藏在心里，成为只有她自己知道的秘密。

　　“唉！”旁边费芹心中暗叹。

　　嗖嗖的几声，韩天三人同时出现在无天的身前，当瞧见那恐怖的伤势时，心中的杀气越发浓烈，到了无法压抑的程度。

　　“无论你是谁，无论你在何处，我韩天都要找到你，誓将你挫骨扬灰！”韩天怒不可遏，气势爆发，风暴骤起，卷起漫天的沙尘。

　　显然，几人没有追上偷袭无天之人。

　　“你去修复伤势，这里交给我。”

　　夜天替代了费芹，光明之力喷涌，挥洒而下，无天胸口上的血痕，虽没有快速修复，但比木之力要强了几倍。


第282章 无天苏醒

　　不多时，修罗十杰也尽数赶回，看了看无天，带着满满的担忧，走到一旁开始修复伤势。

　　“张庭姐姐，你去休息一会，无天哥哥就交给我照顾吧！”澹台纤灵于心不忍，上前劝道。

　　整个杀戮的过程，她都被帝天好好保护起来，所以基本没受伤。

　　而经过这件事情后，她也明白了，人心险恶，想要在这个地方生存，就必须要有足够的实力。

　　特别是看着一名名同伴，被无情的夺走生命，她一下子变得成熟，懂事了很多，不再是当初那个活泼而单纯的小丫头。

　　“我不累，我要看着天哥醒来，我的心才能放得下”，张庭拒绝，双眸无神，悲伤而惨然。

　　澹台纤灵没有再继续相劝，坐在地上，陪着张庭，守护这个救了大家的大哥哥。

　　时间飞逝，不知不觉两个月过去。

　　经过夜天的不懈努力，无天胸口的血痕，终于愈合，不过留下了一道巨大的伤疤，显得格外的狰狞，触目惊心！

　　张庭整整两个月没合眼，每隔一个时辰，都会给无天服用一些猴儿酒，并且将其身上残留的毒液和污垢，都擦拭得干干净净。

　　经过她的悉心照顾，无天气色一日比一日好，微弱的气息，逐渐旺盛了起来，呼吸也渐渐稳定下来，看上去，像是陷入梦境般，安详而宁静，脸上还带着一丝笑容。

　　两个月过去，修罗联盟的人，伤势都早已痊愈，但人数大大减少，修罗殿包括无天在内，只剩下五十人，寒冰谷剩下二十人，玉女宗只剩下十五人。

　　总共加起来，就只有八十五人了，从进入遗迹到现在，已经牺牲了一百多人。

　　这些人的实力，若放在五大洲，在同辈之中都称得上是佼佼者，可是在这里，什么都不是，比炮灰还不如。

　　这两个月，在帝天的吩咐下，抽出七十人，分成七对，每对有十人，由曲露露萧千双天罡等圣子级强者带队，前往第二层各个地方，打探其他宗门的消息。

　　就在两天前，天罡带回来一则消息，居然是土元素灵脉的下落，他言称，他一路尾随古陀寺的人，发现去了一个叫赤壁沙漠的地方。

　　不久后，曲露露梦璇等人也相继回来，并道出与天罡同样的消息，所跟踪的宗门，都是向赤壁沙漠赶去。

　　土元素灵脉出世，非同小可，几大圣子级强者，急忙聚在一起，商议对策。

　　“少殿主，你可有什么想法”，帝天看着神秘的李天，问道。

　　“你决定就好”，沉吟了半晌，李天只吐出这一句话，就闭口不言，默默不语。

　　曲露露道：“土元素灵脉乃天地灵物，无人不眼馋，想必所有的宗门，包括第二层的凶兽，都已经在朝赤壁沙漠赶去，我想，我们也应该立刻出发。”

　　韩天摇头道：“我们赶去，唯一能做的，只有摧毁灵脉，抢夺一些精髓罢了，若是有无天在，就能和第一层的火元素灵脉一样，整条摄取。这样的话，去了上面几层，拥有土灵体的人，就不用担心精元耗尽的问题。”

　　“话是没错，但我们根本不知道无天哪天会醒过来，倘若还要个一年半载，别说整条灵脉，半枚精元我们都捞不着”，萧千双道。

　　经过长时间的相处，和数次生死患难，对无天和修罗殿的人，她不再似以往那般抵触，相反与大家相处得非常融洽。

　　一时间，打击沉默了，都拿不定主意。

　　帝天一直都在旁听，此刻终于开口：“不如这样，我、少殿主、韩天、夜天、曲露露先去赤壁沙漠。而萧千双、梦璇、天罡，你们三人带领其他人，向通往第三层的通道处赶去。相信凭你们的实力，只要处处提防点，完全有能力带领大家平安抵达。而这期间，如果无天在一个月之内醒来，你们就让他尽快赶来与我们会合，如果一个月内没有苏醒，那我们只得出手毁掉灵脉，毕竟几大宗门圣子级强者齐聚，光我们五人无法拖延太长的时间。”

　　“我赞成”，韩天第一个点头。

　　沉思了片刻，几人都点头同意，因为这是最好的办法。

　　“既然都同意，那事不宜迟，我们立刻出发。”

　　帝天起身，不放心的再度叮嘱：“萧千双、梦璇、天罡，数十人的性命，都掌握在你们手上，一路上一定要千万小心，还有，碰到其他宗门的人，暂时不要轻举妄动。”

　　“恩！”三人郑重点头。

　　“师傅，你也要小心点，千万别英年早逝啊！纤灵会很难过的”，澹台纤灵上前，抱着帝天的手臂，灵动的大眼睛内尽是担忧。

　　“呃！”

　　众人一愣，都忍不住想笑，帝天也就三十岁左右，样貌看上去，更像十八九岁的小伙子，却有了一个一般无二的小徒弟，怎么看，都让人觉得有些违和常理。

　　“放心吧！我会注意的”，帝天揉了揉其柔顺的长发，吩咐道：“我们走吧！这次免不了一场大战，希望大家能提前做好心里准备。”

　　话音落地，五人光翼展动，化成道道流光，迅速的消失在天际。

　　而剩下的人，也很快得到命令，动身向通往第三次的通道处赶去。

　　天罡在前开道，梦璇断后，萧千双在空中，眼观八方，一有状况就发出警报。

　　修罗十杰中，除了张庭和吴峰照顾无天外，全都护在两侧，玉女宗和寒冰谷的十几名百朝期俢者，也加入其列。

　　如此严密的防范和强大的阵势，若是放在外界，定能横扫八方，可是在这里，大家都不敢有半点大意，严阵以待。

　　遇上凶兽是难免的，不过不像厚土蝎蝎群那么恐怖，基本都是单一的存在，倒无法阻止大家的脚步。

　　如此又过了十五天。

　　这十天，修罗联盟的人运气似乎极好，竟没碰上一头特别强，或者成群结队的凶兽，畅通无阻的行驶了几万里。

　　这天早上，昏迷两个多月的无天，手指头动了动，终于有了苏醒的迹象，张庭在第一时间发现，急忙平放在地上，而后告知天罡三人，于是大家就地驻扎，围了过来。

　　无天确实是醒来了，却无法睁开眼皮，并且识海里刺痛难耐，脑袋里也一片迷糊，像是失去了记忆般。

　　忽然，一片片记忆，犹如潮水般涌来，顷刻间塞满了整个大脑，一幅幅画面不断闪现，最终定格在一道背负大剑的背影上。

　　“李二白！”

　　无天猛地睁开眼，没有重伤初醒时的虚弱和迷茫，只有璀璨的精光闪烁，还有心里那无尽的杀意。

　　“天哥，你终于醒了，呜呜！”

　　张庭喜极而泣，直接扑到无天的怀里，胸口的疼痛，当即令他呲牙咧嘴，不过他没有吭声，轻轻的拍着她的后背，报以安慰。

　　这些天，虽然都在昏迷状态，但他总能感觉到，有一个人始终在身旁照顾自己，这个人根本不用想，必是张庭无疑。对于这样一个女子，他怎么好意思，将她震退。

　　“傻丫头，别哭了，你天哥我福大命大，并且实力强大，阎王都不敢收走我的命，何况这点小伤”，无天脸上浮现出一抹微笑，安慰道。

　　“噗嗤！”张庭破涕而笑，翻了翻白眼：“你以为你真的很强啊！要是阎王真来了，怕是你跑都来不及。”

　　说完，又担心道：“天哥，你真没事，别是在骗我啊！”

　　“当然喽！你瞅瞅。”无天将她推开，强忍住痛，用力拍了拍胸口，不过还是令他脸皮抽搐了下，只是不太明显，没人发现。

　　“这我就放心了”，张庭终于松了一口气。

　　“无天哥哥，你知不知道张庭姐姐这些天有多担心你，都两个多月没合眼了，这份情意，你说你要怎么报答呀！”澹台纤灵蹦跳上前，很不识趣的在无天胸口上，用力拍打了几下。

　　“嘶……”

　　无天咬着牙，暗中吸了一口凉气，旋即起身，不着痕迹的退后几步，与两人保持一定的距离。

　　危险，实在是危险，继续再来几下，他肯定会忍不住惨叫。

　　“无天，你终于醒了”，天罡大步上前，双臂张开，看样子像是要与他来个熊抱，这下无天变色了，急忙指了指地上，示意站那别动。

　　“恩？”不仅天罡疑惑，连其他人都很疑惑，一致的看来。

　　“这个……帝天他们呢？”无天眼珠子一转，急忙岔开话题。

　　“对了，差点将这个忘记了”，天罡使劲一拍脑袋，道：“帝天他们去赤壁山脉了，据说那里有一条土元素灵脉，而且他还吩咐，如果你醒了，就快点赶去与他们会合。”

　　“土元素灵脉……”

　　沉吟了下，无天点了点头，旋即低头，打量着自身的情况，当瞧见那狰狞的伤疤时，皱眉不由一蹙，片刻后，抬头看着张庭，疑惑道：“金丝软甲？”

　　闻言，张庭从怀里取出一件金色的软甲，上前递给无天：“我已经帮你清洗干净。”

　　无天没有道谢，因为道谢的话，就显得有些生分。直接接过手，仔细看了看，发现上面有一道剑痕，不过并没破。轻轻的抚摸着剑痕，有些冰冷，有些刺手，心里也后怕不已。

　　若不是有此物护身，李二白的一剑，绝对会让他粉身碎骨，没有任何侥幸，想到这里，他眸子深处，一抹寒光一闪即逝，已经将李二白，列为必杀的对象。

　　不过，不是现在。


第283章 王阶魂力

　　当初被李二白的剑芒击中，导致他很快就陷入昏迷，但他还是感应到了至强的金之力。

　　李二白在剑道一途，本就天资独厚，再加上号称攻击力最强的金之力，凭他此时的实力，完全没有获胜的机会。

　　更麻烦的是，他无法复制李二白的剑道招式，除非开启金灵体。

　　开启金灵体，必然要金之精，但金之精和火之精一样，天下间仅此一枚，轮回大陆广袤无垠，要找一枚拳头大的金之精，比登天还要困难，说不定都已经被别人得到了。

　　他根本不敢去奢望，能得到火之精，已经是天降大运了。

　　所以，这个仇，留到以后他突破后，再慢慢清算。

　　“各位，你们一路小心。”

　　无天扫了眼人群，叮嘱了一声，而后对张庭点了点头，没有多说什么，风之力喷薄，冲天而起，快速消失在大家的视线中。

　　“你就真的对我没丝毫感情么”，那道身影已经消失，可张庭还一直眺望着，美眸中饱含了幽怨和失落。

　　“走吧！无天的心意，你又不是不知道，想让他打开心扉，去接受你，非常难，只能慢慢去融化。”

　　修罗十杰感慨，若是换了个人，对如此痴情的张庭，恐怕早已经接受，但很遗憾，这个人不是别人，而是无天，注定只是一场没有结果的感情。

　　无天没有直接去赤壁沙漠，而是在离开大家的视线范围时，进入了星辰界。

　　“小无昊，想要土元素灵脉，就带我去赤壁沙漠”，一进星辰界，无天直接开口，利诱并威胁。

　　“那是当然，走起”，小无昊嘴巴都笑圆了，一点都没拒绝。

　　星辰界在空中急速穿梭，却没人能看见，即便大尊者这样的强者，都不会有所发现，无天身在其内，也感觉不到星辰界有移动，不过他相信小无昊。

　　取出数千枚精髓，直接捏爆，被卷入体内，他的身体，当即泛出道道光芒，恐怖的精气在经脉中翻涌，犹如潮水般，涌入空荡荡的气海，瞬间被同化成火之力。

　　不仅如此，他还喝了几斤猴儿酒，修复胸口的暗伤。

　　“有没有修复灵魂的办法？”

　　无天看着小无昊，眉头紧拧，灵魂本体上，虽然只有一道微小的裂缝，但疼痛无时无刻不在折磨着他，宛如有千万银针在狠狠扎着灵魂般。

　　而且，当他取出一枚一阶禁石，试着去刻箓一阶禁符，结果发现，根本无法刻箓。

　　闻言，小无昊沉默了，目光闪烁，似要损失什么重要的宝贝，有些犹豫不定，沉吟了片刻，他牙关一咬：“有是有，不过非常痛苦，另外还有条件，你必须答应我，将绝阴遗迹的七条元素灵脉，统统弄到手。”

　　“七条元素灵脉？”

　　无天疑惑，至于痛苦，他根本没放在心上，这些年来，什么痛没遭受过，早已练就一身铜皮铁骨。

　　“如果我没猜错，绝阴遗迹七层，每层都有元素灵脉，而且不止一条”，小无昊道。

　　“怎么可能？！还不止一条？”无天惊疑。

　　小无昊点了点头：“在第一层的时候，我认真观察过，除了被我们拘擒的一条外，还有另外一条火元素灵脉，而且我估计，还是一条神级灵脉！”

　　“神级灵脉！”

　　当即，无天的小心肝，扑通扑通跳个不停，神级灵脉在灵脉中，属于最庞大的灵脉，比顶级灵脉大了不止多少倍，两者就如小巫见大巫，根本不能相提并论。

　　“那你怎么不早说？”无天的心里，立刻开始蠢蠢欲动，在想，是不是要退回第一层，将这条火元素灵脉给拘擒了。

　　要知道，那可是神级灵脉，一年的精髓产量，多得吓死人，拥有一条，绝对能成立一个超级大宗，甚至比五大洲任何一宗，都要强。

　　小无昊翻了翻白眼：“说了有屁用，劝你早点收起心里的那点小心思，如果能拘擒，本尊早就动手了，何必等到现在。”

　　“此话怎讲？”无天纳闷了，小无昊不是有能力擒拿灵脉，为何不能动这条呢？

　　经过小无昊一番解释，无天才明白，原来这条灵脉是原始灵脉，乃是支撑第一层空间的支柱，如果将这条灵脉拘擒了，那绝阴遗迹第一层会立刻崩溃，成为宇宙中的粒粒灰尘。

　　而且，现在的星辰界，根本没有那个能力，能拘擒神级灵脉。

　　而绝阴遗迹的七个小世界，常年在原始灵脉的熏陶下，元素精气到达了骇人的程度，才会渐渐凝聚出一条初生灵脉。

　　实际上，轮回大陆也有原始灵脉，而且比遗迹中的原始灵脉，还要庞大几千几万倍，只不过轮回大陆生灵过多，原始灵脉所散发的元素精气，根本无法满足无数生灵的所需。

　　所以，元素灵脉在轮回大陆，才会非常罕见。

　　“等将来，星辰界能够真正生存生灵时，我们再来拘擒这里所有的原始灵脉”，小无昊并没放弃。

　　“你这小家伙，也腻坏了吧！”无天直翻白眼。

　　“你敢说，你心里不是这样想的？虚伪的家伙”，小无昊斜睨。

　　无天莞尔，小无昊没说错，他确实是这样想的，宝物会嫌多？何况是这样的神物，如果不得到手，简直是对不起父母，对不起天地良心。

　　“这个以后再说，现在立刻给我修复灵魂。”

　　说话的同时，无天将芥子袋内所有的普通精元取出，挥手间，全都震碎，九十九条经脉大开，疯狂的吸入体内。

　　随着实力的提高，精元除了能补充精气外，基本上已经没什么用，现在去拍卖物品，差不多也都是精髓交易。与其放在这占芥子袋，不如全部吸收。

　　而且，抢夺灵脉，肯定又是一场大战，需尽快彻底修复好伤势才行。

　　同时，小无昊手一挥，天空上的烈日，喷射出片片火炎，破开虚空，向他手心汇聚而来，最后凝聚成一缕只有筷子般细的火焰，却散发着极高的温度，顷刻间，无天感觉肉身，似要融化了般。

　　“这是我从烈日中抽取的一缕太阳神火，能修复灵魂”，说这句话时，小无昊脸皮抽搐个不停，似乎很是肉疼。

　　“太阳神火？”无天惊疑。

　　“记不记得，当初你是怎么得到火之精的？”

　　无天点头。

　　小无昊解释道：“这轮烈日便是由洞窟内的火焰形成，这种火名叫地炎，而且经我这些年的努力修炼，已经诞生出一缕太阳神火，只待这缕神火将所有的地炎吞没，就能形成一轮真正的太阳。”

　　“那你将这缕太阳神火给了我，你不是又得从新修炼？”无天皱眉。

　　“可不是嘛！辛苦了这么年，努力了这么久，结果便宜你这家伙”，小无昊没好气地说道。

　　“那有没有其他办法修复灵魂？”无天询问，毕竟这是小无昊十几年努力的成果，一朝付之东流，他还真有些于心不忍。

　　“有是有，但凭你现在的实力，即便被你找到，也根本得不到。算了，反正不是便宜外人，本尊也想得开，大不了重新修炼就是，你也别像个小女人一样，扭扭捏捏。不过，本尊先说好了，这痛可不是一般人能够承受的，假若将你灵魂烧没了，可别怪我。”

　　说最后一句话时，小无昊的语气颇为凝重。

　　无天淡淡一笑，没有多说什么，直接盘坐在地。

　　“所谓祸福相依，若你没挺住，必死无疑，若你挺了下来，你的灵魂不但能修复，魂力势必也会突破九阶，登临王阶之境——去！”

　　一声低喝，小无昊手一挥，太阳神火掠出，咻的一声，融入无天的识海。

　　嗡嗡！

　　刹那间，一股无法言喻的炎热，席卷全身，无天浑身上下的衣服，瞬间焚成飞灰，甚至连肌肤都在迅速融化！

　　痛！

　　灼伤的痛，疯狂的撞击着他每一根神经，每一粒细胞，这种痛，比千万蚂蚁啃食身体的血肉还要来得猛烈，比粉身碎骨还要痛几百，几千倍！

　　太阳神火包裹着他的灵魂，熔炼着识海，无天的脑袋，似要爆炸一样，胀痛，刺痛，绞痛纷纷席上心头，甚至连意识都在快速消失。

　　猛地一咬舌，使自己保持清醒，精元没有任何保留的涌出气海，修复着被融化的肌肤。

　　一息……两息……十息……

　　仅十息间，无天就忍不住想要痛苦的咆哮，精元修复肌肤的速度，根本就比不上融化的速度，没有血流淌，因为全被太阳神火给蒸干了。

　　有付出才有所获，无天虽痛不欲生，但灵魂上的那道微小的裂痕，正以飞快的速度愈合着，并且他还发现，灵魂在缓慢的吸收太阳神火，魂力在品阶，正在一步步提升。

　　忍！

　　现在无天唯一能做的就是忍！

　　咬紧牙关去忍！

　　因为他知道，一旦昏死，天神下凡也就不了自己。这一点，从小无昊之前的语气，便能听出，他也无可奈何，只能靠自己。

　　时间缓缓过去，半刻钟过去，却让无天饱受煎熬，似度日如年一样，生不如死！

　　终于，最后一缕太阳神火消失，灵魂上的裂痕也彻底愈合，魂力也提升到一个未知的境界，但痛还依然存在，而且没有太阳神火，那血肉模糊的身躯，立刻鲜血直流，浸染了这片大地。

　　一瓶猴儿酒出现，直接打开，仰头全都灌入嘴中，顿时，强大的生命力散开，血停止溢出，血肉蠕动，新肉长出，浑身上下的伤势，肉眼可见般修复。

　　半个时辰后，无天长身而起，皮肤已经完全愈合，发着光，健康而透亮，只有胸口上的疤痕，他依然保留着，为的就是时刻提醒自己，有这么一个仇敌，还在等着他。

　　唰！

　　一缕魂力涌动，宛如烧红的铁线般，在半空飞舞，散着隐晦的气息，且非常坚韧，凭无天此刻的力量，尽无法扯断！

　　“——王阶魂力！”


第284章 土元素灵脉

　　无天惊喜交加，没想到真被小无昊言中了，突破了九阶魂力，达到王阶魂力。

　　“凝！”一声轻喝，识海中大量魂力喷薄，显化出一柄阔剑，锋芒显露。

　　意念一动，阔剑快速斩下，轰的一声，大地一颤，居然裂开了一条宽大的鸿沟！

　　魂力到达王阶，不仅仅是刻箓禁符，布禁制的那么简单，还能成为强大的攻击手段。

　　作用其实就和法诀差不多。

　　并且，斩出这一剑，无天的灵魂没有一点震荡，稳如磐石。

　　而无论是魂力的坚韧度，还是密度，都大幅度提升，如果再度面对蝎王，无天相信绝对不会发生同样的事。

　　“现在你的魂力，足以和王者神兵相提并论，完全能够击杀百朝大成期的俢者，即便圆满期的俢者，也可以一较高下。不过我还是要警告你一句，不到关键时刻，不要用魂力作为攻击，免得又搞裂了，到时候，嗯哼！想要再用太阳神火修复，门都没有。”

　　小无昊心疼加肉疼，十几年才修炼出一缕太阳神火，却没想到就这样给糟蹋了。

　　无天点头答应，其实不用小无昊提醒，他也不敢将魂力，肆无忌惮的当做攻击手段，毕竟魂力关系重大，动辄就要人命，不似肉身，即便五脏六腑破裂，也有办法愈合。

　　所以，魂力只能作为一张攻其不备的杀手锏。

　　小无昊恨恨的瞪了他一眼，一挥手，直接将无天送出星辰界。

　　出现的地方，已经不是原来的位置，而是一片陌生的沙漠，这里沙丘成群，最低都有百丈余高，甚至有一座沙丘竟有千丈余高，巍峨耸立在地平线上，完全就是一座巨峰。

　　这片沙漠，除了比较酷热之外，其他地方都很普通，和别的地方没什么两样，从表面上看，根本不像是什么绝地。

　　无天环顾四周，最后在最高的那座山丘的顶峰上，发现了帝天等人，几人对面还有几道身影，似乎僵持着，都一动不动，而地面上还有战斗的痕迹。

　　然而，当看见韩天等人的情况时，他震惊住了，几人居然都带着不同程度的伤，衣衫褴褛，嘴角溢血，模样非常狼狈。

　　而对面有七人，青宗虚宗的两名女子，古陀寺佛子和鬼宗鬼谷子，万宝阁苍征和禁宗苟耀龙，另一个则正是剑宗的李二白。

　　七人中，除了佛子和鬼谷子外，其余五人都和韩天等人一样，都是伤痕累累，衣衫染血。

　　眸中寒光一闪，风之力喷薄，化成一道流光，十几息的时间，无天就落地帝天等人的身旁。

　　顿时，他脸上浮现出一抹诧异，这里的地面，非常坚硬，全力一脚下去，居然没有半点痕迹，完全不像是由黄沙堆积而成。

　　韩天骂道：“你奶奶的，终于舍得来了，这群家伙都是疯子，完全是不要命的打法，你再不出现，我们恐怕真拖不下去了。”

　　“无天，你竟然没死！”李二白惊呼，这一个宛如神邸般男子，浑身剑气纵横，碾碎十方虚空，锋芒骇人无比，但此刻他瞪大了眼，脸上爬满了惊疑。

　　当初那一剑，可是包含了他全部的实力，即便圆满期的俢者，都要避之锋芒，更何况是一个连百朝期都没到的人。

　　本以为无天必死无疑，但万万没想到，现在居然活生生的出现在面前。

　　无天看去，像是萍水相逢一样，神色极为平静：“其实我要感谢你那一剑，不然我不会这么快突破，不过你的命我还是要要的，但不是现在。”

　　“原来是你这个王八蛋偷袭无天的，纳命来！”韩天怒发冲冠，杀气滔天，原来一直要找到的人，竟然就在眼前，之前还浑然不知。

　　“不用，我会亲手杀了他，先告诉我灵脉在哪”，无天伸手将其拦住，收回目光，面色极为淡然，没有一点杀机。

　　“灵脉就在这座山的下面，入口在半山腰上，你去拘擒，这里交给我们”，帝天道。

　　“给我几十息的时间即可”，无天留一下话，嗖的一声，向山的一边，快速掠去。

　　见状，李二白和青宗虚空的两名女子，面色一下子沉了下去，目光闪烁不定。

　　三人相视一眼，似做了某种决定，点了点头，异口同声大喝道：“无天有拘擒灵脉的法宝，大家快点阻止他。”

　　话音刚起的同时，三人就已经出手，元素之力喷薄，疯狂的杀了过去。

　　实际上，无天拥有能拘擒灵脉的法宝，他们早就知道，只是心存私心，想找个机会杀了无天，抢夺他的法宝，所以没有告知其他人。

　　如今一见，无天直奔灵脉而去，几人终于不敢有所隐瞒，将这个秘密公之于众，毕竟帝天五人战力非凡，如果佛子和鬼谷子不出手的话，很难突破这层防御。

　　“什么？”苟耀龙和苍征面色连连变化，最终带着宁愿信其有，不愿相其无的想法，亦是快速冲杀了上去。

　　佛子和鬼谷子依然没有出手，显然是没有相信，因为这无法让人相信，能拘擒灵脉，这等逆天的法宝，世间怎么可能存在。

　　何况是由剑宗等人口中说出的，他们更加不会相信。

　　“大家竭尽全力，为无天争取一点时间”，佛子和鬼谷子的行为，帝天都看在眼里，这也正是他想要的，所以他的声音很小。

　　唰！！！

　　五人同时掠出，精元喷薄，于这里展开激烈的战斗，但有一点令无天和好奇，十人战力滔天，可是战斗波动，完全不能给这座山峰，带来半点损坏，只留下了一些浅浅的痕迹。

　　而且，无天还注意到一点，几人都没有动用王者神兵，完全是法诀与法诀的对决。

　　收回余光，带着满脑子的疑惑，无天快速掠到山边，直接跳了下去。

　　“佛子，鬼谷子，你们再不出手，等下可别后悔”，李二白怒喝，挥手间一道剑气，暴掠而出，气势滔天，完全是一副不要命的打法。

　　“阿弥陀佛，出家人四大皆空，灵脉的归属与贫僧无关，贫僧的到来，只为阻止这场无边的杀戮，各位施主，还请放下屠刀，回头是岸”，佛子双手合十，佛光熠熠，但双眸中却有着思索之意。

　　“桀桀！死秃驴，你的为人，大家都心知肚明，何必如此做作”，鬼谷子耻笑道。

　　“难道你就不信无天真有此法宝？”佛子传音。

　　“信，本座为什么不信，不过土元素灵脉对本座来说，根本没用，如你所说，本座的到来，只为与你作对，懂不？”鬼谷子没有传音，相反声音很大，在场的人都听得一清二楚。

　　“该死的东西！”李二白几人怒到了极点，没想到鬼谷子在这个时候，插上一脚，不但不帮忙，反而将佛子牵制住。

　　“滚开！”

　　几人杀招尽出，但帝天五人没有一个是吃素的，并且在得知了李二白就是当日行凶之人，夜天和韩天比几人还要疯狂，那架势完全是在拼命。

　　两人一个光暗神体，一个是五行圣体，这两个哪一个不是无上的体质，世间罕见，真若发起狂来，神变期以下鲜有敌人，一时间两人的对手，青宗和虚宗的两名女子，被杀得节节败退。

　　若没有摧枯拉朽般的杀手锏，两女是必败无疑。

　　耳边风声呼啸，再加上无天故意为之，只消几息的时间，便落到一个石窟窿前，没有多做停留，一个转身，快速的掠了进去。

　　洞内漆黑一片，但无法挡住无天的视线，他的眼睛在发光，能看清一切，渐渐地，前方出现了一缕光芒，而随着他越靠越近，光芒越发璀璨。

　　浓烈的土元素，铺天盖地而来，涌进他体内，刹那，收取火元素灵脉的状况再现，无天苦涩不已，不得不将九十九条经脉封闭。

　　终于，他看见一条土黄色的灵脉，约莫百丈左右，与火元素灵脉相差不多，显然也是初生的灵脉，像是由黄沙形成的般，却非常晶莹，闪闪发光。

　　“小无昊，速度点！”无天低喝，不怕别的，只怕长时间下去，修为境界会压抑不住。

　　第三只眼打开，乳光道道喷涌，宛如浪潮般，汹涌而去，将整条灵脉束缚住，伴随着一声闷沉的震动声，灵脉迅速升空，化成一道土黄色的匹练，融入第三只眼中。

　　而就在灵脉消失之际，上方黄沙宛如沙漏般，洒落而下，见此状况，无天面色一变，身影一闪，向洞外疾驰而去。

　　如果他没猜错，这座山峰即将要崩塌。

　　而且，他也彻底明白了，为何山峰会如此坚硬，完全是土元素灵脉的原因，而今灵脉消失，就等于失去了支柱，山峰则变成沙丘，沦陷是必然的。

　　才到了一半，整座山峰都开始剧烈摇晃，缕缕黄沙变成一股股，最后倾盆而泻，宛如洪流般，声势极为骇人！

　　无天额头溢汗，千丈余的沙丘，若全部沦陷下来，自己只有被埋葬的份，当初蝎群被吞没的场景，还历历在目啊！


第285章 霸气

　　身后沙流滚滚，怒涌而来，来势汹汹，前方黄沙纷涌，淹没了暗道，封锁了去路！

　　无天汗流浃背，并不是热的缘故，而是心里着急。

　　这一刻，他不敢有任何保留，火之力破体而出，一头宛如穿山甲般的凶兽显化，打开一条通道。

　　风神靴完全复苏，跟在穿山甲之后，疯狂奔跑。

　　然而，他的速度，还是不及沙峰坍陷的速度，还没飞出通道，便被黄沙无情的吞没。

　　外面，从高处看，这是一场毁天灭地的景象，沙峰沦陷，一波波沙浪，宛如发生了大海啸般，翻起百丈，甚至千丈高，遮天蔽日！

　　在这之下，无物可挡，摧拉枯朽般将一座座沙丘摧毁，加入到滔滔沙浪的行列中，涌向四面八方，淹没了一切。

　　吼！！！

　　沙漠地底下，隐藏的无数凶兽，少部分是潜伏于此，趁机争夺灵脉，欲分一杯羹，大部分是隐匿在这修炼，吸纳土元素能量，增强修为。

　　此时，亦是遭受到无妄之灾，沙漠沦陷，将它们吞没，葬身地底，有个别实力极强的存在，挣脱黄沙，头也不回的逃之夭夭。

　　帝天等人此刻，已经停止战斗，分散在几个方向，立在高空，俯视着下方。

　　等了片刻，也不见无天出现，大家的表情各异，帝天和韩天以及夜天三人，脸上尽是满满的担忧，曲露露的表情很复杂，一方面是担心，一方面是解脱。

　　她灵魂被无天掌控，虽说只要不起二心，就没有性命之忧，但总是有些寝食难安，如果他死了，何尝不是一种解脱。

　　而李天被黑雾笼罩，看不清脸上是什么表情，更难知道他心里所想。

　　至于李二白五人，脸上则尽是冷笑与幸灾乐祸，得到灵脉又能怎么样，最后还不是难逃一死，被埋葬在这。

　　人死了，就等于尘归尘，土归土，没人会去在意，更没人会记得，曾经有一位凶人被埋葬于此，一切都变成过往云烟。

　　而佛子和鬼谷子表情不一，前者眸光闪烁，似乎也在幸灾乐祸，只是不怎么明显，后者面色变化，样子很是诡异，似乎不希望无天死。

　　“哥哥！”

　　这时，一头雪白的飞天狐，载着一名美丽的倩影，从远处飞快掠来，美丽的脸庞上，尽是悲痛，且带着晶莹的泪痕，衣袂飘飘，直奔那滔天的沙浪而去。

　　“是诗诗！”

　　帝天几人当下变色，韩天一个闪烁，横在诗诗身前，喝道：“诗诗，冷静点，无天不会有事的。”

　　“韩二货，你快让开！”

　　诗诗泪眼花花，纤纤玉指伸出，光之力犹如月华般，从指尖喷射而出，显化成一头狰狞的凶兽，这是一头荒兽凤凰，宛如真实的存在，凶威滔天！

　　“光明幻象？！”韩天颇为诧异，没想到十年不见，诗诗将光明幻象，修炼到如此炉火纯青的地步，连荒兽凤凰都能挥手间幻化而出。

　　而且，修为境界居然也达到了大成期，与自己在同一个境界。

　　“小家伙，帮下忙，把她打晕。”

　　韩天传音，向诗诗肩上的小家伙求助，如果施展全力，他有信心将诗诗击败，但是要知道，诗诗可是无天的宝贝妹妹，他可不敢伤害她半分。

　　“快点啊！难道你想让她活活被黄沙吞没？”见小家伙无动于衷，韩天急忙催促。

　　小家伙看着下方滔天的沙浪，目光闪烁间，小爪子金光一闪，轰的一声，敲在诗诗后背上，当场将其震晕过去，倒在飞天狐的背上。

　　而荒兽凤凰也缓缓散去，化成光明之力，涌入她体内。

　　“你们放心吧！无天不会死”，夜天信誓旦旦的开口。

　　小家伙诧异的看了他一眼，附和道：“夜天小子说的没错，就凭这点芝麻绿豆点的小事，根本不可能要了小天子的命。”

　　小家伙和无天从小就在一起，早已是难兄难弟，知己知彼，见它都这样说了，帝天等人也都送了一口气。

　　“对了，你和诗诗怎么在这里？”韩天疑惑道，这也是其他人心里的疑惑。

　　小家伙捎了捎小脑袋，瞧了眼几人，干笑一声，将事情的始末简述了一遍。

　　直到此刻，几人方才知道，原来小家伙和诗诗以及飞天狐，早就来了第二层，而且土元素灵脉在赤壁山脉的消息，也是她们放出去的，为的就是送无天一份大礼，为他节约时间。

　　只是没想到，会发生这样的事情。

　　韩天勃然大怒：“太混蛋了，你们这样做，有没有为无天考虑过，知不知道他有多担心你们，在第一层的时候，无时无刻不在盼望着你们出现，而你们……你们这两个兔崽子，居然一声不吭的先跑了……”

　　小家伙难得没有反驳，一副乖宝宝的样子，并保证：“放心，绝对不会有下次。”

　　其实它心里在嘀咕；这也不能怪蛙爷啊！是小诗诗执意要这么做，而蛙爷怕她受到伤害，处于一片好心保护她，才会跟着她走，要怪只能怪她嘛！

　　忽然，似想起了什么，小家伙问道：“刚才蛙爷好像隐隐听见，小天子被谁偷袭了，是不是？”

　　“是，当然是，就是那个叫李二白的家伙。”

　　韩天指着李二白，眸中带着十足诡笑：“告诉你，这个家伙太不道义了，趁无天重伤之际，忽然出手偷袭，差点将无天一剑劈成两半，五脏六腑俱裂，气海都破碎了，全身的骨骼都近乎粉碎，若不是有猴儿酒，以及夜天用光明之力给他疗伤，无天铁定死翘翘！”

　　小家伙闻言，蛙颜大怒，杀气腾腾的看着李二白：“韩二货说的是不是真的！”

　　“会说话的灵宠！”李二白三人与佛子鬼谷子，同时变色，充满了难以置信。

　　能说话的妖兽，无非有三种，一种是神变期以上的兽王，一种是荒兽幼崽，另一种则是荒兽遗种，当血脉返祖三成时，便能口吐人言。

　　第一种显然不可能，因为他们能看清小兽的实力，在百朝圆满期，第二种更不可能，荒兽早在荒古末期就已经灭绝，怎么可能还会有荒兽幼崽。

　　所以，第三种是唯一的解释。

　　想到这里，他们心中震惊不已，已经血脉返祖三成的荒兽遗种，进化成荒兽只是早晚的事，到时天上地下唯我独尊，没有任何生灵敢与荒兽争锋，除非是神灵！

　　“它是能进化成吞天兽的吞元蛙！”

　　青宗的女子一语惊醒梦中人，几人无不大惊失色，吞天兽的凶威无人不知，无人不晓，乃荒古时期的荒兽中，是最为恐怖的家伙。

　　据古籍模糊的记载，死在吞天兽手下的神邸，不计其数，那是能与天争锋的存在啊！

　　震惊之余，大家悬起的心，反倒一下放松不少，吞元蛙能进化成吞天兽，这没错，但需度九阳雷劫，古今以来，能成功渡劫，进化成功的，屈指可数。

　　而苟耀龙和苍征两人，则在小家伙出现之际，便不着痕迹的后退，看样子是准备跑路。

　　因为这头小兽的来历，他们早有耳闻，刚来凤阳城时，就大肆屠杀，连皇帝都不得不妥协，被敲诈了百万精髓，并让太子等人磕头道歉。

　　可想而知，此兽有多么恐怖！

　　果不其然，在小家伙看着李二白说话之时，两人化成一道流光，迅速消失在天际，对此帝天等人早在意料之中，但都没去追。

　　然而，这一幕却大大出乎李二白五人的意料，苍征和苟耀龙两人的实力，几乎与他们持平，或许还会更强，居然会选择离开，不，不是离开，而是逃离。

　　他们不傻，一眼就看出了，两人之所以离开，完全是因为小兽的关系。

　　他们心里惊疑，难道这头吞元蛙很强？强得让圣子级的存在，都不敢正面对面？

　　可是再怎么强，修为也只在百朝巅峰期，凭几人的实力，若是联手，要将其斩杀，应该并不是很困难吧！

　　“小杂毛，蛙爷问你话呢，是不是你偷袭无天的？如果是，赶紧自行了断，别浪费蛙爷的时间。”见李二白迟迟不回答，小家伙不耐烦的挥了挥小爪子，语气中充盈了轻蔑之意。

　　“你以为你是谁，一头小畜生而已，也敢在这大放厥词！”李二白大怒，被一只妖兽小觑，尽管这头小兽是能进化成吞天兽的存在，他也无法容忍。

　　“有本事过来一战，本座一根手指灭了你！”虚宗的女子一步迈出，强大的气势破体而出，火之力显化成一片火海，于头顶疯狂翻动，宛如火神临尘般。

　　“不错，如果单独一战，荒兽遗种算什么，蝼蚁般的畜生而已，随便一跺脚，便能将你践踏成一摊血肉”，青宗女子冷笑，不屑与嘲讽不言而喻。

　　“单独一战么？蛙爷成全你们，韩二货你们不准出手，看蛙爷怎么灭掉这些杂碎”，小家伙回头吩咐道。

　　可是当它转过头后，眼前哪还有人啊！五人早已带着昏迷的诗诗，溜到千丈之外，一个个都双手负背，脸带笑意的看着，丝毫没有帮忙的意思。

　　“真是一群没有义气的家伙，现在真的有点怀念小天子了啊！唉！”小家伙扬天唉声叹气，而后回过头，人立而行，脚踏虚空，不快不慢，一步步走去。

　　“别说蛙爷没给你们机会，一起出手吧！”小家伙淡淡的瞧了眼李二白三人，又看向佛子两人：“还有那边的小秃驴和活死人。”

　　“我们？”佛子和鬼谷子指着自己鼻子，满是错愕。

　　“对，说的就是你们，也一起出手，让蛙爷瞧瞧，你们这些所谓的圣子圣女，究竟有什么本事。”

　　小家伙点头，淡淡的语气，却彰显着十足的霸气，要一人独战五名圣子级的强者。


第286章 空间隧道

　　“阿弥陀佛，出家人主修佛法，讲究清心静神，无欲无求，此等好勇斗胜之事，恕贫僧难以从命”，佛子双手合十，面慈目善，非常淡然。

　　“本座没兴趣，相反本座很欣赏无天，如果他没死，本座倒是有兴趣和他合作，将这道貌岸然的秃驴弄死，当然了，也可以联手弄死某些人”，鬼谷子冷笑道。

　　听闻这话，不仅佛子暗中变色，连李二白三人都不由瞳孔猛地一缩，谷鬼子的话意很明显，有了和无天合作的意思。

　　修罗联盟的总体实力，本来就已经很强了，若是再加上强大的鬼宗，又会强大到何种地步，到时候怕是没有一个宗门，能与其相抗衡。

　　“嘿嘿！你很识时务。”

　　小家伙嘿嘿一笑，斜睨着李二白三人，露出一抹蛙式的冷笑：“本皇到现在还缺几个人宠，看你们三个实力还行，就勉为其难收下了。”

　　“找死！”

　　三人都是圣子级强者，甚至比圣子还要强，平日都是被万人景仰的存在，此刻居然有一头小兽，扬言要将自己收为人宠，这简直是赤裸裸的羞辱。

　　“万剑出，山河破灭！”

　　李二白手指一点虚空，金之力喷薄，万道剑气显化，每一道都闪烁着璀璨的金光，宛如一片倾盆而泻的暴雨般，破空而来，锋芒刺骨！

　　然而，在众人震惊的目光下，小兽依然在踏空而行，不快不慢，没有半点躲避，或者反击的样子。

　　剑雨凶猛的斩在小家伙身上，铿锵的金属音，不绝于耳，这个地方宛如出现了一轮太阳般，金光璀璨，剑气纵横，一道剑气落到下方，一座五百余丈的沙峰，瞬间崩塌，威势骇人之极！

　　“哎哟！你是在给蛙爷挠痒痒吗？话说你怎么不动用王者神兵呢？对了，蛙爷忘记了，赤壁沙漠很特殊，王者神兵不能复苏。嘿嘿！堂堂圣子级强者，没有了王者神兵，难到就这点能耐？”

　　金光之内，传出一道戏谑的笑声，小家伙小爪子负背，迈动脚丫子，走出金光，根本没有受到一点伤害，非常轻松而从容。

　　再三被小觑，被羞辱，李二白愤怒到了极点，暴喝道：“万剑合，斩碎苍穹！”

　　话音未落，万道剑气冲上高空，融合在一起，一柄千丈巨剑显化，随着他一声怒啸，巨剑怒斩而下，金光耀眼之极，苍穹似都快承受不了，震荡而扭曲，极度可怕！

　　“样子倒是挺威风的，就是不知道实际的威力，会不会和你一样外强中干呢！”小家伙非但不避，还摸着小巴，看着斩下的巨剑，津津有味的评头论足。

　　“气煞我也！小畜生，今天必灭你”，李二白心里的怒，已经无法用语言来形容，心里只剩下一个想法，就是要将此兽碎尸万段！

　　巨剑呼啸而至，伴随着一声铿锵巨响，一股恐怖的气浪，从这个地方扩散开，朝四面八方滚滚而去，所过之处，无物可挡，大大小小的沙丘，全都化成的沙尘暴，将半个天空都淹没了！

　　爆出的金光无比璀璨，耀得人无法睁开眼，而众人没发现的是，在他们闭眼之际，小家伙的身影陡然消失，下一个瞬间，已出现在一个陌生的世界。

　　这里正是星辰界。

　　小家伙一出现，便看见无天和小无昊站在对面，当即瘪嘴道：“蛙爷就知道你这家伙躲在这里……”

　　“听我说！”

　　无天直接打断它的话，取出一个芥子袋扔了过去，叮嘱道：“我和小无昊有重要的事情要做，这芥子袋内有接近百万的土元素精元，等下你出去后交给帝天。而李二白几人先放他们一马，留给我亲手解决，至于诗诗……”

　　沉吟了下，无天继续道：“如果诗诗醒来，你就这样给她说，说我去闭关了，出关后，我会去找你们，让她不要担心。”

　　“这么急，你们两个老实交代，要去干什么偷鸡摸狗的勾当？”小家伙惊疑。

　　“时间紧迫，以后再给你解释，记住了，照顾好诗诗”，无天说完这一句，对小无昊微一点头，后者小手一挥，小家伙立刻消失不见，下一刻，出现在赤壁沙漠上空，还是在原来的位置。

　　“两个王八蛋，太没义气了，有好事也不带上蛙爷，你们不仁，别怪蛙爷不义，哼！走着瞧”，小家伙嘀咕一句，看了看四周，发现眼前的景象，还是和刚进入星辰界时，一模一样。

　　金眸中一抹惊疑一闪而逝，而后小爪子一挥，漫天的金之力，瞬间消散于无形。

　　直到此刻，韩天等人才睁开眼，巨剑已不再，金光也消失，恐怖的剑气，亦是消失得无影无踪，只有小家伙一个人，静静的站在那。

　　“你们几只毛毛虫，蛙爷现在的心情非常不爽，别来惹老子，快点滚”，小家伙瞥了眼李二白几人一眼，转身闷闷不乐的向韩天几人飞去。

　　“你……”

　　李二白正要发作，虚宗的女子急忙阻止道：“别冲动，据我估计，此兽应该已经进化到了幼年期，之前展现出的实力，可能只是冰山一角，我们还是先撤。”

　　闻言，李二白一惊，再也没多说什么，只深深的看了眼小兽，便与青宗虚宗两女，化成一道流光，快速消失在众人的视线中。

　　他不得不走，如果真如青宗女子所说，此兽真是幼年期的吞元蛙，那继续打下去，自己是必死无疑。

　　因为初成期和幼年期的吞元蛙，战力完全不是一个层次的。

　　幼年期的吞元蛙，已经渡过一次九阳雷劫，血脉已返祖了一半，并且，已经打开荒兽吞天兽的传承大门，继承了一些恐怖的神通之术。

　　这样的存在，除非有压倒性的战力，不然恐怕很难与其匹敌。

　　另一点，三人也很疑惑，好端端的，小兽为什么会突然罢手，放他们离去呢？

　　不仅李二白三人，连韩天佛子和鬼谷子以及韩天等人，也是惊疑万分，小兽之前表现的战力，绝对能摧枯拉朽的将李二白三人斩杀，可是它居然没有选择这样做。

　　“小家伙，你为什么放他们走？难道不为无天报仇了？”韩天疑惑道。

　　小家伙不理不睬，将芥子袋扔过帝天，跃到飞天狐背上，带着诗诗，一声不吭的，直接离开了。

　　“看看芥子袋内是什么”，见状，几人越发疑惑，都凑了上去，想看看芥子袋内，是什么东西。

　　经过一番查看后，几人终于明白了，小家伙为何会忽然住手，也从中得知，无天并无大碍，并且暂时不会现面，不然不会让小家伙将土元素精元转交给帝天。

　　“小家伙，无天干嘛去了”，韩天光翼展动，追了上去。

　　“韩二货，别惹我，蛙爷现在的心情很烦躁。”小家伙重申一遍，在它认为，无天和小无昊一定是发现了什么宝物，却不带上它，明显把自己当外人，所以心情不爽到极点。

　　事实上，无天两人确实发现了不可思议的事情，至于是不是宝物，还不得而知，不过小家伙也着实冤枉了两人，不带上它，只是单纯的想让它保护好诗诗而已。

　　星辰界内，无天和小无昊并排而立，炯炯有神的看着前方，只见这里的虚空，犹如一面镜子般，其内呈现出一幅幅画面。

　　画面中所显示的，是一片漆黑的世界，偶尔会有一道闪耀的亮光划过，从这刹那之间，能够清晰的捕捉到，里面有无数大大小小的风暴在盘旋飞舞，还有许多其他物品。

　　白森森的碎骨，花草树木的残渣，泛着坚硬质感的兵器碎片等等……

　　只要是生平所见到的东西，这片漆黑的世界内都有，不过没有一样是完整的。

　　“那是皇兵的碎片！”

　　又一道亮光划过，无天当即惊呼出声，在这瞬间，他看见了亮光之中的物品，这是一块巴掌大的碎片，其上血迹斑斑，泛着璀璨的芒，宛如一枚流星般，消失在黑暗的尽头。

　　仅用双眼看，就能感受到一股可怕的气机，令他毫毛竖立！

　　“那不是皇兵碎片，而是圣兵碎片”，小无昊纠正道。

　　“圣兵碎片？！”无天目瞪口呆，惊疑的看去。

　　小无昊摇摇头道：“如果本尊没猜错，我们现在应该是在空间隧道中。”

　　“空间隧道？！”无天越发惊疑。

　　“记不记得，之前你被沙流卷进了哪里？”

　　无天点头，之前发生的事情，现在还历历在目，心有余悸。

　　当时被黄沙埋葬之后，便随着沙流不断沉入地底，也不知过了多久，忽然来到一片漆黑的空间内，双目不可视物。

　　真当他带着满脑子的疑惑，想弄清是什么地方之时，一股令他毛骨悚然的气息，陡然袭来，浑身立刻血脉喷张，毛孔中不断喷血。若不是关键时刻，被小无昊拖入星辰界，他毫不怀疑，现在绝对已经葬身在那片漆黑的空间内。

　　无天盯着前方的画面，惊疑道：“你的意思是说，当时我进入的那片空间，便是眼前的这个漆黑的世界，也就是所谓的空间隧道？”

　　“恩。”

　　小无昊点头：“我估计，土元素灵脉初生之际，大量吸纳四周的元素精气，从而导致这里的空间壁垒，变得极为脆弱。而后又由于沙流太过汹涌，将空间壁垒撞破，把你卷了进去。”


第287章 木元素灵脉

　　“就算你说的对，那我们留在这做什么？”

　　无天疑惑，空间隧道中连圣兵碎片都有，自然存在大量的宝物，但其内凶险无比，连刹那间的停留都做不到，更别说获取。

　　小无昊翻了翻白眼：“说你蠢还真是蠢，我们留下，自然是要寻找，绝阴遗迹第三层以至第七层的，空间壁垒的薄弱点。”

　　“空间壁垒的薄弱点……”

　　无天闻言，沉思了起来，渐渐地，他感觉自己像是懂了些什么，又像是有些很难理解。

　　“这么简单都想不明白，真不知道你脑子装的是什么。”

　　小无昊颇为头痛的揉了揉额头，言称，空间隧道链接了整个绝阴遗迹，换句话来说，通过空间隧道，可以进入遗迹的任何一层。

　　进入的先前条件则是，需寻找到每一层空间壁垒的薄弱点。

　　而这个薄弱点，正是在每一层元素灵脉的下方。

　　每一条元素灵脉初生之际，都会将十方的元素能量尽数吸收，导致这个地方的空间壁垒，变得非常薄弱，要恢复到原始状态，最少都要数千年，甚至更久。

　　而据小无昊猜测，整个绝阴遗迹七层的元素灵脉，应该都诞生不久，最多几百年，所以这些薄弱点都还存在，只要找到这个薄弱点，就可以通过这里，直接抵达灵脉之处。

　　“如此说来，我们根本不用走每一层特定的通道？”听后，无天振奋不已。

　　而且，他还得知了一点，想要进入空间隧道，非常困难。除非是如神灵般的至强者，才能轰碎空间壁垒，进入空间隧道，并且可以在里面自由穿梭。

　　而平日里，他和别人战斗时，打碎虚空，呈现出的黑洞，并非是空间隧道，而是空间裂缝，两者根本不能一概而论。

　　简单来说，空间裂缝在空间壁垒之上，而空间隧道则在空间壁垒之下。

　　“那是当然，绝阴遗迹七层，我们都可以随便进入，比韩天他们快多了”，小无昊道。

　　“事不宜迟，我们赶紧出发”，无天急切道。

　　“好”，小无昊一挥手，眼前的画面消失，而后盘坐在虚空，双目合上，面色肃穆，进入了入定状态。

　　在星辰界内，无天感觉不到在移动，但如果从外面看，会发现有一粒尘灰，散着璀璨的光芒，犹如一道极光般，在空间隧道中急速穿梭。

　　“轰！”

　　突然，星辰界像是受到了猛烈的撞击一样，疯狂震动了起来，无天都险些一个跟头栽倒在地，他颇为狼狈的稳住身影，当看见四周的场景时，面色顿时一变。

　　只见星辰界的大地，不停的颤动，隆隆作响，无数裂缝出现，宛如蜘蛛网般，简直就像是发生了大地震一样。

　　无天惊疑道：“怎么回事？”

　　“没事，可能是星辰界和什么东西撞到了”，小无昊没有睁眼，淡淡道。

　　但，他心里却非常疑惑，星辰界的情况，他最清楚，即便被完整的圣兵撞击，也不可能会发生这么大的动静啊！

　　“真是奇怪了”，心里嘀咕一句，他静下心，继续寻找着空间壁垒的薄弱点。

　　“哎哟！他娘的，那个龟儿子这么不开眼，敢撞大爷，不想活了是不是”，同时间，漆黑的空间隧道中，响起了一道咒骂声。

　　这声音若是被无天听见，定会心中大骇，居然有人在时空隧道中穿梭，这该是何等的强大。

　　“呀呀个呸！算你这龟儿子溜得的快，不然老子一帝兵弄死你丫的”，漆黑的世界，这道声音又响起，却看不见他的真容。

　　“话说，是谁有大爷这般风流倜傥，英勇盖世，敢在空间隧道中自由穿梭呢？待大爷查查看。”

　　声音消失不久，再度响起，且带着震惊之意：“怎么可能，居然是空间之心！难道……难道这就是上面交代，要寻找的空间之心？”

　　“应该不可能，上面交代得很清楚，拥有空间之心的人在轮回大陆”，沉吟了会，神秘的声音又否定，旋即气愤道：“这到底是什么鬼地方，大爷英明一世，居然会迷路，轮回大陆究竟在什么地方。”

　　“时空大神，我操你姥姥的，好端端的弄这么多时空隧道做什么，等大爷回去后，不把你老窝拆了，大爷和你姓。”

　　此后，神秘的声音便再也没有响起，只剩下余音，回荡在时空隧道中，久久不散。

　　对于这个，无天自然不知，震动不止的星辰界，也逐渐消停了下来，并在小无昊的威能下，恢复成原来的模样。

　　并且，小无昊还告诉他，要找到薄弱点还要很长的时间。

　　于是，无天开始参悟聚元禁，老十二曾说过，只要参透了聚元禁，九阶乃至九阶以下的禁制，根本不用去参悟，一看就懂，所以他非常急切的想要参透此禁。

　　经过长时间的参悟，聚元禁他也懂了十之三四，而且，魂力晋级之后，参悟的速度比以前还要快上几倍，以往不懂的地方，此刻仿佛一下子变得简单多了。

　　就这样，无天进入闭关状态。

　　不知过了多久，小无昊陡然睁开眼，惊喜道：“找到了，终于找到了。”

　　“找到了？！”无天立刻从闭关中醒来，惊疑道。

　　“恩，你坐好了，我要催动星辰界，撞开这个薄弱点！”

　　虽是这样说，但小无昊丝毫没给无天时间做准备，伴随着轰的一声，星辰界陡然震动了起来，不久前的景象再现，无天更是直接摔了个狗吃屎。

　　小无昊手一挥，暴动的星辰界，快速稳定下来，而后手指点向虚空，这个地方顿时涟漪四伏，显现出一幅画面。

　　“小无昊，你能靠谱点行不行？”无天皱眉，本是满心的期待，结果却发现，居然来到了遗迹第一层，火元素灵脉的位置。

　　“这个嘛！不好意思哈！一时没留意，方向好像搞反了，我们回头继续找”，小无昊摸了摸闪闪发光的小光头，一挥手，画面消失，又进入了入定状态。

　　无天无语的摇摇头，心里却火热了起来，既然能来到第一层，就证明小无昊说的话，都是真的。

　　然后，他盘坐于地，继续参悟聚元禁，静等小无昊的消息。

　　过了大概五六个时辰，小无昊再度惊呼：“小无天，找到了，这次绝对不会有错。”

　　“你确定？”无天将信将疑。

　　“那是当然！”小无昊自信十足，伴随着一声巨响后，虚空的画面中，显现出一条庞大的灵脉，宛如碧绿的翠玉般，晶莹透亮，闪烁霞光。

　　“真的木元素灵脉！”

　　无天霍然起身，双目中泛出璀璨的精光，下一刻，他已出现在灵脉上空，都没去注意四周的情况，第三只眼睁开，乳光喷薄，不到片刻，便将灵脉给收进了星辰界。

　　接着，他大手一挥，准备收掉剩下的精元和精髓，可就在这时，他一下愣住了，因为地上只有大约几万精元，而精髓更是一枚都没有。

　　眉头一皱，直到这时，他方才看向四周，当真是不看不知道，一看吓一跳，这里居然是一座大殿，而在大殿的四周，还有数十名护卫，一个个皆是目瞪口呆，不可思议的看着自己。

　　“灵脉是有主之物！”这个想法直接出现在他的脑海。

　　“来人啊！灵脉被人偷了！”

　　“我的娘啊！灵脉居然也会被人偷，太你妹的难以置信了啊！”

　　下一刻，这里炸开锅了，呐喊声，惊呼声，响彻云霄。

　　“什么？灵脉被偷？你们是不是在开玩笑？”

　　一道惊疑声响起的同时，一道流光掠进大殿，这是一名年青女子，约莫二十虽左右，长得非常漂亮，特别是一头碧绿的长发，看上去宛如一个美丽的精灵般，明艳而动人。

　　“碧玉小姐，灵脉真的没了，被那个白发人给偷了”，一名护卫统领上前，手指无天，愤怒道。

　　女子看去，哪还有灵脉啊！除了一个白衣白发的男子，双眸迷茫的看着众人，再别无他物。

　　这是什么人，居然能偷灵脉？！

　　“给本小姐捉住他，记住要活着！”女子震惊之余，急忙下达了命令。

　　见一个个护卫，面目呆滞，仿若没有听见，女子身旁的护卫统领，皱了皱眉，大声喝道：“听到没有，还不快去将此人拿下。”

　　“是，是！”

　　直到这时，一个个护卫才回过神，慌忙的应道之后，光翼展动，木之力喷薄，向无天夹击而去。

　　“全是百朝期俢者，很强的一个部落”，无天点了点头，手一挥，将几万木元素精元收进芥子袋，继而瞬间消失在原地。

　　这些护卫扑了空，你看我，我看你，眼里惊骇与迷茫并存。

　　“难道遇见鬼了？”护卫统领瞪大眼，难以想象的揉了揉眼睛，再度看去，结果还是一样，根本没有什么白发男子。

　　“胡说什么，这世上怎么可能会有鬼，他一定有什么隐身的法宝，传本小姐的命令，青玉部落的所有人，全部出动，就算把三重天翻个底朝天，也要把此人给我揪出来”，女子面若寒霜，吩咐了一句，转身快速离去。

　　“青玉部落，碧玉小姐……”

　　星辰界内，无天看着眼前的画面，眉头微微皱起，能掌握灵脉的部落，不用想也知道，肯定是三重天最强大的部落。

　　转念一想，他眉头逐渐舒展开，这次拘擒完灵脉后，他可以留在第七层等韩天等人，根本不用再来第三层，完全没有必要担心。


第288章 轰动七重天

　　想通这一点，无天抬头看去，却发现小无昊消失得无影无踪。

　　忽然，他觉得一股神秘的力量涌来，下一刻，来到了一个陌生的地方。

　　看了看逐渐沉入地底的灵脉，无天道：“能问你个事？”

　　小无昊头也不回的道：“有话快说，有屁快放。”

　　“为什么要把灵脉分别埋葬？”

　　无天就纳闷了，灵脉埋在一起不就完事了，何必这里埋一条，那里埋一条，而且还是每个方向的最边缘地带。

　　最最重要的是，以后取精髓和精元时，还要东奔西跑，多麻烦。

　　“你懂个屁，五行元素相生是不假，但别忘了也相克，若是埋葬在一起，相生当然是最好，能够助长灵脉快速成长，但万一互相克制了怎么办？”

　　小无昊瞥了他一眼：“别以为我不知道你心里在想着什么，你就把心安安稳稳的放在肚子里，等七条元素灵脉齐聚后，本尊赐你无法法力，到时就可以在星辰界瞬间移动，只要知道坐标，无论在什么地方，只需一个念头，便能到达。”

　　“这感情好”，无天喜悦，这样就可以节省很多时间了。

　　将木元素灵脉，彻底埋了之后，小无昊拍了拍手，嘿嘿笑道：“走，去找下一条。”

　　绝阴遗迹第四层是一片无尽的汪洋，在这汪洋之中，零散的分布着大小不一的海岛，海岛上生存的自然是人族部落。

　　而部落大小的区分，就在于海岛的大小，海岛越大，部落就自然越大。

　　在汪洋的中央，有一个超级大的海岛，足有上万里方圆，其上山明水秀，长林丰草，灵萃繁多，灵兽奔腾，可谓是一处洞天福地。

　　这座岛被称之为寒冰岛，顾名思义，岛上的人，都是寒冰谷的后人。

　　寒冰谷曾经进来的弟子，被迫无奈，部分人停留在这，创建了寒冰部落，经过数千年的发展，已经成了一个一级部落，掌控第四重天，没有哪个部落敢和他们叫板。

　　水元素灵脉，也正是被寒冰部落掌握，并且是戒备森严。

　　因为他们得到消息，三重天青玉部落的木元素灵脉，被一名白发男子偷了。

　　其实，绝阴遗迹七重天的传送门，并没有时间限制，只要击败镇守传送门的凶兽，就可以随意出入。

　　再加上，每一重天的一级部落，在另外六重天内都安插了眼线，所以只要一有什么大事件发生，基本上七重天的人都能知道。

　　可是，再森严的防卫也无用，在同一天，一名白发男子凭空出现，抬手间，就将水元素灵脉给拘擒了，连精元都没剩下一枚。

　　此人来得快，去得也快，没人看见他长什么样子，只知道是白衣白发，无法证实和盗取木元素灵脉的，是不是同一个人。

　　甚至他们都不敢这样去想，因为两重天的距离非常远，况且传送门那里还有一头强大的凶兽镇守。

　　而青玉部落的木元素灵脉，和寒冰部落灵的水元素灵脉，被盗的时间，只间隔了两个时辰而已。

　　这么短的时间，一个人根本不可能，从三重天赶到四重天的寒冰部落。

　　除非是至强者，一步一世界，但这显然不可能，人类在这里，超过了百朝期，就会被这里的规则灭杀。至于凶兽，就更不可能了，因为他们从没听说过，七重天内有能堪比至强者的凶兽。

　　宛如飓风般，这件事很快就传遍了四重天的每个角落，连五层天以至七重天的人，都有所耳闻，一时间人人自危，想方设法保护灵脉。

　　可是无论他们想什么办法，灵脉照样被盗，还是白发白衣，中间间隔的时间，依然还是两个时辰。

　　直到第六层的暗元素灵脉被盗，大家都开始怀疑了，这些盗取灵脉的人，可能真是同一个人。

　　同样也都在等着消息，因为第七重天内，镇守光元素灵脉的是一头神变期的兽王。

　　不多久，第七重天灵脉被盗的消息，还是传了出来，依然是那个白发白衣的人。

　　由此证明，此贼真是一个人，不然不可能会这么凑巧。

　　一天后，一幅画像轰动了整个七重天，画着所画的是一名白发白衣的男子，画像则出自于三重天青玉部落的大小姐碧玉之手。

　　有了这幅画像，经过几天的打听，终于在一重天打听到了此人的来历。

　　此人名叫无天，来自于祖地，却唯一令他们遗憾的是，并不知道是祖地那个宗门的人。

　　一时间，无天这个名字，在七重天传得沸沸扬扬，所有部落也都开始期盼起来，希望此人是来自先祖所在的宗门。

　　能在短短的一天内，盗取了所有的灵脉，此人绝非普通人，跟着他，说不定能回到梦寐以求的祖地。

　　又过了几天，一则消息又传出，无天来自于祖地的修罗殿，至于这个放出消息的人，无人知道是谁。

　　得知无天的真实出处后，有些人是欣喜若狂，有些人是杀气腾腾。

　　欣喜的当然是那些修罗殿的后人。

　　历届以来，修罗殿进入遗迹的弟子，最少都有上千人，就算按照百分之二的比例，也有二十人被迫留在遗迹，这些人的灵体不一样，停留的地方自然也不一样。

　　如澹台部落的先祖是火灵体，便居住在一重天，繁衍生息，延续血脉。

　　毕竟像寒冰谷，青宗，虚宗，这样只收同一种灵体的宗门，少之又少。

　　杀气腾腾的不用说，自然是其他宗门的后人。

　　灵脉关系到一个部落的存亡，既然不是同门之人，自然不能就这样轻易罢手，白白让此人盗了去。

　　于是乎，每一重天的传送门前，都聚集了大量的人群，而且分成了两方势力。

　　一部分是想请求无天带自己回祖地，令一部分人则是要讨个说话，尽管你再强，也不能这样过分吧！同时也有和前者一样的想法。

　　……

　　“无天这家伙，真会折腾，居然闹出这么大的动静，难道他就不知道低调点吗？”第二层的通道处，帝天苦笑不已。

　　“神不知，鬼不觉的跑到上面几层去了不说，还将几层的灵脉全都一网打尽，这家伙还真是人如其名，无法无天，什么事都敢做”，夜天摇头道。

　　“怪不得不带上蛙爷，原来这个狼心狗肺的家伙，是去盗灵脉。奶奶的，等下次见面后，蛙爷一定要你好看”，小家伙气呼呼的立在诗诗肩上，咬牙切齿，双眸喷火，愤怒到了极点。

　　“小东西，还好你没骗我，不然我揍烂你的小屁股。”诗诗雪白的俏脸上，堆满了笑容。

　　之前小家伙对她说，哥哥要去闭关，她还不相信，一直担忧不已。直到此刻，听到哥哥的消息，她才完全放下心来。特别是听见哥哥还做了这么一件惊天动地的事情，她更是满心的欢喜和骄傲。

　　萧千双皱眉道：“有一点我很疑惑，无天究竟是怎么跑去上面几层的，并且在一天之内，洗劫了所有灵脉。”

　　并不止她一人，整个遗迹的人，可能都在想这个问题吧！

　　“这个不重要，重要的是，无天这么做，无异于让我们修罗联盟，立于不败之地”，天罡岔开话题，这里也只有他和夜天以及小家伙知道，无天是怎么做到的。

　　其他人也点头，五行元素和光暗元素灵脉，无天都已经得到了，那么修罗联盟的人，就完全不用担心元素之力耗尽的问题。

　　“你们也别高兴太早，你们有没有想过，他这么做势必会引起众怒，特别第七层的那头神变期妖王，如果挡在通道门前，即便我们所有人联手，也只有送死的份”，曲露露黛眉一皱，道出了重点。

　　沉吟了下，帝天微笑道：“其实也不用担心，据说那头凶兽才神变初成期而已，凭小家伙的实力，再加上我们从旁协助，将它击退不是什么难事，至于那些部落之人，相信其中有不少是我们三宗前辈的后人。”

　　“话是这样说，但我们面临的危机，比其他几大宗的要大了几倍，而且，我们总不可能带上三宗前辈的所有后人吧！”曲露露道。

　　三宗历代前辈的后人，按最少的估计，恐怕都有上千人，如果都是强者还好说，倘若大部分都是脱胎期，或者脱胎期的俢者，带上根本就是累赘。

　　“恩，你的考虑也不是不对”，帝天点点头，沉思了少许，道：“这样吧！到时候我们提前申明，生死由命，我们不会保护他们，全靠自己的本事。”

　　“倘若他们还是执意要和我们走呢？”曲露露疑惑的问道。

　　绝阴遗迹的人，对回到祖地的渴望，已经到了疯狂的地步，这一点从澹台部落就能看出，如今看见了希望，肯定不可能轻易放弃。

　　“既然他们愿意送死，让他们跟着又有何妨，说不定，关键时刻还能帮上一点忙”，夜天面无表情，语气颇为冷漠。

　　“等等”，小家伙压了压小爪子，斜视着他们，道：“你们说了半天，有没有征求蛙爷的意见，凭什么让我帮你们对付兽王，你们给蛙爷什么好处了？还是你们都想拜蛙爷为大哥？”

　　“呵呵！你要真帮我们，只要不让我们做人宠，叫你一声大哥又有何不可”，帝天笑道。

　　其他人也都跟着笑了起来，战力足能灭杀圣子级强者的小家伙，现在在修罗联盟，可是个宝贝疙瘩，缺了谁也不能缺了它。


第289章 南山部落

　　“无趣，蛙爷去逛逛。”

　　瞧了眼众人，小家伙瘪了瘪嘴，小爪子负背，人立而行，样子颇为滑稽，大家皆不禁莞尔。

　　当小家伙走进一座沙丘后，突然凭空消失，出现在星辰界。

　　“你们他娘的也太没义气了，这等好事居然不叫上蛙爷，老子咬死你们两个狼心狗肺的家伙。”一见无天两人，小家伙怒火中烧，张口就咬了上去。

　　“哎哟！小弟你还真咬，快松嘴！”小无昊吃痛，呲牙咧嘴，抓住小家伙的腿肚子，使劲往外拉。

　　“就不松口，蛙爷不咬死你们，心里不甘。王八蛋，蛙爷对你们掏心掏肺，而你们是怎么回报老子的，今天老子没完了，王八蛋，咬死你……”

　　“别闹了，大不了每种元素精髓，都给你十枚”，无天黑着脸道。

　　“真的？”小家伙闻言，回头疑惑看去，牙齿却依然咬在小无昊的手上，疼得小不点哇哇叫。

　　“废话”，无天直翻白眼，手一翻，七十枚不同颜色的精髓出现，耀着璀璨的芒，精气滚滚而动，涌向八方。

　　嗖！

　　见状，小家伙双目泛光，立刻松开小嘴，飞扑上去，一把夺走后坐在地上，上下左右的看个不停，看样子是在辨别真与假。

　　“没错，真是元素精髓”，小家伙点点头，满心欢喜的收起七十枚精髓，瞥了眼无天，道：“快说吧！叫蛙爷来有什么指示。”

　　“你就这么不相信我？”无天没有回答，而是这样问道。

　　“你的人品，不值得蛙爷相信”，小家伙点头，一副理所当然的样子，旋即，不耐烦的道：“说不说？不说蛙爷走了。”

　　无天摇了摇头，直接无语，而后从怀里取出一个芥子袋，扔过了过去：“袋子里是所有的元素精元，你转交给帝天，顺便带句话给他，不用等我了。”

　　“听你的语气，你们似乎还要去做什么偷鸡摸狗的勾当？”小家伙掂了掂芥子袋，挑着眉，斜视着他。

　　无天实在很头疼，扪心自问，自己的形象难道真这么差？盯着小家伙瞧了片刻，颇为无力道：“我要去找紫金神铁，答应大尊者的事情，不能不做。”

　　“原来如此”，小家伙点点头，问道：“需不需要帮忙。”

　　“不用了，帮我照顾好诗诗就好。”

　　话音落地，小无昊小手一挥，便将小家伙送出星辰界。

　　……

　　绝阴遗迹第五层，是一片金色的世界，每一棵草，每一株树，每一份土壤都是金色，连湖水都是金灿灿的，天地间的金之力，浓郁到了骇人的程度。

　　一座山巅上，无天俯视着下方，心里暗叹不已，假若不是为了开辟天脉地脉，凭他这诡异的体魄，修为境界每天都会暴涨。

　　“小无天，你也别叹气，虽说你现在的修为境界被狠狠压制，但也不是没有好处，至少你的基础，比别人深厚几十倍，只要突破到百朝期，便会一路高歌，势不可挡。”

　　小无昊言称，荒古时期很多人，都会在拓脉期停留几十年，甚至几百年前，将基础彻底打牢固，之后的修炼之路，就是一条阳光大道，畅通无阻，速度远非常人能及。

　　这就叫做厚积薄发。

　　听闻后，无天终于送了一口气，对于小无昊的话，他还是深信不疑的。

　　“对了，能不能帮我找下紫金神铁的下落。”

　　无天有些头疼，当初大尊者只说紫金神铁在第五层，并没告诉他确切的位置。五重天这么大，要找一块神铁，根本就是大海捞针啊。

　　“真是个麻烦鬼。”

　　小无昊白了他一眼，却也开始行动，只见他闭目片刻，皱眉道：“在五千里之外的一个部落内，不过气息被什么掩盖了，本尊感应不出确切的位置。”

　　“不会吧？！”

　　无天惊疑万分，在他心中，这世上根本没有什么事能难倒小无昊，可是此刻居然说连他都感应不到，紫金神铁的确切位置，这就有些不可思议了。

　　“对，无法感应到，应该被什么宝物，屏蔽了气机”，小无昊点头，接着又补充：“寻找紫金神铁的事，你自己去就好了，本尊要闭关修炼。”

　　连续拘擒六条元素灵脉，再加上长时间在空间隧道中穿梭，消耗了星辰界大半的法则之力，若不赶紧闭关静修，星辰界将会面临崩溃的危机。

　　道出缘由，小无昊手指点出，一团乳色的光点，从指尖掠出，融入无天的识海，将其灵魂包裹，接而宛如水雾般，浸入灵魂本体之中。

　　做完这一切，小无昊没有再说什么，嗖的一声，冲天而起，盘坐于烈日之中。

　　霎时，一种奇异的感觉，在无天心里油然而生，念头一动，身影快速消失，下一刻便出现在星辰界的火元素灵脉的位置，接着瞬间又出现在土元素灵脉的上方。

　　“真是好用。”反复试过几遍，无天颇为满意，然后他出了星辰界。

　　“小无天，现在你的身份人人皆知，最好还是改变下模样，免得招来一些不必要的麻烦”，小无昊提醒，并将紫金神铁的大概位置，传进他的识海。

　　“知道了。”

　　无天点点头，想了想，将芥子袋取出，翻找了半晌，终于找到了一株灵草，只有两片叶子，能有寸许长，里面的水分已被蒸干，呈枯黄色。

　　这株灵草，正是以前在铁石镇，从善有德那里得到的幻形草，当初并没怎么在意，随便扔进了芥子袋，没想到今天派上用场了。

　　没有犹豫，他直接将整株幻形草塞进嘴里，嚼动了几下，吞进肚子。

　　不到十几息，无天就彻底变了一个人。

　　雪白的长发不复存在，取而代之的是一头浓密的金发，身子板也不似以往那般消瘦，块块肌肉隆起，魁梧而有力，再加上那张粗犷的大脸，活生生变成了一个大汉。

　　“格老子的，谁敢惹老子，老子就宰了他，哈哈！”无天大笑，声音都变了，粗鲁却不失豪迈。

　　既然要装，就彻底装到底，将一身衣服也换了。

　　穿上麻布所制的衣服后，无天查看了下紫金神铁所在的位置，风之力喷薄，化成一道流光，向东边飞去。

　　飞了约莫半个时辰，下方忽然传出阵阵打斗声，引起了无天的注意，正确说，吸引他的是两个人。

　　这是一男一女，年龄都在十四五岁左右，少年身形挺拔，相貌极为俊美，少女亭亭玉立，惟妙惟肖，已经初具有成熟女人的韵媚。

　　而且，两人身上所穿的衣服，都是用丝绸所制，显然是出身大部落的人。而这附近只有一个大部落，这个部落则正是紫金神铁所在地。

　　两人正和一头凶兽厮杀，这是一头巨蟒，能有三丈长，水桶粗，实力在拓脉大成期，一身金鳞闪烁寒光，且非常坚硬，铿锵声不绝于耳，端是狰狞而凶猛，将两人杀得节节败退。

　　无天停在一株古树上，饶有兴趣的看着。

　　实际上，这两人的实力并不差，和巨蟒在同一个等级，本不至于如此狼狈，甚至斩杀巨蟒都不在话下。

　　不过，两人身手很生涩，动作也有些僵硬，有种缚手缚脚的感觉，无天一看就知道，两人是部落的贵公子和娇小姐，平日里肯定很少与凶兽厮杀，才会出现这样的结果。

　　“喝！”少女一声娇喝，手中长剑光芒大盛，锋芒刺骨，斩向巨蟒那庞大的身躯上，当即火花四溅，金属音震出。

　　看似很强的一剑，却没给巨蟒造成半点创伤，少女反倒像是受到了强烈的撞击一样，一口血喷出，身子踉跄暴退。

　　“可惜了。”

　　无天微微摇头，少女这一剑威力确实不错，只是劈错了位置，假若不是斩向巨蟒的身躯，而是它的七寸，那么这一剑足以将它斩杀。

　　而且，他敢肯定，按照这样继续下去，不出十息，两人绝对会有生命危险。

　　果不其然，还没到十息，两人就被逼到一个死角，巨蟒摆动长尾，犹如一根长鞭般，凶猛的挥去，所过之处，飞沙走石，威势相当惊人！

　　见到如此可怕的一幕，两人直接被吓得身子抖瑟，面色煞白，束手无策。

　　眼看巨蟒就要降临，少年牙关一咬，奋力一把推开少女，并喝道：“小妹，你快逃，告诉父亲，替我报仇。”

　　“哥，我不要！”少女惊呼，不但没有没逃，反而淘气手中长剑，对巨蟒的眼睛刺去。

　　“嘶嘶！”

　　巨蟒蛇信吞吐，黝黑的眸子，泛着冰冷而无情的芒，令少女身子一颤，似极为害怕的样子，而当她看向面临死亡的少年时，心下一狠，眼睛一闭，全力的刺了上去。

　　“格老子的，何方妖孽，敢在光天化日之下行凶，看老子不宰了你，炖一锅蛇羹。”

　　这时候无天动了，身影连连闪烁，速度快到极致，几乎在同一个刹那间，将两人从死神的爪下救走，出现在百丈开外。

　　突来的变故，令两人一时间难以回神，目光呆滞的看着眼前这个大汉。

　　“喂！快回神喽！”

　　啪啪两声，无天一人赏了一巴掌，不过并没有动用全力，毕竟还要利用两人，获得紫金神铁，可不能将他们得罪。

　　这一巴掌下去，两人宛如大梦初醒般，急忙拱手言道。

　　“晚辈南山部落罗强，多谢前辈救命之恩！”

　　“晚辈南山部落罗彩衣，多谢前辈救命之恩！”

　　“原来紫金神铁在南山部落”，无天心里嘀咕了一句，旋即大嘴一咧，笑道：“小兄弟，小妹妹，不必客气，举手之劳而已。”


第290章 苍血霸体

　　“不，对前辈来说只是举手之劳，但对晚辈和妹妹来说，是死里逃生，一定要拜谢前辈才是”，罗强躬身道。

　　说着，对罗彩衣使了个眼色，而后双双躬身三拜，郑重致谢。

　　“不骄不躁，懂得知恩图报，心性都还不错，没白救你们”，无天微微点了点头，对两人有了一丝好感。

　　看了看无天的着装，罗强皱了皱眉，疑惑道：“前辈，不知你来自何处？”

　　无天眉头一皱，不悦道：“怎么，难道看老子是一身麻布衣服，就看不起老子了吗？”

　　罗强脸色一变，急忙拱手道：“前辈误会了，晚辈并无此意，只是见前辈身手了得，想必一定是鼎鼎有名的大人物，可是晚辈却从来没听说过前辈，所以一时好奇，忍不住询问，若有得罪之处，望前辈见谅。”

　　罗彩衣也拱手道：“前辈，别动怒，哥哥不是故意的，请你大人大量，不要与哥哥一般计较。”

　　“这样啊！”

　　闻言，无天佯装成一副恍然大悟的样子，脸色也缓和了不少，大笑道：“老子乃是一名隐士，很少出来走动，你自然没有听说过。”

　　“原来前辈是隐士高人。”两人恍悟，怪不得从来没听说过有这样一号人物。

　　得知无天的身份，两人的神色更加恭敬了，因为对于隐士这类人，他们都略知一二。这些人其实都是些修炼狂，对世俗的所有事物都不屑一顾，潜藏在某个地方潜心修炼，因此实力格外强大。

　　“嘶嘶！”巨蟒摆动身子，慢慢游动了过来，狭长的眸子，闪烁着冰冷的芒，且透露着凶残之色。

　　“前辈……”

　　罗强兄妹大惊，一下跳到无天背后，探头探脑的看着，并死死抓住他的手，神色间充满了惊与惧。

　　感受到两只手传来的颤抖，无天无语失笑，真不愧是大部落的贵公子娇小姐，就这点阵势都承受不了，将来还怎么独立面对未知的一切。

　　“老子今天心情好，教你们一些诀窍！”无天身躯一震，震掉两人的手，旋即一步迈出，俯冲而去。

　　巨蟒嘶鸣，长尾横扫而来，金色的鳞片锋利无比，几块巨石应声而碎，石灰漫天飞，几株水桶粗的大树，瞬间被拦腰折断，变成一片片木屑，射向四面八方。

　　这等可怕的威势，令得罗强两人瞳孔收缩，手心都溢出冷汗。

　　不过，这一切对于无天来说，似乎有些太小儿科了，他甚至都懒得去看了眼，直接一个箭步跨去，一拳轰在巨蟒的七寸之上，伴随着一声铿锵的巨响，这个地方金鳞破碎，皮开肉绽，呈现出一个血窟窿，血似涌泉般怒涌。

　　唰！

　　下一刻，无天已经出现在罗强兄妹身前，笑道：“看见没有，打蛇要打七寸，像你们那样，永远也不可能杀死它。”

　　话音未落，伴随着轰的一声，巨蟒砸在地上，庞大的身躯抽搐了几下，便一动不动，彻底死去。

　　“哈哈！格老子的，老子一拳都扛不住，这畜生也太没用了”，无天狂笑一声，迈动步履，扬长而去。

　　一直处于呆滞的罗强兄妹，被这声大笑霍然惊醒，而后看着快要消失在视线中的背影，呼道：“前辈，等等！”

　　无天嘴角一掀，一副预料之中的样子，当他回过头时，脸上却是带着一丝疑惑：“你们还有什么事吗？”

　　两兄妹快速的跑上去，双目冒光的看着无天，疑惑道：“前辈，不知你要去何方？”

　　“格老子的，天下之大，难道还没老子的容身之处吗？哈哈！”

　　说完，无天抬走，又准备离开，这时，罗强一个闪身，挡在他身前，拱手道：“前辈，晚辈有个不情之请，能不能请前辈暂时留下，教晚辈修炼几年。”

　　“教你修炼？”无天诧异道：“看你们的着装，你们部落的势力应该很大才对，既然是大部落的子弟，还会没人教？”

　　闻言，罗强的脸色，一下变得非常难看，似想起了什么不堪的经历，其妹妹金彩衣也一样，低着头，小手揉捏着一角衣裙，默默不语，两个眼眶更是有些湿润了，其内水雾弥漫。

　　无天一下来了兴趣，因为从这兄妹两人的神色间，他看见了深深的仇恨和怨念。

　　沉默了片刻，兄妹俩相视一下，似乎下了某种决定。

　　罗强躬身道：“前辈，实不相瞒，晚辈所属的南山部落，就在东边百里之处，乃五重天为数不多的一级部落，而部落首领正是我们兄妹的父亲。”

　　“南山部落首领的儿女，呵呵，这下算是找对人了”，无天心中暗笑，脸色却是沉了下去，怒道：“格老子的，你们是不是在存心戏弄老子，身为一级部落的少主人，身份显赫，何需要老子教？”

　　罗彩衣惊惶道：“前辈息怒，哥哥他还没说完。”

　　“是吗？那你们说，不给老子一个合理的说法，老子弄死你们。”

　　无天面目狰狞，煞气十足，再配合着现在这副身体，倒挺像凶神恶煞的狂徒般，令本就惊惶的罗彩衣，宛如受惊的小兔子般，一下子躲在其哥哥身后，目光闪避，不敢与其直视。

　　“前辈，请坐，待晚辈一一道来”，罗强伸手，指向地上一块金色的石头，等无天落座后，他恭敬的站在一旁，将兄妹俩的情况，详详细细道出。

　　原来，罗强兄妹并非嫡子，而是南山部落的首领罗成友，和一个六级部落的女人所生。

　　按理说，无论是谁所生，只要是首领的孩子，都理应拥有至高的地位，但坏就坏在，罗成友有个正室，也有生两个儿子，而这个正室的娘家还是一个一级部落，名叫天阳部落。

　　并且，天阳部落的实力非常强，同是一级部落的南山部落，根本无法与其相比。

　　有天阳部落撑腰，这个正室在南山部落内，可谓是只手遮天，连罗成友都得乖乖听她的话。

　　正室和小妾之间的纠纷，自古以来都有，这里也不例外，所以，作为小妾和小妾所生的罗强兄妹，经常被正室和其一双儿子欺负。

　　甚至有一天，将罗强两人的母亲当众杀死，而碍于其背后的天阳部落，没人敢开口讨个说法，即便首领罗成友也是一样。

　　既然都杀了母亲，一双儿女自然也不会放过，最后还是在罗成友的哀求，才保全了两兄妹的性命，而条件则是不准两人修炼。

　　两兄妹为了替母报仇，暗中求了很多人，但没有一个肯教他们修炼，甚至于都开始渐渐疏远两人。

　　百般无奈下，兄妹俩依然没有放弃，常常偷看其他人修炼，为此还被他们口中所谓的大娘，禁闭了好几天，差点饿死当场。

　　不得不说，两人的毅力远超常人，在这样的情况下，居然都能修炼到拓脉大成期，若是换了一个人，恐怕早就放弃了。

　　“唉！”

　　无天叹道：“你们的遭遇确实值得同情，但你们要对付的是，连你们父亲都害怕的大部落，我一介隐士，势单力薄，实在是无能为力，你们另寻他人吧！”

　　当然了，无天并不是怕，区区一个一级部落而已，要灭掉并不难，他的目地在于，要让兄妹俩彻底相信自己，为自己所用，到时，取紫金神铁就简单多了。

　　“看来是晚辈看走眼了，没想到前辈也只是一个懦夫，既然如此，权当晚辈没说过，告辞！”

　　偏偏罗强是一个很有个性的少年，见到无天拒绝，只说了这一句，便转身离去。

　　不过，他心里都是满满的失望，同样也有着深深的悲凉，难道这辈子真的无法为母亲报仇了吗？难道一辈子都要活在那蛇蝎女人的淫威之下吗？

　　我可以忍，但妹妹能忍吗？绝对不能，我绝对不能让妹妹继续被欺负，被羞辱，绝对不能……

　　罗彩衣看着面目狰狞的哥哥，眼泪哗啦哗啦的流了下来，转身跪在无天身前，乞求道：“前辈，求你们帮帮我们，求你了。”

　　“小妹，快起来，他只是个懦夫，不要求他”，罗强急忙上前，拉住她的小手，想要拉她起来，可是罗彩衣死拼不起身，就这样跪在那里，哀求的看着无天。

　　“怎么可能，居然是苍血霸体。”

　　就在无天想要说话的时候，小无昊的惊呼声突然响起。

　　无天疑道：“什么是苍血霸体？让你如此激动？”

　　“小无天，这次你可算是遇见宝了，这小子居然是罕见的苍血霸体，哈哈！不可思议，实在是不可思议啊！”小无昊大笑，似乎非常激动与意外。

　　“鬼嚎什么，赶紧给我说清楚了”，能让小无昊如此激动的事可不多，看来这个所谓的苍血霸体，必定非一般的货色，无天不由越发好奇。

　　似乎在整理情绪，停顿了片刻，小无昊的声音才传出。

　　“苍血霸体是一种可怕的魔体，可以说和韩天的五行圣体，夜天的光明神体不相上下，从本尊仅存的记忆显示，荒古时期只出现了十几人，而这十几人最后无一不是顶尖强者，堪称神灵的存在。”

　　“这么强！”

　　无天惊讶，五行圣体和光明神体的可怕程度，他可是真真切切的感受到，无论是修炼的速度，还是本身的实力，都远超同辈太多了，而所谓的苍血霸体，居然能和这两者相比，实在有些令人难以想象。


第291章 传授

　　至于小无昊所说的真假，无天根本不会去怀疑，现今世上，应该没有人比小无昊更懂荒古。

　　“是很强，不过，这小子的苍血霸体还没开启，不然他流出的血应该黑色的，估计连他自己都不知道，自己拥有这等强大的魔体。”

　　无天疑惑道：“需要怎么才能开启，还有，为什么你一直说苍血霸体是魔体？”

　　“开启苍血霸体，说容易也很容易，说困难也非常困难，困难在于，需要荒兽的血，并且是神变期以上的荒兽，只要有荒兽的血，只需浸泡七天七夜，便能开启。”

　　小无昊言称，当苍血霸体开启后，会将人的本性魔化，嗜杀，无情，甚至六亲不认，而且随着修为的提升，入魔就会越深，除非拥有绝世异宝，或者强大的意志力，才能控制住自己的本性。

　　但是，能做到这一点的少之甚少，荒古时期也只有三四人做到而已，而其他人无一不是屠戮亿万生灵的大魔头，因此苍血霸体才会被称之为魔体。

　　“确实是个可怕的魔体。”

　　无天心神震荡，光开启就不是一般的困难，现今世上荒兽都已经绝种，更别说神变期的荒兽，而就算找到荒兽的血，如果没有强大的意志力，也只会造就出一尊杀人的魔王罢了。

　　“小无天，如果可以的话，你将他收为己用，或者收为弟子。如果你要教他修炼，就把神魔炼体诀传给他，苍血霸体在荒古时期，可是无敌的体修啊！肉身方面的素质，远超其他人数倍。”

　　小无昊这一句话，倒是让无天有些诧异，不过也不无道理，这么一个强大的魔体，若是能控制住魔性，将来必是一尊可怕的强者。

　　两人的谈话，看上去用了很长的时间，实则才十几息而已。

　　而这期间，罗彩衣的央求声，从未断过。

　　“小妹，你快点起来啊！他铁石心肠，你求他也没用了，放心，哥哥会想到办法，替母亲报仇”，罗强劝道，目光却不时瞟向无天。

　　“有意思的小家伙。”

　　无天心里暗笑，大嘴却是一咧，不屑道：“小家伙，你真把老子当傻子是不？用这么低级的手段来激将老子，不过，恭喜你，你把老子激怒了，格老子的，老子就勉为其难，教你们这两个兔崽子。”

　　两人一愣后，立刻惊疑道：“前辈，你说的是真的？”

　　无天怒道：“格老子的，老子的话还能有假，不信，就给老子立马滚蛋。”

　　“是，是，前辈一言九鼎，自然不会有假”，罗强兄妹俩唯唯是诺，却难以掩饰心里的激动与兴奋。

　　“恩，你们这两个小娃娃，倒是懂得说话。”无天点点。

　　而后，便仔细的打量着罗强，可是看了半天也看不出个所以然来，心里就奇怪了，身子这么瘦小，怎么可能是罕见的苍血霸体。不过，既然小无昊都这么说了，想必应该不会有错。

　　想了想，无天道：“你们也别高兴太早，要老子教你们修炼，有几个条件。”

　　兄妹俩躬身道：“前辈请说。”

　　“第一，不准询问老子是什么人，来自哪里，要去何方。第二，你们的仇，老子不会过问，只负责教你们。第三，必须听老子的话，老子说什么你们就得做什么，怎么样，如果答应，老子现在就教你们修炼之法。”

　　罗强眉头一蹙，拱手道：“前辈，前两点我都可以答应，而第三点，如果你让我们做的不是什么伤天害理，有违良心的事……”

　　话还没说话，无天大手一扬，大喝道：“别那么多废话，只要是老子的命令，必须无条件遵守。”

　　无天的态度非常强势，实则他是在试探两人，假若两人答应，就代表已被仇恨蒙蔽了本性，失去了判断力，这样的人不教也罢。相反则证明心性还不错，是个可造之材。

　　犹豫了好久，挣扎了好久，罗强终于做下决定，拱手道：“晚辈确实很渴望实力，希望能为母亲早日报仇，但还不至于出卖自己的良心，前辈的要求，怒晚辈不能答应，告辞！”

　　这次罗彩衣也没有继续央求，转身随着哥哥离去。

　　“有意思的小家伙”，无天摇头嘀咕，大笑道：“不错，不错，恭喜你们通过老子的考验，从今天开始，你们就跟着老子混了。”

　　“什么？考验？”

　　两人闻言，顿时一个趔趄，搞了半天，这前辈是在考验自己啊！

　　“多谢前辈成全！”

　　等回过神，两人急忙拱手致谢，脸上的笑容，再度浮现。同时心里也是后怕不已，幸好之前没有答应，不然只会是适得其反，与这大好的机会失之交臂。

　　“修炼一途，天赋和资质固然重要，但心性才是最关键的”，无天说完，看向天空，此时天色尚早，干脆将神魔炼体诀拓印出来，扔给罗强。

　　“这是老子的修炼法门，格老子的，凭这修炼法门，同辈之中无敌手，多少天赋异禀的天才，都败在老子手上，你可别让老子失望。”

　　“多谢前辈！”罗强如获至宝般，惊喜不已，拜谢之后，一把捏碎，神魔炼体诀立刻出现在脑海。

　　于是，他一刻都不想耽搁，盘坐在地，开始参悟。

　　无天点点头，而后看向罗彩衣：“老子没有合适你的法诀，不过这只是暂时的，等老子朋友到了后，让他们教你。”

　　罗彩衣恭敬道：“前辈言重了，前辈能教哥哥修炼，就已经是我兄妹莫大的机缘，晚辈不敢再有其他的奢望。”

　　“前辈，恕晚辈愚钝，我怎么感觉不到魔神炼体诀有何玄妙之处？”过了片刻，罗强睁开眼，其内尽是迷茫。

　　无天二话不说，一把夺走罗彩衣手中的长剑，瞧了瞧，不由点了点头，无论是材质，还是坚硬程度，都还不错。

　　“看好了。”

　　他瞥了眼罗强，力量汇集到指尖，轻轻一弹，在两人惊骇的目光下，心目中坚硬无比的灵兵，伴随着道道铿锵声，居然瞬间断裂成几截！

　　弹指间，便破碎一件灵兵，这……这也太可怕了吧！两人目瞪口呆，目中尽是不可思议。

　　“神魔炼体诀重在提升肉身的素质，达到完美之境，而神魔炼体诀分为七个等阶，初阶，中阶，高阶，黄阶，玄阶，地阶，天阶……”

　　无天坐在青石上，讲解着神魔炼体诀的精妙之处，两人聚精会神的听着，特别是罗强，心神渐渐地完全沉浸于其中，如痴如醉，难以自拔。

　　不知不觉，天色已晚，直到最后一丝斜阳落山，无天才讲解完毕。

　　不得不说，苍血霸体确实非同凡响，尚未开启的情况下，仅一下午的时间，罗强就连续突破，达到黄阶，肉身的防御力，拥有十五万斤。

　　“前辈，那你所说的九九极境又是什么？”

　　罗强像是一块晒干的海绵，疯狂的吸收着未知的知识，这一切对他来说，简直就像是天方夜谭，从来都没听说过。

　　“这是力量的极境，不过老子并没修炼力量的法诀，全靠自身的努力。”

　　无天摇头，自己的力量都是经过努力，一步步换来的，实在没什么可教，而且，他也问过小无昊，并没这方面的法诀，除非达到神变期。

　　“格老子的，没想到天都黑了，今天到此为止，你们先回去，明天老子在教你们。”

　　两人闻言，看向天空，都不由一愣，而后相视一眼，罗强起身，拱手道：“不知前辈可有住处？”

　　“哈哈！”无天大笑道：“修炼之人，天为被，地为床，无论哪里都是住处。”

　　“前辈，不好意思，晚辈忘记你是隐士了”，罗强捎了捎脑袋，样子颇为尬尴，旋即，诚意十足的道：“如果前辈不嫌弃，可以到小舍暂住。”

　　“是么？这倒是个好主意，不过你的家人，特别是你的大娘，不会说三道四吗？”无天有些为难。

　　实际上，无天的主要目的，其实就是这个，俗话说的好，近水楼台先得月，如果混进南山部落，打探紫金神铁的消息就方便了很多，不过样子还是要装的。

　　罗强苦涩道：“前辈有所不知，自从母亲死后，我两兄妹就被父亲安排到一处别院，除了每天送食物的欧爷爷，基本上不会有人前来。”

　　“格老子的，你们两个还真是够可怜的”，无天并没立刻回答，低着头，似在思考。

　　“前辈，你就答应了好不好，一来你可以好好休息一段时间，二来我们有什么不懂的，可以直接问你。”

　　经过半日的相处，这位前辈虽长相凶了点，语气粗鲁了点，性格火爆了点，其实对人还挺温和的，罗彩衣也没之前那么害怕，抱着无天的手臂，开始撒娇。

　　“好吧！老子去就是，不过先说好，老子可不喜欢有人来打扰，你们也不行”，沉默了少许，无天勉为其难的答应，这让两兄妹高兴不已，急忙在前带路。

　　“看在你们这么有心的份上，老子就再教你们一些战斗知识，对付凶兽，如果没有压倒性的战力，就要找到其身上弱点，方能以巧取胜，面对敌人也是一样的道理……”

　　一路上，无天不断教导两人，至于收弟子，他可不会这么顺便，再怎么说，也要好好观察观察再说。

　　“站住！”

　　不多时，三人来到南山部落的城门前，一名守门的人上前，喝住了三人，看着罗强两兄妹，脸上的不屑与嘲讽，丝毫不加掩饰，而后又肆无忌惮的在无天身上扫射。


第292章 夜探部落

　　无天心里感叹，连一个守门的小角色，都敢大呼小叫，这兄妹俩在南山部落的日子，确定不怎么好过啊！

　　“小子，你是谁，出自哪个部落，来南山部落有何目的？”

　　守门的男子很高，约莫有八尺左右，居高临下的俯视着，语气极为张狂。

　　眸中寒光一闪，无天并没有做声。

　　“罗三哥，这位前辈是我的朋友，还请通融下。”

　　其实，根本不用他做声，罗强就已经抢先回答，这位前辈的脾气，可是相当火爆，一言不合，说不定就会大大出手。杀了守门之人倒是无妨，若把大娘引来，就大事不妙了。

　　“舌燥！老子问你了吗？废物一样的东西，你有什么资格说话，给老子滚一边去”，可是这个叫罗三的男子，根本不给罗强半点面子，尽是满满的不屑。

　　“你……”

　　罗强气极，指着罗三，却是怎么都说不出话来，似乎非常害怕的样子。

　　余光瞟了眼无天，罗强的心里似有了依仗，面色一狠，阴沉道：“我再怎么废物，再怎么差，也是首领的儿子，南山部落的公子，而你呢？不过是一条看门狗而已，你有什么资格对本公子大呼小叫。”

　　这番突来的变化，显然出乎了金三的意料，瞪着罗强，一愣一愣的。旁边几个看门的人也是一惊，一时间都说不出话来。

　　强势，杀气十足，戾气冲天，这和他们所熟知的罗强，简直是判若两人。

　　一见几人的反应，罗强乘胜追击，一步步逼了上去：“你们这些狗仗人势的杂碎，倘若没有大娘的庇佑，你们根本连狗都不如，本公子灭你们如灭蝼蚁，信不信！”

　　无形的压迫力，铺天盖地而去，仿若一座巨峰降临般，让几名男子都喘不过气来，面色惊惶，瞳孔收缩，甚至都不敢与其直视。

　　特别是最后一句话，充满了无尽的杀意，令几人一个趔趄，差点栽倒在地，尽管稳住了身形，身躯都在瑟瑟发抖，不能自己，冷汗已经浸湿了衣服。

　　见到几人这般神态，罗强的心里，一股莫名的豪气和快意，疯狂的燃烧起来。

　　无天点头，赞赏道：“你的表现，老子非常满意，人的一生，要面对很多未知危险，所以面对任何人，任何事物，都不能怕，因为你表现的越怕，别人不但不会有任何的同情，反而会认为你越好欺负。”

　　“前辈之言，晚辈谨记，请！”罗强躬身一拜，伸出一个请的手势。

　　“男子汉，头顶天，脚踏地，心中无恐皆无惧，世上凡辱我者杀之！欺我者灭之！负我者斩之！哈哈……”

　　带着一声大笑，无天率先走进城门。

　　“凡辱我者杀之！欺我者灭之！负我者斩之！”

　　这句话，如晴天霹雳般，令罗强心神一震，体内的血液，似燃烧了起来，浑身上下释放着一股前所未有的气息，宛如凤凰涅槃，整个身心浴火重生了般。

　　“前辈，晚辈一定不会让你失望！”他看着那道伟岸的背影，双拳紧握，心中暗暗发誓，随后，招呼了一声，兄妹俩快速追了上去。

　　过了片刻，守城的几人才回过神，罗三擦了一把冷汗，看着罗强的背影，面目狰狞道：“小畜生，老子要杀了你。”

　　其他几人连忙将其拉住，纷纷劝道：“多一事不如少一事，他好歹也是首领的儿子，倘若你真杀了他，尽管有大夫人的庇佑，首领恐怕也不会放过你。”

　　“这事绝对不能这样不了了之，居然敢骂我们是狗仗人势的杂碎，嘿嘿！老子就让你连杂碎都做不成”，罗三冷笑，杀气凛然。

　　“你们先看着，老子去禀报大夫人”，说了一句，罗三带着满腔的杀机，奔进城门，不一会就消失在暗黑之中。

　　黑暗的街道上，罗强在前带路，目光却不时的看向身后的那道身影，心中火热之极，心里是越发的敬佩，都恨不得三跪九叩，拜他为师了。

　　可是一想到，别人乃一介隐士，漂泊无定，根本不可能会带上自己这个累赘。

　　“前辈请进！”

　　不多久，三人来到一个别院前，罗强打开房门，让到一边，让无天先入。

　　没有客气，无天大步走了进去，大致扫了眼，并没什么出众之处，金色的地板，金色的花花草草，金色的楼台，初见可能还有新鲜感，看久了也就索然无味了。

　　“咚咚！”刚进屋坐了没多久，就响起了阵阵敲门声。

　　“肯定是欧爷爷送饭来了，前辈你等下，我去开门。”

　　提到这个名叫欧爷爷的人，罗强就满面笑容，急忙走了出去。不一会，便手提一个竹篮，领着一个老人，走了进去。

　　这是一名很年迈的老者，面黄肌瘦，驼着背，弯着身子，走路颤颤巍巍的，像极了行将就木的老人。

　　“强儿，这位就是你刚才所说的那位前辈吗？”老人一进屋子，打量了无天一眼，拉着罗强的手，问道。

　　罗强点头道：“没错，他就是教我修炼的前辈，可厉害了，欧爷爷，你还记得外面林子里那头凶残的金蟒吧，结果被前辈一拳打死了。”

　　“是吗？”老人诧异，然后对着无天拱了拱手，惊叹道：“那头金蟒可不是一般的厉害啊！这位小哥能一拳打死，想必一定是一位大人物啊！”

　　“哈哈！老人家妙赞了，在下不过一介隐士而已，岂敢和那些大人物相比”，无天大笑道，目中却有了思索之意。

　　“呵呵，小哥不用自谦，隐士中多是奇人异士，手段非凡的强者，强儿和彩衣能跟着你修炼，是他们天大的福分。”

　　老人说完，慈爱的看着罗强兄妹俩，嘱咐道：“强儿，彩衣，你们一定要跟着小哥好好修炼，别辜负他的期望，知道吗？”

　　“欧爷爷，你就放心吧！强儿和妹妹一定会努力的。”

　　“这样欧爷爷也就放心了，时间已经不早了，我得回去了”，老人说了一句，对无天拱手道：“小哥，老朽告辞。”

　　“老人家慢走”，无天微微一笑。

　　老人点点头，又叮嘱了罗强兄妹几句，颤颤巍巍的走出屋子，离去了。

　　“咦！”当打开竹篮，罗彩衣惊讶一声，含笑道：“欧爷爷居然还加了一副碗筷，真是有心了。”

　　“妹妹，欧爷爷待我们如亲孙子般，以后一定要好好孝敬他老人家。”

　　“嘻嘻！知道啦！哥哥你真啰嗦”，罗彩衣嬉笑，旋即看着无天，笑道：“前辈，一起吃点东西吧！”

　　摇了摇头，无天问道：“老子晚上睡哪？”

　　“在最里面的屋子，里面很干净，前辈如果累了，可以直接进去休息”，罗强宛如饿死鬼投胎，狼吞虎咽，含糊道。

　　实际上，到了他这个修为境界，完全不用服食食物，直接吸纳天地间的精气，便可维持生机，不过常年下去，已经成了习惯，一天不吃就觉得饿的慌。

　　“吃了早点睡，明天给老子早点起来，还有，没有老子的命令，不准来打扰老子”，吩咐了一句，无天径直走进房间，砰的一声，将房门紧紧合上。

　　当房门关上的这一刻，无天的眸子，爆绽出璀璨的芒，甚至都没去看房内的布置，打开窗户，直接掠了出去，消失在黑暗之中。

　　此行的目地有二，一是跟踪那个所谓的欧爷爷，二是查探紫金神铁确切的位置。

　　从这个老人一进屋内，无天就觉得很不对劲，经过一番交谈，他终于看出了一些端倪。

　　如果老人真的很关心罗强兄妹，不可能将两人交给一个陌生人，甚至整个过程，都没问过他真实的来历。并且在得知金蟒的时候，从老者眼里，他居然没有看出一抹担忧。

　　最大的漏洞，则是那副碗筷，他才刚刚进入南山部落，罗强兄妹也始终都没离开过，老人又是从何处得知他的存在？

　　唯一的解释，就是守门的几人相告。

　　而之前在城门处，从罗强的语气中，无天就已经得知，这几人是大夫人的爪牙。

　　所以，他敢肯定，老人极有可能是大夫人安排在罗强兄妹身边的探子，目地就是监视兄妹两人。

　　风之力喷薄，无天在黑暗中风驰电掣，不到片刻，他目光一凝，在下方的街道上，看见了一道黑色的身影。

　　“果然是你！”

　　无天冷笑，这道身影不是别人，正是两兄妹口中所谓的欧爷爷，只不过此刻的他，身子板挺得直直的，健步如飞，根本没有一点年迈的迹象。

　　“我倒要瞧瞧你究竟要去什么地方。”

　　黑暗之中，两道身影一前一后，驶入黑山部落深处。

　　没过多久，无天不得不停下，因为老人走进了一座大殿中，而在宫殿的四周，灯火通明，且有不下五十名护卫。

　　环顾四方，无天皱了皱眉，风之力喷薄，冲天而起，立在大殿顶上，而后掀开一块瓦片，动作很轻盈，没有非常一点响动。

　　当埋下头，看清其内的景物时，无天心里立刻惊讶了起来。

　　“怎么会是他？”


第293章 惊闻皇兵

　　这个他，指的正是罗三。

　　其实这并不奇怪，罗三肯定会将自己前来南山部落的事，禀告给大夫人。

　　可奇就奇怪在，罗三面前的人，并非是大夫人，而是一个中年男子，从长相上来看，男子和罗强非常神似。

　　“难道是罗强的父亲？”无天心里疑惑。

　　答案下一刻便见分晓，只见老人单膝跪地，恭敬道：“拜见族长。”

　　老人的话都这么明显了，无天若还看不出来，当真就是白痴了，不用怀疑，中年男子正是罗强的父亲，罗成友。

　　“罗欧，强儿和彩衣还好吧！”罗成友开口，声音有些嘶哑。

　　罗欧起身，走到其身旁，微微一笑：“两位小主人如往常一样，都还安好。”

　　“唉！”

　　罗成友叹了一口气，面容憔悴，有些自嘲：“想我堂堂一级部落的族长，却无能保护自己的子女，还要与他们分隔一方，甚至都不敢去看望他们一眼，罗欧，你说我这个族长，是不是真的很窝囊。”

　　罗欧暗叹一声，微笑道：“族长，你有你的苦衷，我想，两个小主人若是知道，肯定会原谅你的。”

　　“十年了啊！整整十年没去看望过强儿和彩衣，更没有尽到做父亲的一份责任，即使他们能原谅我，我也不能原谅我自己啊！”

　　说到此处，罗成友已是老泪纵横。

　　堂堂一个部落的首领，还是圆满期的强者，居然会流泪，可见他心里的无助和悲哀。无天摇头低叹，开始有些同情这个男人。

　　人生在世，作为一个父亲，谁不想亲眼看着自己的儿女，快快乐乐的长大，谁又不想和儿女生活在一起，可情势所逼，连看都无法看一眼，心里又怎么会好过呢！

　　估计罗成友心里在流血吧！

　　罗欧在旁安慰：“族长，你放心，用不了多久，你就能和两个小主人团聚，到时候，你就可以好好补偿他们这十年的亏欠。”

　　罗成友闻言，一把擦掉眼泪，眸中寒光一闪，沉声道：“你说得对，当务之急，是要准备对付天阳部落，罗欧，你那里进行得怎么样？”

　　“差不多了。”罗欧点头。

　　“哈哈！十年，我们付诸心血，费尽心思，准备了十年，这一次，势必要成功，将这贱人和她的部落，一并歼灭！”

　　罗成友双拳紧握，金发无风自动，恐怖的杀气，瘆人无比，令跪于一旁的罗三，毫毛竖立，身躯不断颤抖，冷汗淋漓。

　　“准备了十年，这罗成友的心计不是一般的深”，无天皱眉，听罗强说，他的母亲正是十年前被大夫人所杀，看来在这之后，罗成友就开始谋划了。

　　大殿内，罗欧想了想，道：“族长，属下觉得，让两位小主人跟在那神秘人身边，始终不妥，毕竟我们不知道他的来历，甚至属下怀疑，他欲对小主人不利。”

　　“呵呵！无妨！”

　　罗成友摆了摆手：“凡辱我者杀之，欺我者灭之，负我者斩之，此人能说出这番话，足以证明是个真性情之人。再者，如果他真想对强儿和彩衣不利，何必要进入南山部落，在外面动手，不是更加容易。不过有一点我能肯定，此人进入南山部落，是出于某种目的。”

　　“呵呵！罗族长还真是心细如尘，明察秋毫啊！”

　　忽然，一道不是很响亮，却能清楚的传进两人耳里的声音响起，紧接着，三人身旁多了一个人，一个金发的大汉。

　　“是你！”罗欧惊呼。

　　无天咧嘴一笑：“老人家，别来无恙啊！”

　　罗欧阴沉道：“你怎么会出现在这里？”

　　“全劳老人家带路，不然老子要找到这里，还要花费些时间。只是你的身份，有些出乎了老子的意料，本以为你是大夫人的爪牙，但没想到，你是罗族长派去照顾罗强兄妹的”，无天淡淡一笑。

　　“你在跟踪我！”罗欧脸色一变，没想到居然会被人跟踪，而自己却毫无察觉。

　　而且，自己隐藏身份，与小主人相处了十年，都没被看穿，而此人居然一眼就识破，如此敏锐的洞察力，绝对不是一个粗犷大汉该有的，他究竟是什么人？

　　“你们认识？”罗成友疑惑的看着两人。

　　罗欧警惕的看着无天，低沉道：“族长，他就是教小主人修炼的神秘人。”

　　“原来如此！”一瞬间，罗成友就想通了一切，笑着拱手道：“在下罗成友，多谢阁下悉心教导在下的两个孩儿。”

　　“谢就不必了，老子只是看两个小家伙比较顺眼，就顺手教了一把。”

　　“想必阁下也听到我们之前的谈话，强儿兄妹从小无依无靠，我这个父亲也没有尽到职责，多亏有你教导他们……”

　　“格老子的，别说那么废话。”

　　无天摆了摆手，直接坐到旁边的一张座椅上，翘着二郎腿，还抖瑟个不停：“明人不做暗事，老子这次来，确实如你所说，有一些目地，而老子的目地正是紫金神铁。”

　　“什么，你怎么知道紫金神铁？”两人闻言，顿时惊呆了，这个只有他们知道的秘密，居然会有第三个人知道。

　　“别管老子是怎么知道的，你只要给老子，老子就帮你们灭了天阳部落，对了，顺便问下，天阳部落的先祖，是不是祖地天阳宗的人。”

　　无天一开始就在怀疑，天阳部落极有可能就是天阳宗的后人，因为两者的名字，几乎是一样。

　　“天阳部落确实是祖地天阳宗的后人，不过阁下的话，未免说得有些太狂了，天阳部落圆满俢者足有三名，大成期俢者都有十几人，而你才拓脉圆满期而已，有什么本事，能帮我灭了他们？”

　　罗成友面色阴沉，本来对此人还有点好感，可是没想到，是如此大话连篇的人，看来之前是高估了他。

　　“格老子的，是不是大话，一试便知！”

　　无天一掌拍在座椅上，霍然起身，接而魂力涌现，宛如火浪般，涌向半空，凝聚出一柄开天斧，恐怖的气息滚荡八方，惊人无比！

　　随着他意念一动，开天斧直接就朝两人当头劈去！

　　“百朝圆满期的威力！”罗欧惊呼，干枯的大手探出，金之力喷薄，幻化成一只大手，散着金灿灿的芒，气势也相当可怕！

　　然而，无天的魂力，足以和王者神兵相比，显化出的开山斧，自然强到极点，百朝圆满期的俢者，如果不全力抗衡，只有被宰的份。

　　开天斧力沉势猛，瞬间粉碎大手，没有半点停留，怒劈而下！

　　罗欧变色，这一斧头太过强势，并且对方出手的速度太快，根本来不及做准备。

　　眼看开山斧就要劈在罗欧头上，罗成友急忙拱手道：“之前是在下有眼不识泰山，望阁下息怒。”

　　无天并没散去开山斧，但攻击对象由罗欧变成了罗三，此人之前蛮横无理，飞扬跋扈，他早就起了杀心，既然现在已经和罗成友摊牌，也没什么好顾忌的了。

　　“大人饶命……”

　　突来的变故，让罗三大惊失色，再加上之前在城门口的故意刁难，他就知道，此人并不是和族长两人一样，试试而已，而是真动了杀心，所以他连忙求饶。

　　但，话还没说完，伴随着噗的一声，他头颅便离开了身体，滚落在地上，脖子上碗大的伤口，鲜血喷涌，染红了这个地方，血腥味弥漫十方，刺鼻无比！

　　“格老子的，让你和老子得瑟，呸！”

　　无天吐了口唾沫，意念一动，开天斧瞬间崩溃，化成魂力涌回识海，而后他瞥了眼罗成友两人，冷笑道：“两位，这个吃力扒外的东西，该不该死呢？”

　　“看来阁下对我南山部落的事，知道的还不少啊！”罗成友皱眉，瞳孔中有了一丝忌惮。

　　仅才进入南山部落二三个时辰，和两个孩子认识也才半日，就能看出各种因素和猫腻，此人的洞察力和判断力，非常人能比拟啊！

　　“略知一二罢了，怎么样，老子的实力够不够帮你们灭了天阳部落。”

　　无天大大咧咧的坐回座椅上，语气粗鲁而张狂，将一个狂野大汉的本性，演绎得淋漓尽致，连他自己都觉得，自己是个演戏的天才。

　　沉吟少许，罗成友点头：“阁下实力之强，连在下都自愧不如，自然是有资格，而且在下也是非常希望，能得到阁下的帮助，只不过这紫金神铁……”

　　说到此处，他停顿了下来，眉头也跟着紧拧起，似乎有些为难的样子，犹豫了半晌，他还是将实情说了出来。

　　“实不相瞒，紫金神铁确实在南山部落，不过被一样宝物镇压，在下实力浅薄，连靠近百丈都做不到，更别说送给阁下。”

　　“宝物？”无天一愣，看来小无昊的话，并不是空穴来风，确实有绝世异宝，将紫金神铁的气息给掩盖。

　　“格老子的，居然让你都无法靠近百丈，你倒是说说看，是一件什么样子的绝世异宝。”

　　罗成友抿了下嘴唇，咽了咽喉咙，对这所谓的宝物，似乎非常渴望：“此物并非什么绝世异宝，而是一件皇兵！”

　　“什么？！”

　　无天霍然起身，脸庞上布满了震惊之色，并不是因为皇兵而震惊，而是因为区区一件皇兵而已，居然能屏蔽气息，逃过小无昊的感知，这着实有些不可思议！

　　“小无天，去瞧瞧，本尊倒要看看，是什么样的皇兵，能逃过本尊的法眼”，脑海里小无昊的声音响起，也是有些难以置信。

　　“好！”无天也正有此意，这么离奇的事，若不去弄个明白，莫说小无昊，连他也坐立难安：“罗族长，能不能带老子去看看，或许老子有办法靠近。”

　　“可以。”

　　罗成友没有犹豫，便点头答应，先是吩咐道：“罗欧，你去准备接下来的事宜，顺便叫人把这里打扫干净，另外罗三的死，不得让大夫人知晓。”

　　然后，做了个请的手势，与无天两人步入大殿深处……


第294章 得紫金神铁

　　到了大殿最深处，一扇大石门印入眼帘，散着古老而浑厚的气息。

　　不过，罗成友并没立刻开启大石门，而是盯着无天：“阁下，如果你真有办法靠近，紫金神铁可以拿走，但皇兵必须留给我。”

　　无天瞅了他一眼，大笑道：“格老子的，你放心好了，老子这人不贪心。”

　　“多谢！”

　　罗成友拱手一拜，这才转身，取出一枚钥匙，插入门上的一个小孔内，随着轰隆声的响起，大石门渐渐打开了一道缝。

　　里面是一条暗道，灯火通明，宛如白昼，两人二话不说，快速走了进去。

　　“其实，我留下皇兵，并不是为了自己，而是为了强儿，这些年我未能尽到一份做父亲的责任，所以想将此物送给他，希望能弥补一些以前对他的亏欠……”

　　走到半途，罗成友开口，讲述着心里的痛，还有那深深的无奈。

　　无天没有说话，只静静聆听。

　　不多时，两人走到一间密室门口，当罗成友打开这扇门的时候，惊人的火元素能量，立刻滚滚而来，且还有一股令人毛骨悚然的煞气！

　　“火属性皇兵！”

　　无天心神一震，只有镶嵌了火元素精髓的皇兵，才能释放出如此旺盛的火元素能量，而他刚好又是火灵体，若是能得到，如虎添翼，定能横扫八方。

　　现在他都开始后悔了，之前不该答应罗成友的要求。

　　“我之所以不能靠近，原因就在于，承受不了这股可怕的煞气”，罗成友面色凝重，瞳孔中有着深深的忌惮。

　　无天眉头一蹙，脚步迈出，踏进密室，可是才走了三步，那恐怖的煞气，就宛如化成了一柄柄利刃，似要将他切碎般，剧烈的疼痛瞬间席卷全身！

　　不得已，无天只得驻足，抬头看去，却见一柄三尺阔刀，悬浮在百丈之外的半空，刀刃宽五寸，刀柄形似一头张大嘴的凶兽头颅，极为狰狞而可怕！

　　此刀通红似火，其实这是被血液染红的，甚至刀刃上的血液还没干枯，在火元素的照耀下，宛如血钻般，晶莹剔透，闪闪发光。

　　看见这一幕，无天顿时感到毛骨悚然，煞气的根源，赫然来自刀刃上的血，由此他敢肯定，这血绝对是神变期以上的凶兽所留，因为只有神变期凶兽的血，才会有如此恐怖的煞气！

　　也只有神变期凶兽的血，才能做到长时间不干枯，保持原始的形态。

　　“原来此刀乃地炎炼制而成，怪不得本尊无法捕捉它的气息，而且还残留着原本主人的一缕灵魂”，这时候，小无昊的声音响起，带着一丝惊讶。

　　“地炎……”

　　无天亦是感到惊讶，这种神火可不多见，至今为止，除了火云宗后面的洞窟内，他还没听说过其他什么地方有。

　　不过，最让无天在意的，还是皇兵下方的一块紫色神石，能有脸盘大，表面凹凸不平，通体紫光烁烁，散发着一股无比惊人的神性，甚至他都有种错觉，紫色神石拥有一定的灵智。

　　这，正是紫金神铁！

　　见到此物，无天并没立刻付诸行动，转头瞧着罗成友：“老子要施法，你先回避下。”

　　这等的语气，根本不容有半点商量的余地，不过，罗成友并没有多少什么，非常识趣的转身离去。

　　待罗成友离开后，无天转身，额头的皮肤快速裂开，呈现出第三只眼，顿时缕缕乳光喷薄，幻化成根根铁链，完全无视那恐怖的煞气，破空而去，将阔刀死死缠住。

　　“铿锵……”

　　当即，皇兵颤动而嗡鸣，似要挣脱开去，更是有一股瘆人的杀气勃然爆发，但铁链乃星辰界的法则秩序所化，岂是它能震断的。

　　伴随着刺耳的铿锵声，皇兵不断向无天靠拢，最终化成一条火红的匹练，射进第三眼，出现在星辰界内。

　　皇兵消失，煞气也快速消逝，而紫金神铁也并没如无天所想的那般拥有灵智，砰的一声，掉落在地上，这个地方当场被砸出一个深坑，尘灰蒸腾，甚至连密室都在颤抖！

　　没有皇兵的威胁，无天身子一闪，瞬间便出现在密室中央，俯身抓出紫金神铁，可是令他意外的是，全力之下竟然无法移动半分。

　　“不可思议！”无天惊叹，他的力量何其强大，举起一座矮山都不成问题，却无法撼动紫金神铁，可想而知，这块只有脸盆大的神铁，究竟有多重！

　　不过，这倒难不住他，第三只眼睁开，乳光喷薄，直接将其收进了星辰界。

　　同时，咻的一声，阔刀出现，落入无天手中，刀身依然通红如火，但其上的血液已经尽数抹除，煞气也消失于无形，显然是小无昊的杰作。

　　接着，小无昊的声音传出：“小无天，你猜这件皇兵出自何处？上一代主人又是谁？”

　　无天一愣，仔细瞧了瞧，刀身上并无什么特别的记号。

　　“别看了，本尊直接告诉你吧！此刀名火烈刀，原先的主人，乃是火云宗的始祖，火元子。”

　　“呃！”无天一愣，旋即摇摇头，并没放在心上，伴随着哒哒的脚步声，他转身走出密室，向暗道的另一端，急速掠去。

　　“阁下，怎么样？”一见无天，罗成友急忙凑了上去，当瞧见其手中的阔刀时，脸上立刻浮现出喜悦和惊疑。

　　“老子说话算数，皇兵给你”，无天随手一抛。

　　这般神色，这番举动，倒让罗成友一愣，腹诽，难道他真的不在乎阔刀，要知道这可是皇兵啊！拥有一件足以统御五重天。

　　当然了，这只概括人族部落。

　　“多谢，多谢！”罗成友接过阔刀，急忙连连道谢，此后才仔细的瞧着皇兵，手掌在其上摩擦着，一时间爱不释手。

　　“有了此物，要歼灭天阳部落，更加易如反掌。”

　　罗成友惊喜不已，手掌一翻，并没滴血认主，直接收进芥子袋，而后拱手拜道：“阁下大恩大德，在下没齿难忘，以后若有用得着我的地方，尽管开口。”

　　“放心，到时候老子不会客气的，告辞！”无天拱了拱手，既然得到了紫金神铁，也没有继续留下来的道理。

　　“阁下，请留步”，可正当转身之际，罗成友急忙唤住了他：“请问阁下之前的话，还算不算数？”

　　无天一怔，旋即恍悟：“格老子的，老子说出的话，等于泼出去的水，自然算数。你们先谋划着，老子答应了你儿子和女儿，教他们修炼，等你们准备好了，派人来通知老子便是。”

　　说完也不等回应，身影一晃，便掠出大殿，消失在黑暗之中。

　　至于罗成友他们准备的是什么，无天完全没有兴趣，若不是对苍血霸体还有点好奇，他可能会直接离去。

　　回到罗强所在的别院，无天盘坐在床榻上，长长的吐了一口气，如释重负，紫金神铁终于得到手，和大尊者的约定算是完成了，下一个目标就是天阴果了。

　　沉默了少许，他从芥子袋内取出聚元禁的禁符，开始参悟。

　　一夜无话。

　　翌日，天才刚刚泛白，罗强兄妹就已经前来敲门。

　　无天从修炼状态中醒来，无语的摇头，一个个还挺积极的。

　　这一天，无天带着两人，去了一片密林中历练。

　　人光静修不行，需要与凶兽厮杀，经历生死磨练，如此不仅能快速提升实力，还能加强实战经验，同样也锻炼一个人的意志力，反应力，判断力。

　　兄妹俩直到此刻，终于体会到什么是魔鬼般的训练，杀了一头又一头凶兽，中间还不准停歇，曾经有好几次都差点丧命。

　　不过，万幸的是，这个变态前辈一直在旁看着，关键时刻会出手相救。

　　一天下来，两人是筋疲力竭，浑身酸痛，而且是遍体鳞伤。

　　尽管是这样，兄妹俩不但没有喊一句累，反而精神抖擞。

　　因为仅一天的历练，两人的战斗经验就大幅度提升，面临危机，身体的自然反射条件也变得敏锐了很多，同样也掌握了许多诀窍，若是再次面对金蟒，两人有把握，不费吹灰之力便能将其斩杀。

　　“前辈，我可不可以拜你为师啊！”回到别院时，罗强终是按捺不住心里的躁动，开口说出这句昨天就想说的话。

　　无天没有拒绝，也没有同意，而是开出了条件，半个月内突破到拓脉圆满期，再斩杀一头百朝初成期的凶兽，便收他为徒。

　　听后，罗强没有半点犹豫就答应了。

　　之后的几天，他修炼更加努力了，白天进林子与凶兽搏斗，傍晚拖着一身的伤，盘坐在庭院内静修。

　　苍血霸体果然不愧是荒古时期无敌的体修，仅仅五天时间，罗强肉身的防御力，就到达了二十万斤的防御力，只差两万就能突破完美之境。

　　而力量就没有这么快，只有区区十五万而已。

　　时间恍如流水，十天眨眼而过。

　　这天，天还没亮，罗强就独自出门，直到中午时分才回来，而回来之时，浑身大大小小的伤痕琳琅满目，面色也是一片煞白，甚至连走路都摇摇晃晃。

　　好不容易走进庭院，砰的一声，直接栽倒在地，晕死了过去。

　　听到动静，无天疑惑的走了出去，当看见浑身血淋淋的罗强时，忍不住摇头感慨：“这傻小子，还真是不要命了。”

　　他一眼就看出，罗强的修为已经到了拓脉圆满期，但伤势非常严峻，五脏六腑俱裂，浑身骨头不止断了多条，甚至气海都有破裂的痕迹。


第295章 黑夜暗杀

　　“哥哥！”

　　罗彩衣小跑而出，一见此情况，立刻惊呼了起来，而后央求道：“前辈，求你救救哥哥。”

　　“放心吧！有老子在，他想死都死不了。”

　　无天拍了拍胸口，手一翻，一瓶猴儿酒出现，直接扔给罗彩衣，并吩咐喂其服下。

　　猴儿酒神性澎湃，精气惊人，乃治伤神酿，不出半个时辰，罗强就从昏迷中醒来，煞白的脸上也爬上了一抹血色。

　　醒来的第一时间，他就看向无天，挤出一丝笑容：“前辈，我已经突破到圆满期，也斩杀了一头百朝初成期的妖兽，你答应我的话，可不能不算数啊！”

　　说话的同时，他摸向芥子袋，顿时一头狰狞的凶兽出现，能有三米长，形如狮子，却没有呼吸，没有心跳，显然早已死透。

　　随着话音落地，罗强再度陷入昏迷，令一旁的罗彩衣大惊失色。

　　无天眉头一皱，吩咐道：“扶他进去休息，每隔一个时辰，喂一次猴儿酒，几天后，伤势就会痊愈。”

　　“小无天，这小子为了想拜你为师，都完全不顾性命，你还在考虑什么呢？”小无昊疑惑。

　　想了想，无天笑道：“对于罗强我倒是挺满意的，不过这里的事情处理完之后，我就准备去寻找天阴果，到时候带上他会不会不方便。”

　　“这个很好解决，先让他签订灵魂契约，然后在观察一段时间，确实对你忠心耿耿，再解除契约不就可以了。”

　　沉吟了少许，无天点点头，当前这是最好的办法，至于罗强同意不同意，就看他自己的了。

　　忽然，他目光一凝，看向庭院门外，只见一名老者缓缓走来，摇摇晃晃的，颤颤巍巍的，似乎风一吹都会摔倒的样子，此番模样，还真会让不知道真假的人捏一把冷汗。

　　此人不是别人，正是罗欧。

　　无天大嘴一咧：“格老子的，老东西，别在老子面前装行不？看你这鸟样，老子就想一脚踹去。”

　　“嘘！”

　　罗欧面色一变，急忙做了个噤声的手势，然后错开无天的身影，看向屋子里，见罗强兄妹不在，才送了一口气。

　　无天瘪了瘪嘴，道：“老东西，来找老子有什么事。”

　　“阁下能不能嘴下留情啊！”

　　罗欧先是说了这样一句话，才凑到无天身旁，低声道：“族长让老朽来通知阁下，歼灭天阳宗的计划，明天早上就开始。”

　　“那行，你去告诉罗成友，明天早上，老子去找他。”

　　“既然如此，老朽就先告辞了”，罗欧拱了拱手，而当转身之际，看见地上的凶兽时，顿时一愣，疑惑道：“阁下放一头凶兽在此是为何？”

　　无天不烦恼的道：“不是老子放的，是罗强杀的。”

　　“什么？你是说这凶兽是小主人杀死的？”老欧一惊，严重怀疑自己的耳朵，有没有听错。

　　“你没听错，啰哩啰唆的，快给老子滚，不然弄死你丫的”，无天怒道。

　　“是，是！”

　　老欧急忙点头，继而颤颤巍巍离开，但双目中的骇然之色，却是久久不散，小主人的实力他比谁都清楚，不过拓脉大成期而已，甚至以前连同境界的妖兽，都难以匹敌。

　　而此刻，居然能斩杀百朝初成期的凶兽，这简直是一个天大的意外，也是一个令人振奋的惊喜。

　　“这件事要快点禀告给族长，此人能在短短十天内，将小主人的实力提升到这等骇人的程度，必然有非常手段，若是能把他留在部落，不出十年，南山部落将会达到前所未有的高度，甚至称霸五重天，都不是梦……”

　　想着想着，罗欧的步伐，不由渐渐加快，最后竟直接化成一道残影，向族长大殿掠去。

　　“罗欧啊！你就别白日做梦了，据我的推断，此人极有可能是祖地的人，因为紫金神铁的存在，只有千年前的那几人知道，我估计他可能是奉了其中一人的命令来取神铁，你说这样的人会留在这里吗？”

　　当罗欧将事情禀告给罗成友，并说出自己的想法，最后却只得到这样一个回复。

　　时间仿若指间沙，一天很快就过去。

　　翌日，无天很早就起床，站在窗前怔愣了很久，不知为何，他冥冥中有种预感，这次歼灭天阳部落，不会很顺利。

　　“唉！兵来将挡，水来土掩，只能见机行事”，叹了一口气，无天走出房间，叮嘱了罗彩衣几句，便化成一道流光，向罗成友所在的大殿掠去。

　　当无天来到大殿时，这里已经立满身影，有五十人左右，有男有女，都身着黑袍，整齐排列在罗成友面前，目光皆炯炯有神，且每一个人身上都散发着无穷的杀气。

　　罗欧则站在罗成友身旁，身子板挺得直直的，精神矍铄，面色肃穆，以往浑浊的双目内，此刻精光绽放，颇为慑人。

　　“不错的一股力量”，无天点头。

　　不用想也知道，这些人就是两人准备了十年的成果，基本上都是百朝初成期，少部分在小成期和大成期。

　　嗖！

　　无天一个闪身，出现在一张座椅前，丝毫不懂得什么叫客气，一屁股就坐了上去：“罗成友，什么战前宣言，介绍什么的就别说了，直接出发吧！”

　　看着众人的反应，无天再度微微点了点头，这群人的心理素质颇为了得，突然出现一个陌生人，并直呼族长的名字，若是换做他人，肯定会议论纷纭，或者大怒。

　　而这些人居然无动于衷，仿佛没有听见一样，目光所视的依然是罗成友。

　　罗成友点点头，面向大家大声道：“多的不说，只希望大家能保护好自己的性命，现在出发。”

　　“是！”五十人齐喝，声势浩荡，贯穿苍穹，而后化成道道黑芒，掠出大殿，快速消失在天际。

　　“来人！”罗成友对着门外喝道。

　　“属下在！”几名护卫鱼贯而入，半膝跪地，恭敬无比。

　　“立刻将大夫人母子三人擒获，关进密室，严加看管，倘若有什么差池，你们知道后果。”

　　“是！”

　　待几人离开后，无天三人才冲天而起，向天阳部落飞去。

　　南山部落距离天阳部落有三万里左右，幸好一行人都可以御空飞行，倒是省去了不少麻烦事，不过也用了十几个时辰才抵达，达到的时候才三更天，这个时候天还没亮，大部分人都还睡梦中。

　　眼前是一个大城池，比起南山部落有过之而无不及，城门紧闭，其内静悄悄一片。

　　城门前，五十名黑袍人挺直而立，避免惊动天阳部落的人，一个个气息收敛，但双目的戾气和杀意，根本无法掩饰。

　　“兄弟们，先施行暗杀，但有一点要记住，我们的目标只是天阳部落高层人物，不可滥杀城内的其他人，特别是妇孺和小孩，出发！”

　　罗成友交代完，五十名黑衣人光翼展动，化成一片金色的光雨，向天阳部落总部射去，无天三人跟在后面。

　　这是一群恶狼，更是一群夺命的死神，掠到部落的各个地点，展开疯狂的暗杀，不到片刻间，天阳部落就有数百人死亡。

　　这个时候对于南山部落的人来说，是天赐机缘，而对于天阳部落的人来说，却是一场噩梦。大家都在睡熟，完全没有防备，连哼都没哼一声，便被死神夺去了性命，成了亡魂。

　　“敌袭！”

　　无声无息的杀戮，只持续了半刻钟，就被一声洪亮的喝声打破，所有人都从睡梦中被惊醒，眼里的迷茫与惊疑一闪即逝，快速套好衣服，操起家伙，杀了出来。

　　但仅这半刻钟的时间，天阳部落死了足有上千人，剩下的不是实力非常差的，就是战力特别强的，中坚力量几乎死绝，成了断层。

　　“是南山部落的人，狗日的，南山部落的造反啦！”

　　“敢偷袭我们天阳部落，杀尽这些杂碎。”

　　一时间，这里精气喷薄，金光道道，将这天地都照亮了。

　　随着一道道喝声炸开，数十道身影冲天而起，光翼扇动，俯视着下方正疯狂屠杀的黑袍人，面色铁青，怒发冲冠，杀气森然！

　　“兄弟们，杀！”

　　为首的一人暴喝开，数十道身影宛如流星雨般，射向不同的方向，寻找各自的对手，一场激烈的厮杀就此展开。

　　这个地方血光乍现，喊杀声不绝于耳，伴随而来的还有凄厉的惨叫，无时无刻都有人流血，重伤，死亡……

　　五十名黑袍人展现出强大的战力，每招每式都是杀招，处处要人命，且身法极度诡异，根本捉摸不定他们下一刻要做什么，这就是特训十年的成果，死在其下的亡魂不计其数。

　　天阳部落的数十人也端是凶猛，可是黑袍人根本不正面对战，一见有人杀来，他们就遁到另一个地点，开始无情的屠杀，屠杀的对象自然是那些百朝期以下的人。

　　原本天阳部落百朝期以上的俢者，足有一百多名，但被神不知鬼不觉的暗杀了大半，导致现在的整体实力还不及南山部落，根本来不及阻止。

　　天是暗的，却能清楚的看见大地是红的，这是血液在流淌，其中残尸断臂沉浮，血腥味弥漫了十里方圆，且还在继续蔓延。

　　无天站在半空，目光精光闪烁，面色也颇为凝重，这只队伍绝对称得上是一柄死神的镰刀，所过之处必然伏尸无数，如果天阳部落没有其他招，必灭无疑！

　　“罗成友，你这是为何！”

　　忽然，一声怒喝咆哮起，三道身影背生光翼，快速冲上天空，与无天三人持平，保持了百丈的距离。


第296章 再遇神息

　　这是两男一女。

　　为首的是一名老人，却没有一点年迈的迹象，身体健朗，身着金袍，红光满面。

　　如果在平日，定是一位威风凛凛的强者，而此刻他的双目中，只有满满的杀机和愤怒，再无其他。

　　剩下的一男一女，样子都在中年期，男的非常魁梧，脸上有道疤，在此时此刻显得格外的狰狞，而妇人风韵犹存，脸上却是布满了寒霜。

　　“尤新鹏，你心里所想，以为我不知道？美其名曰是将你女儿嫁给我，实则是想逐步蚕食我南山部落，最后吞之，我可有说错？”罗成友阴沉道。

　　“罗成友，你别狗咬吕洞宾不识好人心，南山部落能幸存到至今，全靠我天阳部落在背后给你撑腰，而你不但不知恩图报，反而忘恩负义，实在当诛！”

　　老人没发话，中年男子抢先怒喝，杀气丝毫不加掩饰。

　　“哈哈……”

　　罗成友大笑，阴测测的道：“耿桑师，你有资格说这话？别以为我不知道，你和尤玉雪那贱人做的苟且之事，还有，罗刚和罗平根本不是我的儿子，而是你和那贱人的孽种，现在你告诉我，你究竟安的是什么好心！”

　　“你都知道了？”中年男子耿桑师面色一沉，寒声道：“你把他们母子三人怎么样了！”

　　“呵呵，还能怎么样，等杀了你们，我会尽快让他们来和你们团聚”，罗成友笑了，这笑容中却带着浓烈的杀机。

　　无天摇头感叹，原来罗成友还有这样不堪入耳的经历，怪不得临走前，吩咐人将大夫人和两个孩子擒获时，语气是那么的冷漠。

　　“杀了我们，呵呵，你有那能力吗？”耿桑师冷笑。

　　罗成友没有理会，对无天拱手道：“阁下，麻烦你了。”

　　“哈哈……格老子的，还没开打，老子浑身的血就开始沸腾了”，无天摩拳擦掌，看向中年男子耿桑师：“老子的对手就他了。”

　　见罗成友竟对一个大汉拱手相托，耿桑师三人瞳孔一缩，目中精光闪烁的看去，发现这大汉居然才拓脉圆满期的修为，顿时间满脑子的疑惑升起。

　　耿桑师忍不住笑了：“罗成友，你是不是傻了，居然请一个百朝期都没到的人帮忙，这是准备自取灭亡吗？哈哈……”

　　那妇人也嘲笑：“罗成友，找也要找个像样点的人啊，你就找这么一个废物来，不但帮不了自己，反而会让南山部落加速灭亡。”

　　尤新鹏失望的摇头：“真是个蠢货，当初幸好不是真心把玉雪嫁给你，这种废物老夫挥手间就能灭掉一大片，还请来帮忙，脑袋被驴踢傻了。”

　　“笑吧，你们尽情的笑吧，不然等下就没机会了，嘿嘿！”罗成友心里冷笑。

　　“看来被小瞧了啊！”

　　无天眸中寒光闪烁，面色陡然变得冷漠起来，除了相貌之外，其他的一切，全都瞬间恢复成原来的样子，这是在面对敌人时，一种根深蒂固的本性，根本无法掩饰。

　　“你！”，无天指着耿桑师，长发激荡，目光逼人：“一招杀你！”

　　“你们听见没，这个和废柴一样的家伙，居然扬言要一招杀了我，他是不是脑袋秀逗了，哈哈……”耿桑师一愣，旋即忍不住大笑起来，脸上也带着浓浓的不屑。

　　无天没有再说话，直接一步踏出，瞬息来到耿桑师身前，左手握拳，猛地轰了出去，空间都打碎了一片，这般威势对付百朝初成期的尚可，但想要灭杀圆满期的俢者，还远远不够。

　　“就这软绵绵的一拳，还想一招杀我？别不自量力了。”

　　耿桑师更加不屑了，甚至都不想出手，不过还是打出了一拳，却并没使用全力，因为他要好好折磨这个大言不惭的蠢货，要让他知道什么话能说，什么话不能说。

　　然而，大意的耿桑师并没注意到，无天隐藏在袖笼的右手，在那掌心中一柄火红的利刃快速凝现，能有五寸长，仿若王者神兵般，释放着恐怖的锋芒。

　　而这利刃正是由魂力所化！

　　轰！

　　两拳碰撞在一起，一股猛烈的气浪，从两者之间爆发，向十方疯狂的冲击而去，两人的衣衫猎猎作响，长发齐飞，相对无天的淡然，耿桑师却有了一丝诧异。

　　他力量控制得相当好，足以重伤百朝期以下的任何俢者，但此人居然一动不动。

　　“不对！”

　　耿桑师终于发现了有什么地方不对劲，因为这股力量……最后，他忍不住惊呼：“这是九九极境的力量！”

　　而就在他吃惊的一瞬间，无天出手了，右手暴探而出，掌心利刃锋芒滔天，耿桑师还没反应过来，这柄利刃就已经没入心脏，噗的一声，从后背射出！

　　突来的变故，让耿桑师直接呆住了，难以置信的缓缓低头看去，那胸口上有一个碗大的伤口，血不停的喷涌而出，染红了衣服，如雨滴般，纷纷扬扬的洒落。

　　“啊……”

　　痛，心脏粉碎所带来的痛，岂是常人能够承受的，他拼命捂住胸口，却无法堵住那涌出的血，他不断的惨叫，却无法缓解全身的痛！

　　下一刻，他的身体失去平衡，从半空快速坠落而下。

　　这一幕发生的太快了，尤新鹏两人根本反应不过来，更别说相救，莫说他们，即便对无天有一定了解的罗成友两人都傻眼了，呆若木鸡。

　　等他们反应过来时，耿桑师已经气息全无，砸在地上。

　　“耿桑师……”

　　尤新鹏和妇人惊呼，飞快的俯冲而下，落在耿桑师的身旁后，尤新鹏手指放在其脖子上，面色顿时大变，因为他没有感应到一点心跳和呼吸，肌肤上仅存的温度也在迅速消失，取而代之的是一片冰凉。

　　尤新鹏两人也感觉透心的凉，这一切只因这个大汉，仅凭着拓脉圆满期的修为，一招将圆满期的耿桑师斩杀，这是何等的手段？！

　　“他真的做到了。”

　　罗成友和罗欧面面相觑，目中都装满了震惊，之前还以为他开玩笑的，毕竟就算他拥有圆满期的战力，也不可能将同境界的俢者一招击杀。

　　“呵呵，耿桑师一死，要歼灭天阳部落就简单多了。”

　　两人都不由笑开了，天阳部落的三大圆满期俢者，一直是他们心中的一根刺，如今这根刺拔出，心里就一下轻松了下来，接下来就算没有这个大汉帮忙，两人也有足够的信心，将天阳部落一举拿下。

　　罗成友飞到无天身旁，拱手道：“阁下，多谢，接下来就交给我们了。”

　　无天点头，退到一旁，而下方的尤新鹏两人，则用那充满杀气的眼神冷视着他，如果眼神可以杀人，无天都不知道已经死了多少遍。

　　“尤新鹏，你准备受死吧！”罗成友喝道，与罗欧两人俯冲而下，杀气凛然。

　　“受死？最后鹿死谁手还不知道”，尤新鹏冷笑，长身而起，大喝：“神息少宗主，请出手相助。”

　　“神息少宗主？”罗成友两人身形一顿，双目如电，惊疑的四处扫射。

　　“神息……”

　　无天心中一凛，脑海里立刻浮现出一道身影，正确说是一道背影，当初在第一层，天阳宗少宗主神息带领门下弟子遁走时，他只看见了一道背影。

　　而就是这道背影，带给他一种强大的压迫力。

　　“呵呵！无天，没想到我们这么快就碰面了。”一道飘渺的声音从下方响起，充盈着阳光的味道，让人乍听之下，感觉很亲切，很难升起戒备之心。

　　接着，一道白色的身影脚踏虚空，一步一步缓缓的走了上来，他的速度不快，气势也不强，但宛如一轮曜日升空般，耀眼而夺目，在场的人无不将目光投了过去。

　　像是有一种无孔不入的魔力，连下方正疯狂厮杀的人群，都纷纷停了下来，仰望而来。

　　这是一代骄阳，驾临于圣子之上的天之骄子，尽管表现得极为寻常，但无人能够忽视，他就是那么耀眼，无论走到哪里，任何光芒都挡不住他的风采！

　　“青龙洲赫赫有名的白发修罗，居然会改变面容，行走于第五层，真是让本座惊讶。”

　　这是一个如神谪般的男子，长发披肩，衣袂飘飘，充盈着飘渺之气，他双眸犹如两轮皓月，璀璨而明亮，有着极强的洞察力，一眼就窥透无天的真身。

　　而他的语气，明明带着一丝嘲讽之意，却很难让人生气，甚至都听不出那丝嘲讽，这很矛盾，却真真实实存在。

　　“一别数月，神息兄可安好”，无天走上前，与神息保持了百丈的距离，脸上挂着淡淡的笑容，像是多年未见的老友般。

　　“老朋友面前，是不是该以真面目相待，你这副模样，本座还真是有些不习惯”，神息微微一笑。

　　两人再次相见，没有浓烈的杀意，处之泰然，不知道真实情况的人，还真以为两人是好朋友呢。

　　“这幅身躯确实已经没有存在的必要了。”

　　话音落地，无天的身体和面容，快速变化了起来，一头白发披肩而飞舞，双瞳漆黑透着冷漠，不算英俊的脸上，仅存的笑容飞快消失，最后没有一点情绪可言。

　　恢复到原来样子的无天，没人能看透他心里所想，他就是一个修罗，无情而冷血的修罗！

　　“他是……他是灵脉大盗无天……”

　　看着眼前的一幕，尤新鹏和罗成友四人面色连连变化，这神态，这模样，和画像中的灵脉大盗一模一样！


第297章 战意冲霄

　　对于四人的震撼与惊骇，无天没有去理会，目中神光迸射，逼视着神息，战意飙升！

　　因为他知道，两人之间的一战，无可避免。

　　像是受到无天的影响，神息体内也升腾起道道强烈的战意，没有说话，转身横渡虚空而去，出现在百里之外。

　　无天俯视下方，冷然道：“罗成友，借皇兵一用！”

　　罗成友还处于出神状态，听到这句话，他豁然清醒，随后没有任何犹豫，大手一挥，随着咻的一声，火烈刀贯穿虚空，被无天抓在手中。

　　神息很强，百朝期内鲜有敌手，这就是神息给无天的感觉，所以他不得不带上火烈刀。

　　“这里就交给你们自己处理。”留下一句话，风之力喷薄，无天划破虚空，几息间便来到神息的所在地，立于虚空，与其遥遥相望。

　　“这一战比我预料中的要来得早，不过这并不是真正的一战，权当第一次切磋”，神息面色淡然，语气平静，没因无天手中的皇兵而意外。

　　“你想说什么”，无天面无表情，眸中深处却闪过一抹疑惑。

　　“我想说的，你或许已经知道。”

　　神息没给无天细想的时间，手指一点虚空，火之力喷涌，滔天火焰立刻显化，照亮半边天，随着他大手一挥，火焰犹如海啸般，怒滚而去！

　　这方虚空中火浪翻滚，贯穿苍穹，声势浩荡无比！

　　“喝！”

　　一声低喝，无天双目绽放光芒，宛如两轮皓月在沉浮，面前这位是一尊可怕的强者，他不敢有半点大意，出手就运用万化天象，复制其一招一式。

　　同样的火焰浪潮，铺天盖地而去，轰的一声，天地战栗，虚空炸开，火光照耀大地，有了短暂的光明。

　　第一个罩面，两人各退一步。

　　神息瞳孔一缩，这是从开始到现在，第一次有了情绪变化，原因就在于对方居然能施展出同样的攻杀招式。

　　不过，他有超越圣子级的战力，有属于自己的傲气，同样有着自负，同境界他不惧任何人，即使是神变初成期的存在，他也敢一搏。

　　“火，焚烧万物，火，人类的起源，火代表天，代表地，亦代表我！”

　　神息面色肃穆，双手快速结印，一轮真正的烈日，从他背后渐渐升空，这片天地被照耀的透亮，他衣衫凛冽，随着烈日上升，犹如火神降世，掌控火之本源！

　　啾啾……

　　烈日出，幻象现，一只金乌展动火翼，对苍穹嘶鸣，欲打破桎梏，挣脱烈日的束缚，最后却徒劳无果。

　　尽管这只是幻象，但凶威依然滔天，火势灼热，方圆五十里的一切，都化成灰烬。

　　“我敬父母，敬兄弟，就是不敬这天和地，我要打破规律，成就自身！”

　　无天战意冲霄，没有继续用万化天象，和神息并没深仇大恨，只是宗门恩怨，不得不敌对，但不可否认，他有个可敬的对手，无天要凭属于自己的实力，与其一战。

　　火之力涌动，火烈刀嗡鸣而颤抖，里面似有神灵在逐渐苏醒，威势惊天动地，撕裂这片虚空。

　　皇兵复苏，大地抖瑟，万物臣服，无天白发乱飞，宛如神魔降世，举手投足间，充斥着一股令人颤抖的霸气，火烈刀破空而去，虚空直接碾碎大片，连万里苍穹都在战栗！

　　火烈刀尽管没有全部复苏，但依然势不可挡，神变期下无敌手，一刀力劈山河，摧枯拉朽崩碎烈日，其内金乌哀鸣，诉说着内心的痛楚，最后于天地间湮灭。

　　“轰！”

　　一道千丈刀芒自火烈刀刀尖挣脱，疯狂斩下，神息面色淡然，身形一闪，从容的躲避开，刀芒劈在大地上，一座千丈高峰直接被劈成两半，轰然倒塌，无数生灵遭到灭顶之灾，惨死当场！

　　“好可怕的两人，这样的战斗，已经超了百朝期的范畴”，罗成友四人面色大变，战斗波动波及太广，百里方圆内遭到了毁灭性的灾难。

　　南山部落和天阳部落的人已经撤走，战场向更远的地方移去，罗成友四人终于战到了一起，这是一场博弈，胜者为王，败者只有一条路，便是死亡。

　　所以，四人都竭尽所能，招招致命，没有人敢大意，因为一个不留神就会灭亡。

　　待尘埃落地，无天两人的下方，已看不见任何事物，只有金色的土壤，而在此刻也显得黯淡无光。

　　“皇兵威势了得，无天兄可别复苏过头了”，神息善意提醒。

　　“绝阴遗迹有规则限制，我不敢忘，倒是你，有什么手段都尽管使出来吧”，无天面无表情，大手一挥，火烈刀射回手中，释放着惊人的威势。

　　“所有手段倒不必，这并不我小瞧你，因为现在还不是时候，不过既然要战，我们便战个痛快！”神息淡然一笑。

　　“金，无坚不摧，镇压！”

　　言出法随，金之力喷薄，一座百丈山峰显化，金灿灿的，光芒极为耀眼，威势极度恐怖，犹如潮水般，朝四面八方滚滚而去。

　　神息确实没有小瞧无天，相反他很佩服无天，所以每一招都用尽全力，这是强者对强者的敬意，他大手猛地一压，山峰一沉，震碎虚空，呼啸的坠下。

　　“我号称天之子，谁敢镇压，谁又能镇压！”

　　“锵……”

　　火烈刀嗡鸣，光芒万丈，无天目光如电，霸气无比，战意直达苍穹，似要将这天给破灭，他风采展现，无敌无匹，正面迎击而去。

　　一刀出，神魔寂灭，无物可挡，金色的山峰崩溃，光雨宛如鹅毛大雪般洒落，将天幕都镀上了一层金色，煞是瑰美。

　　但，这些光雨隐藏着莫大的危机，随着神息一指点出，每片光芒都绽放无量光，幻化成一片片利刃，向无天包夹而去，那刺骨的锋芒令百里之外的人们都毛骨悚然。

　　锵……

　　手持火烈刀，无天宛如战神附身，凶猛而无敌，随手就碾碎大片光雨，最后他还是受伤了，皮肤上多出几道血痕，鲜红的血滴挥洒，宛如血钻般，闪烁着神性光芒！

　　肉身达到完美之境，再加上他经常饮用猴儿酒，还有以前吞食荒古天蝎的先天灵脉，让他的一身血都宝贵无比，堪比灵药。

　　传说中的逆天者，打破天地的束缚，鱼跃龙门，超脱天道秩序，血肉堪比神藏，一滴血足以灭杀一位同级强者，同样也有白骨生肉的神效。

　　无天虽还没有走到这一步，但他正在努力，血肉也在努力脱变。

　　“无兄肉身之强，天下仅有，我很期待你突破百朝期，到时你答应我，用你的肉身和我一战，倘若不敌，我死而无憾。”神息气质非凡，有一种罕见的空灵，宛如仙尊一般，超然而脱俗。

　　然而，无天从其神色间，却明显看出了一丝落寞，一丝惆怅，一丝无奈，仿佛心中存在着什么心事，亦或者有化不开的忧虑。

　　“人生无常，世事难料，或许有一天我真能打破命运的束缚，让身心得以解脱，回归自我，如果我没做到，将为他人做嫁衣，而自己则坠入万丈深渊。”

　　神息仰望夜空，双目中有着难以言喻的情绪，却比之前还要耀眼，这个世界仿佛是因他而失色。

　　“来吧，你若能承受得住我最后一击，我便送你一份大礼”，这种情绪来得快，去得更快，神息双眸绽光，纤长十指舒展，四道元素之力喷薄，交融在一起，凝聚出一柄金色的开天巨剑。

　　无天瞳孔猛地一收缩，他万万没想到，神息居然是四灵体，木，火，土，金，一般说双灵体就已经非常罕见，三灵体都是万中无一，更别说四灵体，简直就是凤毛麟角！

　　开天巨剑宛如一座巨峰般，耸入天穹，光芒普照，照亮十万里大地，气势恐怖滔天。而在那巨剑之中，渐渐地出现了一道非常模糊的影子，像是一头凶兽，其头颅上有一双猩红的眸子，充满了无尽的仇与恨，所视的目标正是无天。

　　一股前所未有的危机，从灵魂深处席卷而来，体内的血不受控制的从毛孔中外涌，无天凝视着兽影，像是遇见天敌一样，第一次感到心悸和害怕。

　　“好熟悉……”这兽影给无天的感觉非常熟悉，似在什么地方见过，感觉有什么渊源，可是一时间又想不起来。

　　“锵锵……”

　　火烈刀颤动不止，气势逐步的飙升，直到半步神变期的时候方才停止，遗迹有规则，人类不能突破到神变期，皇兵亦是一样，倘若威力彻底到达神变期，将会被和谐，被毁灭。

　　“勇者无敌，我无天的字典里，永远没有害怕这两个字。”

　　无天咕哝，心里的害怕烟消云散，取而代之的是无穷的战意，尽管知道不敌，他也要一战到底，毫不退缩，不想在心里留下阴影。

　　一道与天齐高的刀影显现，与开天巨剑遥遥相望，争锋相对，两者和无天两人一样，拥有自负和自傲，谁都不想落于下方，无形的气势犹如海啸般，疯狂撞击而去。

　　还没开始，强大的气流就席卷十方，五百里方圆内都遭到了殃及，整个天阳部落宛如豆腐般脆弱，瞬间瓦解，被夷为平地。

　　远处厮杀的人群，一个个面色大变，七孔流血，遭受了极重的创伤，惊惶暴退。

　　“这场惊世大战，注定成为第五重天的传奇，被载入史册，无天两人将名扬千古。”

　　罗成友一边后退，一边眺望着那两个如神魔般的男子，七重天古今以来，这种大战少之又少，凡是有过一场，毫无疑问，都会成为神话。


第298章 无天收徒

　　“罗欧，不要错过这个好机会，快点记录下来。”

　　强者之战，特别是这能载入史册的一战，记录下来可供部落族人观摩，倘若能看出些什么，参悟些什么，将会受益匪浅。

　　同样在记录的还有天阳部落的人。

　　这一刻，两个部落的人马，似忘记仇恨，忘记恩怨，目不转睛的看着那宛如神魔般的两人。

　　“这一剑，倘若你不死，这枚木之精将送给你”，不知什么时候，神息手中多了一枚晶石，能有拳头大，碧光晶莹，闪烁着恐怖的神性光辉。

　　“木之精……”

　　无天心中一震，自从进入绝阴遗迹，从来没像现在这般震惊过，世上仅有的一枚木之精居然在神息手中，而且还打算送给自己。

　　原本他根本没有指望，能得到其他的元素之精，因为这太罕见了，机会太渺茫了，想到不敢去想，然而万万没想到的是，现在居然出现在眼前。

　　“如果我没说错，你的火灵体，也是火之精开启的，而只要你不死，这枚木之精就是你的了”，神息脸上挂着淡笑，语气风轻云淡，仿若这根本不是绝世珍宝，而是一块普通的石头。

　　“你为什么要这么做”，无天皱眉，天下间没有白吃的午餐，神息不可能没有任何目的，平白无故的送给他这样一份大礼。

　　对于自己，他很有信心，相信神息也看出来了，仅凭这一剑，根本不可能杀了他，而对方还要这样做，明显是在成全他，其中必然存在端倪。

　　“没有为什么，如果真有什么，就是要成全了你，换而言之，也是成全我自己，至于原因将来你会明白的”，神息淡笑道。

　　“既然如此，那我就笑纳了。”

　　无天没有追根究底，手持火烈刀猛地向下斩去，那与天齐高的刀影宛如开天辟地的一刀，天穹一片片破碎，灰蒙蒙气流汹涌，被刀影和巨剑照亮的天空，再一次陷入黑暗。

　　“你很强，但这不是你的力量，我期待与你再度一战。”

　　神息转身离去，宛如神谪临尘，飘逸而出尘，不食人间烟火，而那开天巨剑依然斩下，与刀影疯狂的撞击在一起，这一刻，宛如天地重开，恐怖的气浪，将苍穹都撕裂了！

　　这一刹那，成了永恒，烙印在两大部落每一人心中，一生都无法忘记。

　　神息就这样走了，将天阳部落等人遗落，他的背影在那炽盛的光芒下，拉得很长，萧然而孤寂，像是苍茫大地都无法容纳他一人，又像是，他根本不是这个世界的人。

　　这一剑，没有出乎无天的意料，并没导致死亡，但伤势却极为严重，五脏六腑破裂，九十九条经脉断裂近乎一半。

　　而且，几度复苏皇兵，他体内的火之力已经挥霍一空，身体乏力，阵阵晕厥疯狂的冲击着脑海。

　　风之力喷薄，他依然傲立在空中，身形挺拔，宛如定海神针般，屹立而不倒，他没有阻止神息离去，默默的看着那逐渐消失的背影，心里有种莫名的惆怅。

　　神息的实力很强，在没动用皇兵的情况下，都将他击败，这等实力远胜其他圣子级的强者，堪称神子也不为过，但不知为何，在看向他的时候，总有一种很可怜的感觉。

　　一种说不清道不明的情绪堵在心口，无天隐隐觉得，神息之前那番莫名其妙的话，还有他的神情，像是在说着什么，只是他没听懂。

　　光芒消失，黑暗重新降临，刀影和巨剑碰撞的余威逐渐消失，天地间又恢复成原本的样子。而在光芒消散的同时，一枚碧绿的光芒，从天际射来，落在无天手中。

　　这，正是木之精！

　　神息一言九鼎，说到做到，将木之精隔空给了无天。

　　“究竟是为什么……”

　　手一挥，火烈刀破开虚空，射向罗成友的所在地，而后无天带着满脑子的疑惑，消失在这个地方，他现在的心绪很烦，不想去理会南山部落和天阳部落的恩怨，只想找个地方一个人静一静。

　　厮杀还在继续，死神在这里回荡，随时准备收割亡魂。

　　南山部落和天阳部落这一战，持续了一天一夜，惨烈之极，残尸断臂漫山遍野，血将这片大地染红了，身在千里之外，都能闻到浓浓的血腥味。

　　最后的胜者是南山部落，毕竟他们是有备而来，十年的努力，十年的付出，成就了一尊尊杀神，沐浴在血河中，分不清男女，分不清老少，杀气森然！

　　而天阳部落则所剩无几，剩下的都是老弱妇孺。

　　战斗结束，罗成友率人回到南山部落，至于那些老弱妇孺，他没有赶尽杀绝，让他们自生自灭。

　　领走前，他也有派人寻找过无天，但方圆千里都搜遍了，都没有见到其身影，最后不得不放弃。

　　一座孤峰上，一名白发男子盘坐在山巅，双目微闭，浑身上下都笼罩在一层碧绿的神辉之下，这正是木之力，散发着强大的生命力。

　　无天到这里已经两天了，两天他想了很多问题，几乎都关于神息的种种，可是直到最后伤势都痊愈了，他还是没有想明白，不得不暂时放下，开始炼化木之精，开启木灵体。

　　半个时辰后，无天身躯一颤，双眸陡然睁开，迸射出炽盛的碧光，天空中一头正翱翔的凶禽，非常倒霉，两道碧光从头颅穿过，血溅当场，坠落而亡！

　　“神息，这份人情我记下了”，无天咕哝一句，而后霍然起身，风之力喷薄，化成一道红芒，消失在天际。

　　半日后，无天降临在罗强所在的别院，可是却扑了个空，屋内空无一人。

　　“师尊，你终于回来了。”

　　就在无天正想离去的时候，一道充满惊喜的声音从别院外响起，紧接着，一道身影似火烧屁股般冲了进去。

　　此人不是别人，正是罗强。

　　只见罗强兴冲冲的跑了进来，双目放光的看着无天，脸上尽是满满的敬佩和喜悦。

　　无天的事情，罗强从罗成友那里已经尽数得知，当听说无天一招斩杀百朝圆满期的强者时，他心里莫名的一震。

　　当从拓印记录中，看见无天和一个叫神息的男子，那场恐怖的战斗时，更是心神驰往。

　　特别是听说这个一直教自己修炼的变态前辈，就是这段时间疯传的灵脉大盗，他的小心肝就咚咚跳个不停。从那时候，他就打定主意，一定要拜这个如神魔一样的男人为师。

　　于是，这两天他一直在这里等，两天过去都还没见到人，本以为没有机会了，但皇天不负苦心人，终于让他等到了。

　　“徒儿罗强拜见师尊！”罗强双膝跪地，恭敬无比。

　　“呃！”

　　无天一愣，有些忍不住想笑，这小家伙倒挺机灵的，他打趣道：“听说你不是要拜一个金发大汉为师，怎么现在拜起我来了。”

　　“师尊，你就别再忽悠徒儿啦，那变……前辈不就是师尊你嘛！”兴奋过头，罗强差点将两兄妹暗地里给无天起的绰号说出口。

　　“是么？你有何凭证”，无天继续打趣道。

　　“师尊的真实身份，现在整个南山部落都已经人尽皆知”，罗强笑着解释，忽然，他意识到不对，面色一变：“师尊，你一再否认自己的身份，是不是反悔了，不想收我这个徒弟了？”

　　无天哑然失笑，却是脸色一沉：“想做我徒弟不是不可，不过有一点你要知道，跟着我不但没好日子过，反而会面对许多强大的敌人，随时都可能有性命危机。”

　　“敌人何惧？万千强者又有何妨？徒儿愿代师征战，讨伐所有强敌”，罗强面色肃穆，战意沸腾，表明了坚定的决心，要一生追随无天。

　　“话别说的太早，我的敌人远非你的想象，一根手指都能碾杀你千百次，不过你的性格倒是很合我的胃口。那好，只要你愿意交出灵魂，与我签订灵魂契约，我便收你为徒，随我征战天下，踏碎苍穹！”

　　“灵魂契约？”这下罗强疑惑了，不解的看着他。

　　无天简单的解释了一番，听闻后，罗强甚至都没犹豫，便立马点头答应。

　　“你可想好了。”

　　“徒儿想好了。”

　　闻言，无天点点头，用心声吩咐小家伙，不到几息的时间，灵魂契约便签订完成。

　　唰！！

　　毫无征兆，两人消失在原地，出现在星辰界。

　　“这是……”看着这片陌生的大陆，罗强眼里尽是迷茫。

　　两条百里长的灵脉，宛如山岳般伏卧在前方，震撼心神。一道紫色雷电，宛如九天神雷般，天威滚滚，威震八方。日月神盘，皇威浩荡，震慑万灵！

　　“这是我的小世界，名叫星辰界，这里存在了诸多秘密，每一个秘密泄露出去，都会招来杀生之祸，所以不得不谨慎”，无天淡淡道。

　　“小世界……”

　　罗强惊得不能自己，自己这位师尊也太恐怖了，连小世界这等超出理解范畴的宝物都有，良久他才回神，惊疑道：“师尊，七重天的灵脉是不是也星辰界中？”

　　无天点点头，大手一挥，两人出现在庭院中。

　　“虽然你现在是我弟子，但我还是要警告你，若是没有经过我的同意，将这些秘密泄露给他人，到时可别怪我翻脸无情”，无天面无表情，双目有着一抹令人心惊肉跳的寒光。

　　“弟子谨记！”罗强躬身道。

　　“恩”，无天点头，眺望了眼罗成友所在的大殿，淡淡道：“走吧，去和你父亲告别，刚好我也有事情要拜托他。”


第299章 天阴果的消息

　　两人走出庭院，很快就融入人群之中。

　　罗强目光闪烁，似有什么话想说，却又在犹豫，似乎很难开口。

　　无天淡淡道：“你可以选择留下，我不强求。”

　　罗强的心思，他一看就懂，好不容易和父亲团聚，得到这份久违的关爱，却还来不及享受就要离去，一时间心里还难以接受。

　　其实这也不怪他，无天自认，若换成是自己，也会如此。

　　“若是没有师尊，我母亲的大仇恐怕永远都无法得报，倘若没有师尊，可能弟子现在还是一个无助而彷徨，拼命挣扎的可怜虫，师尊对弟子有再造之恩，这份恩情弟子永生不敢忘，所以师尊去哪，弟子就去哪！”

　　无天的出现，改变了罗强的一生，他感恩戴德，同样，从小偏居一隅的他，也想去外面的世界看看，去见识见识外面的天才俊彦。

　　“我不需要你报恩，自己想清楚”，说了一句，无天便没有再说话，径直朝罗成友所在的宫殿掠去。

　　路途上，自然会引来大片目光，都好奇而震惊。

　　天阳部落一战，已经过了两天，大家都还津津有味的议论着，如今见到本人，一个个都是双目大睁，带着敬与畏，看着这位神一样的存在。

　　对于这种目光和议论，无天没有去理会。不多时，他就来到罗成友的大殿。

　　无天刚到部落，罗成友就已经得到消息，所以提前就在此地等候，此刻一见无天，立刻迎了上去，笑道：“无天老弟，你终于来了，在下还以为你已经离去了呢。”

　　无天拱了拱手：“离去是肯定的，不过在离去前，能否拜托罗族长一件事。”

　　罗成友脸一沉，道：“无天老弟，你这话就见外了，凭你对我，对南山部落的大恩大德，只要不是伤天害理的事情，你尽管开口，我要说了半个不字，必遭天谴。”

　　无天淡淡一笑：“罗族长言重了，我要拜托的事很简单，在一重天有一个名叫澹台的部落，他们与我有一些渊源，所以我希望罗族长能在他们遇到危机的时候，相助一把。”

　　“原来只是这个，行，明天我就派两名大成和五名小成期，以及十名初成期的人，前去澹台部落永远驻扎”，罗成友爽快的答应。

　　“如此，在下代表澹台部落就先行谢过了”，无天拱了拱手，坐在一张座椅上，想了想，问道：“不知罗族长可曾听说过天阴果？”

　　“天阴果？”沉吟了少许，罗成友皱眉道：“无天老弟说的可是能起死回生的皇药，天阴树？”

　　“皇药？天阴树？”这下，无天反倒疑惑了。

　　罗成友深深的看他了眼，言称，天阴树乃七重天唯一一株皇药，不过这只是传说，并没有得到过证实。

　　据说，此树一千年开花，一千年结果，一千年成熟，而成熟后，倘若一个时辰内不及时摘取，就会自动消失。而若成功摘取，女子服食后，不仅可以起死回生，还能开启天阴煞体。相反，如果是男子服食，就会灵魂俱灭，真身消融。

　　换句话来说，天阴果只对女子有用，而对于男人来说，是一个烫手山芋。

　　“对，就是这个！”

　　无天激动，双手紧握成拳，身子都在微微颤抖，急切问道：“罗族长可曾听说过，天阴树在什么地方出现过？”

　　“无天老弟，你可能要失望了，天阴树只是传说，从来没人亲眼看见过。”罗成友说完，瞧了眼无天，看见他面色落寞，黯然伤神，想必天阴果对他有大用。

　　于是，沉思了下，罗成友道：“无天老弟也不必灰心，虽然没人见过天阴树，但曾有关于此物的消息传出，据消息所称，此物在第八重天出现过。”

　　“真的？！”无天霍然起身，惊喜而亢奋。

　　罗成友摇头：“真与假，我不敢确定，相信整个七重天的人，都不敢肯定。如果，我是说如果，如果天阴树真在第八重天，凭无天老弟现在的实力，就算成功进入，也未必能得到。”

　　“为何？”无天狐疑。

　　“相信无天老弟也听说过，绝阴遗迹乃上古神魔的墓地吧，而且，估计老弟也在猜测，为何整个七重天都没有关于上古神魔的消息。”

　　无天点了点头。

　　罗成友面色肃穆，道：“因为上古神魔真正的葬地，正是在那第八重天！”

　　这个消息，即便是整个七重天的一级部落的族长，都很少有人知道，更何况是无天，当场被震呆了。

　　罗成友自顾自的缓缓道：“上古神魔的墓地，没人知道它是从何而来，也没人知道它存在了多久，但真真实实存在。三千年前，曾有一位前辈进去过，但出来没几日便身死道消，而关于里面的东西，他没有透露只字片语，只说了一句，切不可进入第八重天。此人的死很诡异，毫无征兆，无数人都在揣测，有人说，他是被神魔的亡灵所杀，有人说，第八重天有活着的神魔，此人擅自闯入，才遭到杀身之祸……虽然这些只是揣测，但所有人都选择宁可信其有，不可信其无，从此便再也没有一人敢进入第八重天。”

　　无天闻言，坐回座椅上，眉头紧拧成一条缝，罗成友说的可能是有些夸大其词，但无风不起浪，其中必然有些东西是真实的。

　　神魔这两个字，无论是谁听见，都会忍不住毛骨悚然，他也不例外。

　　罗强郑重道：“师尊，无论是不是真假，只要你去，徒儿都愿意一路跟随。”

　　无天仿若没有听见，低着头沉思。

　　罗成友低声询问：“强儿，无天老弟答应收你为徒了？”

　　罗强点头：“孩儿想去外面的世界闯一闯，更想去祖地看看，父亲不会不同意吧！”

　　“为父自然不会拒绝，可是无天老弟要去的可是神魔墓地，这个地方为父虽没有真正去过，但听传闻就知道并不是善地，所以你要想清楚了”，罗成友语意深长的道。

　　罗强飒然一笑：“不经历风雨和坎坷，怎么可能成为令人胆颤的强者，孩儿不怕！”

　　“既然你决定了，为父也不再相劝，不过你要记住，倘若你真的回到祖地，不要忘记这里还有个老父亲和妹妹在等你……”

　　说着说着，罗成友眼眶湿润，刚和孩子相见没几天，还没来得及补偿以往的亏欠，现在又要面临分离，而且可能是永远的分离，他内心中实在不舍。

　　可这是孩子的选择，他又无法去阻止，只能在心里默默祈祷。

　　这时，无天抬头，声音有些嘶哑：“罗族长，我想问下，三千年的哪位前辈，生前居住在何处？”

　　无天的心思，罗成友一看就知道，心里暗叹一声，坦言：“时间太过久远，确切的地方早就消逝在历史的长河，只知道那位前辈叫魏寒，如果你真要找，可以去金源山脉看看，运气好说不定能找到些什么。”

　　“金源山脉在什么地方？”

　　罗成友想了想，道：“就在五重天，距离此地大约有五百万里，在西北方向。”

　　“罗强，你先留在这，和你家人好好团聚下，等我去了金源山脉，再来接你。”罗成友话音尚未落，无天的身影就已消失不见，这剩下这一句话，回荡在大殿之中。

　　金源山脉辽阔无垠，群山叠叠，乍看之下，整座山脉都像是黄金堆砌成一样，泛着金灿灿的光辉，耀眼无比！

　　无天不停不歇，用了五天时间，一口气来到这片山脉的上空，俯视着延绵的山脉，感知延伸，搜罗着每一寸大地。

　　魏寒是唯一一个进入第八层的人，可能在生前留下了一些什么信息，这尽管只是无天的猜测，但他还是要试一试，看能不能找出一些线索，那怕只有一丁点也好。

　　风之力喷薄，速度展开到极致，躲避一些恐怖的凶兽，就这样无天连续寻找了十天，终于在一座不起眼的矮山上，他发现了一缕魂力波动。

　　没错，就是魂力波动。

　　难道魏寒是禁师？

　　带着这一想法，无天落在矮山之上，此山不大，约莫两百余丈，宽不过三百丈，其上灌木丛生，荒草萋萋，还有数十棵手臂粗细的小树，迎风摇曳。

　　这里很荒凉，在这巍峨大岳中，非常不起眼，很容易被人忽略。

　　但无天相信自己的感知，因为一路找来，每一个地方，每一座山上，基本上都是飞虫结对，妖兽成群，唯独这个地方，寂静得如一片死地。

　　游走在林间，片刻后，无天停在一丛丈深的灌木前，他目中精光闪烁，从灌木那微小的缝隙中，捕捉到了一丝黑暗。

　　而那股魂力波动，越发的强烈。

　　无天一掌挥去，力量喷薄，伴随着轰的一声，灌木丛立刻化成飞灰，露出一个漆黑的洞口，而在这洞口上，受到力量的撞击，浮现出一层薄薄的光幕，泛着微弱的芒。

　　“真是禁制！”无天惊讶，而且，这禁制还颇为不凡，经过三千年岁月的磨砺，居然还能挡下他一击。

　　走上前，手掌贴在光幕上，经过他仔细的感悟，确定此禁制是一种八阶困禁。

　　对于魂力已经达到王阶的无天来说，八阶禁制自然困不住他，还不到半刻的时间，就破开困禁，但他没有立刻进去，而是将心灵之火召唤出，悬浮在头顶，才缓步走了进去。


第300章 十方云动

　　无天召唤出心灵之火有两个用途。

　　一是为了照亮前方的道路。

　　二是为了防止有什么突发异变，毕竟这是三千年前的古人，所居住的洞府，可能暗藏着什么陷阱，而有了心灵之火，可以做到随时应变。

　　心灵之火乃兽皇和兽神，用一生的修为凝聚出的神火，再经过长时间在气海中温养，此刻已经不弱于任何王者神兵。

　　甚至无天感觉，在某些方面，心灵之火能和皇兵一较高下。

　　事情出乎意料，当无天走进洞府内，并没有发生什么突变。

　　他站在洞府中央，心灵之火跳动，照耀八方，大致的看了下，里面并不是很大，约莫三十丈左右，除了一块风化的黑石，随意的摆放在地上外，其他什么都没有。

　　无天皱着眉，开始仔细搜查，每一个角落都没放过，可是整个洞府都找完了，也没发现一丝蛛丝马迹。

　　甚至连唯一一块黑石，他都翻过来，翻过去看了好几遍，都没有任何发现。

　　失望，彻头彻底的失望，唯一一个进入第八层的人，却什么都没留下，白跑了一趟，无天颓废的坐在黑石上，烦躁到了极点。

　　“小无天，你起来，让本尊看看你屁股下的石头”，这时，小无昊的声音响起。

　　“石头？”带着疑惑，无天起身，蹲在地上又开始仔细的打量了起来。

　　唰！

　　突然，一道乳光从他额头喷射而出，伴随着轰的一声，黑石碎裂，化成飞灰，就在这时，无天眸光一亮，因为在这飞灰之中，他看见了一枚拇指大的晶体。

　　无天心中大喜，手臂探出，一把将晶体抓在手中，一种冰凉的感觉，立刻席上心头。

　　“你捏碎试一试”，小无昊提醒。

　　无天点头，用力一捏，让他意外的是，晶体宛如顽石般，居然丝毫裂痕都没有。

　　“怪了！”无天奇异的看着晶体，色泽明亮，菱角分明，根本不像是存在了三千年的物品。

　　“枉你力量那么强，居然连块破石头都捏不碎，真是没用”，小无昊嘲笑。

　　无天面色一黑，九九极境的力量涌现，一道喀嚓的声音当即响起，晶莹的粉末纷扬，却没洒落于地，而是在空中飞舞，渐渐地形成两个字——血宰！

　　“血宰……”

　　无天看着这两个字，沉思了起来，这一想就想了整整三天，可他就是想不明白，血宰二字代表的是什么。

　　“小无昊，你知道是什么意思？”不得已，无天向小无昊求助。

　　“不知道，要想弄清这两个字的含义，只能去第八层瞧瞧。”小无昊淡淡开口。

　　“说了等于没说”，无天无奈摇头，只能就此作罢，因为无论如何，第八层他是非去不可，何必要在这瞎猜测，进去后不就什么都明白了。

　　“无天，大儒皇朝的祭坛开启在即，通向的地方在火炽山脉，另外本座要通知你，我们要牵制龙神山脉的强者，可能无法施以援手，一切只能靠你们自己了。”

　　就在他准备离去时，一道飘渺的声音陡然在脑海中响起，声音的主人正是大尊者！

　　“终于到了这一刻……”

　　无天的双目顿绽精芒，祭坛开启的时间，比小家伙预估的要快了三四个月。

　　然而，大尊者的意思很明显，他们要拖着龙神山脉的凶兽，无暇分身，至于那些通过祭坛进来的人和兽，只能靠自己等人应对。

　　“既然你们都无暇分身，我又何必去自找麻烦”，无天嘴角一掀，噙着一抹冷笑，风之力喷薄，掠出洞府，向天阳部落飞去。

　　原本他还打算去阻止大儒皇朝和龙神山脉的人，不过前提是大尊者他们在外面出手，里应外合应付起来就简单多了，但现在他们无法出手，前去不是自己找罪受？

　　祭坛开启虽才半个时辰，但足够上千人进入。

　　如果大尊者等人不出手，面对上千的俢者，再加上龙神山脉那些兽王兽皇的子孙，即便几大洲的所有人联手，胜利的几率也非常渺茫。

　　不过，倒是有一点让无天很惊讶，大尊者居然能无视遗迹的规则，将声音传进自己的脑海，很难估计他的实力究竟有多强！

　　同时，帝天李二白等圣子级的强者，都接到各自宗门传来的消息。

　　初听时，他们还惊疑万分，严重怀疑是不是出现了错觉，因为这件事太不可思议了，很难让他们去相信，但再经确认后，除了早已知道的韩天和帝天以及天罡除外，一个个皆是震惊不已。

　　震惊之余他们又愤怒无比。

　　“好，非常好，没想到大儒皇朝在我们的眼皮子底下，策划着这样一场大阴谋，而我们却浑然不知！”

　　绝阴遗迹第六层的某一处，万宝阁少主苍征霍然起身，长发怒扬，脸色沉如水，滔天杀气破体而出，直冲云霄！

　　“这样年来，我们养一个大患啊！”苟耀龙亦是如此，心里的怒火疯狂燃烧着，缕缕魂力怒涌，目中迸射出令人汗毛竖立的杀机，显然对大儒皇朝，他动了杀心。

　　“我们立刻前去火炽山脉，不过这次去，肯定是凶多吉少，都先做好心里准备”，慕容飞白起身，通体发光，双目微眯，释放出危险的信号。

　　“那其他人？”苍征看了眼不远处的数十人。

　　慕容飞白沉声道：“这件事非同小可，避免引起骚动，暂时不要告诉他们。何况凭他们的实力，去了也只是无故的增添亡魂，相信师尊也是看出了这一点，才没有告诉他们。”

　　“那好，我们去交代下，吩咐他们先去第七层。”

　　三人简单交代了下，光翼浮现，冲天而去，飞快的消失在天际。

　　一片山涧内，谷鬼子望着天空，面沉如水：“死秃驴，我们的恩怨暂且搁下，等度过这次劫难，再找你好好算账。”

　　“阿弥陀佛，贫僧随时奉陪，不过施主杀孽太重，这一劫恐怕很难度过”，旁边，佛子双手合十，背后佛像浮现，佛光万丈，璀璨之极。

　　“桀桀！那我们走到瞧，看谁能笑到最后”，话毕，鬼谷子终身一跃，化成一片黑雾，向天边怒卷而去。

　　“弟子舍生取义，还请佛祖保佑！”佛子念叨了一句，化成一道金芒，快速的跟了上去。

　　第五层，神息站在一座山巅上，衣衫飘荡，超然而出尘，双目开合间，道道光束暴射，似能洞穿时空，看见那遥远的火炽山脉。

　　“宗门进入遗迹的五十人，如今就只剩下我一个，我大可置身事外，可是无天会去，他现在还不能死，唉！罢了，罢了，去看看又有何妨……”

　　叹息一声，他脚踏虚空，一步步迈去，速度却快到极致，几乎在眨眼间就消失得无影无踪。

　　“这件事没有一个宗门能袖手旁观，包括我们也一样”，第六层的某一处，一名背负大剑的男子，手一挥，背后大剑出窍，载着他于天地间疾驰，紧随其后的是两名貌美女子。

　　此人正是剑宗最强之人，李二白的小师叔，叶落！

　　而两名女子，一个白珠的师姐，落雁！另一个则是殷玉红的师姐，念千年！

　　……

　　“唉！真不希望这一天的到来”，第四层的寒冰部落，天罡立在一座湖泊前，脸上尽是愁容。

　　“呵呵，有什么关系呢，该来的始终都会来”，帝天淡淡一笑，转头看向韩天几人：“你们谁愿意去，不愿意的我不勉强。”

　　“大不了一死，我去”，韩天第一个站了出来。

　　“我们也去”，萧千双和曲露露相视一眼，同时出列。

　　“我也去……”

　　在场的人，除了默不作声的李天外，都打算前去，即便是死，也义无反顾。

　　帝天看着几人，沉吟了少许：“韩天，天罡，曲露露，随我前去火炽山脉，夜天，少殿主，小家伙，萧千双，梦璇，你们带领其他人前往第七层，如果一个月之后我们还没赶来，你们就不必等了。”

　　吩咐了一句，没有理会抗议的夜天，帝天四人光翼展动，射向高空，快速的消失在众人眼前。


第301章 战前准备

　　“凭什么不让我们去啊！”

　　一旁，诗诗瞧着四人的背影，小嘴嘟囔起，非常不满。

　　小家伙点头：“本来就是，这么好玩的事，怎么能少得了伟大的蛙爷。”

　　“好玩？”

　　旁边萧千双几人直翻白眼，都到了这个时候，这小东西该不会还没搞清楚状况吧，面对成百上千的俢者，还有未知数的凶兽，这能算是好玩的事？

　　“我是非常不爽”，夜天阴沉着脸，双拳紧握，看样子心里极为愤怒。

　　瞧着夜天，小家伙眼珠子直转，少许后，它怂恿：“小夜子，既然你心里不爽，我们何不偷偷跟去？”

　　“这倒是个好主意”，夜天眸光一亮，旋即立刻摇头：“不行，大哥会生气的。”

　　“还一个大男人呢，婆婆妈妈，真没用。”

　　小家伙瘪嘴，然后又看向诗诗，小嘴一咧，露出一抹蛙式的奸笑，继续怂恿：“小丫头，这件事很严重，小天子肯定也会去，要是发生个什么三长两短……”

　　“走啊！还等什么，谁敢伤害哥哥，本小姐要了他的命。”

　　于是，小家伙的奸计总算得逞，诗诗丝毫不顾其他人的相劝，轻轻的拍了下飞天狐的脑袋，后者嘶鸣一声，洁白的羽翼展动，与小家伙快速的消失得无影。

　　……

　　再说无天，他一路疾驰，经过了四天时间，眼看就要达到南山部落，可就在这时候，大尊者的声音又在脑海中响起。

　　“无天，本座知道你的脾气，料到你不会去火炽山脉，不过，本座不得不告诉你一个坏消息，诗诗那小丫头和吞元蛙，跟在帝天四人的身后，悄悄溜去了。”

　　“草泥马的……”

　　听到这话，无天真有种要暴走的冲动，这两个混球真是不让人省心，好日子过不惯，非要去找罪受。

　　“有些不对劲，大尊者是怎么知道的？难道他已经强到，可以窥视绝阴遗迹？”

　　无天非常纳闷，大尊者的人在外界，能传音进来就已经让人匪夷所思，现在居然还能知道诗诗和小家伙，正在前往火炽山脉，这显然有些不符合常理啊。

　　难道他的实力，已经到达能够无视天道法则的地步？

　　“不管怎么说，宁可信其有，万一诗诗真去了，那后果就严重了”，过了片刻也不见大尊者继续传音，无天还是打算去瞅瞅。

　　身形一闪，无天进入星辰界，并说出此行的目地，但小无昊立刻拒绝，说是星辰界的秩序法则已经开始混乱，不能继续在空间隧道中穿梭。

　　如果强行进入，万一被隧道中什么强大的东西撞击，有可能会导致星辰界崩溃。

　　“怎么什么倒霉事都赶在一起了。”

　　抱怨了一句，无天出了星辰界，风之力喷薄，化成一道神光，洞穿苍穹，向第五层通往第四层的通道口，急速掠去。

　　没有星辰界的帮助，他唯有走每一层的传送通道，至于罗强，只能等火炽山脉的事情处理完了之后，再来找他。

　　路程上，无天不敢有半点耽搁。

　　从金源山脉回南山部落，他已经用了四天的时间，而诗诗等人接到大尊者的传音，肯定和他在同一天，也就是四天前。

　　这就意味着，四天前诗诗等人就出发了，现在说不定已经抵达火炽山脉了。

　　换而言之，说不定此时此刻，诗诗等人已经和大儒皇朝等人开战了，所以他不敢有片刻的停留，向第一层赶去。

　　在火炽山脉正中央的上空，悬浮着十几道身影，从他们身上所散发的气息看，每一个都是圣子级的存在。这些人正是赶来阻止大儒皇朝和龙神山脉的帝天等人。

　　这一路上，他们确实也急坏了，当十万火急的赶到这里的时候，并没发现有任何通道，任何身影的存在，直到此刻，他们才放下心来。

　　慕容飞白巡视了眼所有人，沉声道：“诸位，这次的事非常严峻，相信在场的没有一人敢言称，能独立解决这次危机，所以如果不想死，我们就必须团结起来，齐心击杀敌人！”

　　话音落地，并没人吭声，都各自低头沉思了起来。

　　在场的人以前都是竞争对手，甚至不乏有着血海深仇。

　　譬如，谷鬼子和佛子，无天和剑宗、虚宗、青宗，都有着无法化解的仇恨，而此刻突然要联手，心里难免会有些担心，深怕关键时刻被人从背后捅一刀。

　　“慕容兄说得有理。”

　　帝天微微点头，环顾四周，微笑道：“我知道，想让我们真正的团结合作，互相信任，无异于比登天还难，但现在是非常时期，希望大家能暂时摒弃以往的所有恩怨，结成一个联盟，共同度过这次劫难。”

　　“合作也不是不可，但谁敢保证，关键时刻不会被所谓的同盟出卖呢”，谷鬼子面沉如水，浑身被一层黑雾笼罩，宛如黑色的火炎般跳动，双眸闪烁厉光，盯着在场的所有人。

　　“呵呵，祭坛通道还没开启，结盟也不急于一时，诸位可以好好考虑考虑。如果最后都还是不同意，那就各自为战，不过这样的话，伤亡的几率肯定会大大提升，这一点相信大家比谁都清楚。”

　　帝天淡淡一笑，带着几人飞向地面。

　　“靠，以为老子真想和你们结盟，若不是对方人数众多，来势汹汹，老子现在就废掉你们一两个”，五彩长发飞舞，韩天邪气凛然，似丝毫没将这些人放在眼里。

　　说完，紧随而去，与帝天和天罡以及曲露露，盘坐在地，静心修炼。

　　“韩天的话虽然有些过分，但不无道理，希望你们能够好好想清楚”，中耀洲慕容飞白三人也落到地面，就地而坐，开始休养生息。

　　犹豫间，大家都相继落到地上，各自盘坐一个方向，权衡利弊，是否真要结盟。

　　时间仿如流水，三天很快就过去。

　　第四天早上，在距离众人十里的四方，虚空忽然震荡了起来，一圈圈涟漪犹如水浪般扩散开。

　　这一刻，所有人都霍然起身，目中闪烁精芒，皆是看了过去。

　　苍征面色一沉：“里面有血气溢出，看来通道快要打开了！”

　　震荡的虚空上，逐渐裂开了几道微小的缝隙，肉眼很难看见，而从这裂缝中，不断溢出缕缕血气，随着时间的推移，血气越发浓密，把这片虚空都给掩盖了，淡淡的血腥味扑鼻而来。

　　众人更是能隐隐听见一道道呐喊声和兽吼声，仿若这个通道只有一纸之隔，似手指一戳就会破裂，那些恐怖的敌人随时都会降临。

　　慕容飞白面色阴沉：“按照这样的速度下去，不出一天，通道一定会开启，大家有没有想好，快点做决定，以便我们提前做准备。”

　　闻言，除了帝天四人表态之外，西虎洲和南雀洲的人都还在继续犹豫。

　　“本座同意”，考虑了片刻，鬼谷子点了点头，而后不屑的看着佛子：“道貌岸然的死秃驴，你最好别答应，本座可不想被你背后偷袭。”

　　“阿弥陀佛，施主此言差矣，俗话说的好，救人一命胜造七级浮屠，如今大家正处于性命攸关的时候，贫僧即便犯下杀戒，佛祖也会原谅贫僧的。”

　　佛子双手合十，意思很明显，同意结盟。

　　如此，就只剩下南雀洲的三大宗门，依然有些犹豫不决。

　　“呵呵，都这种时候了，三位还踌躇不决，有些枉为圣子之名啊！”这时，一名白衣男子飘然而至，语意中带着许些嘲讽。

　　此人正是神息，他飘落在帝天等人身旁，扫了眼叶落三人，而后转头看向不远处的一座山峰，淡淡道：“无天，你说是吧！”

　　“无天也来了？”众人惊疑，一致看去。

　　果然，话音未落，一名白发男子出现，从山峰上飘落而至，此人不是无天又是何人呢？

　　“神息，事隔几日，别来无恙啊！”无天淡然一笑，其实心里非常无奈。

　　实际上，他昨天就已经抵达了这里，寻找一番，并没发现诗诗和小家伙的身影，他悬起的心才终于放下，于是就打算隐藏在暗处静观其变，可是万万没想到，一眼就被刚来的神息看见。

　　神息微笑道：“烦劳挂心，一切安好。”

　　“恩？怎么回事？”

　　大家惊疑万分，天阳宗和无天的恩怨，在场的人无人不知，按理来说，两者相见必然会大打出手，可是此刻不但没有半点仇恨表露，反而像是老朋友相逢一样，谈笑风生。

　　甚至连帝天等人都是疑惑不已。

　　“无天，怎么回事？”韩天捅了捅他后背，低声询问。

　　“此事说来话长，以后在慢慢告诉你”，无天微微一笑，对帝天三人点了点头，然后看向叶落，目中杀机一闪：“如果这次你能活着回去，烦劳你告诉李二白，他的命，我会去取。”

　　“希望你也能活下来。”

　　叶落冷笑，双目中同样闪烁出杀机，随后面向众人，道：“本座同意结盟。不过，本座有个建议，那就是在这期间，若是有谁敢背信弃义，做背后偷袭的勾当，所以宗门联手诛之！”

　　“好，就这么办”，大家都点头同意，并立下毒誓。

　　“呵呵，既然都已经结盟，那么现在开始做战前准备”，帝天微微一笑，对着苟耀龙和无天拱了拱手：“麻烦两位了。”


第302章 大战初起

　　这里都是圣子级强者，各自宗门的骄阳，岂有愚蠢之人，一听就知道帝天的意思。

　　对方人数众多，而自己这方才十四人，想要一个个杀根本就不现实，何况对方也不缺少能与自己交锋的强者。

　　所以，此时禁制就派上了用场。

　　“没问题，不过我没有禁石，耀龙兄可否给个千儿八百的？”无天道。

　　“……”

　　苟耀龙面色一黑，见过贪婪的人，但没见过这么贪婪的人，开口就是千儿八百的，你以为这是石头啊，满大街都是。

　　捣鼓了半晌，苟耀龙不情不愿的给了无天一百枚禁符，并警告：“告诉你，别再打我的主意。”

　　“不就一百枚禁石嘛！小气得跟什么似的”，韩天瘪了瘪嘴。

　　听见这话，苟耀龙立刻怒了：“我小气？你知不知八阶禁石多么难得，多么昂贵，我全身上下才两百多枚，还是我这几十年慢慢积累下来的，一次就给了无天一半，还说我小气，有本事你给我个百八十枚啊！没本事就别在那说风凉话。”

　　“切，你开个价，本帅哥给你全买了。”

　　“你他娘的就是个混蛋！”

　　苟耀龙怒不可遏，说好听点是全买了，说难听点是想断了他的后路，禁师没有禁石还算禁师吗？那根本就是没有獠牙的老虎，亏这鸟人还敢说，真他妈的比混蛋还不如。

　　“你他娘的，说谁是混蛋，有卵蛋在说一遍。”

　　“大爷说得就是你，怎么着，你要咬我卵蛋？呸呸！你他妈才是卵蛋，你全家都是。”

　　一时间，两人是骂得脸红脖子粗，气势汹汹，一副要大打出手的架势。

　　见此模样，众人不禁莞尔，不过气氛倒是一下缓和了不少。

　　无天无语摇头，向正不断扭曲的虚空走去，当距离百丈时，他停了下来，凝视着前方，眉头不由缓缓皱了起来。

　　空间上的裂缝越来越大，且蔓延的范围很广，整整涉及了百丈方圆，如果是庞大的凶兽还好说，一次只能出来一头，但换成人，足够几十人并行。

　　“看来有些超乎了预料”，无天嘀咕一句，取出一枚禁石，缕缕魂力涌现，几乎在眨眼间，一枚九宫绝杀的禁符刻箓成功。

　　随着他大手一挥，禁符射向半空，道道光华喷薄，形成一个巨大的结界。

　　“哼！混蛋，走着瞧”，苟耀龙冷哼一声，一个闪烁来到无天身前，皱眉道：“仅仅杀禁可能还不够，另外，禁制笼罩的范围要大。”

　　沉吟了下，无天建议：“环绕着通道，每两百丈布下三座禁制，一座杀禁，一座幻禁，一座困禁，三座都重叠起来。我们直接设下百余座禁制，把方圆五十里全部笼罩。”

　　“这个办法好，即便他们闯过了通道口的四座禁制，四周还有无数，没等真正开战，他们就要死伤大半”，苟耀龙点头。

　　“我还没掌握幻禁，就交给你了”，无天道。

　　“好！”

　　话毕，两人开始分头行动起来，一座座九宫绝杀冲天而起，恐怖的杀气，犹如浪潮般滚向八方，令在场的众人都为之变色。

　　“这就是九宫绝杀，好强！”连同样是八阶大禁师的苟耀龙，也是被这滔天的杀气给震撼住了。

　　同样，无天也在留意苟耀龙，其设下的三种禁制都属于八阶，而且他一眼就看出，对方无论是杀禁和困禁，都比自己布下的禁制弱了一筹。

　　但，无天有种感觉，这并不是禁制的真正威力，应该还能再提升一个档次。

　　目中闪烁精光，无天似能窥透本源，立刻知道了原因，苟耀龙的魂力品级目前才在九阶，而自己已经到了王阶，两者布下的禁制自然有一些差异。

　　两人如同鬼魅般，在大地上连连闪动，每停留一次，都有几座禁制落地。

　　经过半个时候的努力，两人总共布下了一百五十座禁制，笼罩了方圆五十里之地，这个地方霞光喷薄，曦辉璀璨，魂力波动滚荡八方！

　　最后两人并立一起，相视点头，大手同时一挥，一百五十座禁制渐渐消失不见，隐于天地之间，连一丝魂力波动都没剩下。

　　如果不知道的人，定然不会察觉这里是一片绝地，整整一百五十座禁制，足以轰杀任何百朝期的强者，除非动用皇兵破禁，不然身陷进去，只有死路一条。

　　做完这一切，两人立刻盘坐在地，恢复亏空的魂力，无天还好，毕竟是王阶魂力，但苟耀龙就不一样了，九阶魂力怎么经得起他如此挥霍，头晕目眩不说，连灵魂本体都有些萎缩不振。

　　看着盘坐在地上的无天两人，佛子等人的心里都是唏嘘不已，幸好这两人是盟友，若是对方的人，面对如此恐怖的禁制，他们就算再有依仗，再有底牌，也没把握安然脱身啊。

　　“诸位，通道开启的时间，我们都无法确定，所以要提前做好充分的准备”，帝天沉吟了少许，道：“我们总共有十四人，要镇守四个方向，至于怎么分配，你们自己决定。”

　　叶落开口：“我们南雀洲镇守南方。”

　　慕容飞长道：“北方就交给我们中耀洲了。”

　　鬼谷子阴笑一声：“本座和谁并肩作战都行，唯独这个死秃驴不行。”

　　“我们和佛子镇守西方吧！”韩天和天罡主动站了出来。

　　“剩下的，谷鬼子和曲露露以及我镇守东方，而无天和神息则镇守上方”，帝天点了点头，继续道：“我要再告诫下诸位，这次可不是开玩笑，随时都有可能丧命，希望诸位能好自为之，另外，这是一场拉锯战，为了防止精元耗尽，我赠送你们一人一瓶猴儿酒。”

　　说话间，帝天大手一挥，九只玉瓶出现，自动漂浮到慕容飞长等人身边，而无天几人自然被忽悠，因为他们根本就不缺。

　　“猴儿酒？”苍征抓住玉瓶，打开瓶塞，一股馥郁的芬香，顿时迎面扑来，其内神酿晶莹剔透，闪烁这迷人的光彩。

　　“不可思议，这猴儿酒神性十足，比我家珍藏的猴儿酒还要珍贵，还要稀有”，苍征惊呼，身为万宝阁的少阁主，什么东西没见过，能让他如此吃惊，定然不凡。

　　一个个都急忙抓住玉瓶，放在鼻尖嗅了嗅，脸上立刻露出陶醉与迷恋……

　　“我的暗伤竟然在快速修复。”

　　“没错，我也是一样，这猴儿酒未免也太惊人了吧！”

　　进入遗迹这么久，谁没有留下暗伤？此刻仅仅闻了下，便能修复体内的暗伤，实在让大家吃惊不已。

　　“没想到修罗殿还有这样的神酿”，众人目光闪烁，余光不时瞄向帝天几人，原来他们隐藏得这么深。

　　同时，心里也萌生出一丝贪欲。

　　帝天微微一笑，道：“奉劝大家趁早打消心里的念头，猴儿酒只是我们机缘巧合下得到，本来就没多少，如今送你们每人一瓶，更是所剩无几。”

　　“多谢帝天兄慷慨解囊，有了这瓶神酿，我们战胜的机会，又将大大的提升”，叶落拱手道，内心中的仇恨，在此时此刻才真正的暂时放下。

　　其他人亦是一样，为了不久后的战斗，帝天都愿意拿出这等绝世神酿，供大家分享，自己又有什么放不下的呢。

　　“兄弟姐妹们，此战只能靠我们自己，不能有任何保留，都拿出压箱本领，守住自己所在的方向，出发！”慕容飞长一声长啸，健步如飞，来到南边的位置，就地而坐。

　　众人闻言，都是扬天一笑，没有什么胆怯等等情绪，只有豪迈与无惧，而后掠向属于自己的方向，目光炯炯有神，紧紧的盯着中央位置，只要一有动静，就立刻发动雷霆般的攻势。

　　一天……两天……三天……

　　通道开启的时间，比众人预料中的还要慢。直到第四天清晨，中央位置的虚空上，裂缝裂开的速度陡然变快，血气不再是一缕缕，而是一股股涌出，宛如有一尊盖世魔王欲破界而来般，浓烈的血腥味，弥漫十方天地！

　　渐渐地，一道道飘渺的声音传出，随着时间的流逝，声音越发响亮，像是魔王在死亡吟唱，又像仙神在歌颂赞美，拥有一种诡异的魔力，无天等人当即感觉思绪混乱，心神都逐渐沉沦。

　　“赫！”佛子开口，运用佛门狮子吼，拥有无上的法力，震天撼地，将众人从沉沦中唤醒。

　　“不要刻意去听，这是一种能让人迷失的魔音，无孔不入，很容易让人陷入幻象，无法自拔。”佛子念念有词，一个金灿灿的佛字从头顶掠出，于半空沉浮，佛光万丈，笼罩方圆百里。

　　“喀！”

　　一声不算太大的声音从破碎的空间内响起，但在无天等人的耳里，宛如晴天霹雳般，身躯皆是一颤。

　　这一刻，他们同时赫然起身，目光灿灿，气势勃然爆发！

　　帝天喝道：“大家先不要轻举妄动。苟耀龙，无天，你们二人做好准备，等他们出来后，就把这份我们精心准备的大礼，送给他们！”

　　唰！！

　　话音未落，无天和苟耀龙两人同时出现在高空，衣袂飘飘，长发激荡，霸气而凛冽，道道魂力涌动，犹如浪潮般铺天盖地，遮住了大半个天空！


第303章 屠杀

　　漫天魂力翻涌，流光溢彩，霞曦耀耀，隐晦的气息弥漫天地。

　　一缕缕魂力垂落而下，链接到每一枚禁符之上，远远看去，宛如蜘蛛网般，错综复杂。

　　铿锵！！！

　　十几道金属音同时震荡而出，声音之响亮，穿金裂石！

　　在场的人无一不是宗门的骄阳，自然不缺乏王者神兵，此时此刻每个人都取出，继而元素之力涌动，彻底复苏，威势震荡八方，掀起道道大风暴！

　　一切准备就绪，十四人目绽精光，盯着那快速裂开的通道口。

　　“小东西，你说我们要去帮助哥哥吗？”百里外的一座矮山上，诗诗坐在飞天狐背上，看着那道白色的身影，容颜上尽是担忧。

　　“嘿嘿！不急，等他真要挂的时候，我们再出去救他”，小家户奸笑。

　　“可是……”

　　小家伙直接打断诗诗的话，道：“别可是了，谁让这家伙狼心狗肺，有好处只知道自己占，完全忘记了我这个出生入死的兄弟，还有你这个生死相依的妹妹，等他等下吃了大亏，哼哼，才知道我们对他有多么重要。”

　　“有道理，就这么办”，诗诗点头，脸上挂着一抹狡黠的笑容。

　　要是无天在这，肯定会好好修理小家伙，好的不教，尽给诗诗出些馊主意，都把善良而单纯的小丫头带坏了。

　　伴随着喀嚓一声巨响，中央位置的百丈虚空终于破开，呈现出一个巨大的黑洞，而从黑洞之中，血气犹如洪流般滚滚而出，笼罩方圆十里之地，刺鼻无比！

　　这一刻，帝天等人眼皮都不敢眨一下，死死的盯着通道口，生怕错过了什么。

　　“无天，先别复苏禁制，等所有人出来后，再迅雷不及掩耳之势，复苏全部禁制，杀他们个措手不及！”特别是无天和苟耀龙两人，精神力集中，不敢有丝毫松懈。

　　现在的气氛格外凝重，而在众人阴沉的目光下，漆黑的洞口中接连掠出一道道身影，这些人有男有女，看着装全是大儒皇朝的护卫，以及各大侯府的家族子弟。

　　“哈哈！终于进来了，五大洲的人，你们的末日到了，哈哈……”

　　一名华服青年，看装扮应该是大家族的子弟，当他一走出通道，便扬天大笑，口吐狂言，要灭杀五大洲所有宗门的人。

　　“哈哈……不错，我们千军万马一到，五大洲的宗门，包括绝阴遗迹的所有生灵，都要乖乖臣服，否则杀无赦！”

　　随后出来的人，都目中无人，桀骜不驯，扬言要镇杀遗迹所有生灵。

　　“哼！口气倒不小，本座倒要看看，你们要杀谁！能杀谁！”

　　苟耀龙面若寒霜，一声冷哼，犹如春雷炸开般，令通道口的人群都是一惊，立刻抬头看去，当瞧见那两道傲立的身影，所有人面色都是一变。

　　“封少侯爷快看，四周还有人，苍征，慕容飞长，佛子……天啊！他们都在，全是五大洲的圣子级强者！”一名护卫装扮的男子，指着帝天等人惊呼连连。

　　闻言，所有人都看去，顿时脸色剧变，双目中尽是惊与空恐！

　　那位名叫封少侯爷的男子，也是瞳孔收缩，同时一个疑问瞬间浮出脑海，祭坛的事只有皇帝和龙神山脉的无上存在才知道，他们也是最近才得知，可是为何五大洲的圣子级强者，会提前在这里等候？

　　圣子级强者，同辈之中无敌的强者，即便是老一辈的人，都自愧不如，他们是何等的强大，而此刻这里居然聚集了十四人！

　　不过，当想起身后还有上千同伴，更有数百头凶兽，心里的忐忑也就放下了，底气也足了，开始嚣张了：“禁宗的大弟子么？可知现在的你，在本候眼里是什么吗？告诉你，只是一个笑话而已，杀你如杀鸡狗，你信还是不信！”

　　“哈哈……”

　　苟耀龙扬天长啸，长发飞舞，宛如天君降临凡尘，拥有一种无敌的气魄：“是谁给你这么狂傲的资本，是封侯府？还是大儒皇朝？亦或者是龙神山脉？”

　　“嘿嘿！本候承认，禁宗确实很强，不过强者都在外面，而你们这些蝼蚁，能挡得住我大儒皇朝和龙神山脉的千军万马？一只脚都能踩死你”，封少侯爷冷笑，目中的杀机丝毫不加掩饰，语气轻蔑之极。

　　此时此刻，他确实有狂傲的资本，仅谈话间，从通道中已经出来了四五百人，他们全是大儒皇朝的人马，而且全部都是百朝期以上的俢者。

　　这是一股多么可怕的力量，足以在遗迹横推而过，连帝天等十四位圣子级的强者，都忍不住心惊肉跳，倘若不是提前接到消息，倘若没有提前布下一百五十座禁制，那根本不可能力敌，根本就没有获胜的机会。

　　“想死，本座成全你！”

　　苟耀龙杀气冲霄，魂力涌动，正要复苏禁制，却被无天伸手拦住，微一摇头：“切勿冲动，免得坏了大事。”

　　闻言，苟耀龙冷哼一声，倒也作罢，也不说话了，但目光闪烁厉光，盯着封少侯爷，显然他将此人列为必杀对象，等下肯定会优先照顾他。

　　“呵呵，真是一群傻逼，面对我们千军万马，还敢站出来，简直就是自寻死路，有些嫌命长了”，封少侯爷冷笑，以为无天等人被自己震慑住了，心里沾沾自喜，得意的不得了。

　　“哈哈，封少侯爷说得不错，你们这些个废物，还是赶紧撒丫子逃吧！不然等我们的人都到了，你们就连逃的机会都没有了。”

　　“说的可不是，平日里高高在上的圣子，而今在我等眼里，都只是蚂蚁，不对，是连蚂蚁都不如，吹口气都能将你们掀飞十万八千里。”

　　“哈哈……”

　　封少侯爷身后的人，都是猖狂大笑，总算出了一口恶气，畅快不已，在外界这些人都是高高在上的存在，见面是都要仰视，毕恭毕敬。

　　而现在，随他们谩骂和羞辱，对方都不敢还口，心里怎能不爽快……

　　“没想到他也来了”，无天眉头紧拧，目光所视的正是帝天的侄子张弑！

　　只见张弑刚走出通道，立刻看向四周，面色平静，但当瞧见无天时，瞳孔猛地一缩，其内多了一抹忌惮。

　　无天想了想，道：“耀龙兄，可见到那名红衣男子，等下复苏禁制时，先将他摄出禁制。”

　　“为何？是敌人就不能心慈手软，必须斩草除根”，苟耀龙目中迸射精芒，因为从红衣男子流露的气息看，丝毫不弱于自己等人，是一个可怕的强敌，留下只是祸根。

　　“他和帝天有一些渊源，说不定最后不是敌人，反而会成为我们的自己人。”

　　“那好”，沉吟了少许，苟耀龙点头。

　　“吼！”

　　一声兽啸震动十方，通道内一头狰狞的凶兽，四只蹄子足有房屋般庞大，每走一步，空间通道都会震上一震，仿佛要坍陷般，灯笼般大的双眼，闪烁着瘆人的凶光，快速奔腾而出！

　　“真的有上千人！”

　　既然凶兽都已经出现，那就代表大儒皇朝的人已全部出来，而人数并没有让无天等人失望，黑压压一大片，足有上千人众，金灿灿一片，整装待发。

　　“无天，苟耀龙，复苏禁制！”就在这头凶兽，即将要跨出通道之际，帝天喝道。

　　苟耀龙早已等得不耐烦了，帝天的话才刚脱口，魂力立刻暴涌而出，其布下的禁制，刹那间全部复苏。

　　无天也没有一丝犹豫，魂力道道喷薄，数十座九宫绝杀和困锁一方瞬间复苏，惊天的杀气于此刻轰然爆发，凄厉的惨叫声，当即响彻云霄！

　　“不好！有陷阱……”

　　封少侯爷声色剧变，可是话没还说完，便遭到苟耀龙特别关照，恐怖的杀气宛如利刃般在他身上切割着，片片血肉横飞，哀嚎不止！

　　“你不是很嘚瑟，很猖狂，很喜欢学狗叫？那本座就让你叫个够”，苟耀龙脸上带着浓浓的杀机，魂力涌动，并没一次性了结封少侯爷的性命，而是要将其凌迟！

　　困禁，杀禁，幻禁，同时复苏，前一刻还得意洋洋，自命非凡的大儒皇朝之人，在这一刻，脸上充满了惊惧与恐慌，四处逃窜。

　　但，困禁封锁一片天，光芒闪烁间，直接将他们弹了回去，而就在这一瞬间，无数人被可怕的杀禁灭杀，血肉溅射，最后连骨头都没剩下。

　　“大家镇定，齐心合力破禁！”有人大喝。

　　这道声音宛如晴天霹雳，更像是天使的神谕，逃窜的人群精神一振，纷纷取出灵兵和王者神兵，元素之力毫不保留的喷涌而出，全力轰击着禁制。

　　这短短的时间，又有无数人阵亡！

　　最后，三重禁制破是破了，但当看见面前的场景时，他们几乎绝望了，四面八方到处都是禁制，整片大地和天空都在流光溢彩，耀着璀璨光辉，且到处都是魂力在怒涌，杀机冲破云霄！

　　禁制内，残尸断臂乱射，五脏六腑琳琅满目，血红的雾蒸腾，淹没了整个空间，几乎都不能看见里面的场景，只听到一道道惨嚎声，救命声，诅咒声……

　　当然，无天没忘记张弑，第一时间将其摄了出去。

　　突来的变故，令张弑怔愣住了，好半天才回过神，当即无数凄厉的声音，如浪潮般涌入耳畔，惊疑的抬头看去，当瞧见那方圆五十里的天地后，心里顿时掀起滔天骇浪！

　　这太可怕了，简直就是屠杀，每一刹那都有大量的人牺牲，阵亡，血流成河。

　　方圆五十里都布了下禁制，这需要多少禁符，简直是一片死亡绝地，百朝期的俢者根本不可能脱身，除非有皇兵。

　　可是皇兵世间罕见，即便是五大洲的顶级大宗，也只有一件，作为镇宗神器，更何况是一个小小的大儒皇朝，根本没那资格拥有皇兵。

　　张弑抬头，仰望着仿佛两尊杀神的无天和苟耀龙，眉头深深皱起，心里惊疑万分，自己是他们的敌人，按道理说，应该杀之而后快，但为何会将自己摄出禁制，而且就他一人。

　　别说张弑，连帝天等人都困惑不已，不过见张弑并没出手帮助其他人，心里的大石也就落下，不管不顾。

　　“吼！”

　　一声响亮的咆哮，震天撼地，奔腾而出的凶兽驻足，然后快速的退到通道内，停靠在边缘上，铜铃般大的双眸，扫视着眼前的一切，闪烁着非常人性化的芒。

　　它咆哮，是在通知身后的同伴，暂时停止前进。

　　百朝期以上的凶兽，拥有不亚于人类的智慧，更何况这些兽王兽皇的子孙，都精明得和什么一样，根本不可能出去犯险，救助大儒皇朝的人。

　　“张弑，快救我！”

　　封少侯爷还没死，向张弑求救，他现在当真是生不如死，身体上没有一块完整的地方，像是染血的大地一样，坑坑洼洼的，森森白骨清晰可见。

　　折磨！摧残！

　　苟耀龙面色发白，这是魂力消耗过度的表现，但他依然不放过此人，真正的要让其痛不欲生，活活被凌迟致死！

　　看着禁制内血腥的场景，张弑眉头紧拧，有些犹豫是否要多管闲事，老实说，身为杀手的他，心早已如钢铁般坚硬、冰冷，对于眼前的惨剧根本没有什么情绪可言。

　　可是，如果不救，等无天等人将他们全部灭杀后，再对自己出手，面对十几个圣子级别的人，他就算再自大，也没把握能逃生。

　　权衡利弊，张弑最终还是选择出手。

　　可就在这时，无天开口：“张弑，劝你最好别出手，因为这里有个人，是你外公外婆的孩子，也就是你的舅舅。”

　　“什么？你说的可是真的？！”张弑迈出的脚步一顿，脸上瞬间爬满了惊疑之色，双目睁得老大，凝视着无天。

　　无天没有回头，只点了点头。

　　张弑惊喜若狂，有些急不可耐：“他是谁？还有，你是怎么知道的。”

　　无天淡淡道：“有些事，并不是三言两语能够说清楚的，等度过这次劫难，我在慢慢告诉你。”

　　张弑目光阴沉，寒声道：“凭什么我要相信你。”

　　“信不信在你，如果你要出手，我也不会阻止，只希望将来你不会后悔”，无天说了这一句，就再也没有开口，魂力涌动，将禁制的威力提升到最强。

　　张弑目不转睛的盯着无天，心里不停的挣扎，最后他选择了沉默，退到一旁，做一个旁观者。

　　“苟耀龙，你们不得好死，还有张弑，你竟敢背叛大儒皇朝，皇帝陛下不会放过你，你就等着受死吧……”

　　封少侯爷化剧痛为力量，嘶声咆哮，全身上下连血肉都没有了，只剩下粘着血液的白骨，还有一颗完整的头颅，维持着生命。

　　剧痛如海啸般，冲击着他每一根神经，每一粒细胞，他实在受不了了，精神崩溃了，最终走上了咬舌自尽的路，了结了自己的性命。

　　到死，他还没意识到，完全是因为自己的无知，才遭受到如此残酷的摧残，依然在心里诅咒，憎恨无天等人。

　　残忍的屠杀还在继续，地上的血宛如溪水般，汩汩直流，结果被困禁挡住，快速的形成一个血池，仅浓烈的血腥味，就让禁制内幸存的人，头晕眼花，呕吐不止。

　　那些女子早已吓得花容失色，瘫在地上，脸上，眼睛，凡是能表达出来情绪的地方，都是满满的绝望，面目呆滞，静静等死。

　　“轰……”

　　很多人还没有放弃，全力攻击着禁制，王者神兵威震八方，毁灭一座座禁制，但迎接他们的又是禁制，宛如无穷无尽般。

　　“五大洲的畜生，你们不得好死……”

　　“啊……”

　　道道惨叫声响起，就代表有人死亡，被无情的摧毁，成了血池的一部分。

　　轰的一声，一个禁制被破，血液如洪流般翻涌而去，始料不及下，很多人都被淹没，不少人都吓得失禁，强烈的血腥味，更是令不少人当场昏迷。

　　失去抵抗，最后的结局，无一不是被滔天杀气绞成碎片！

　　血流成河，尸骨成山，无天等人没有一点怜悯，都冷漠得如一摊死水，封少侯爷的话意很明显，他们不杀对方，对方就要杀他们，这是明摆摆的事实。

　　时间缓缓流逝，半个时辰已经过去大半，大儒皇朝的上千人，如今剩下不到三百人，可谓是损失惨重，而这剩下的人，无不是伤痕累累，缺胳膊断腿的不在少数。

　　原本气冲斗牛，威风八面的进入遗迹，欲仗着人多势众，大干一场，剿灭五大洲所有宗门的人，将绝阴遗迹内的宝物，统统纳为己有。

　　但，梦想和现实差了太多，等待他们的是死亡，是一个死神幻化的大陷阱……

　　半个时辰快要到了，通道口的凶兽也终于开始坐不住了，因为如果继续等待下去，通道一合闭，那所有的同伴都会被卷进空间裂缝中，到时，死是唯一的结局。

　　“人类，放我们过去，只要放由我们过去，我会带着同伴直接离去，不为难你们。”

　　这头凶兽传音，带着商量的语气，毕竟禁制太多，波及的范围太广，它们再强，也不敢保证能够平安脱身。

　　闻言，无天等人相视一眼，立刻达到共识，那就是依凶兽之言。

　　龙神山脉的凶兽忌惮禁制，无天等人同样也忌惮它们的战力，如果它们参与进来，这一次绝对是凶多吉少。

　　“破！”

　　然而，就在他们准备开口时，一道娇喝声陡然炸开，紧接着一道万丈的剑气，蒸腾着滔天火焰，恐怖绝伦的威势，连天穹都在战栗，大地都在颤抖！


第304章 化身修罗

　　这一剑，似要开天地辟，威势恐怖之极！

　　“空灵剑……”

　　剑影所释放的气息太熟悉，无天一辈子都不会忘，深深的铭刻在心。

　　因为就是这把剑，斩杀了他最心爱的女人，怎么可能会忘记！

　　曾经，她为了救他，倒在此剑之下，为了能让她复活，他费劲心思，与大尊者等称霸一方的存在斗智斗勇。

　　此刻，见到这个罪魁祸首，无天怒了，心里压抑的愤怒，宛如火山般彻底爆发！

　　他白发齐飞，衣衫猎猎，双目中释放着滔天杀机，铿锵一声，日月神盘浮现，在他掌心滴溜溜直转，绽出璀璨金辉！

　　“今天你必死！”无天暴喝，他不知道催动空灵剑的是谁，也不想知道，因为此人今日必死无疑，不杀此人，心中的悲和怒难平。

　　火之力涌动，日月神盘铿锵声炸开，金光迅速消失，取而代之的是漫天火炎，咻的一声，神盘脱手而去，化成一轮火红的烈日，破碎万丈虚空，向那剑影疯狂的撞去。

　　轰！

　　万丈剑影落下，锋芒凌厉无比，气势冲破云霄，但空灵剑只是残缺的，根本无法和日月神盘比拟，伴随着一声惊天动地的巨响，剑影轰然碎粉，化成道道剑气，朝下方暴射而去！

　　尽管只是残余的剑气，但威势依然强纵无比，五六十座禁制疯狂的颤抖，光华四溢，最后随着喀嚓一声，尽数崩溃！

　　轰隆隆……

　　这个地方发生了大地震，山崩地裂，大地沦陷，裂开无数大裂缝，深不见底，尘灰遮掩半片天地，什么都无法看见……

　　刹那间，这里打开了一条通道，大儒皇朝的人惊喜若狂，目中的绝望转变成希望，从这条通道奔腾而出！

　　“杀！”

　　帝天宛如火神降世般，衣袂飘然，火红的长发像是火焰一样，于虚空激荡，只见他大手一挥，漫天的火元素能量怒涌而来，一头头狰狞的凶兽显化，朝这条通道咆哮而去！

　　“啊……”

　　帝天强如神魔，火元素显化的凶兽，和真的根本没什么两样，凶威滔滔，摧枯拉朽的横推而出，仅这一瞬间，大儒皇朝的人死伤一半。

　　其他人没出手，王者神兵爆出璀璨的芒，紧紧的盯着祭坛通道处的凶兽，这些才是最为棘手的存在。

　　帝天面色冷漠，一夫当关万夫莫开，气势恐怖绝伦，他真像是火神转世，双手掐动，各种强大的杀招，根本不用蓄势，信手拈来。

　　大儒皇朝的人惨嚎不止，原本以为这是一条生路，但没想到这里有一尊死神，正等着收割自己的性命。

　　苟耀龙已经撤离半空，与慕容飞白和苍征两人并立，镇守北方，至于剩下的禁制，根本不用他刻意去复苏，都能发挥出最强的杀伤力！

　　无天没有去理会大儒皇朝的人，以及龙神山脉的凶兽，他就那样呆呆的站在空中，脑海里一幅幅画面不断闪现，都是关于楚易烟的。

　　这些记忆片段，以往都被他刻意的埋藏在内心深处，不愿意去触及，因为他怕会深深的沉沦其中，无法自拔，不，是不想自拔。

　　此刻一见空灵剑，这些记忆完全不受控制的涌现，塞满了整个识海。

　　痛！心里揪着的痛！

　　悔！连肠子的悔青了，如果时间可以倒流，他绝对不会去怀疑楚易烟，绝对不会用那么冷漠的眼神去面对她……

　　“我恨啊！”无天扬天怒啸，悲恸之情冲上九霄，如果仔细看，甚至都会发现，在他的眼角上有两滴晶莹剔透的眼泪……

　　渗进嘴里，很苦，很酸，很痛……

　　“上天入地，我都要杀了你！”

　　简单的一句话，清楚的阐述了无天内心的痛与怒，他没有去看一眼下方，因为他现在的眼里，已经没有其他人和事物，只有催动空灵剑的幕后之人。

　　一步踏出，他白发飞舞，衣衫凛冽，目中杀机迸射，血气在他体外蒸腾，显化出一尊真正的修罗！

　　“无天……”

　　曲露露刚想出声，就被韩天阻拦，仰望着那道身影，喃喃：“这些年来他虽然不说，但作为最了解他的兄弟，我知道，他过得真的很累，就让他好好发泄一下吧！”

　　“唉！没想到空灵剑会在此地出现”，帝天摇头叹气，这里最了解无天的，自然非他和韩天莫属，以往的种种经历，基本都在一起。

　　所以，他们都能体会无天此时此刻的心情，没去阻止。

　　不过，有一点倒是让两人百思不得其解，无天不是没有灵体，怎么现在施展的却是火之力？

　　铿锵……

　　日月神盘爆出无量光，悬浮在无天头顶，缕缕火光喷薄，将他护在中央。

　　风神靴全部复苏，只消十几个呼吸，他就来到三百里之外，当即便看见不远处，数十道身影傲然而立，这些人赫然是赵清和大皇子等人。

　　“呵呵”，赵清手持空灵剑，站走首位，看见快速而来的无天，嫣然一笑：“无天，十多年不见，别来无恙啊！”

　　可是这种笑容，落在无天眼里，怎么看都是不坏好心，甚至从其眸中，都能看见浓浓杀意和怨恨。

　　扫了眼大皇子等人，无天直接将目光定格在赵清身上，冷漠道：“赤炎子在哪？”

　　赵清脸上的笑容一僵，旋即又笑开了：“相隔十几年的相逢，难道你就不问问，这些年我是怎么过的，又经历了什么？”

　　“赤炎子在哪。”

　　无天脸色阴沉如水，杀机四溢，语气越发的冰冷，修为在拓脉期的人，顿时如掉进冰窟一样，身心发寒，即便是大皇子等人，也不由瞳孔收缩，有了一丝忌惮，还有深深的恨意。

　　“无天，你的死期到了，等下我会让你生不如死，跪在地上和狗一样给我求饶”，开口的是七皇子，神情上尽是狠辣。

　　“当日的羞辱，今天定要让你百倍偿还！”六皇子亦是一样，面目狰狞，凤阳城的一幕至今还历历在目。

　　身为大儒皇朝的皇子，无论是谁见到都要卑躬屈膝，笑脸奉承，而眼前这人不然，敲诈百万精髓不说，还让他们下跪道歉，这对于向来自命非凡的皇子来说，简直是人生中最大的羞辱。

　　“有什么遗言现在说还不迟”，大皇子只说出了这句话，淡淡的语气，却透着十足的杀意。

　　“无天，你现在给我磕头道歉，说不定本小姐一时心情好了，还会帮你在嫂子面前说说情，放你一马”，严沫沫一手插着腰，一手指着无天，娇美的脸蛋上尽是愤怒。

　　无天面无表情，于这些人身上一一扫过，在严沫沫身上多停了一会，一眼就认出此女就是当初在万宝阁，主动凑上来的接待女郎。

　　听这语气，似乎并不是万宝阁真正的接待，而是处于某种目的，故意来接近自己等人。

　　“吼……”

　　“轰隆隆……”

　　突然，背后响起了道道兽吼，以及大地的震动声，无天知道，帝天等人和龙神山脉的凶兽，正式开始交锋了。

　　背后，恐怖的气浪肆意冲击，更是有皇兵的威势滚滚而来，显然大家都卯足了全力，没有半点保留。

　　然而，无天并没回头看，一副事不关己的样子，冷寂得如一汪死水。

　　铿锵！

　　毫无征兆，无天出手了，日月神盘复苏，化成一道流光，破碎虚空，朝赵清等人暴掠而去，滔天的气势笼罩这片大地，震荡头上苍穹！

　　谁也没想到，无天会突然出手，而且速度还那么快，等他们回过神，日月神盘已然降临到头顶上空，宛如一枚陨石般，轰碎一片片空间，坠落而下。

　　气势恐怖绝伦，先前还嚣张狂妄的大皇子等人，此刻脸色剧变，修为弱的人，感受宛如死神降临般，死亡的气息将他们团团包裹，几乎窒息，都快吓尿了。

　　“卑鄙。”

　　赵清也没想到无天会突然来这么一手，怒斥一声，手持空灵剑仓促的挥出一剑，但在完整的日月罗盘面前，这一剑根本阻止不了什么，一切都显得苍白无力！

　　“快退！”见势不妙，赵清急忙大喝。

　　可惜已经来不及了，日月罗盘势如破竹，摧枯拉朽将空灵剑荡开，凶猛的轰击在大地之上，毁灭性的杀伤力，于此刻轰然爆发……

　　这个地方疯狂震动了起来，似有绝世凶兽欲破土而出，道道巨大的深渊，蔓延不知多少里，大地崩溃，山石，泥土，宛如洪流般，向深渊中怒滚而去。

　　尘灰遮天，烈日都被掩住了！

　　在这洪流中，还有数十人被吞没，各种凄厉的声音不绝于耳，虽看不清他们的表情，但从声音就能听出，那是无助和绝望……

　　而如大皇子一样拥有百朝期修为的俢者，勉强抵抗住这致命的一击，飞上高空，却也是狼狈不堪，身上布满了污垢和血液。

　　“无天，我要将你碎尸万段！”七皇子怒吼，面目扭曲而狰狞，充盈了煞气。

　　然而，话音还未落，一道冷漠的声音突然响起：“你有那能耐？”

　　紧接着，一道白色的身影，手持日月神盘，白发凌乱飞舞，犹如一尊修罗般，从漫天的灰尘中冲出，速度快得和鬼魅一样，肉眼根本无法捕捉。

　　七皇子还没来得及看清这道身影的真面目，只觉脖子一凉，意识刹那间消失。

　　此刻的无天，化身成一尊真正没有情感的修罗，出手毫不留情，日月神盘横推，直接将七皇子的头颅卸下，血怒喷而出，如血红的雨滴般，洒落而下……


第305章 追杀赵清

　　“七弟……”

　　“七哥……”

　　六皇子和大皇子惊呼，两人身后还有几人，他们都身着一爪金龙的龙袍，显然是七皇子的同胞兄弟。

　　“无天，我要你死无葬身之地！”五皇子嘶吼，长发激射，状若疯癫。

　　噗！

　　回应他的是一道火红的光影，光影呼啸掠过，血光乍现，一颗双目圆睁的头颅，带着大片血从天空掉落，染红了天幕。

　　“啊……”

　　仅一瞬间，两个同父异母的兄弟阵亡，大皇子等人悲愤到极点，气势爆发，元素之力爆涌，各种凌厉的杀招，复苏的王者神兵，朝无天怒轰而去。

　　轰！！！

　　几大皇子都是百朝期的存在，大皇子更是大成期的强者，齐心合力全部出手，可想而知杀伤力有多大，这片虚空当场粉碎，空间裂缝中的风暴席卷而出，肆掠八方。

　　“空灵剑，斩天！”

　　赵清持剑，火之力涌动，道道剑气显化，还没落下，下方本就支离破碎的大地，立刻寸寸碎裂，化成飞灰。

　　不远处，一座能有五百余丈的山峰，也受到了波及，轰隆声不断，剑气洞穿而过，宛如筛子般，大大小小的窟窿琳琅满目！

　　嗖嗖……

　　宛如破天神箭般，道道剑气向这片破碎的虚空射去，这里的空间裂缝越发庞大，灰蒙蒙的气流汹涌，暴风肆掠，将这个地方淹没。

　　“这下总该死了吧！”被几大皇子合力攻击，赵清又用空灵剑补了一剑，他们相信，就算无天有天大的本事，都难逃一死。

　　“啊……救我……”

　　然而，事情总是超乎意料，这个想法才刚刚萌生起，一道惨叫便传开，众人急忙循声看去，这一看之下，脸上顿时爬满了惊惧，目中也尽是难以置信。

　　却见不远处，一名白发男子傲立，此人不是无天又是谁？他一手拧着日月神盘，一手拧着一颗血淋淋的头颅，这颗这头颅不是别人，正是六皇子！

　　而六皇子的无头尸体，笔直的坠落而下，随着轰的一声，砸在地上，溅起丈高的鲜血。

　　又一名皇子阵亡，同样的手段，同样的死法，令在场的人无不心惊胆战，看着那道白色身影，心里升起了无力感。

　　连几大百朝期的俢者联手攻击，再加上皇兵的全力一击，都杀不了他，这简直就是神魔，是修罗，根本无法战胜。

　　这一刻，无论是几个皇子，还是赵清等人，亦或者是幸存下来的其他人，都不由自主的后退，萌生出逃离的想法。

　　实际上，无天之前也是危险万分，若不是关键时刻，风神靴全部复苏，再加上日月神盘的防御，他绝对是九死一生，说不定已经身死道消，成了孤魂。

　　“想跑？”

　　看着一群人的举动，无天冷然，杀意更甚之前，挥手间，五枚九宫绝杀射出，道道血光垂落，将一干人全都笼罩在其内。

　　“轰！”

　　下一瞬间，恐怖的杀机轰然爆发，各种神兵利器，飞禽走兽显化而出，将整个禁制都塞得密不透风，都散发着令人寒颤的气机，向一群人围剿而去！

　　“碎！”

　　空灵剑锋芒显露，无坚不摧，五息的时间将五座禁制尽摧毁，剑气纵横，甚至连下方的大地，都炸开一个巨大的天坑。

　　五息摧毁五座禁制，这种速度不可谓不快，但是也就这短短的五息时间，除了赵清和被赵清护在身后的严沫沫兄妹，以及大皇子外，其余人都变成碎块，白森森的骨头四射，场面极度血腥，令人发指！

　　“八阶杀禁，王者神兵风神靴，皇兵日月神盘，无天近乎无敌，先撤！”

　　赵清报仇心切，但还不至于失去理智，见无天越战越猛，浑身上下所释放的气势无敌无匹，凭此刻的他们，根本不可能力敌，快速遁空而去。

　　这一次，无天居然没去阻止，冷然一笑，他快速的追了上去。

　　风神靴复苏，他的速度快如闪电，赵清等人根本无法比拟，只十几息，无天就追上四人，扬手一甩，又是两枚九宫绝杀射出。

　　血色禁符充斥着滔天杀机，赵清含怒一剑斩下，喀嚓一声，禁符破碎，成了齑粉，而后带着严沫沫兄妹，头也不回的离去。

　　然而，受到九宫绝杀的影响，大皇子却迟了一步，被无天追上，二话不说，日月神盘脱手而出，在空中划过一片轨迹，但这片轨迹却是血红色。

　　日月神盘，简直就是夺命利器，瞬间将大皇子斩杀，都没来得及惨叫！

　　余光瞄过身后，赵清三人连连变色，来之前，他们就非常忌惮无天的实力，所以早早就做了十足的准备。

　　但万万没想到还是低估了此人的底蕴，不仅拥有杀伤力分外强大的杀禁，还有一件完整的皇兵在手。

　　此时此刻，三人最惊秫的无疑是无天的风神靴，这双不怎么显眼的靴子，却拥有着令人恐惧的神通，能将人的速度提升几倍，甚至几十倍。

　　眼看这无天越来越近，赵清面沉如水，脑海里千万计策闪过，结果都被她排除。

　　“清儿，你先走，为夫给你拖延一阵”，严宁交代了一句，折身而返。

　　“严宁……”

　　“哥……”

　　突如其来的状况，让两女都为之一愣，而后又立刻回神，脸色剧变的同时，急忙大呼。

　　“快走，别让我白白牺牲，记得为我报仇。”严宁怒喝，明知是死，却依然义无反顾的阻挡在无天面前，这份情，深深的将赵清打动。

　　实际上，以前之所以嫁给严宁，完全是因为其父严三平的关系，严三平实力强大，能为自己报仇。

　　换句话来说，她从来没真正爱过眼前的这个男人，纯粹只是在利用。可是此刻，严宁不畏生死，只为自己拖延那一点点时间，这份情意，触动了她某一根心弦，冰封的心渐渐开始融化。

　　“原来我并不孤单，还一个深爱着我的男人”，赵清喃喃，目中出现了一抹柔情，却是一闪即逝，瞬间恢复了以往的冷漠，喝道：“沫儿，我们走。”

　　拉着嘶声呼喊的严沫沫，赵清毅然转身，化成一道流光，快速的消失在天际。

　　严宁笑了，那是真心的笑，没有遗憾的笑，因为在赵清转身之际，他看见了两滴飘落的眼泪。

　　“已经感动了清儿，将她的心扉打开，即便现在死去，也无遗憾了，哈哈……”

　　带着一声长笑，严宁如飞蛾扑火般冲去，结果没有幸免，被日月神盘斩下头颅，血溅长虹，却死得很安详，没有半点怨念。

　　“可怜之人必有可恨之处，你不该助纣为虐”，无天神色淡漠，甚至都没去瞧一眼坠下的尸体，脚踏虚空，一步步追了上去。

　　他说过，今天必杀持空灵剑的人，无论去了哪里……


第306章 激烈惨战

　　更何况是赵清，无天早就想将其斩杀，为诗诗，为小依出那口恶气。

　　一片密林中，赵清两人狼狈的靠在一块大石上，眺望着远方，脸上尽是满满的悲恸。

　　“宁哥，你放心，总有一天，我会为你报仇，将无天挫骨扬灰！”

　　赵清指天发誓，这一次不仅大儒皇朝的人全部牺牲，连那个深爱着自己的男子，也为了自己而丧命。

　　“哥，你一定要活着，一定要！”

　　严沫沫神色凄凉，心中悲恸万分，尽管已经脱险，眸中依然存在浓浓的惊悸，无天实在太强了，那是一尊根本无法战胜的修罗。

　　实则，她们真的脱险了吗？答案是，显然不可能。

　　突然之间，一枚九宫绝杀禁符，释放着滔天杀气，破开虚空，向两人暴掠而来。

　　“啊……”

　　血色禁制罩下，当即一声惨叫响起，赵清眼睁睁的看着严沫沫，发出一声痛苦的惨叫，被万道杀气绞杀，惨死在自己的面前，什么都没剩下，她心里悲愤到了极点，双目喷射的怒火，足能燃烧这片苍穹！

　　“无天，你不得好死……”

　　赵清面色狰狞，披头散发，身边的人接二连三被杀，却无力去挽救，空灵剑爆出璀璨的芒，刹那间天地失色，剑锋迸射剑气万道，摧枯拉朽就将杀禁破碎！

　　然而，却挽救不了严沫沫，灵魂溃散，肉身成了血雾，于天地间飘洒。

　　“铿锵！”

　　一声金属音震荡出，穿金裂石，大地沦陷，尘灰淹没了这里，甚至连苍穹都在战栗，狂风呼啸，乌云盖顶，异象频频出现……

　　一柄半截断剑，火之力滔天，斩裂虚空，向无天怒斩而来。

　　势不可挡，威震天地，在无天眼里，这一剑似将这个天空都遮住了，天地万物的景色都消失了，只看见一柄剑凶猛的斩下，还有那漫天的火之力，犹如海潮般，怒卷而来！

　　“曾经你是怎么伤害小依的，现在我一样奉还。”

　　无天面无表情，火之力喷薄，日月神盘铿锵作响，比空灵剑复苏还要强十倍不止，百里之地当即崩塌，生灵涂炭，一片狼藉！

　　没有任何抵抗力，断剑锵的一声震开，恐怖的震荡力，令赵清身躯一颤，手臂发麻，虎口流血，空灵剑都要脱身而去。

　　赵清变色，双手握住剑柄，然而，空灵剑铿锵响动，不停颤抖，她的手掌都开始裂开，血液溢出。

　　铿锵！

　　日月神盘掠出，又一次撞击在剑身上，空灵剑猛地一颤，巨大的撞击力生生将赵清的双手撕裂，体内也遭受到了严峻的创伤，喷出一口血，染红了衣裙。

　　咻的一声，空灵剑失控，脱手而出，射进百里之外的一座山峰中，随着轰的一声，这里顿时呈现出一个大窟窿，碎石滚落大地，尘烟遮天！

　　失去空灵剑，赵清就等于没牙的毒蛇，毫无威胁。

　　不过，不得不说她的心性很好，对遭受到如此恐怖的伤势，都没哼一声，甚至连眼皮都没眨下，就那样仇视而怨毒的盯着无天。

　　“对于你哥哥赵匡，我很佩服，但对于你，我很失望，本来赵家的血脉还能继续延续下去，怪只怪你没好好珍惜。”

　　无天冷漠开口，九宫绝杀禁符掠出，缕缕血光喷薄，瞬间将赵清笼罩，他没有去看结果，其真实修为尚在百朝初生期，能与他厮杀这么久而不死，完全是因为空灵剑的原因。

　　而今空灵剑离手，她根本不可能在能灭杀大成期俢者的九宫绝杀之下存活。

　　无天身影一闪，向空灵剑射去的方向，疾驰而去。

　　身后痛苦的惨叫声，响彻云霄，但没有让他心里泛起一起涟漪，冷漠而平静。

　　空灵剑摇摆不止，锋芒依存，无天没有用手去触碰，第三只睁开，将断剑收进星辰界。

　　此剑在赵清身上，赤炎子没死是必然的，那么空灵剑中肯定有赤炎子的灵魂烙印，能抹去灵魂烙印的，自然非小无昊莫属。

　　皇兵可不是王者神兵，如果无天没有日月神盘，仅靠禁制之道，要将赵清等人全部抹杀，无疑是痴人说梦，当有了皇兵，这一切就不是幻想。

　　而空灵剑是残缺的不错，复苏后的威力，也比完整的皇兵逊色一半，但比起王者神兵就高了不知道多少个等次。

　　“搞定了！”

　　几乎几息的时间，小无昊就将空灵剑送了出去，落入无天的手中，赤炎子的灵魂烙印已然被抹除，成了无主之物。

　　一滴血从无天指尖滴落，融入剑身之中，当即一种水乳交融的感觉传上心头。

　　“从今以后，你不再叫空灵剑，我赐予你名，斩神！”

　　斩神似有灵智，竟嗡鸣而颤动起来，似乎对这个名字非常满意，甚至无天都没催动，就绽放出璀璨的芒，天地间的火元素能量，汹涌而来，汇聚其上，光芒越发的炽盛，锋芒越发的惊人！

　　“小天子，空灵剑……不，现在改称斩神了，据本尊之前的观看，斩神是由地炎炼制而成，具有相当大的提升空间，如果能找到另外一部分，再加上足够的材料，晋升为圣兵都不是问题。”

　　小无昊抛出一个惊天动地的消息，无天双目绽光，直勾勾的盯着斩神，希冀不已。旋即，眉头一皱：“你之前抹除掉灵魂烙印，有没有感应到赤炎子在什么地方？”

　　“没有，想必是在外界，而且由于绝阴遗迹的规则限制，赤炎子也无法感应到，他的灵魂烙印已被抹除，皇兵已经易主。”

　　“原来如此。”

　　无天点点头，一步迈出，向帝天等人的战场掠去，而在经过九宫绝杀上方时，他大手一挥，九宫绝杀禁符杀机收敛，射回手中。

　　收起禁符后，无天就要离开，可就在这时，他眉宇间立刻出现了一抹惊疑，随后快速落地，看着之前被九宫绝杀笼罩的地方，眉头紧拧，目光阴霾。

　　因为在这里，他没有看见一点残尸断臂，也没有看见一片碎骨，甚至连一血腥味都没有闻到。

　　一个令他惊疑和恼怒的念头出现，赵清逃了……

　　无天冲上九天，目光闪烁精芒，俯视大地，却是半道身影都没看见，于是又落在地上，目光凝聚，再仔细看了一会，最后他确定，赵清真的逃了。

　　“该死的！”无天气愤无比，一脚跺在地上，这个地方轰然炸开，呈现出一个深坑，更是有几条裂缝蔓延开。

　　不用想，赵清一定是在自己去取空灵剑的时候，用什么绝世异宝，或者八阶以上的解禁符，破开了禁制，逃之夭夭。

　　“小无昊，能不能感应到她的气息。”无天沉声道。

　　不到片刻，小无昊开口：“感应不到，此女身上应该有什么能隐藏气息的宝物。”

　　“放虎归山，后患无穷啊！”无天恼怒不已，都怪自己自信过头，一时大意，让这个狠毒的女人抓住机会，趁机溜了。

　　沉默了片刻，风之力喷薄，他冲天而起，快速的消失在天际。

　　无天离开不久后，在先前被九宫绝杀笼罩的泥土中，忽然冒出一个头颅，这个人不是赵清又是何人！

　　赵清四处扫视了一圈，确定没人后，轰的一声，破开泥土，飞身跃起。

　　“无天，你等着，不杀你，我赵清誓不为人！”赵清眺望天边，双眸中尽是狠辣和怨毒之色，在她的手心有一个巴掌大的令牌，闪烁着朦胧的霞辉。

　　如果无天在这里，一定能一眼就认出，这令牌正是八阶解禁符。

　　而在她的另一只手中，还有着一枚鸡蛋大的红色宝石，泛着缕缕光芒，将一切的气息都隔离起来。

　　少许后，赵清收了解禁符和红色宝石，看了一个方向，这个方向和无天相反，光翼浮现，飞上天空，头也不回的离去。

　　另一边，激战已经到了白热化。

　　这个地方兽吼震天，人声咆哮连连，方圆千里的大地已是满目疮痍，山崩地裂，大大小小的深渊多不胜数，其内岩浆喷涌，如洪流般将此地淹没。

　　天空上，地面上，岩浆中，到处都是人和兽在厮杀，纠缠在一起，血都将天穹染红了。

　　王者神兵威势熏天，皇兵气冲斗牛，碾灭十方，这里是人间地狱，生灵涂炭，满山遍野都横着尸体，这里更是如末日降临，天在塌，地在陷……

　　当无天赶来这里，心神都不由恍惚，这还是原来的火炽山脉吗？到处是一片狼藉，面目全非！

　　战斗惨烈无比，大儒皇朝前来的人，除了张弑之外，几乎全灭，倒在血泊之中，而龙神山脉的凶兽，也是横尸无数，只剩下寥寥三十几头！

　　在看向帝天等十三人，无一不是伤痕累累，鲜血裹身，青宗的落雁和玉女宗的曲露露，更是躺在地上，面色惨白，一动也不能动，只剩下微弱的呼吸，显然遭受了可怕的创伤。

　　其他人虽会好一点，但都是脸色苍白，显得有些后继无力。

　　“这些剩余的凶兽，实在太强了，基本都是兽王兽皇的子孙，血脉纯正，实力强大无比不说，数目也比我们多了两三倍，尽管有皇兵坐镇，都无法匹敌！”见无天到来，曲露露虚弱道。

　　无天点头，这些凶兽都是上古遗种，所散发的血脉之力都极为纯正，据他估计差不多都已经全部返祖，拥有祖先全部的威能。

　　而且，它们的修为都极高，无一不是百朝圆满期的存在，而帝天等人基本都在大成期，能和它们纠缠至今，完全是依仗皇兵……


第307章 杀伐不断

　　倘若没有皇兵，后果不敢设想，帝天等人都有可能已经全军覆没。

　　尽管如此，他们亦是凶险万分，性命堪忧！

　　“恩？怎么没看见火蛟和蛮火牛以及噬血虫群？”无天疑惑。

　　落雁虚弱而无力的道：“你说的可是一头拥有四颗头颅的火蛟？”

　　无天点了点头。

　　曲露露狐疑道：“你和它们相识？”

　　无天简单说了一句：“有些渊源。”

　　落雁恍悟，诧异的看了眼无天，摇摇头：“怪不得，之前四头火蛟和蛮火牛一出现，就给我们传音，说和你与韩天，还有帝天是旧识，劝我们不要阻拦。而那头噬血虫虫王，本想和其他凶兽联手灭杀我们，最后却被火蛟阻拦，带着虫潮离开了这里。”

　　四头火蛟和蛮火牛的强，她们一眼就看出，绝对是这些凶兽中最强的存在，以一敌五完全不在话下，再加上成群的噬血虫，如果搀和进来，此刻怕是所有人都已经命丧黄泉。

　　“又欠了你一份人情啊！”无天叹气，火蛟已经是第二次帮了自己。

　　火蛟的实力，他比谁都清楚，以前在碧波林看不透，在大儒皇朝的密室中也看不透，只能用深不可测这四个字来形容，他甚至都有种感觉，在绝阴遗迹内，即便有皇兵，有可能也奈何不了它。

　　“对了，你的事处理得如何，还有那个持有皇兵的是何人”，曲露露道。

　　提到此人，曲露露和落雁两女的脸上，都浮现出浓浓的恨意，若不是此人突然出现，横插一脚，将禁制破开，现在也不会和龙神山脉的凶兽死战在一起。

　　“还没处理完，让她给逃了”，无天面色阴沉，铿锵一声，斩神出现，恐怖的威势，瞬间滚荡八方。

　　“这是……空灵剑！”

　　曲露露瞳孔收缩，同时青龙洲的人，自然知道空灵剑的存在。看着这半截断剑，她心中五味俱全，没想到无天这么凶残，竟然将空灵剑都给夺了过来。

　　“原来是这样”，从而她也明白了，为何无天会在此剑出现的时候，那么愤怒和悲戚！

　　无天目光有神，环顾四周，韩天等人每人都要面对三头乃至四头凶兽，可谓是险象环生，随时有阵亡的可能，不敢有半点大意。

　　其中属韩天最危险，他虽是五行圣体，但修为却只在大成期，而且，罡火之元所散发的威势，也只堪当于王者神兵，面对四头凶兽，被杀得节节败退，浑身淌血！

　　无天一步踏出，日月神盘浮现，悬浮在头顶，铿锵作响，震荡万丈虚空，破碎百里山川，火之力蒸腾，火焰冲霄，向韩天暴掠而去。

　　日月神盘乃最顶级的皇兵，气势自然恐怖之极，任谁都为之变色，三十几头遗种也不例外。

　　一头形如虎一样的遗种，足有十丈庞大，浑身金黄色的毛发，犹如绸缎子般，流转着刺目的光华，而在它的头顶上，赫然有一个磨盘大的王字。

　　这是一头血脉已经全部返祖金雷虎，拥有圆满期的修为，是一尊恐怖的王者。

　　金雷虎扬天一声吼啸，轻松的越过韩天，朝无天俯冲而来，它凶威滔天，力大无穷，一爪子下去，一座山岳宛如豆腐般脆弱，应声粉碎，极为骇人！

　　无天面色冷漠，没有丝毫躲避的意思，一步步踏空迎去。

　　锵……

　　他一手日月神盘沉浮，豪光大方，一手斩神嗡鸣，锋芒捅破天，两件皇兵同时复苏，恐怖绝伦的气浪，如海啸般滚荡十方！

　　两件皇兵同时复苏，震荡几千里，威慑所有的生灵，皆是同时看去，当下瞳孔猛地一缩，在他们眼里，那白发男子宛如修罗降临，面对可怕的遗种，没有半点惧意，勇往直前！

　　连金雷虎此刻，都不由一阵心慌，前方那个人类的修为并不强，但浑身上下却释放着一种无敌的气魄，特别是那两件皇兵，足以毁灭一切，包括自身，不敢有任何侥幸。

　　唰！

　　风之力喷薄，无天身影陡然消失，宛如鬼魅般，下一刻就出现在金雷虎的身前，二话不说，抡动皇兵，劈头盖脸而去。

　　金雷虎心中骇然，其他凶兽也是一样，这速度太快了，神不知鬼不觉的，完全没有一点防备。

　　轰……

　　日月神盘和斩神同时轰在金雷虎那庞大的头顶上，滔天的气机，于此刻勃然爆发，剑气纵横，漫天乱射，锋芒凌厉之极！

　　一道直径达到五十丈的风暴，凭空出现，呼啸声响彻，所过之处，根本没有什么能够拦得住，全被席卷、吞没，直到最后化成飞灰……

　　“吼……”

　　金雷虎悲鸣，血肉横飞，同样葬身在风暴之中，什么都没剩下！

　　一时间，凶兽大骇不已，相反帝天等人精神大振，士气大增，扬头狂饮几口猴儿酒，复苏皇兵，疯狂的攻杀而去。

　　此时此刻，没人敢心软，连佛子都全身浴血，从前的慈悲之情尽散，化身成一尊浴血佛陀，杀招尽出，心中已经没有其他想法，只有一个目的，那就是将这些凶兽斩尽！

　　噗的一声，无天一口血喷出，身体猛地一颤，摇摇欲坠，大手一挥，急忙取出一瓶猴儿酒，仰头就牛饮了起来。

　　同时复苏两件皇兵，需要的元素之力实在太庞大了，恐怕就算是百朝圆满期的强者，也无法做到，何况是连百朝期都没到的他，仅才几息的时间，气海的精元就消耗殆尽。

　　“韩天，接住！”

　　稍稍恢复了些精元，无天扬手投掷出，日月神盘破开虚空，落在韩天的手中，没有言谢，没有犹豫，五行之力喷涌，复苏神盘，威势浩荡，足以杀仙屠神。

　　五彩的长发怒张，璀璨而炫目，韩天全身都在发光，五行元素之力耀起，宛如一轮彩色的太阳横空，天地在瞬间变色，五光十色，令众人如身在梦幻之中一样。

　　“哈哈！畜生，死去！”

　　有了日月神盘，韩天信心倍增，狂笑不止，邪气凛然，随着他大手一挥，神盘爆出惊天气息，将这方天地都给笼罩。

　　吼……

　　三头凶兽怒吼，瞳孔中终于有了一抹怯意，相视一眼，果断后退，将战场移到别处，以免那白发人类突然暴起。

　　“哈哈……刚才不是很狂，很拽，很屌，很牛吗？现在有种就别跑，看本帅哥不灭你个千百次”，韩天猖狂大笑，化成一道流光，紧追而去。

　　无天哑然失笑，不过当看见帝天和其他人的情况时，面色却是一沉。

　　却见帝天居然也被四头凶兽围攻，一头是一条金灿灿的巨蟒，一头是浑身火焰缭绕的火鸾，一头是毛发犹如钢针般的大蛮牛，形状大小都和蛮火牛极为相似，另一头形如穿山甲，浑身长刺，泛着无比瘆人的锋芒！

　　四头凶兽都在圆满期，凶威撕天裂地，倘若没有皇兵，一对一，能轻易斩杀同在圆满期的人类，恐怖之极！

　　帝天手持麒麟剑，以他为中心，火元素能量汹涌而来，将他衬托得如火神一样，他浑身染血，伤痕无数，却风度翩翩，气质非凡，英俊的脸上始终静无波澜，宛如谪仙般，风轻云淡。

　　他不像是在与敌厮杀，更像是游戏尘世，飘逸而自然。

　　火麒麟咆哮连连，身躯上火焰蒸腾，神骏异常，它凶猛无比，对抗巨蟒和火鸾两大凶兽，完全不落下风。

　　元素之力纵横，兽啸连连，三兽混战在一起，将这方天地都撕裂了，云层在苍穹怒涌，狂风卷起沙尘在四周呼啸！

　　火麒麟替帝天分担了压力，但他依然被另外两头凶兽，逼得连连后退，毕竟两头凶兽都太可怕了，他再强也只有大成期的修为，而麒麟剑也只是王者神兵，很难匹敌。

　　其他人也好不到哪去，都被三四头凶兽包围，即便拥有皇兵的人，也被杀得节节败退。

　　本不至于，只怪起初凶兽太多，大家都全部复苏皇兵，进行击杀，经过半个时辰，凶兽的数量是减少了没错，剩下寥寥三十几头，但同样，大家的精元也都耗尽了。

　　半个时辰，皇兵的复苏从未间断过，这么长的时间，怕是连神变期的人都吃不消，何况是他们这群百朝期的小修者，即使有猴儿酒补充精元，也是需要时间的，根本不可能一下子就能将亏空的气海填满。

　　精元补充的速度，远远不及消耗的速度，大家都开始有些力不从小，头昏眼花，甚至连皇兵的光芒和威能，都在逐步减弱。

　　天罡最为狼狈，没有灵宠相助，也没有皇兵坐镇，仅靠一双堪比王者神兵的魔蟒臂，与三头圆满期的凶兽，疯狂的厮杀在一起。

　　幸好他力量够强，肉身够结实，才勉强拖住三大凶兽，想要灭杀肯定无法做到。

　　“帝天，接剑！”

　　环视全场，稍一犹豫，无天便做下决定，大手一挥，斩神斩破虚空，朝帝天所在地方射去，而他自己则向天罡掠去。

　　因为他对帝天有信心，有了斩神，定会如有神助，获胜只是时间问题。

　　手指一点虚空，无天人没到，五枚九宫绝杀禁符就先到，血红的结界散着惊天杀气，直接将两头凶兽给罩在里面。

　　“我先拖着两头，你速度将另外一头斩杀！”无天大喝，同时，一挥手，又是五枚困锁一方禁符掠出，重叠在九宫绝杀之上，将两兽死死的困住。

　　“好！”天罡大喜，一头上古遗种，尽管在圆满期，尽管血脉已经返祖，他也有足够的自信，在短时间内斩杀。


第308章 皇兵龙佩

　　在天罡前方，是一头“黒陨龟”，拥有玄武的血脉之力。

　　黒陨龟足有百丈，宛如一座小山般，背上的龟壳漆黑如墨，坚硬难摧，连王者神兵都难以破碎。

　　而且，此兽力大无穷，一爪落下，一座座矮山，轰然间成了齑粉，大地颤动，轰隆声不断，无数裂痕蔓延。

　　不过，它有两个致命的弱点，一是，和其他的妖龟一样，速度非常缓慢，二是，它的脑袋很脆弱，百朝初成期的俢者，全力一击都能打碎。

　　天罡一步踏空，布满青鳞的手臂，泛着无比坚硬的质感，鳞片开阖间，精元喷薄，寒光烁烁，他一拳轰出，强大的力量排山倒海而去，轰在黒陨龟的龟壳上！

　　“轰！”

　　一声巨响当即炸开，天罡这拳的力量，比起无天还要高几个层次，毕竟他有大成期的修为，再加上修炼了神魔炼体诀，力量已经到了骇人的地步。

　　黒陨龟怒吼，那庞大的身躯，顿时犹如炮弹般横飞出去，震裂虚空，三座矮山当场撞成粉碎，这时黒陨龟才嘭的一声砸在地上，大地剧烈一颤，尘灰遮天！

　　天罡瞧了眼无天这里，瞳孔一缩，脚步迈出，魔蟒臂幽光瘆人，朝黒陨龟暴掠而去，当即两者厮杀在一起，这个地方山崩地裂，岩浆喷涌，照耀半边天。

　　“九宫合一！”

　　另一边，无天魂力暴涌，五座九宫绝杀杀禁，轰然合在一起，爆发出的杀伤力，足以泯灭山河！

　　但，两头凶兽强大绝伦，一头乃上古遗种狸猫，速度极快，两只利爪比王者神兵还要来得锋利，动辄就是崩山裂地，轻轻一挥，一座座矮山瞬间崩碎，成了齑粉。

　　另一凶兽是一头天狗，同样也是上古遗种，吼啸声堪比佛门的狮子吼，音波滚滚，方圆十里内所有的事物，像是大火燎原一样，霎时被夷为平地！

　　两兽实力均在圆满期，九宫绝杀合一诞生出的毁灭力，都无法给它们造成伤害，可想而知，战力是多么强悍。

　　“汪！”

　　天狗高能有一丈，长只有两米，在凶兽行列中，算是属于微小型，但它的叫声，却极为响亮，宛如惊雷炸开般，十里方圆大地都是一震，顿时如蜘蛛网般，寸寸裂开，随后脱离大地，朝四面八方乱射开！

　　一道金色的波纹，于它大嘴内冲出，这就是它最强大的音波攻击，犹如水浪般向无天怒滚而去，所过之处无物可挡，几座万丈巨峰，伴随着轰隆隆的巨响，从中而断，断面平整而光滑，宛如被斧头劈成般，可怕之极！

　　“万化天象！”

　　低吼一声，无天双眼陡然泛出朦胧的芒，而在眼眸中，一柄剑影显化，旋即挣脱眼眶的束缚，恐怖的锋芒扫荡八方，对冲来金色波纹怒斩而去。

　　这柄巨剑乃剑道所化，是无天与斩风厮杀时，利用万化天象复制而来。

　　万化天象属于神通，非常逆天，凡是复制下的法诀，都会烙印在无天识海的神通灵符之上，以便以后施展。

　　换句话来说，只要被无天复制的法诀，都会被记录在灵符上，以后施展时，只需意念一动即可。

　　然而，巨剑虽气吞山河，但金色的浪潮，凶猛不可敌，摧枯拉朽般将其冲击成粉碎，光雨纷扬，成了天地间的一份子。

　　“威力太小了。”无天遗憾，虽能永久使用这一招，但威力却不似以前面对斩风时那么强。

　　从而他也得出一个结论，复制下来的法诀，只有当时的威力和其本人所施展的一样。

　　打个比方，就拿斩风来说，无天若复制他的招式，只有在当时面对斩风时，威力才能和其不相上下，过后，就完全凭他自己的修为和实力了。

　　自身的修为越强，复制下的法诀威力就越强。

　　“魂力化剑！”面对恐怖绝伦的音波，无天不得不使用魂力攻击，大片的魂力似涌泉般涌现，闪烁着火光和绿光。

　　自从开启木灵体，无天的魂力不再是单一的火红色，又多了一种晶莹的绿芒。

　　王阶魂力喷涌，又一柄巨剑显化，横在空中，璀璨而绚丽，宛如天罚之剑般，气机骇人之极！

　　“斩！”

　　无天双目圆睁，白发张扬，手指一点虚空，巨剑气冲斗牛，携着万钧之势，凶狠怒斩下去，这一剑毁灭山川，使得大地都在沦陷，恐怖如斯！

　　金色的波纹，随着巨剑的落下，当即出现了一个缺口，迎着剑刃，朝两边汹涌而去，扫荡一路，摧毁一路，那可怕的破坏力，令不少人暗中吞了吞口水，惊悸不已！

　　待金色波纹消失，待尘埃落定，这个地方已经什么都没剩下，甚至连几座巍峨大岳都消失不见了，光秃秃，平坦坦……

　　“可怕！”

　　无天额头溢冷汗，心里也是骇然之极，天狗的音波比噬血虫虫王，甚至，比整个虫群加起来还要来得恐怖，简直就是无坚不摧，无物可匹敌。

　　而就在这一刻，狸猫陡然出现，凭无天的洞察力，居然都没有捕捉到它的踪迹。

　　双爪延伸，利爪闪烁的寒光瘆人之极，铿锵一声抓在无天胸口上，顿时，撕心裂肺的剧痛，席卷全身，并有一股强大的力量，排山倒海般涌进体内，疯狂冲击着五脏六腑……

　　噗！！！

　　血怒喷而出，他的身躯，像是被一座万丈大岳狠狠的撞击了一样，犹如陨石般撞飞出去，砸进一座赤色的巨峰，轰隆声响起的同时，呈现一个人形的石窟窿，前后透亮……

　　这力量太可怕了，居然轰穿了巨峰。

　　山峰的另一端，无天浑身淌血，有气无力的躺在地上，奄奄一息，连站起来的力气都没有了。

　　而且，他的肉身龟裂了，几条寸宽的血痕，狂喷着血液，染红了身下的大地，触目惊心！甚至连骨骼都断了不知多少条，浑身疼痛难耐，想叫都没有力气开口。

　　这还不算什么，最为严重的是，他的五脏六腑都给震裂了，灵魂本体也受到创伤，令人窒息的痛，冲击着他每一根神经，若是换了一个人，怕是早就昏死了过去。

　　“无天……”

　　稍作休息，曲露露已经恢复了些力量，三步并作两步，快速来到无天身前，关心道：“你没事吧！”

　　“还死不了，不过恐怕不能继续战斗了。”

　　无天苦笑，这身伤实在太过严峻了，即便有猴儿酒，即便有木之力，即便这里有无穷无尽的火元素能量，一时半会怕也无法修复。

　　“这场战斗，我们凶多吉少啊！”曲露露看着四周的战场，绝世的容颜上充满了担忧。

　　无天点头，凶兽都太强大了，战斗这么久依然生龙活虎，根本没有虚弱的迹象，反观帝天等人，即使有了皇兵，看模样也是非常吃力，狼狈不堪。

　　天狗和狸猫并没乘胜追击，彻底要了无天的命，而是转战他处。

　　苍征心里憋屈到了极点，持皇兵战四头百朝圆满期的遗种，不但不能将它们斩杀，自己反而是险象环生，甚至有几次都差点葬身凶兽爪下。

　　若是换成轮回大陆，只要有一件皇兵，别说四头遗种，就算四十头加在一起，也只在挥手之间，便能全部歼灭。

　　其他人和苍征此时的心情差不多，恨透了绝阴遗迹的什么烂规则，倘若能将皇兵全部复苏，根本不会这么辛苦。

　　“汪！”

　　一道音波出现，气势惊人无比，天狗和狸猫则跟在其后，化成两道神虹，朝下一个战场暴掠而去，而它们选择的目标，赫然是倒霉的苍征！

　　“草泥马的！”

　　见到这一幕，苍征气得骂娘，旁边那么多人，干嘛不挑他们非来挑自己？与四头遗种纠缠就已经束手无策，再加上这两头，自己还打什么，干脆等着受死得了。

　　想是这样想，但总不可能真的等死吧！

　　“嗡嗡……”

　　一枚巴掌大的玉佩冲上天穹，刹那间金光大盛，宛如一轮金日横在苍穹般，璀璨的光辉铺天盖地，滔天的威势震荡这方天地！

　　“吟……”

　　紧接着，金光之中响起了一道龙吟，犹如春雷炸开，响彻十万八千里，旋即一头五爪金龙从金光中奔腾而出，庞大如山脉，身躯上布满了房屋般大的龙鳞，金灿灿的，震慑万兽的龙威，犹如海啸般，冲向十方！

　　这正是苍征的皇兵，龙佩！

　　落雁瞳孔收缩，震惊道：“传说，在上古时期有一对雌雄玉佩，雄名龙佩，雌为凤佩，其内各封印着一头龙魂和一头凤魂，两者合一，又称为龙凤佩。可是数万年来，这对雌雄玉佩从未现世，很多人都以为只是传说，虚构的，可是万万没想到，龙佩居然会出现在苍征手上，那凤佩呢，难道也在他身上？！”

　　“之前被他握住手中，还没怎么注意，却没想到，竟是上古时期的皇兵！”曲露露亦是震撼不已，龙凤佩的传说，凡是顶级大宗的古籍中都有记载，所以她深知龙佩的可怕。

　　“确实是不错的皇兵，倘若有凤佩，两者合一，说不定还是一件圣兵，只可惜是单单龙佩，和一般的皇兵没有什么差别，仅靠此物，苍征很难脱离困境”，小无昊的声音响起，透着惋惜。


第309章 帝天的选择

　　果不其然，小无昊的话音刚落，四头遗种冲向天空，凶威滚荡，丝毫没有畏惧的表现。

　　五爪金龙虽是荒古时期最强之一的荒兽，堪比神灵，但那已经是无数岁月前的事了，早已成了历史，岁月中的一粒尘埃。

　　何况，这并不是一头真正的五爪金龙，只是一道魂魄而已，根本不可能令这些血脉已经全部返祖的遗种胆怯。

　　相反它们兽血沸腾，情绪亢奋，欲屠神证道！

　　四头凶兽分四个方向，向龙魂包夹而去，气势毫无保留，攀升到极致。

　　吼……

　　吟……

　　这里兽啸震天，龙吟裂空，血液染红天幕，恐怖的凶威弥漫这方虚空，具有极强毁灭力的气浪，以五兽为中心，向十方扩散去开，毁灭着一切！

　　最终，龙魂消散，化成金色的炽光，融入龙佩中，这枚前一刻还光辉璀璨的玉佩，瞬间宛如失去了神性般，变得黯淡无光，古老而朴素，从空中坠落。

　　吼！

　　四大凶兽咆哮，齐齐出动，欲占为己有，但它们还没靠近，苍征意念一动，龙佩就化作一道流光，射进其天灵盖，消失得无影无踪。

　　然而，就在这短暂的刹那，狸猫杀到，一爪子无情的挥下，血光乍现，只听一道痛苦的惨叫，苍征随着那股巨大的冲击力，犹如流星般，暴射而下！

　　那恐怖的力道连无天都吃不消，苍征更别论，轰的一声砸进地面，这块大地猛地一颤，当场爆炸开，碎石激射，尘土飞扬，出现了一个巨深的天坑！

　　而在天坑的中心，苍征静静的躺在其内，一动不动，呼吸微弱，面色苍白，胸口上一道偌大的血痕，分外狰狞，血汩汩直流。

　　显然，受到这致命一击，苍征失去战力，晕死了过去。

　　“快给他服用猴儿酒！”

　　无天吩咐两女，而后看向天空，面色陡然一沉。因为他看见六头凶兽并没有追下来，分别杀向叶落和念千年。

　　叶落两人实力很强，一人面对三头遗种，还游刃有余的样子，但是当瞧见六头凶兽围攻而来的时候，两人变色了，没有一点犹豫，直接撒丫子逃了。

　　堂堂圣子级强者居然会不战而逃，若是换成平日，定会成为笑柄，被世人贻笑大方，但此时此刻，没有人去嘲笑，反而觉得理所应当。

　　开玩笑，三头遗种就累得够呛，再来三头岂不是只有死的份？

　　在场的任何一人，面对六头遗种，除了死战，有了死的觉悟，否则都只有跑路的份。

　　两人的速度很快，那简直就像是屁股着火了一样，然而论速度，两人和狸猫相比就差太远了，几乎在眨眼的时间，狸猫就横在两人身前，爪子凶猛的挥去。

　　两人复苏皇兵，但由于精元耗尽，威能显得有些苍白无力，随着铿锵的金属音震出，两人虎口碎裂，甚至连双手都皮开肉绽，直接被两爪子撞飞出去。

　　百朝圆满期的凶兽，一爪子居然震退两个持有皇兵的人，并且还是两名圣子级强者，这事要说出去，肯定没人信，定会认为你是疯子，满嘴喷粪，胡说八道。

　　可是事实就摆在眼前。

　　更滑稽，最倒霉的是，叶落两人竟与追杀而来的天狗等十一头遗种，撞了个满怀。

　　结果是悲催的，两人催动仅剩余的精元复苏皇兵，终于突破了六兽的夹击，却也是遍体鳞伤，血液狂飙，惨不忍睹，还没落地便双目一合，晕死了过去。

　　继无天和苍征之后，又有两人失去战力。

　　战况越来越严峻，十四人重伤六人，只剩帝天等八人，却都是伤痕累累，而且都被几头凶兽缠住，随时都有可能阵亡，根本无法对他人加以援手。

　　吼！！！

　　狸猫和天狗的队伍越发庞大，加上与叶落两女厮杀的六头遗种，总共就有十二头了。十二头凶兽扬天咆哮，声势浩荡，向苟耀龙和慕容飞长奔腾而去。

　　这是一只恐怖的队伍，神变期下无敌手，所过之处，必是血雨腥风，畅通无阻，在场的没人能阻止它们的冲击。

　　没有任何悬念，苟耀龙两人重伤而归，不过相比叶落二人，稍微好点，至少没有昏死。

　　“小东西，我们还要继续观战？”矮山上，诗诗黛眉紧拧，脸蛋上的俏皮消失，取而代之的是浓浓的担忧。

　　“当然了，小天子那混蛋不是还没死么，等他快要死的时候，我们再来个英雄美女救小人，将来流传世间，也能成为一段佳话”，小家伙扣着鼻孔，淡淡道。

　　“你别乱说，哥哥不是小人，你也不是英雄，而本小姐嘛！这没错，确实是大美女一枚，嘻嘻……”

　　砰！

　　听见这话，小家伙直接一个趔趄，栽倒在地，它就那样毫无形象的趴着，小脑袋扬起，无语望天，心里那些个郁闷的心情，实在无法用语言来形容。

　　“见过自恋的人，但还真没见过这么不要脸的人。”

　　不过这句话，小家伙也只敢在心里暗自嘀咕，要是说出声，一顿好揍又是难免了。

　　相比小家伙两人的轻松，无天等人是身心都在受煎熬。

　　拥有战力的人越来越少，而遗种们依然生龙活虎。无天着急，曲露露着急，苟耀龙等人也着急，还在战斗的佛子等人，亦是焦急万分。

　　倘若继续让遗种肆意妄为下去，如果没有意外，这里的人全灭是必然的。

　　与苟耀龙两人厮杀的妖兽，也融入到狸猫的队伍，十几头圆满期的遗种，气势全开，简直是神挡杀神，佛挡屠佛，凶猛得不得了。

　　曲露露面色一变，惊呼：“不好，有阴谋！”

　　慕容飞长沉声道：“它们是想将我们逐一都击成重伤，没有还手之力，然后再慢慢折磨我们，为死去的同伴报仇。”

　　苟耀龙点头：“不错，之前被十几头遗种围攻，完全有能力将我们一举击杀，可是它们没这样做。”

　　“如果我没猜错，接下来是佛子和鬼谷子”，无天面色阴沉。

　　佛子和谷鬼子原本是镇压不同的方位，不过后来渐渐走在一起，联手对坑，别看两人一个是佛，一个是魔，但联起手来凶残之极，这里五分之一的凶兽，都是被两人所杀！

　　果然，十几头遗种咆哮连连，眸中凶光滔天，向两人冲杀而去，这是一股洪流，想阻止它们除非打破规则，神变期强者降临，亦或者复苏皇兵全部威能。

　　但，这无异于痴人说梦。

　　佛子两人再强，也强不过这股滔天洪流，瞬间被淹没，其内当即炸开了两人的怒啸，待声音落地，众兽散开，两人已经昏迷，从高空坠落下，血染满了全身！

　　甚至，佛子的一只手臂已经消失，且看天狗阔口嚼动，獠牙缝中不断溢血，其内还能隐隐看见森森白骨碎片，显然，佛子的手臂成了天狗的血食。

　　“该死的，到底该怎么办，继续这样下去，我们必死无疑”，曲露露咒骂，容颜上的娇媚早已荡然无存，一片铁青。

　　如无天等没有昏迷的人，都在思考着这个问题，究竟该怎么办。

　　他们有想过逃，但大家都身负重伤，行动都没力，更有几人昏迷，根本不可能逃得过遗种群的追杀。

　　“而今唯一的办法，只有复苏皇兵的全部威能，趁着一刹那的时间，将这些畜生赶尽杀绝”，慕容飞长道。

　　闻言，大家都沉默了，除了兽啸声，火麒麟的咆哮声，以及帝天的打斗声，现场一片寂静。

　　彻底复苏皇兵的威能，这个后果大家都非常清楚，不仅人会被遗迹的规则抹杀，连皇兵也要跟着一起陨落，所以没人敢主动站出来。

　　对于他们来说，皇兵比命还要重要，因为皇兵是宗门的镇宗之物，不能有半点闪失，不然宗门的地位，将会在一夜之间发生翻天覆地的变化。

　　一个闪烁，百里之外的张弑，瞬间出现在无天身旁，眯着眼，看着他：“无天，你之前说的话可属实，如果是，我愿意出手帮你们。”

　　无天瞥了他一眼，皱眉道：“我无天说的话，何时有假过，不过不是我小瞧你，即便你出手，也没有任何回旋的余地。”

　　张弑没有反驳，因为这是事实，除非他愿意去复苏皇兵，不然只会沦为炮灰。

　　“无天，答应我，替我照顾我弟弟。”而就在这时，帝天的声音突然传来。

　　无天一愣，还没反应得过来，一股滔天的威势陡然席卷而来，这一刹那，狂风骤起，乌云从远处滚滚而来，伴有雷电，将烈日瞬间淹没，天地间顿时变成了一片黑暗！

　　突如其来的异象，令无天宛如大梦初醒，浑身一个激灵，凝视而去，却见帝天傲立在火麒麟背上，染血的衣衫鼓动，火红色的长发在狂风中乱舞。

　　他面色淡然，高举斩神，化身成一尊火神，天地间的火元素能量，如海啸般排山倒海而来，汇聚在斩神之上，甚至连千里之外的火元素都被摄取了过来。

　　斩神火炎蒸腾，光芒万丈，耀得人无法睁开眼，撕天裂地的威势，仿若惊涛拍岸般，一波未平，一波又起，蔓延至四面八方！

　　大地沦陷，山川崩塌，千里之地都在猛烈震动，似发生了史无前例的大地震！

　　恐怖绝伦的锋芒，冲霄而起，喀嚓一声，直接捅破天，一个漆黑的黑洞出现，黑色风暴卷着灰色气流，从其内呼啸而出，于天穹肆掠！

　　这种时候，帝天选择自毁，复苏了斩神全部的威能……


第310章 帝天之死

　　“帝天，住手！”

　　无天嘶声大喝，神情上尽是焦急，他白发乱飞，风之力喷薄，拖着重伤的身体，向帝天快速飞去。

　　帝天和斩神忽然爆发出这般毁天灭地的气势，根本不用去想，他一定是为了解救大家，复苏了斩神的全部威能！

　　这样的后果，只有一条路，那就是死！

　　“我之选择不为大家，只为我的弟弟，与其让他一人孤独而活，不如牺牲我自己，换取你们的生命，陪伴着他，让他不在孤寂……”

　　帝天回头，双目平静，脸上浮现出阳光般的笑容，黑暗的天地，仿佛都因他的笑而添色不少，他不像是在面对死亡，更像是要去他梦寐以求的地方，从容而淡定，洒脱而超逸……

　　大手轻轻一挥，一股柔和的力量涌来，却磅礴似汪洋，无天惊骇的感觉到，竟生不起半点反抗之力，被冲击到千里之外，连带着曲露露等人，但没给他们带来半点伤害。

　　“无天，你是我不多的朋友，以前是，现在是，将来也是，答应我的请求，帮我照顾夜天，我不想让他一直孤独的活着，这是我唯一能做到的。”

　　帝天目光平静的看了过来，衣衫飘荡，长发飞舞，飘逸而出尘，仿若生死都不重要，空灵而飘渺。

　　“我不会答应你，要照顾夜天，你自己去，因为你才是他的大哥”，无天冷漠开口，然而，眼眶已经湿润，声音有些沙哑，眸中深处尽是浓浓的伤悲。

　　一把将张弑拉倒身前，无天沙哑道：“你可知他是谁，他的母亲是你的亲姐姐，而你就是他舅舅，你父母的亲外孙，放手吧！我有办法让大家活下去。”

　　“什么？”张弑愣神，呆呆的看着那个火红的身影。

　　“呵呵！”

　　帝天笑了，是那么的亲切，是那么的柔和，让人如沐浴在春风里一样，同时，在那犹如火焰凝聚成的眸子中，还有着一抹慰藉，一抹释怀，一抹如释重负……

　　“无天，你保重，让我为你抹掉最后一丝隐患，彻底摆脱束缚，从此不再受他人约束……”

　　帝天呢喃。

　　旋即，他毅然转过身，凝视着那二十多头遗种，目光的柔和尽散，取而代之的是一片冰冷的杀气，令一群遗种心中生寒！

　　“小火，今日可愿意陪我走上末路。”

　　火麒麟咆哮，声音中没有半点怯弱，表明了它此刻的心意。

　　“我帝天一生，有你，有无天，有韩天，有夜天，现在有多了一个张弑，还有什么不满足的呢，哈哈……”

　　一声朗笑，帝天脚下力量喷薄，火麒麟还来不及反应，身躯横飞出去，下一刻就出现在无天等人身边。

　　火麒麟从小跟随着帝天，两者的感情比亲人还亲，他自然不可能让这个亲人，随着他一起被毁灭。

　　“斩！”

　　他双手持剑，轰然斩下，但斩在虚空的剑，却陡然停在了半空。

　　“我命由我不由天，天都不能阻止我的意志，何况是你！”一声暴喝，帝天怒目圆睁，气吞山河，似打破了什么桎梏，停下的剑，猛地怒斩而下。

　　“铿锵！”

　　他身躯一颤，气海内的火之力毫无保留，全都汹涌而出，此时此刻，斩神才是真正的完全复苏，金属音震天撼地，撕裂苍穹，崩碎大地，恐怖的气机将二十几头凶兽，全都笼罩在其内！

　　二十几头遗种，于此刻，瞳孔收缩，其内装满了惊惧，身体想移动，却似被禁锢了般，难以动弹半分，甚至都无法咆哮出声，只能眼睁睁的看着那如开天的一剑降临！

　　在他彻底复苏斩神的同时，苍穹上乌云盖顶，电闪雷鸣，暴雨毫无征兆的倾盆而下，而在雷电之间，暴风雨之中，一道金色的闪电自天穹脱落，怒轰而下，目标正是帝天。

　　这道闪电庞大无比，直径足以笼罩方圆百里，天威滚荡，万物皆恐惧而战栗，且速度快到极致，几乎在斩神斩到二十几头遗种的同时，金色雷电降临而至。

　　雷电劈在地上，一声巨响惊天动地，大地轰然震动了起来。

　　紧接着，一股滔天的气机蔓延开，整个第一层，无论是人类，还是凶禽猛兽，亦或者是飞虫毒虫，都一致的看了过来，面带震惊与疑惑。

　　电弧跳动，雷浆滚滚，将这个地方彻底淹没，闪烁着刺目的芒，照耀这片世界！

　　“帝天……”

　　无天面色无比的焦急，第三眼蠕动，欲将帝天收进星辰界，然而，令他绝望的是，无论如何第三只眼都无法睁开，仿若从来没存在过。

　　“舅舅……”

　　看着那道伟岸的身影，张弑此刻终于忍不住呐喊出声，脚步移动更是想上前相救，可是他的双腿宛如被固定在地上般，竟无法移动丝毫。

　　“吼……”

　　火麒麟咆哮，荒兽凶威迸射，但依然不能打破那层枷锁，离开这个地方。

　　“帝天，你个混蛋，谁让你当英雄的！”

　　另一边，韩天扬天怒啸，五行之力喷涌，日月神盘爆出无量光，却无法突破遗迹降下的屏障，只能眼睁睁的看着帝天被雷池吞没。

　　在他旁边，两头遗种趴伏在地上，看着那电弧怒滚的雷池，庞大的身躯瑟瑟发抖，与之前凶威莫测，横扫八方的样子，截然不同，此刻在它们的眼中，只有惊与畏，惧与恐！

　　而在十里开外，一颗庞大如房屋般的头颅，横在地上，血如溪水般，在赤色的大地上流淌，头颅的不远处，是一具无头尸体，宛如一座小山般，余温未散，显然是被韩天斩杀不久的。

　　“唉！”天罡心里悲叹，想去营救却无能为力，天威不可逆啊！

　　“你和我一样，自己的命运自己无法掌控，但你有勇气迈出这一步，而我呢？始终无法释怀，不敢坦然去面对”，神息仰望着天空，双目中有着一丝无奈与踌躇。

　　曲露露等人也愣愣出神，那些昏死的人，也在那恐怖的天威下苏醒，凝视着那片浩荡的雷池，面目呆滞，世上竟有此等男子，为了救大家于水火之中，毫不犹豫的舍生取义，葬身在雷池之中……

　　这份胸襟，这等气魄，有谁能做到？不能，没人能做到，没人敢去做……

　　雷池中，除了电弧嗤嗤的声音响彻，再也没有其他声音传出，帝天被吞没，皇兵斩神被淹没，二十几头遗种亦是被埋没！

　　“该死的小畜生，啊！”

　　突然，在那雷池之中，响起了一道微弱的咒骂声，接着是一声惨叫，而后就再也没有响起。

　　这道声音很短，如蚊蝇低鸣，在电弧嗤嗤声的掩盖下，如果不仔细留意，很难听到，却被无天清楚的捕捉到了。

　　顿时间，他惊疑无比，因为这道声音太耳熟了，赫然是修罗殿殿主的声音！

　　“怎么可能是他的声音，难道他还没死……”

　　无天心里掀起滔天骇浪，脚步迈动，想上去窥个究竟，却依然无法动弹，用心声呼唤小无昊，居然也没有回应。

　　大雨倾盆，狂风呼啸，大家站在地上，面目呆滞，任风雨袭击，看着那片雷池。

　　时间缓缓流逝，一息……十息……一百息……

　　一百息之后，雷池终于消失了，禁锢众人的天威，同时也荡然无存，无天第一时间察觉到，风之力喷薄，率先掠了出去。

　　然而，当他来到这里时，帝天和二十几头遗种，像是人间蒸发了一样，只剩下一片支离破碎的，焦黑的大地，连暴雨都无法冲刷掉。

　　其他人赶来，再度怔愣出神了起来，目中也装满了恐惧！

　　相传，天威无敌无匹，从不轻易降临，但只要一降临，十方都要寂灭，这句话果然不假，此刻在这里，就得到了深刻的认知。

　　“苍天啊！你为何这么不公，是好不容易才找到至亲的亲人，你却要将他从我身边带走，我恨啊……”

　　张弑面色悲恸，呆呆的看着眼前的场面，最终忍不住扬天怒吼，湿润的长发激荡，眼泪纵横，哀意冲霄，悲戚而凄凉！

　　火麒麟悲啸，凄惨而悲戚，铜铃大的双目中，甚至都有碗大的眼泪，滚落在地上。

　　无天和韩天以及天罡，静静的站在一旁，脸上尽是满满的哀伤。

　　而至于叶落等人，不管心里是怎么想的，脸上也都带着十足的敬意。

　　“阿弥陀佛！”佛子双目合上，口念佛门真经，手拨檀木佛珠，佛光缕缕喷薄，将这里给笼罩，为帝天超度。

　　“为了救大家，不惜走上自毁的道路，你是第一个让我佩服的人，值得一拜！”慕容飞长弯腰三拜，真诚无比，用行动来表达对帝天的敬意。

　　圣子级的强者，都有自己的尊严，头顶天，脚踏地，平日只拜父母，拜师尊，可此刻对一个同辈之人相拜，可见他心里对帝天有多敬佩。

　　“以前我们是敌人，以后我们也是敌人，但现在，你是我的恩人，我鬼谷子自认不是什么好人，却也懂得恩怨分明”，鬼谷子面色肃穆，躬身三拜。

　　“或许有一天，我也会步上你的后尘”，神息心中一声叹息，上前三拜。

　　其他人继续保持沉默，没有吭声，甚至无天都能看见，在个别人的眼里，依稀的存在幸灾乐祸。

　　帝天的实力有目共睹，在场的任何人都自然无法将其击败，而现在死去，无疑是少了一个棘手的对手。

　　“小天子，小心，还有五头遗种没死！”就在这时，小无昊的声音陡然响起。


第311章 起内讧了

　　“什么？！”

　　听闻，无天心中一跳，都还没回过神，陡然之间，这里的地面轰然炸开，几头凶兽掀起漫天的泥土，并以飞快的速度，向几人攻杀而来！

　　总共有五道兽影，为首的赫然是狸猫和天狗。

　　“走！”无天一声低喝，一把抓起张弑，一把拧起韩天，暴掠开去。

　　“啊！！！”

　　这突来的变故，除了无天外，剩下的人都来不及反应，淬不及防，几人遭受到可怕的攻击，痛苦的惨叫声，响彻云霄！

　　无天回头，面色一沉，却见虚宗的圣女念千年，被一头黑色的巨蟒，长舌卷动，没有半点挣扎和抵抗力，一下子就被吞进腹中。

　　苍征非常倒霉，被恐怖的狸猫偷袭，虽然很幸运没死，但他的胸口，却被撕开了一道巨大的血痕，血如涌泉般喷涌，肠子都流出来了，怵目惊心！

　　不止两人，佛子，慕容飞长，曲露露，都被三头遗种袭击，本就身负重伤的三人，此刻更是虚弱不堪，奄奄一息，上气不接下气！

　　一击得逞，五头遗种并没继续攻杀，身躯一闪，洞穿虚空，悬浮在十里开外，眸中凶光闪烁，冷视着无天等人。

　　“畜生，我要杀了你！”直到这时，众人才回神，天罡一声厉喝，魔蟒臂浮现，大步一迈，冲杀了上去。

　　“别冲动，看那边是什么”，神息上前阻止，凝视着前方天际，面色极为凝重，那里亦是有五道庞大的身影，快速的掠了过来。

　　这，正是之前与韩天，天罡，神息三人厮杀的五头遗种，刚才以为同伴都葬身在天威和皇兵的威能之下，趁无天等人伤心而出神的时候，逃之夭夭，而此刻，在感应到同伴的气息后，又折道而返，杀了回来。

　　“该死的畜生，帝天和皇兵都陨落在遗迹的规则之下，然而它们居然没死！”苟耀龙面色阴沉。

　　十头遗种啊，如果大家都尚在巅峰状态还好说，要斩掉它们并不困难，但此时，除了天罡，神息，韩天，张弑四人之外，其他人都身负重伤，失去战力。

　　而经历长时间的战斗，韩天三人的实力，也怕是不及巅峰期的十分之一，对付一头遗种说不定都岌岌可危，而张弑之前一直在旁观，没有参战，并没有什么损伤，可是在五六头遗种强大的战力下，他一人根本起不了什么作用。

　　凭这样的队伍，怎么可能与十头遗种厮杀，怎么可能会有胜算！

　　神息道：“我估计，遗迹规则是被帝天引发，针对的目标也只有他一人，二十几头遗种只是受到了余威波及，所以并不致命。”

　　韩天点头：“十几头遗种基本都是被皇兵所杀，狸猫五兽与它们相比，实力强了不止半筹，而空灵剑又是残缺的，所以让它们侥幸逃过了一劫。”

　　“帝天啊！你这样做真的值吗？”天罡悲叹，不惜以生命为代价，助大家脱离危机，可结果呢？大家依然没有脱险，状况依旧。

　　“真是没用，既然要死也该复苏完整的皇兵，现在好了，不仅救不了大家，反而害死了自己”，落雁咕哝。

　　但，在场的人都是圣子级强者，虽然此刻身受重伤，但敏锐的听力并没消失，清楚无疑的捕捉到，当即大家都转头看去，脸上多多少少有着一抹失望。

　　别人为了救大家，牺牲了自己性命，你不知感恩也就算了，居然还心生怨气，埋怨别人没用？

　　其实，大家都心知肚明，无天等与帝天关系好的人除外，其余人对于帝天的死，都并不怎么放在心上，除了有一点小小的感激之外，其他的都是幸灾乐祸，可是总不能表现得如此明显吧！

　　竟然还当众说了出来，你当无天几人是聋子？

　　经过这些时间的相处，大部分人对无天几人的脾性，也有了一定的了解，对朋友非常看重，好朋友逝去，本来心里就很难过，你还这样肆无忌惮的当众数落，难道不怕遭到报复？

　　说实话，大家现在都不敢得罪无天几人，因为这里除了修罗殿的人和神息，其他的都身负重伤，没有半点战力，倘若惹恼了他们，突然大大出手，大家就没有别的路可走，只有死路一条！

　　见众人都一致看来，特别是看见无天几人阴沉而愤怒的神色，落雁身躯一颤，脖子缩了缩，目光闪避，不敢直视，心里也升起一种前所未有的惊惶感。

　　而当她想起自己的身份，堂堂青宗弟子辈的第一人，宗主最为痛爱的宝贝女儿，一下子她胆子肥了，惊惶消失了，怒视了过去，道：“这本来就是事实，你问问大家，难道我说错了？”

　　佛子等人都是聪明人，一见就知道，此女要祸水东引，纷纷转过头去，沉默不语，一副我不认识她的样子。

　　十头遗种会合，凶威滚滚，恐怖滔天，但没有立刻展开攻杀，悬浮在半空，眸中都闪烁着非常人性化的芒。

　　“父亲曾说过，人类都是自私自利的动物，为了自己的利益，连同伴都能出卖，原先本王还不相信，毕竟人类统治了轮回大陆，不万众一心怎么可能做到，可是如今一见，父亲的话还真没假。”

　　狸猫传音，其音在旁边九头凶兽的心里同时响起。

　　“我的父母也说过同样的一番话，这些个人类的心胸，还真是狭隘而无情，对救他们的人还能说出这番话，比畜生都不堪，不如我们先别出手，看一场狗咬狗的好戏。”天狗同样传音，充满了戏谑与讥讽。

　　“天狗兄，别忘了，他们是人，你才是狗”，一旁的火鸾戏谑道。

　　“放屁，本王乃是哮天犬的子孙，身份崇高，岂是这些低贱的人类能够相比的，就算送上门想做本王的仆人，本王都觉得有失身份。”

　　“哮天犬不还是狗吗？哈哈……”

　　其余的遗种都笑开了，轻松而淡然，完全将无天等人当成了空气。

　　这些话都是传音，自然没有传进无天等人的耳里，也幸好他们听不见，不然就凭这样的语气，定会怒火攻心，当场喷血。

　　叶落面色阴霾，看着落雁，沉声道：“有些话能说，有些话不能说。”

　　“可是我没说错，这是有目共睹的，如果帝天当时复苏的是日月神盘，就不至于变成现在这幅田地”，落雁丝毫没觉得自己不对，坚持己见。

　　而当瞧见无天几人，脸色越发阴沉，杀意凛然，落雁不但不闭嘴，反而怒气横生，挑衅道：“怎么？看你们的样子是想杀我？可是在动手之前，先掂量掂量自己的斤两，青宗不是你们修罗殿能得罪的。”

　　此话一落，慕容飞长等人都是一愣，这女子还真是疯了吧！居然能说出这样的话？还真是不知道死字是怎么写的。

　　这一刻，大家的目光都变了，像是看着死人一样，冷笑与嘲讽不加掩饰。

　　莫说修罗殿的实力，并不比你青宗差，就说无天的性格，当初灭杀几大宗门的几十名弟子，还有几尊圣子圣女，眼皮都不待眨下的，你说，他会受你威胁而害怕妥协？答案是显然不会，相反更会激发他们的杀心。

　　“当初慕容飞长提起复苏皇兵的时候，你在干什么？如果我没猜错，当时你恐怕恨不得找个地缝躲起来吧，你说，你算什么东西，你有什么资格在这里说话？！”

　　落雁一而再，再而三的出言不逊，韩天心中的滔天怒火终于压抑不住，勃发爆发开，甚至连十里之外的十头虎视眈眈的遗种，都被抛之了脑后。

　　他一步步走去，长发激荡，浑身上下五行之力蒸腾，光芒灿烂而耀眼，而他的目中，尽是满满的杀机，骇人无比！

　　落雁懵了，一动不动的站在地上，娇小的身子瑟瑟发抖，手心都快出汗了，因为从韩天的脸上，她看见了深深的狠戾，她知道，对方真动了杀心。

　　叶落眉头紧拧，在两人身上来回扫视，神色阴晴不定，心里挣扎不已。

　　最终，他还是忍不住上前，横在落雁身躯，颇有些低三下四的道：“韩天，落雁身份娇贵，从小娇生惯养，不懂处事之道，有些口无遮拦而已，请你大人大量，不要与她一般计较。”

　　“口无遮拦而已，仅才而已么……”

　　张弑失魂落魄，缓缓走出，嘴里一直重复着这句话，他那消瘦的脸上尽是悲恸，目中满是痛苦与凄然，豆大的眼泪似流不尽，滴答滴答滴在地上，诉述着他此刻哀伤的心情。

　　“我舅舅为了就大家，义无反顾，牺牲了自己，葬送了皇兵，此等行为，即便是凶残而无情的凶兽，也会有一丝动容。可她呢？不仅不感恩戴德，反而不停的埋怨与谴责，请问她的身份有多娇贵，能娇贵到连一点人性都没有？”

　　韩天和张弑两人的话，犹如一柄柄冰冷的利刃，刺进落雁的心窝，让她羞愤不已，面色青红交加，双拳紧握，目中喷火，怒叱：“你混账……”

　　“呵呵，给我舅舅陪葬去吧！”

　　话没说完，张弑冷然一笑，整个人忽然毫无征兆的消失，下一刻降临在落雁身后，手臂探出，指尖光芒璀璨，看似轻飘飘的划去，却充盈着一股惊人的锋芒！

　　“住手！”

　　叶落第一时间反应过来，立刻焦急的惊呼起，同时，拖着沉重的身躯，上前阻止，可就在这时，韩天却挡在了他身前，阴沉而狠戾：“不想死，就给老子乖乖呆着。”

　　“啊……”

　　韩天话音还未落，一道惨叫声陡然响起，回荡在这片天地间，久久不散。

　　众人目光射去，立马变色，只见一片惊鸿闪过，落雁的脖颈上，殷红的血，顿时飚射而出，而后那颗瓢盆大的头颅，从脖颈上缓缓滑落，最后嘭的一声，砸在地上，于地面上滚动不止！


第312章 伪神灵

　　“死了？”

　　众人发呆，这人也太凶残，太无法无天了吧，那可是青宗宗主的宝贝儿女，居然说杀就杀，没有半点迟疑！

　　青宗宗主的实力强大之极，乃一洲之霸主，权势滔天，作为他的女儿，一般来说，很多人都选择得过且过，不敢招惹这尊强横的存在。

　　但现在，就有人不吃这一套，就有人不知死活。

　　虽然张弑是在遗迹内将落雁斩杀，但纸终究是包不住火的，等大家出了遗迹，消息自然会被有心人泄露，到时候，张弑面对一宗之主，即便有十条命都不够杀啊！

　　还有一点，对于张弑的速度，大家都忍不住变色，就连无天也是吃惊不已。

　　这种速度根本无法用肉眼去捕捉，堪比瞬移也不为过。无天估计，就算风神靴复苏，两人的速度，可能也只在旗鼓相当之间。

　　“我知道你们心里所想，但别和她一样不识趣，不然，还没有等遗种将你们杀死，就先葬在我的手上！”

　　张弑面色阴沉，长发凛冽，双目中充盈了惊人的杀机，扫视着众人，语气猖狂，非常的不客气。

　　叶落瞳孔收缩，其内有着明显的怒气，不仅他，连苟耀龙等人亦是一样，他们哪一个不是身份尊贵，狂傲霸世，目中无人的存在，何时被人这样肆无忌惮的威胁过。

　　然而，当看见韩天和无天以及天罡三人，脸上那冷漠与阴厉时，像是被一盆冷水，从头淋到脚一样，浑身一个激灵，心里的怒火顿时熄灭。

　　“吼！”

　　火麒麟对着众人咆哮，呲牙咧嘴，凶光肆溢，滚荡八方，它在告诉大家，谁再敢出言不逊，别怪我不客气。

　　而神息面色淡然，不管不问，置身事外。

　　实际上，大家都非常疑惑，无天几乎将天阳宗的人斩尽，按理说，神息和他的关系应该极差才对。

　　可是，从几天前出现，直到此刻，神息和无天像是老朋友相逢，对于以前的恩怨，居然只字不提，似以往什么都没发生过一样。

　　天穹上，暴雨依然不断倾泻而下，电闪雷鸣，余音隆隆，于这片天地间回荡不止。

　　暴雨袭击着大家，早已和落汤鸡一样，浑身湿透，却没人去理会，皆凝视着无天，颇为紧张的样子，因为在此时此刻，只有他才有决定权。

　　这一切源自于韩天几人的神色，他们也都看着无天，似在征询他的意见。

　　沉吟了片刻，无天瞥眼了眼叶落等人，淡淡道：“算了，还是先解决掉眼下的危机，其他事情以后再说。”

　　听到这句话，众人才由衷的送了一口气，接而将目光移开，看向十头遗种。

　　“真的很可笑，生死关头还内讧，估计这些畜生，是在看我们的笑话，才没立刻攻杀上来吧！”韩天面带冷笑，摇摇头，转头看着无天：“你有什么办法没？”

　　闻言，无天面无表情，心里却挣扎了起来，办法肯定是有，星辰界完全有能力保住大家的性命，可是他又不得不考虑这些人的人品。

　　无天沉声道：“小无昊，之前为什么不救帝天。”

　　此话落地了片刻，小无昊的声音才响起，他叹道：“不是我不救他，而是不能救。”

　　“为什么？”无天皱眉。

　　“有些事你不懂。”

　　小无昊言称，在外人看来，是帝天复苏皇兵，触动了遗迹规则，才降下了雷劫，但是他感应到的完全不一样。在雷劫出现的刹那，他明显感受到一缕强大无比的神念，在这片天地之中扫荡。

　　“你是说，有人在那个时候窥视我们？”无天疑惑。

　　“你说对了一半，确实是生灵在窥视我们，却不是人，而是一尊恐怖的神魔”，小无昊道出一个令无天心神震荡的消息。

　　“怎么可能？”当即，无天惊呼。

　　“没有什么不可能，这股神念非常恐怖，连本尊都感到恐惧，不敢散发出半点波动，生怕被他察觉！”

　　小无昊的语气，前所未有的凝重，因为在他的记忆中，这道神念比真正的神灵神念，只弱了一点，由此他可以肯定，这道神念的主人一定是一尊可怕的伪神灵。

　　“只比真正的神灵弱上一筹的伪神灵！”无天心里掀起滔天骇浪，神灵是什么，那是一片大陆无敌的强者，被万灵敬仰拜膜的存在。

　　尽管只是伪神灵，但依然带了神灵两个字，恐怖的程度可想而知。

　　忽然，他想到一个很严重的问题，难道毁灭帝天的雷劫，就是这尊伪神灵造成的？

　　换而言之，绝阴遗迹的主人，也正是这尊伪神灵？

　　小无昊道：“我也是这么怀疑的，不过没有亲眼看见，本尊不敢肯定。”

　　“那你能不能感应到这尊伪神灵在哪？”无天沉声道，如果这种恐怖的存在，就隐匿在身边，观察着大家，这种情况想一想就忍不住毛骨悚然。

　　“我能确定，他在第八层，另外，你的担心是多余的，据我估计，只有当某种东西超出遗迹的规则之外，这尊伪神灵才会出现，将其毁灭。”

　　“第八层……”

　　无天喃喃，罗成友的话，不由快速浮现在脑海，两者一结合，他开始大胆的猜测，当初魏寒进入第八层，会不会就是遇见这尊伪神灵，出来后才会无缘无故的死去？

　　越想，无天越觉得有可能。

　　魏寒能进入第八重，可见实力多么强悍，在绝阴遗迹内绝对是第一人，能让这等强悍的存在，毫无征兆的死去，恐怕就是神变期的兽王都无法做到，除了这尊伪神灵。

　　“上古神魔的墓地，第八层，看来比想象中的还要复杂。”无天心中忐忑，进入第八层是势在必行，与这尊伪神灵相遇，恐怕也只是迟早的事。

　　一想到神灵这两个字眼，无天就感觉，宛如有几座高不可攀的巨峰坠下，压得他喘不过气来。

　　小无昊劝慰：“小无天，你也不必如此，俗话说，兵来将挡，水来土掩，没什么坎是过不去的，再说了，你不是还有我这尊无敌的天道在旁坐镇嘛！”

　　“指望你？”

　　一听这话，无天就忍不住怒火中烧，拳头紧握，喀嚓喀嚓作响，整天口口声声说自己是天道，但伪神灵的真身都没降临，只一道神念而已，就吓得不敢喘气。

　　“小无天，你小瞧我不是？本尊不是怕那个鸟货，只是有一点诧异而已，当今世上居然还有伪神灵存在，可是没想到，就这点的时间，帝天就嗝屁了，这不能怪我吧，要怪也只能怪他太没用了，这点小雷电都承受不住。”

　　小无昊纠正，说得是冠冕堂皇，义正言辞，将之前的话全部推翻了。

　　“我忍！”

　　无天满脸漆黑，青筋暴跳，生平还是头一次，见到这么恬不知耻的家伙，比小家伙还有过之而无不及，幸好他的承受力够强，不然肯定会进入星辰界，将小无昊暴揍一顿。

　　长长的吐了一口气，无天沉声道：“你不是自称是天道，现在，立刻，马上将这十头遗种灭掉。”

　　小无昊懒懒的道：“小无天，你别用激将法，对心如坚石的本尊根本没有用，别想我帮你，全靠你自己的本事，不过，本尊倒是可以助你一臂之力。”

　　“你说。”

　　“现在不是打雷下雨了吗？”小无昊莫名其妙的说了一句。

　　“有、话、直、说！”

　　无天用心声一字一顿的道，心里那个气啊，实在无法用语言来形容，可这种时候，又不敢对小无昊撒气，毕竟他还要依靠小无昊解决眼下的燃眉之急。

　　可是，话音落地了很久，小无昊的声音都没传出。

　　这时的无天，心里当真是愤怒到了极点，如果没有其他人在场，他真会进入星辰界，将小无昊的小屁股，狠狠的揍上一顿。

　　“喵！”

　　突然，狸猫开口叫唤，发出了一道命令，旁边的九头遗种，齐齐扬天咆哮，声势浩大无比，凶威铺天盖地，滚滚而来，众人面色大变，如水中浮漂般，摇摇欲坠！

　　唰！！！

　　十头遗种身形同时一动，洞穿虚空，吼啸连连，分散开来，朝无天等人奔腾而来……

　　“雷，乃纯阳之道，万物克星，轰杀！”

　　天罡一步踏出，抢先出手，手指一点苍穹，雷电再现，一道道紫色电弧闪烁着璀璨的光辉，从天穹深处出现，凝聚成一道百丈雷电，瞬息而至，朝狸猫当头劈去！

　　“这是……他居然蕴含雷电之道！”鬼谷子惊呼。

　　鬼宗修炼的全是阴邪的法诀，所以，他向来对雷电都有些抵触，特别是张弑所唤来的这种雷电，蕴含了浓郁的纯阳之气，身在十里之外，他都忍不住心神俱颤，连连后退，双目中浮现出浓浓的惶恐。

　　“御雷之体，天下罕见，比之光明灵体，黑暗灵体还要稀有，青龙洲从来没出现，没想到张弑居然能操纵雷电之威，实在难以想象”，韩天目中闪烁精芒。

　　“雷电之威确实很强，不过张弑所唤来的雷电，并不具有天威，与两头遗种厮杀还行，但面对十头凶兽，几乎没有战胜的希望。”

　　神息阐述着事实，神色平静，语气淡然，似并没因张弑特殊的体魄而感到惊讶。


第313章 人雷合一

　　“这种气息，这种体魄，感觉好像很熟悉，却又想不起来。”

　　星辰界内，小无昊托着下巴，盯着前方虚空中显化出的一道身影，这道身影正是张弑，明亮的大眼睛里，有着思索之色。

　　看见那暴射而下的闪电，狸猫的双目中，罕见的出现了一抹凝重，并不是真的害怕，而是因为之前的雷劫，在它心里留下了不可磨灭的阴影。

　　俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳，就是这个道理。

　　“喵！”它一声叫唤，分散开的九头遗种，奔腾的方向陡然一转，朝狸猫汇聚而去，看样子要合力先将张弑击杀。

　　十头凶兽凶威震八方，但张弑面不改色，眼眸中依然存在着浓浓的杀意，手指连续点向虚空，惊雷炸开，又有三道闪电，紧随着头一道，怒劈而下。

　　轰！

　　第一道闪电落下，准确的劈在狸猫身上，但它凶威盖世，战力无双，体表蒸腾出金色的炽光，将所有的电弧都隔离在外！

　　咻的一声，狸猫冲出雷电所笼罩的地方，当即半空中，又一道闪电怒劈下，只犹豫了一刹那，金色炽光将它护在其中，悍然的撞击而去！

　　当即，一道惊天动地的巨响炸开，雷光炽盛无比，将这方天地都染成了紫霞，电弧漫天四射，毁灭着一切。

　　紧接着，后面两道闪电相继落下，无量光于此刻绽开，犹如一轮紫色的太阳，恐怖的气机滚荡十方，虚空破裂，大地崩塌而沦陷，像是末日降临一般。

　　无天等人变色，连连后退，但大多数的人都身为重伤，行动不便，被疯狂冲击而来的气浪袭击，当场被撞飞开去，跌落到千丈开外，砸出一个个巨大的深坑，灰尘蒸腾而纷扬！

　　然而，令众人惊骇的是，当狸猫的身影出现时，除了毛发焦黑之外，其他地方根本没有出现一点伤痕，气息平稳，散发的气势一如既往般强横。

　　“人类，你将本王彻底激怒了！”

　　狸猫传音，毛发对于它来说，是除了生命之外，最为宝贵的东西，此刻见尽数被毁，它勃然大怒，凶威滔天，戾气十足！

　　唰！

　　那速度太快了，留下道道真实的残影，狸猫瞬间就来到张弑身前，爪子宛如片片利刃般，锋芒恐怖之极，撕裂十里虚空，骇人无比！

　　恐怖的毁灭力扑卷而来，张弑面色一沉，紫色电弧破体而出，弥漫全身，刹那间，凝聚成一副璀璨的战甲，包裹着整个身躯，耀得人无法睁开眼。

　　“铿锵！”

　　狸猫那半米长的利爪，向前横暴一挥，只听一道金属音震出，张弑身上才刚形成的雷电战甲，应声破碎，化成缕缕电弧，快速消融在这片天地间。

　　而且，连他的胸口都受到致命的创伤，几道巨大的血痕呈现，血不停的溢出，堵都堵不住，那粘满血肉的白骨，都能清晰可见！

　　而后，被那股力量猛地掀飞，嘭的一声，砸在百丈开外。

　　几口血连续喷出，张弑狼狈的爬起，身躯摇摇晃晃，似风一吹就会栽倒下去，他死死的盯着狸猫，面色尽是狠戾。

　　但是，他的心中却是大骇不已，浑身也是冷汗淋漓。

　　之前在旁观战，并没发现狸猫有什么过人之处，当此刻亲身面对，他终于体会到这头遗种的可怕，如果不是关键时刻，凝聚出天雷战甲，恐怕就这一爪子，就能要了自己的小命。

　　但，他却不畏不惧，寻找已久，期待已久的亲人就在眼前，但还没来得及相认，就葬身在雷劫之下，而导致这一切的罪魁祸首，正是眼前这些可恶的畜生，岂能饶恕！

　　“以我身精血，引动雷之意志，人雷合一，屠神灭魔！”

　　张弑长发飞舞，面色狰狞，无穷无尽的紫色电弧从体内汹涌而出，整个人都在发光，凌厉的气势冲霄而起，像是受到接引，苍穹深处一片浩荡的雷光涌现，倾泻而下。

　　这简直就是一个雷池，其内雷浆汹涌澎湃，电光四溢，最后全都加持在张弑身上，直接化身成一道巨型雷电，贯穿天穹和大地，照耀方圆五千里。

　　“死！”

　　巨型雷电中，炸开一道巨响，宛如神魔开口般，震天撼地，而后这道巨型雷电，破碎万里虚空，以飞快的速度，朝狸猫疯狂席卷而去！

　　“喵……”

　　这次狸猫真的怕了，瞳孔紧紧的收缩在一起，因为在这道雷电之下，它感受到了死亡的威胁，开口嘶鸣，呼唤同伴。

　　“吼！”

　　火麒麟一声怒啸，万里的火元素能量，刹那怒涌而来，它脚踏火云，神骏之极，荒兽威势磅礴无边，战力恐怖滔天，硬生生将天狗，黒陨龟，火鸾三兽，挡了下来！

　　同时间，韩天和天罡以及神息三人出手，气壮山河，元素之力涌动，皇兵的无上威能复苏，汹涌澎湃，席卷四面八方，弥漫整片天地！

　　三人催动仅剩下的精元，复苏皇兵，全力牵制住剩下的六头凶兽，希望张弑能将狸猫一举斩杀，到时遗种群士气大跌，说不定就会撤退。

　　虽然是抱着一种侥幸的心理，但是目前的状况只能这样去想。

　　慕容飞长等人也是一样，心里不停在祈祷。

　　没有得到支援，狸猫转身而逃，但那雷电移动的速度，比它还有快上几倍。

　　“喵……”

　　终于，那贯穿天地的紫色雷电，追上狸猫，将其吞没，当下里面传出愤怒的咆哮，渐渐地，转化成痛苦的惨叫，接着又变成凄厉的嚎叫……

　　最后，在一声长达十几息的哀鸣之后，其内就再也没有声音传出，剩下的尽是山崩地裂的巨响。

　　一座座高低不一的巨峰，高到千余丈，低到几十丈，在这雷电之力，根本就宛如朽木般，不堪一击，纷纷爆炸开，几百万，几十万，几万斤的巨石，向着四方八面呼啸射去。

　　宛如有绝世凶威出世般，赤红的大地颤动不止，隆隆作响……

　　咻！

　　张弑从雷电中射出，宛如一枚陨石般，猛烈的撞进百里之外，无天等人旁边的一座山峰中，轰的一声，山峰猛地一颤，一个十丈大的石窟窿，顿时呈现在诸人的视线中。

　　风之力喷薄，无天快速掠去，钻进石窟窿，将奄奄一息的张弑抱了出来，而后平放在地上，取出一瓶猴儿酒，快速喂其服下，之后才关心道：“还好吧！”

　　张弑点了点头，稍稍恢复了点体力，在无天的搀扶下，缓缓站起，眺望着那宛如擎天柱般的雷电，苦笑连连。

　　“人雷合一这招，我是第一次施展，虽然将狸猫斩杀，但却失去了控制，如果不是我逃得快，现在怕是已经被碾杀。”

　　“终于死了！”

　　闻言，大家深深的吸了一口气，直到此刻，一直紧张的心终于送了下去，但张弑下面一句话，立刻让他们再度紧张了起来，更是把心都提到嗓子眼上了。

　　张弑看着漆黑的天空，其上狂风呼啸，暴雨倾盆，电闪雷鸣，于天地间隆隆响动。

　　少许，他收回目光，凝重的开口：“这道雷电短时间不会消失，并且在这天气的影响下，会变得越发恐怖，甚至可能引发真正的天劫降临，到时候，方圆万里内将会遭到灭顶之灾，生灵涂炭……”


第314章 开启天脉地脉的契机

　　“真正的天劫……”

　　众人闻言，脸色立刻变成一片铁青，之前毁灭帝天的雷电，正是真正的天劫，这意味着什么？

　　无天也是心悸不已，连皇兵和强大如斯的帝天，都被瞬间磨灭，何况是重伤的自己！

　　“大家赶紧撤退，我们断后”，韩天喝道。

　　若是平日，万里的距离，只需要半刻钟就能抵达，可是现在大家都身负重伤，连走路的都成问题，万一天劫突然降临，岂不是都要葬身其下。

　　闻言，大家心神领会，搀扶起昏迷人，快速离去。

　　“吼！”

　　而就在这时，三头凶兽越过韩天几人，化成道道流光，横在前方，挡住了去路。

　　狸猫的死，并没如大家所愿，这些凶兽不仅没有退走，反而凶性大发，完全是拼命的架势，狰狞而恐怖，将韩天，神息，天罡，火麒麟死死缠住，不让他们前去救援。

　　通天雷电疯狂的扫荡，势如破竹般，所过之处没有任何事物能够阻止，全都瞬间化成粉碎，漫天飞舞！

　　张弑的话似真的应验了一样，天穹上，瓢泼大雨倾泻，暴风呼啸，乌云怒滚，其内电光游荡，密密麻麻一大片，噼啪噼啪作响，似乎在酝酿，欲降下恐怖而惊悚的天劫……

　　更是有缕缕天威降临，令众人毛骨悚然，几乎窒息。

　　众人瞳孔收缩，心中惊惧，然而，三头凶兽挡在前方，咆哮连连，双目凶光闪烁，凶威震慑八方，但它们并没攻杀上来。

　　“它们也看出了天穹的异象，在拖延时间，等天劫降临之际，它们就扬长而去，而我们则成为天劫下的劫灰”，苟耀龙面色阴沉，这些凶兽的智慧，堪称妖孽，丝毫不比人类低。

　　“韩天三人和火麒麟被牵制，我们都失去战力，难道今天真要葬身在此地吗？”曲露露仰望天际，眉宇间尽是浓浓的担忧和绝望，倘若没有意外，大家死在此地是必然的。

　　现场的气氛各位凝重，所有人都感觉到了死神正一步步的降临……

　　“对了，本尊想起来了，原来，张弑居然是天阳雷体！”这时，小无昊突然出声，带着深深的惊讶。

　　“搞半天，你是去想张弑是什么体魄？”一听这话，无天心里的气就不打一处来，都什么时候了，它居然还有心思，想这种无聊的问题！

　　“快点想办法”，无天愤然，心中怒吼，直接将什么天阳雷体给忽悠，因为现在什么都不重要，重要的是自己的性命。

　　“咦！才一会没注意，居然都快挂了？”

　　小无昊诧异，而后叹了一口气，颇为戏谑的道：“你们这些人啊，不是我说你们，居然几只小虫虫都斗不过，真是一点用都没有，一群废物。”

　　“想办法！”无天拳头紧握，面色阴沉，牙齿紧咬，如果小无昊再敢多说一句废话，他肯定会暴怒。

　　“你他娘的，还真是一个蠢货，都到了现在，居然还没弄懂之前本尊说出的话是什么意思”，小无昊不答，反而说出这样一句恨铁不成钢的话。

　　“你什么意思？”无天皱眉。

　　“自己想，若是想明白，你们就会大难不死，若是想不明白，就证明你的蠢已经到了无药可救的地步，死了最好，活着也是浪费粮食。”

　　说了这一句，小无昊就再也不吭声了，留下无天一人，努力思考。

　　尽管现在很愤怒，但无天不得不考虑当前的危机，不是和小无昊一般计较的时候，他眉头紧拧，目光阴沉，绞尽脑汁的回想着，小无昊之前所说的全部内容。

　　同时，在距离无天万里之遥的一座矮山上，诗诗皱着黛眉，凝视这片战场，担忧道：“小东西，都到了这个时候，你还在犹豫什么？快点出手吧，不然哥哥就危险了。”

　　小家伙确实在犹豫，原因就在于帝天之死。

　　沉吟了片刻，它摇头道：“现在不能出去。”

　　“为什么，难道你要眼睁睁的看着哥哥死去吗？整天说哥哥狼心狗肺，依我看，你才是真正的没心没肺，算我看错你了，哼，你不去，我去，小依，我们走！”

　　诗诗绝美的脸蛋上，立刻浮现出一抹怒气，冷哼一声，拍了拍飞天狐的头颅，其轻鸣一声，冲天而起。

　　然而就在这时，小家伙瘪了瘪嘴，小脚丫迈出，小爪子一下抓住小依的尾巴，猛地一拽，小依才刚刚飞起一丈的距离，就猛地的坠落下来，重重的砸在矮山上，摔了个底朝天，并当场发出一道哀鸣。

　　而诗诗更倒霉，她本是骑在小依的背上，经过小家伙这么一闹，她赫然已经在小依的背下，替小依做了肉盾。

　　“小东西，你实在太过分了！”猛地一下弹起，诗诗面若寒霜，瞪着小家伙，目中尽是不善，小依亦是如此，目光闪烁，等着它的解释。

　　倘若得不到合理的解释，一人一兽铁定不会轻易罢手，会丝毫不顾以往的交情，痛揍这个可恶的混蛋一顿。

　　“小丫头，别激动，听蛙爷将原因慢慢道来，听了后，你再决定要不要去”，小爪子负背，小家伙眺望着远方，浑身散着飘然之气，晃眼一看，还真像是一尊至强的荒古小凶兽。

　　但，这幅模样却是让诗诗更加恼火，满面漆黑，青筋暴跳，小虎牙磨得滋滋响，这令小家伙宛如被五雷轰顶般，小身子一个抖瑟，急忙收起那副自认很酷的姿态。

　　而后，它快速露出一抹蛙式的谄媚，不敢再有任何怠慢，直接进入正题：“小丫头，你想过没有，倘若我们现在出面，小天子会怎么想。”

　　“什么怎么想？我们不是去救哥哥吗？”

　　“话是没错，可是你想过没，帝天死之前，我们没出去，死之后才现面，小天子一定会误会我们，说我们见死不救，没有义气什么什么的，到时候，我们前去相救，说不定小天子还不留情呢！”

　　听闻，诗诗点点头，觉得小家伙说得有些道理。

　　小家伙一见诗诗的神色，嘴角一抹得意的笑容，一闪即逝，双眼眨了眨，居然挤出了两滴眼泪，继而伤心的开口。

　　“说句老实话，帝天的死，蛙爷比谁都伤心，毕竟是多年的老朋友，感情什么的都非常非常深，但，小天子肯定不会这么想啊，一定会认为，我们关键时刻不出去相救，肯定是巴不得帝天死。”

　　诗诗宛如捣蒜般，连连点头，越发觉得有理。

　　小家伙心里更加得意了，双目中却装满了忧伤，自责道：“只怪蛙爷没用啊，当时帝天出现危险时，我是非常想去营救，可是那该死的天劫实在太可怕了，蛙爷使出全力，都无法动弹一丝……”

　　“这不怪你，当时我和小依也无法动弹”，诗诗安慰道。

　　“话是这样说，但蛙爷的心里还是很自责，若是我再强一点，猛一点，能突破天劫的束缚，帝天就不会走向毁灭。都怪我，怪我没用……”

　　说到这里，小家伙用余光瞧了瞧诗诗，见其面色柔和，眼眶红润，嘴角不由一掀，却是叹了一口气：“小丫头，其实你说得对，蛙爷是狼心狗肺，不该袖手旁观，应该冲杀在前线，要死也该蛙爷去死，而不是帝天。”

　　诗诗将它抱在怀里，温柔的抚摸着它的小脑袋：“小东西，别这样子嘛！之前我也只是一时气话，我给你道歉，能不能别往心里去呀！”

　　“唉！”

　　小家伙叹道：“你说的都是实话，我怎么敢有资格生气啊，走吧，我们现在就去救无天他们，到时他要怪我，我也无话可说。可是诗诗你不一样啊，你和小天子情同兄妹，这要是万一他怪罪下来，你肯定会生气，你一生气，你们两人一定会产生矛盾，一产生矛盾，你们之前的感情，就会出现裂痕，到时候，依你们俩倔强的性格，可能补救都补救不了。”

　　“有道理，既然如此，我们就不去了，我相信哥哥，他一定能够脱险”，经过小家伙一番忽悠，小丫头终于做下决定，并且心里还对小家伙感激不已。

　　小家伙闻言，抬头看着诗诗：“这样好吗？”

　　“恩，就这样定了，我们要相信哥哥。”

　　“对，我们一定要相信小天子，他肯定行”，小家伙重重的点了点头，而后担忧的看向远处的战场，心里却在偷着乐，这小丫头还真是单纯得可爱，行事不经大脑，三言二句就哄得团团转。

　　对于无天的安危，自始至终它都没担心过，因为有星辰界这个宝贝在，这些个遗种根本不可能杀得了他。

　　“我懂了！”想了半晌，无天眼里终于有了一抹明悟。

　　小无昊曾经对他说过，要开启天脉地脉，等打雷下雨再通知他，本来无天还认为，只是小无昊糊弄自己，胡乱编出一个借口而已，所以在前不久的时候，当小无昊再度说了一句打雷下雨时，他就根本没有去留意。

　　现在一经想起，前后再一连贯，犹如醍醐灌顶般，恍然大悟，一切都明白了。

　　原来，这真是开启天脉和地脉的契机！


第315章 天劫降临

　　“终于明白了，看来还有得救”，星辰界，小无昊摇头嘀咕，旋即传音：“小无天，看见张弑所留下的那道雷电没？”

　　“恩”，无天回应。

　　“现在你就冲进去，而后立刻将星辰界内的紫色雷电召唤出，如此一来，就能快速引发出真正的天劫，然后全力运转神魔炼体诀，将所有的天劫之力，全都收纳入体内，利用这些天劫之力，开启天脉地脉。但有一点你要切记，这期间你不能胆怯而落跑，不然本尊为你所做的一切，都将付诸东流。”

　　无天恍悟，心里的愤怒烟消云散，只剩下感动，以前他曾无数次疑惑，小无昊为何要弄出那道紫色的雷电，原来一切都是为了自己，为自己开启天脉地脉所做的准备。

　　“小无昊，谢谢你。”

　　心中言谢一声，无天抬头，看了眼漫天的电光，心里开始无比的期待了起来，为了开启天脉地脉，他一直都在拼命压制修为，不然他现在早已是百朝期的俢者。

　　咻！

　　风之力喷薄，无天起身一跃，化成一道残影，朝那正疯狂肆掠的雷电天柱射去。

　　突来的举动，令曲露露等人一愣，当看见无天所去的方位时，一个个皆是瞳孔猛地一缩，面色大变，慕容飞长惊呼：“他该不会是想去阻住那道雷电吧？！”

　　听闻，韩天几人一惊，甚至连几头遗种都惊讶无比，都暂时停手，凝视了过去。

　　很快，大家脸上的惊讶，转化成惊骇，这一切来源于无天，因为他们看见，无天没有半点的停留，笔直的冲进了宛如擎天柱的雷电之内！

　　“无天……”

　　看着被雷电淹没的身影，韩天变色的同时，急忙大声呼喊，若不是有天罡阻止，恐怕他都已经冲了上去。

　　“别冲动，你应该比谁都清楚，无天不是莽撞之人，他既然敢这么做，就一定有十足的把握，如果你贸然前去，说不定反而会害了他”，天罡劝道。

　　神息眸中闪过一抹精芒，微一点头，开口：“不错，我们先静观其变，倘若真有什么事发生，再上前救援也不迟。还有，这些遗种虽暂时都被无天吸引，但很难猜测到，它们什么时候会突然发难，所以要仔细留意这点。”

　　众人目光炯炯，在他们心里，都认为无天是去阻止雷电，避免引发天劫降临，所以多少有些期盼，但若是让他们知道无天真正的目地，不知要作何感想啊。

　　再说无天。

　　当他一掠进雷电天柱内，第一感觉就是刺眼，强烈而璀璨的电光，耀眼而夺目，仅才一刹那的功夫，无天就感觉，宛如有无数根尖锐的银针刺入双目，疼痛不已！

　　第二感觉，毋庸置疑就是痛，那无穷无尽的电弧，耀着灿烂的芒，犹如利刃般，劈落在他身上，肉身似都快要碎掉般，撕心裂肺的痛，顷刻席卷全身！

　　甚至，肌肤以飞快的速度破裂，血液还没溢出，就已被雷电蒸发。

　　忍住痛楚，闭上眼睛，无天盘坐在地，意念一动，一道紫色的雷电之力，凭空出现，能有三丈长，水桶粗，比之雷电天柱，根本就是小巫见大巫，不值一提。

　　但，两者的威势，一个是天，一个是地，完全不在一个等次，紫色闪电一现，缕缕天威荡开，雷电天柱似见到了至尊王者般，立刻停止对无天的摧残，争先恐后的向紫色闪电汹涌而去。

　　来之不拒，紫色闪电疯狂的吞没着四周的雷电之力，雷电天柱快速变淡，变小，相反，紫色闪电却越发庞大，天威越发浓烈，滚荡十方，万物皆战栗！

　　“无天在做什么？”苟耀龙疑惑。

　　“本座怎么感觉，无天不但没有让雷电天柱溃散，反而在助长雷电的威势”，鬼谷子皱眉。

　　“不错，之前的雷电天柱毁灭力虽强，却并不具有天威，但此刻，居然有一股令万物战栗而臣服的天威散开！”张弑沉声道，心里有种不好的预感。

　　仅谈话间，雷电天柱全部消失，取而代之的是一道巨大的紫色闪电，于半空中沉浮，所释放的威势，比初时强了几十，几百倍……

　　方圆千里内，宛如遭受到一场滔天风暴般，巍峨大岳崩塌，成片成片的巨石，宛如流星雨般，从天空坠落而下，大地轰然而动，继而寸寸裂开，一条条大深渊立刻呈现！

　　无天的脚下，百里方圆的大地，像是被一只无形的巨手往下按一样，不断下沉，最后出现了一个大天坑，暴雨倾盆，灌注而下，不一会，这个大天坑就蓄满了水。

　　天威不可测，无敌无匹，这句话果然不假，仅几十息的时间，就在这片常年炎热的火炽山脉，硬生生造就出一片大湖泊，着实可怕！

　　风之力喷涌，无天浑身染血，悬浮在湖泊上方，头顶上，紫色闪电的所散发气势越发强烈，一缕缕气机破开虚空，冲入苍穹。

　　顿时，像是受到接引，更像是受到刺激，漫天的电弧轰然暴动了起来，宛如一条条袖珍小蛇般，疯狂扭曲而摆动，接而快速形成一道道十丈粗的闪电！

　　“该死的！无天他究竟要干什么？”苟耀龙咆哮。

　　苍穹上，十丈粗的闪电成群，塞满了整片天空，天威宛如海啸般滚滚而来，大家的身心乃至灵魂，皆迅速升起一股强烈的恐惧与惊悸！

　　叶落沉声道：“他根本不是要救我们，而是要趁此机会，将我们一并铲除。”

　　韩天眉头一蹙，怒道：“滚一边去，无天为人坦荡，岂是你这般的伪君子可比，真要铲除你们，也是堂堂正正，光明正大。”

　　佛子道：“阿弥陀佛，韩天施主，你这句话就不对了，俗话说，人心隔肚皮，韩天施主虽和无天相交甚好，但请问，你知道他的内心所想吗？”

　　“死秃驴，不想另一只手臂也失去，就给老子闭嘴”，韩天不善的看去，杀意盈盈。

　　天罡摇头冷笑，韩天和无天之间的情谊和信任，别人不知，但和两人关系要好的人都知道，那可是经历了无数次的生死磨练，才建立起来的，岂是三言两语能挑拨得了的。

　　其他人也有和叶落两人同样的想法，但当看见韩天和天罡的神色时，欲脱口的话，立刻收了回去。

　　相比佛子和叶落，他们很识趣，现在这种时候，能不得罪这些人，就尽量不要去得罪，不然为了一句话，被别人弄死，就很不划算了。

　　“轰！”

　　突然，一声惊雷炸开，震天撼地，令在场的人无不双耳溢血，脑海里嗡嗡作响！同时，那成群的闪电，纷纷自天穹上脱落，耀着万丈光辉，震裂虚空，暴射而下。

　　无穷无尽的天威，滚荡四面八方，几乎蔓延了整片火炽山脉，万灵惊惧而恐慌，恐怖之极！


第316章 开辟天脉地脉

　　这一刻，万里方圆内的生灵都在战栗，恐惧而惊惶的看向这里。

　　无天盘坐在中心，白发飘荡，面无表情，身躯却在瑟瑟抖动，并不是因为害怕，而是因为滚滚天威，实在太恐怖了，像是有一座高不可攀的大岳，从天而降，压迫而来！

　　“快走！”慕容飞长大呼，一把拧着昏迷的苍征，使出浑身解数，快速逃遁而去。

　　根本不用他说，其他人早在闪电降临之际，就已经仓惶而逃。

　　韩天沉声道：“天罡，你也离去。”

　　“那你呢？”

　　韩天摇头道：“我相信无天不会做出伤害兄弟的事，有办法控制局面，不然，不会平白无故，引发如此恐怖的雷劫。”

　　“我陪你一起，因为我也相信他”，天罡洒然一笑，面对成群的闪电，不但没有半点畏惧，反而稳若泰山，神色自若，对无天充满了信心。

　　对此，韩天深深的看了眼天罡，只点了点头，接而，颇有些担忧的看向无天。

　　“吼！”

　　火麒麟没走，荒兽凶威惊四方，只见漫天的火元素汹涌而来，凝聚在它的双目之上，火焰跳动，射出道道仇恨的火芒，死死的盯着正疯狂劈下的天劫之上。

　　显然，它把帝天的死，怪罪到被无天引发的天劫之上了。

　　神息也没走，更没说话，只静静的看着，双目中闪烁着一抹奇异之色。

　　“汪！”天狗开口，音波肆掠，犹如潮水般，向着逃跑的众人滚滚而去。

　　佛子受伤最重，再加上平日里佛面魔心，满口的仁义道德，但背地里却阳奉阴违，所以没有人帮助，走在最后面。

　　很快，他就遭到音波波及，当即一声惨哼，另一只手臂轰然炸开，血雾漫天飞，但他没有丝毫停留，迈动脚丫子，宛如受惊的兔子般，拼了命奔跑。

　　“吼！”同时，其余八头凶兽带着惊天的戾气，化成道道流光，破空而去。

　　慕容飞长等人皆身负重伤，都快没力气跑路了，那还能和这些遗种的比拼速度，几乎在瞬息间便被追上。

　　并没像之前那样按兵不动，八头遗种一上前，就发动了猛烈的攻势，凶威滚荡，气势熏天，疯狂的扑杀了上去！

　　火鸾扑下，利爪闪烁着瘆人的寒光，噗的一声抓在曲露露头上，锋利的利爪轻松的没入其头骨中，血浆暴射。

　　“啊……”一声惨叫，曲露露瞳孔放大，呼吸停止，香消玉殒，一头巨蟒长信吐出，卷着她的身躯，瞬间收回阔口中！

　　堂堂玉女宗圣女，就这样死去，成为了巨蟒的血食。

　　生前，任你风华绝代，艳冠群芳，死后，都是一具红粉骷髅，甚至尸骨未存！

　　“快退！”见状，鬼谷子惊呼，八头遗种联手，简直就是一股毁天灭地的空间乱流，根本无法力敌，唯有撤退。

　　众人闻言，不敢有半点迟疑，果断后退，而八头遗种居然没有继续冲杀上来，天狗与它们回合后，并立在空中，虎视眈眈的盯着众人，竟也一动不动。

　　“这些畜生是想让我们死在天劫之下！”见状，大家心里顿时恍然大悟，并不是遗种群不想杀他们，而是要以其人之道，坏治其人之身。

　　同时，大家都绝望了，天劫正呼啸而落，就快降临，滔天的气机，令众人骨头都在喀嚓喀嚓响，似承受不了这股天威，欲破碎一样。

　　而四周有九头遗种挡道，若是全盛时期，要突围并不是很难，别说突围，即便斩杀也是很轻松的事，可凭大家现在的情况，根本无法越雷池半步。

　　咔嚓……

　　道道惊雷不断炸开，惊天动地，大家抬头望去，瞳孔猛一缩，只见成片成片的闪电，塞满了整个天空，已经降临到千丈高空，光芒璀璨之极，照亮了这片大地。

　　那像是一尊尊死神破空而来，大家头皮发麻，惊恐失措，心急如焚，同时在心里，不断诅咒无天不得好死。

　　若不是他，大家不会前路去路，后无退路，更不会陷入此般万劫不复之地。

　　可是他们没想过，就算无天没有闹出这么大的动静，他们都要死，而且还是成为遗种的血食，死无全尸！

　　“汪！”

　　就在天劫临近五百丈之际，天狗一声吠叫，像是得到命令，九头遗种同时转身，化成一片片光影，向天际暴掠而去。

　　见状，尽管知道逃生已没了希望，但大家都还没放弃，这段时间气海内恢复的精元，毫无保留的喷薄而出，将速度提升到极限，“飞快”的奔逃！

　　而就在慕容飞长等人不留余力的逃亡时，盘坐在紫色雷电下的无天，九十九条经脉陡然大开，神魔炼体诀运转到极致，浑身上下快速浮现出九十九个巴掌大的漩涡。

　　立刻，一股恐怖的吸力诞生，眼看就要轰到地面的闪电，陡然一顿，居然凌空一转，向无天这里暴涌而来。

　　“我就说他不是莽撞之人，原来早有准备”，天罡笑道。

　　“可是，无天将所有的天劫之力摄取而去，是何用意？难道这就是他化解雷电天柱的办法？”韩天疑惑，心里纳闷不已，和无天认识了十几年，却还是无法看透这个家伙。

　　“如果我没猜错，他一定是想利用这些雷电之力修炼”，神息眯着眼，看着前方，却无法掩饰其内的精芒。

　　“什么？！”

　　慕容飞长几人也在同一时间，注意到了天劫的突变，立刻停止脚步，犹豫了下，带着狐疑朝无天三人走出，可是才刚一到，就听到这句骇人的话，几人皆是一个趔趄，而后惊疑的凝视着那道白色身影。

　　天劫之力的强，大家都亲眼目睹，连皇兵在其下都瞬间变成劫灰，何况是一个人，甚至是一个连百朝期都没到的人。

　　利用天劫修炼，这种事，可能连疯子都不敢去做。他们的心里是又惊又疑惑，很难相信无天会这么做，因为这无异于是在自寻死路。

　　这一幕，令天狗等九头遗种也是震惊不已，皆驻足，骇然的看去。

　　说实在的，无天心里也是惊讶无比，神魔炼体诀的强大程度，他比谁都清楚，根本不可能这么轻易的就将这片雷电摄取过来。

　　抬头看向头顶上的紫色雷电，无天猜测，极有可能是因为这道雷电的缘故。

　　这个问题无天没有去深究，毕竟有些东西，还不是此刻的他能理解的。

　　并且，此时此刻容不得他分神，因为那闪耀着炽盛光芒的天劫，已经呼啸而至，他必须要全神贯注，应对接下来恐怖的折磨。

　　轰隆……

　　惊雷怒鸣，携带着无上天威，终于降临，劈在无天身上，炽盛的光辉，刺目的弧光，瞬间将这个地方淹没。

　　远远看去，这里宛如有一颗紫色的太阳，坠落在大地上般，爆出无量光，令远在十里之外的韩天等人，都不得不闭上双目，躲避那可怕的炽光。

　　身在雷电中心的无天自然不说，在雷电降落的刹那间，他就已经闭上双目，但浑身传来的剧痛，却是怎么都逃避不了。

　　天劫恐怖如斯，古今往来，很少有人敢这样正面硬抗，每一道雷电，每一缕电弧，都拥有极度强悍的毁灭力，只在两息的时间，无天全身就已经皮开肉绽，甚至血肉都被蒸发了大半，非人能承受的剧痛，犹如潮水般，将他深深的淹没！

　　但，无天面不改色，全力运转神魔炼体诀，九十九条经脉于血肉中浮现，闪耀着火红和碧绿的芒，周身的漩涡越来越大，这是由经脉的吸力所引发而起的。

　　接着，轰的一声，狂风骤起，将他围在中心，缕缕电弧盘旋而飞舞，不断从漩涡涌入，通过九十九条经脉，向四肢百骸怒滚而去。

　　这一刻，不仅肉身剧痛难耐，连体内的五脏六腑，骨骼，以至脑袋，都传出了剧烈的痛楚，无天感觉身体似要四分五裂了一样，几乎昏厥过去！

　　猛地一咬舌，血液喷溅，但这种痛根本无法与全身的剧痛相比，昏厥感越发的强烈。

　　“没用的家伙，看来不帮忙，他是很难挺过这一关，唉！当初本尊怎么就那么傻逼，好端端的要提什么天脉地脉，若不然，现在就不用这么麻烦了啊。”

　　小无昊在星辰界，看着外面的场景，唉声叹气，直直地摇头，旋即小手一挥，一片乳光喷涌，立刻将无天全身覆盖。

　　当即，无天就感觉，痛疼感快速消失，血肉模糊的肌肤，也在肉眼可见般的愈合，而前一刻还有的晕厥感，也是快速散去。

　　“先别急着感激，赶紧吸纳天劫之力，本尊就好人做到底，帮你一回，至于能不能开启地脉天脉，就看你的造化了”，小无昊淡淡道。

　　话音未落，无天就感觉到，一道无法言喻的神秘力量，宛如浪潮般的涌入体内，当即那在体内横冲直撞，疯狂乱窜的天劫之力，像是失去了力量般，立刻停了下来，并且快速浓缩，逐渐形成一缕只有头发丝细的电弧。

　　而后，在这股神秘力量的引导下，以飞快的速度，朝无天的额头涌去。

　　轰！

　　这缕电弧的大小虽渺小而不可及，但拥有极强的威势，经过无天的识海时，这片识海轰然震荡了起来，魂力在其内如翻江倒海般，怒滚不止！

　　并且，似乎很害怕的样子，魂力纷纷避开电弧，向四周退去，甚至连灵魂本体都在颤动，似要溃散般。

　　“准备好了，本尊现在就帮你开辟天脉！”


第317章 皇天不负有心人

　　话是这样说，但小无昊根本没有给无天一点准备的时间。

　　神念一动，他控制着这缕魂力，向一条微小如尘埃般的天脉，悍然的冲击而去。

　　噗！

　　无天当场一口血喷出，剧痛再度铺天盖地而来，淹没整个身心。但他并没动怒，屏气凝神，面色冷静，已经有了长时间被这种痛折磨的觉悟。

　　天脉位于天灵盖，开辟成功后，能无视所有生灵的威势压迫，即便是至强者所散发的气势都一样，甚至于连天威都能免疫，这就是天脉开启的可怕之处。

　　试下想，别人在天威之下，动都不能动，而你却能行动自如，这种效果怎能不惊人？

　　同样，天脉难以开辟，小无昊曾说过，在他的记忆中，荒古时期都没有一种生灵，能开辟成功，可想而知有多难！

　　从某种意义上来说，这是在对天道叫板，与天道为敌，而天道又是万灵的主宰，自然不可能让生灵挣脱自己的束缚，超凡脱世。

　　所以，想要开启天脉非常困难，宛如天道的意志形成的经脉般，即便是用天劫之力浓缩的电弧，在一撞之下，都立刻溃散，消失于无形！

　　而这道电弧消失，紧接着，又一缕电弧成型，再度凶猛的撞击而去！

　　无天的识海再度猛地一颤，口中血不停的喷出，连灵魂本体在这一颤之下，光芒都开始暗淡了下去，似要熄灭一样。

　　“对了，本尊好像搞错了，应该先开启地脉，然后再开辟天脉”，小无昊猛一拍自己的小脑袋，直骂自己糊涂啊糊涂，可是听语气，无天明显觉得他就是故意如此的。

　　“这次你最好别再弄错”，无天沉声道。

　　以前还觉得小无昊这家伙还不错，因为每当性命攸关的时候，都会及时出现相救，可相处久了，他发现小无昊越发的不靠谱，关键时刻不但不救，反而一声不吭，甚至时常戏弄自己。

　　“安啦，安啦，这次绝对不会有错，即便错了，本尊也不会将你给弄死吧，所以呢，你把心安安稳稳的放在肚子里吧”，小无昊戏谑道。

　　很快，一道电弧在经脉中快速成型，从双腿向脚心窜去。

　　人，头顶天，脚踏地，脚是最接近大地母气的部位，所以地脉在人的脚心之处，只要一开启地脉，就能直接沟通天地间的元素能量。

　　到那时候，根本就没有什么亲和力的说法，因为你已经与元素能量融为一体，完全不分彼此了。

　　说得简单点，你就是元素能量，而元素能量就是你。

　　电弧散着恐怖的气息，朝脚心快速掠去，随着轰的一声，无天身躯猛地一颤，立马感觉与双脚竟失去了联系，似已经粉碎了般。

　　这种麻木感并没持续多久，在第二道电弧冲击而来的时候，便快速消失。

　　轰！！！

　　一道又一道的电弧，疯狂的冲击着地脉端口，溃散了后，刹那又浓缩出一条，无天都不知道喷了多少血，遭受了多少罪……

　　终于，在第一百道电弧的撞击下，地脉的端口终于被打开了一条缝，无天精神一振，催动一缕天劫之力，涌入其中，疯狂的开辟了起来。

　　时间一点点过去。

　　半个时辰后，无天身躯一颤，这条宛如顽石的地脉，随着喀嚓一声，终于开启成功，能有拇指粗，闪烁着璀璨的霞光。

　　地脉刚一开辟成功，四面八方的火元素能量，如海啸般，一浪浪的汹涌而来，亏空的气海几乎在几息间，就被填得满满的。

　　这恐怖而惊人的速度，令无天惊喜交加。

　　闭上眼，还没去仔细感受，一种奇妙而飘渺的感觉油然而生，根本不用刻意去吸纳，甚至都没有吸纳的念头，天地间的火元素就自主的通过经脉，涌进体内，宛如这里才是它们的家一样，它们的根……

　　“真不知道你这家伙是什么怪物，居然真开启了地脉，实在让本尊不可思议啊！”小无昊惊叹，而后又道：“趁热打铁，赶紧开辟天脉。”

　　于是，无天再度开始遭受非人的摧残，简直是令他痛不欲生，曾经几度都差点昏厥，还是在小无昊的帮助下，才保持住清醒的意识。

　　若不然，现在的他，已经身死道消！

　　苍穹上，电弧已经消耗殆尽，几乎被他全部吸纳，只剩下紫色雷电绽着耀眼的芒，于无天头顶上沉浮，但天穹上，散发的天威却是越发的恐怖而惊人！

　　像是感应到了有生灵要打破桎梏，挣脱束缚，天道动怒了，天威排山倒海，笼罩这片大地，似要镇杀这个竟敢忤逆天道意志的生灵，慑人无比！

　　韩天等人都被逼到万里之遥，目绽精光，眺望着悬浮在半空的无天，凡是能表达情绪的地方，都是浓浓的惊骇！

　　若不是亲眼看见，在场的没人会相信，会有人敢主动招惹天劫之力，并将其全部吸纳进体内，进行修炼！

　　连对无天有了深刻了解的韩天，此刻心里都是掀起滔天骇浪，不能自己。心想，这家伙还是人吗？不，他绝对不是人，而是一个不折不扣的怪物，因为人无法做出这种疯狂的举动。

　　甚至连九头遗种，偌大的瞳孔也是紧缩在一起，透着惊惧与惶恐！

　　“小无天，将紫色雷电也全部吸纳，做最后一次冲击，若是再不成功，本尊也无能为力了。”

　　小无昊的语气，显得颇为的无力，天脉开辟的难度远超了他的想象，都连续冲击了数百次，居然连一条微小的裂痕都没出现。

　　“好！”

　　无天点头，九十九条经脉加上地脉，整整一百条经脉，瞬间全部打开，一股恐怖绝伦的拉扯力，陡然蔓延开，嗖的一声，紫色雷电化成一片璀璨的匹练，猛地涌进他体内。

　　顿时，无天宛如化身成一尊雷神般，缕缕电弧蒸腾，覆盖了全身，连满头的白发上也有紫色电弧在游荡，光华灿烂无比！

　　没有多余的话，小无昊运用大法力，浓缩这道紫色雷电，旋即朝着天脉，猛地暴射而去！

　　“轰！”

　　无天的身躯，立刻剧烈颤抖了起来，识海里像是在翻江倒海般，脑袋似要裂开一样，令人窒息的痛楚，霎时席卷了全身，他面色扭曲而狰狞……

　　同时，一道咔嚓的清脆声响起，听到这道声音，不仅无天兴奋而激动，浑然忘记了眼下的痛苦，连小无昊亦是振奋不已。

　　经过这么久的努力，历经这么长时间的折磨和摧残，曾经有好几次，无天精神崩溃，都几乎有了咬舌自尽的冲动，但在小无昊的帮助下，一直锲而不舍，坚持不懈。

　　好在皇天不负有心人，终于将天脉破开了一条缝……


第318章 恐怖的战力

　　“先别急着高兴，赶紧用雷电之力开辟啊！”

　　小无昊大声催促，若非这紫色雷电，乃上古时期的圣器之劫，再经过他利用星辰界的天道之力精心培育，现在又结合了绝阴遗迹的天劫，不然想要为无天开启天脉，无异于是痴人说梦。

　　无天岂有不懂的道理，小无昊酝酿了这么久，准备了这么多，可谓是劳心劳累，所以，无论如何也不能让他失望，一定要将天脉开辟成功。

　　聚精会神，无天控制着识海中的一缕紫色电弧，宛如一条电蛇般，向松开的端口猛地冲击而去。

　　痛！撕心裂肺的疼，脑袋似正在裂开般的痛，猛烈的冲击着他每一根神经……

　　但，这都不算什么，甚至无天都没皱下眉。

　　天脉一点点打开，速度非常缓慢，但无天没有半点心浮急躁，脚踏实地，一步步缓缓的冲击着。

　　天威滚滚，带给他无与伦比的压迫感，甚至都难以呼吸，而随着天脉的打开，天威逐渐变得淡薄，压迫感也快速消失。

　　随着最后一缕天威消失，最后一丝紫色电弧消逝，无天双目陡然睁开，宛如两轮皓日般，光辉熠熠，璀璨而又明亮，倒影着山川大地，日月星辰！

　　他抬头，两道精光夺眶而出，射入苍穹，带着浓浓的挑衅之意。

　　此刻，无天终于将天脉开辟成功，头顶天，脚踏地，千万生灵乃至神灵和天道的无上威压，都不能缚加于其身，做到了真正的超凡脱世！

　　“天脉地脉已不在是天堑，无天这家伙创造了奇迹，成了荒古乃至至今的第一人！”小无昊惊叹，荒古时期，强者如云，种族繁多，神灵也不再少数，可是能打开天脉地脉的生灵，却从没一个。

　　“超脱天地，漠视大道本源，不知道小无天这么做，以后的路会发生什么，不过，这轮不到我操心，毕竟这是神秘人留下的话，我只是照做而已。”

　　小无昊嘀咕，当初初醒之际，第一记忆就是，有一个神秘的声音吩咐他照顾无天，并且无论如何都要帮他开启天脉和地脉。

　　他起初也很犹豫，开辟天脉地脉，无异于是在与天作对，属于大逆不道的行为，将来的路肯定会艰辛无比，所以当时他只是略提了下，并且道出难度，希望无天能够知难而退。

　　可是，无天的倔强和对追求力量的执着，完全超乎了他的预料，不但没有知难而退，反而充满了干劲。

　　见到这一情况，小无昊知道，想要劝退无天已经不可能，于是就开始做准备，提炼出天神左手和天神右手的天劫之力，加以培育，这才有了之后的事。

　　韩天等人都被这恐怖绝伦的天威，压迫得连连后退，甚至连九头遗种亦是一样，铜铃大的双眸中，尽是满满的震惊和骇然。

　　但，无天没有一点感觉，风之力喷薄，盘坐在虚空，凝视着苍穹。

　　在开辟出地脉和天脉的之后，他一下子就有种被人窥视的感觉，这种感觉在他望向苍穹的时候立刻消失，而来源，赫然是在天穹的另外一边。

　　“伪神灵，是你么？”无天嘀咕一句，身躯陡然一颤，一百零一条经脉全开，方圆十万里的火元素能量，都被摄取了过来。

　　这一幕，令韩天等人面色大变，这简直就是在掠夺，整片天地都被火元素充盈，宛如一片片火红的云层般，向无天那里急速汇聚而去。

　　此刻，在大家心里，突然萌生出一个连他们自己都不敢相信的想法，这个想法就是，无天极有可能是火神转世，如今恢复了前世的记忆和威能，掌控了这片世界的火元素，随他驱使！

　　火元素汹涌，像是在回归阔别已久的家，急不可耐的涌入无天体内，接而快速流淌至气海，当即火之力蒸腾，于这片气海中缭绕与飞舞，而后缓缓聚拢在一起，开始浓缩。

　　同时，压抑已久的修为境界，伴随着啵的一声，彻底松动。

　　压制了太久，无天的基础早已坚厚无比，此刻一松动，宛如火山爆发般，根本不用刻意去突破，修为境界就自主的提升，速度快到极致。

　　轰！

　　不多久，一股强大的威压，猛地从无天体内破体而出，更是在刹那间，两片由火之力形成的光翼，唰的一下，浮现于背后，扑楞扑愣的扇动。

　　百朝初成期，精元浓缩，精元化翼，从此将脱离地面，翱翔于高天之上……

　　而在他的气海中央，一枚拳头大的火焰沉浮，缕缕火炎蒸腾，啪啪啪……似烈火焚烧枯木的声音不绝于耳，这正是由火之力凝聚，浓缩而成的结晶。

　　而火焰下方，则是一汪碧绿的木之力，晶莹剔透，流光溢彩，生命之力磅礴！

　　“看来要浓缩木之力，需进入第三层，因为只有在那里，才有足够的木元素能量”，无天咕哝，盘坐的身躯，陡然人立而起，双拳紧紧一握。

　　顿时，一股无敌无匹的力量充盈了全身，突破百朝期后，力量和肉身的防御力，也得到了大幅度提升，甚至只差一点点，双双就到达百朝期的极境。

　　“本尊没有骗你吧，在拓脉期你沉淀了太久，基础非常扎实，如今一突破到百朝期，力量和肉身的防御，都跟着双双暴涨到五十八万，只差一万，就能突破到完美之境和九九极境。”

　　无天点头，双拳紧紧握住，无比伦比的力量，在体内汹涌而澎湃，如万马奔腾般，生猛不可挡，一道强大的自信心油然而生。

　　他现在有把握，凭此时此刻的肉身，完全有能力硬抗彻底复苏的王者神兵，而如果全力之下，破碎王者神兵都不再话下，当然了，若是有人自爆王者神兵，就另当别论了。

　　再加上他的禁制之道，以及天脉与地脉那强大而恐怖的神效，完全可以和百朝圆满期的任何生灵一战，且不落下风。

　　“突破了，利用天劫之力，他突破到了百朝期？！”感受着那恐怖滔天的气息，慕容飞长等人双目圆睁，其内尽是骇然！

　　“不仅仅是如此，虽然那种感觉很渺茫，但我还是敢确定，无天并不止突破百朝期那么简单，其中必然还有其他的因素存在”，谷鬼子语气凝重。

　　大家点头，瞳孔紧缩于一起，从此刻的无天身上，他们都感受到了一种心悸的气息，甚至都觉得，即便自己在全盛时期，也不是此人的对手。

　　这种感觉很飘渺，却真实存在，弥漫在每一个人的心间。

　　忽然，无天动了，光翼展动，风之力喷薄，速度快到不可思议的程度，仅几息间，就来到千里之外的黒陨龟身前，二话不说，无形的力量喷薄，一拳猛地轰去。

　　当即，黒陨龟那坚硬无比的龟壳，伴随着一道喀嚓的清脆声，裂开了道道裂痕，宛如蜘蛛网般，快速蔓延开去。

　　更是被那恐怖的力量，轰下半空，砸进赤红的山石之中，这里一座千丈的山峰，当场爆炸开，无数碎石漫天飞射，烟尘遮天蔽日！

　　“在天威之下，他居然能够来去自如，并且，以防御闻名的黒陨龟，居然都承受不住他的一拳，龟壳瞬间破碎，这等力量究竟有多强！”

　　众人大骇，紧紧的盯着那片战场。

　　只见尘灰之中，黒陨龟怒啸连连，吃痛不已，无天那一拳残留的余力，生生将其龟壳上的裂痕越撕越大，其内殷红的血，不断喷涌而出，汇聚在一切，如小溪般于大地上流淌，血腥味刺鼻！

　　等最后一丝余力耗尽，黒陨龟一声哀鸣，整个身躯连带着龟壳，轰然间四分五裂，五脏六腑和血肉，溅射一地。

　　“死了？一拳碾杀恐怖如斯的黒陨龟？”

　　众人面目呆滞，满是难以置信，感觉上天和自己开了一个大玩笑，黒陨龟的防御，连王者神兵都不能破，但在无天的一拳之下，不仅将其龟壳震裂，还连带着结束了它的性命。

　　这，无论是谁，都不敢相信眼睛所看见的一幕。

　　唰！

　　无天再次动了，以前还在拓脉期时，复苏风神靴，连百朝期大成的韩天，也只有吃灰的份，何况现在他突破到了百朝期，能幻化出光翼，御空而行，速度更是快得无法形容！

　　仅一瞬间，无天就来到正处于发呆状态的巨蟒身旁，一指点出，指劲喷涌，四方的虚空当场破裂一大片，恐怖的气息，瞬间将巨蟒笼罩。

　　这一刻，巨蟒豁然回神，想要躲避，却是已经来不及了，指劲宛如一道惊鸿闪现，从其硕大的头颅上，噗的一声，洞穿而过，前后通亮，两边指头大的血窟窿，不断的喷出血箭。

　　甚至都没来得及哀鸣，其庞大的身躯一软，从高空急速坠落，大地轰然而动，这个地方被砸出一道鸿沟，巨蟒的身躯深陷于其中。

　　两招，击杀两头圆满期的遗种，这等可怕的战力，令大家是惊秫不已，心神动荡，这还是人吗？

　　虽然你已经突破到百朝期，但也只在初成期而已，用不着这么生猛吧！

　　实际上，凭无天现在的实力，正面迎战两头圆满期的遗种还行，而要是再多一头，就有些凶险了。

　　不过，此刻天威未散，震慑着几兽的心灵，再加上他的速度惊人，以迅雷不及掩耳之势的偷袭，才能一举斩杀掉黒陨龟和巨蟒。


第319章 屠戮殆尽

　　恐怖滔天的战力，不仅让慕容飞长的等人，震惊而发呆，连剩余的七头遗种，亦是目光呆滞。

　　这种战力实在太惊人了，它们内心中都升起了深深的恐惧。

　　特别是当看见，无天在那滚滚天威之下，还能行动自如，不受半点影响，一个个都是惊骇万分。

　　同时，心中疑惑，他是怎么做到的？

　　其实这也是在场所有生灵的不解。

　　唰！

　　趁着遗种发呆之际，无天的身影一闪，又杀向一头凶鳄，此物能有百丈长，宛如一座小山般，横在虚空，浑身上下布满了漆黑的鳞甲，闪耀着惊人的寒光！

　　凶鳄体内拥有上古神鳄的血脉，防御力极强，比黒陨龟只差了一筹，并且力大无穷，极度残暴而凶狠，乃遗种群内，最强大的凶兽之一。

　　拳头虽小，却犹如陨石般，声势浩大，猛地轰在其头颅上，任它皮糙肉厚，任它多么凶残，任它强大如斯，在没有防备的情况下，也是在劫难逃！

　　轰的一声，凶鳄那宛如房屋般大的头颅，宛如西瓜般，轰然破裂而炸开，碎肉白骨漫天飚射，血似涌泉般怒涌，染红了半边天幕！

　　无天战力无双，瞬息间，又一头遗种陨落，死在拳头之下。

　　直到此刻，天狗等遗种终于回神，一个个瞳孔收缩的同时，转身化成道道流光，向远处暴掠而去，之前还威风八面，将众人视为蝼蚁的凶兽，此刻居然不战而遁！

　　“凭这些凶兽的性格，此时不除，必将祸患无穷，走，将它们全部斩杀于此！”

　　韩天回神，一身低喝，五行之力喷薄，化作一道五彩神光快速追去，途中，他大手一挥，一瓶猴儿酒出现，打开瓶盖，仰头牛饮了下去，几乎亏空的气海，快速得到补充。

　　同时间，神息和天罡以及火麒麟精元泛动，光翼浮现，紧随在韩天身后，同样也喝下一瓶猴儿酒，虽没有完全填满气海，但也具有一战之力。

　　“不将你们斩杀，帝天岂不白死了！”无天怒发张扬，眸中迸射出滔天的杀机。

　　他一步踏出，堪比瞬移般的速度，下一刻出现的时候，已然横在六头凶兽的前方，手一挥，一枚九宫绝杀禁符射出，杀气于此刻轰然爆发，血色的结界，将六头遗种全部笼罩。

　　“九宫合一！”

　　无天暴喝，一座绝杀大禁制，猛地迸发出可怕的毁灭力，当场其内哀嚎与惨叫响起，但并没给六头遗种，造成致命的伤害。

　　不过，无天也没指望，仅八阶禁制的九宫绝杀，能将六头遗种抹杀，他的目地只在于拖延一点时间而已。

　　“畜生，本帅哥来也，速速受降！”这时，韩天三人和火麒麟杀到。

　　日月神盘复苏，皇兵威势震八方，韩天生生将两头遗种牵制住，顿时间，这里是吼啸连连，元素之力四溢，可怕的气浪冲天！

　　神息没有动用皇兵，但战力强悍之极，金、木、火、土四种元素之力，磅礴而澎湃，与一头遗种杀得难分难解，血从天幕洒落，娇艳无比！

　　天罡没有皇兵，也没有王者神兵，只有一双魔蟒臂，却丝毫不亚于王者神兵，每一拳打出，虚空都在扭曲而破裂。他身躯魁梧，块块肌肉隆起，宛如人形暴龙般，充斥着彪悍之气，与一头形如妖象的遗种疯狂战在一起。

　　火麒麟乃荒兽遗种，血脉已经复苏一半，战力与小家伙可能都不相上下，强悍之极，再加上帝天之死，它更是将满腔的怒火，发泄到对手的身上。

　　一时间，与它纠缠在一起的天狗，被杀得节节败退，咆哮连连！

　　之前被无天斩杀了三头遗种，现在只剩下了六头，再加上无天的战力，自己这方也有五尊强者，大家都是信心十足，战意冲霄，摧枯拉朽的碾压而过！

　　轰！

　　运转战神秘典，无天化作一尊战神，一掌挥出，掌劲凛冽无比，铺天盖地的涌去，他的对手，一头能有十丈高的白鹤，随着咔嚓一声，两条五米长，手臂粗的爪子从中而断！

　　失去双腿，其身躯猛地一坠，好在它及时展动双翅，稳住了身形。

　　然而就在这时，无天脚踏虚空，瞬息临近，一脚猛地践踏在其身躯上，白鹤那才刚刚稳住的身躯，猛然一震，继而一沉，犹如陨石般，从高空中暴射而下。

　　这一脚力量到达前所未有的巅峰，轰的一声，白鹤直接轰进地底，被深深的埋葬！

　　一脚践踏出，无天都没去看结果，快速杀向韩天这边的战团，因为对自己的力量，他有相当大的自信，绝对能将白鹤碾杀。

　　白鹤之死，令五种遗种骇然失色，特别是看见无天攻杀而来的金毛狮王，身躯不由猛地的一颤，双目中的凶光尽散，被惊恐而畏惧取代。

　　这个人类太强了，根本无法力敌，百朝期内鲜有敌手，而且，对方完全不受天威的压迫，而自身不一样，天威无时无刻不在震慑着心灵，金毛狮王没有半点犹豫，抛下同伴，飞快的逃遁。

　　“留下为帝天陪葬！”

　　无天脸色阴霾，杀意冲天，手臂暴探出，一只由力量凝聚出的无形大手破空，一把抓住疯狂逃窜的狮王，只见他五指陡然收拢，金毛狮王发出一声凄厉的惨叫，而后轰然炸开，四分五裂，数块房屋大的血肉碎尸，从高空坠落下，溅起漫天的尘灰！

　　一头凶兽根本无法阻止现在的无天，他已经进入那种无敌无匹的境界，化身成一尊夺命的修罗，只要一出手，必有一头遗种的性命被剥夺。

　　余光扫过这尊修罗，剩下的三头遗种，包括天狗在内，心中都升起了前所未有的恐惧。

　　“人类，我们……和……谈如何？”天狗传音，连声音都在抖瑟，可见它此刻的心里，是多么胆怯与害怕。

　　“和谈？之前怎么不和谈！杀帝天，杀曲露露的时候，怎么不见你说和谈！”无天目光冰冷，运转战神秘典，拳头爆出恐怖的气势，杀向与韩天厮杀的凶兽。

　　被两大强者夹击，没有任何悬念，这头遗种肉身崩溃，血雨散落，横死当场。

　　见同伴越来越少，天狗焦急无比：“我们杀了你两个朋友，但你们也屠戮了我们数百同伴，这笔账应该能一笔勾销了吧！如果现在你放了我和我的同伴，我们就与你合作，帮你灭杀你的敌人。”

　　“即便是你们整个龙神山脉的生灵加起来，也无法和我朋友的命相比，至于你说的合作，我看就不必了，等下我会亲自解决，凡是与我无天为敌的人，都要死！”无天霸气十足，杀气盈盈，这次并没传音，也没有故意放低声音，所以在场的人都听见了。

　　除却韩天几人外，慕容飞长等人当下心中一惊，这句话的意思很明显，等杀了这些遗种，无天就会对他们出手。

　　对于无天的话，他们根本不会去怀疑真假与否，因为从这段时间的接触，再加上打探得来的消息，大家都知道，此人是言出必行。

　　慕容飞长看着苟耀龙和苍征，沉声道：“我们走！”

　　“汪……”

　　然而，几人才刚想迈出脚步之时，只听一道凄厉的惨叫荡开，三人当即回头看去，战场里哪还有天狗的影子，只有那漫天蒸腾的血雾……

　　见到这一幕，慕容飞长三人，包括佛子等人都是一变色，头也不回的遁去，可是在这浩荡天威之下，别说他们现在身负重伤，即使在全盛时期，也无法快速奔跑。

　　这种速度，在无天看来根本就像是蜗牛一样，不足为虑，所以他没去阻止，与火麒麟和韩天联手掠向天罡的所在地。

　　三人的实力何其强大，这头遗种的结局只有死路一条，埋葬在这里！

　　“吼！”同时间，一声悲吼响彻天际，神息也解决了自己的对手。

　　至此，通过祭坛而来的人，和龙神山脉的遗种，除了张弑，火蛟，蛮火牛，噬血虫虫群之外，全灭！也因此，这一场激烈的，惊心动魄的惨战，终于拉下序幕。

　　但，对于无天来说，这场战斗并没落幕，还有些人需要去解决。光翼展动，化成一道火红的光芒，向慕容飞长等人射去。

　　“嘿嘿，走，我们去看热闹”，韩天邪笑，与天罡两人快速的追去。

　　神息淡然一笑，大袖一拂，也是跟了上去。

　　而火麒麟扫了一眼这片支离破碎，满目疮痍的战场，硕大的双目中，装满了浓浓的哀伤与失落。

　　唯一的亲人死了，它感受到前所未有的孤独，同时，它又有些迷茫与彷徨，苍茫大地广阔无垠，可是它却不知道该何去何从。

　　时间如潮，岁月如歌，几十载飞逝，帝天早已是它的归属，而现在失去了这个归属，这个根，试问自己又该怎么去迎接，接下来的命运。

　　“本皇为会你报仇，终有一天，整个龙神山脉的生灵，都会给你陪葬！”在掉下两滴碗大的泪珠后，它毅然转身，脚踏火云，朝无天等人飞去。

　　这一刻，火麒麟心里发下一个恐怖的誓言，心里有目标，它不在迷惘，要努力而坚强的走下去……


第320章 帝天之死的真相

　　唰！

　　无天现在的速度，即便是慕容飞长等人在巅峰状态，也不可能和他相比，何况此刻他们都身受重伤，只消十几息的时间，他就横在了大家身前。

　　二话不说，无天大手向虚空一抓，无形的力量幻化成两只巨掌，佛子和叶落的身体，陡然不受控制的漂浮而起，两人面色剧变的同时，快速飞到无天身前。

　　“阿弥陀佛，无天施主，你这是何意……”

　　无天一指点出，指劲迅疾而凌冽，从佛子眉心，噗的一声穿透而过，其声音也戛然而止。

　　挥手间击杀佛子，无天的脸上根本没有半点情绪可言，像是做了一件微不足道的事，而后一把夺了他的芥子袋，无形的力量收回，已然死去的尸体，嘭的一声坠落于地，溅起无尽的尘埃！

　　“真杀了！”

　　慕容飞长等人瞳孔猛地收缩，此人还真是心狠手辣，之前还在一起并肩而战的同伴，此刻居然毫不留情的将其灭杀！

　　他就是什么人，当真是修罗转世吗？怎么会这么冷血？

　　同时，在场的所有人都开始害怕了，恐慌了，无天那果断而干脆的手段，冷漠而无情的眼神，深深的震撼着他们的心神！

　　特别是被那无形的大手抓住的叶落，身躯不停的瑟瑟抖动，脸上已经成了猪肝色，要多难看就有多难看，心里要多害怕就有多害怕。

　　“你死了，剑宗就只剩下李二白，不过，不久后，我会让他去地府与你团聚。”

　　无天面无表情，双眸杀机一闪，还没等叶落开口，大手猛地一握，其吊在虚空的身躯当场炸开，血漫天溅射，破碎的五脏六腑洒落一地！

　　血雾中，一个染血的芥子袋射来，落入无天手中，没去看，直接扔进怀里，而后盯着慕容飞长三人和鬼谷子。

　　“人不犯我，我不犯人，我无天并不是滥杀之人，却也不是胆小怕事之人，要是有谁敢阳奉阴违，暗中耍什么小手段，伤害我或者我的朋友，无论他是谁，无论他背后的势力有多强大，我一律都不会放过！”

　　无天冰冷的开口，没有继续对四人出手，让开道路，示意他们离去。

　　“多谢！”慕容飞长一笑，拱手言谢，率先离去。

　　“无天，你的九宫绝杀我很渴望，同样，相信本座身上也有你渴望的东西，不过本座不会耍什么心机，期待和你光明正大的一战。”

　　苟耀龙很坦然，心里在打九宫绝杀的主意，说完之后，也不等无天回应，大袖一拂，大步离去。

　　“玩什么心机，我不屑，因为你迟早都会死在我的手上”，苍征面色苍白，伤势颇为严峻，都快没力气走路了，浑身上下却流露着一股强大的自信。

　　“我很期待！”无天淡然。

　　“哼！”冷哼一声，苍征托着疲惫的身体，紧随苟耀龙两人而去。

　　“桀桀！”

　　鬼谷子上前，阴笑一声：“无天，老实说，你将佛子杀了，本座心里很是不爽，因为他要死，也应该死在本座手上，不过你这人还不错，重情重义，行事光明磊落，比那些个道貌岸然的人，强了百倍不止，如果有机会，我们可以合作，当然了，如果成为对手，本座也不惧！”

　　“另外，本座再告诉你个坏消息，古陀寺的佛子并不是只有他一人，还有另一尊更为强大的存在，名叫古天，此人在西虎洲号称佛魔王，战力之强，连本座都要退避三舍，希望你好自为之。”

　　补充了一句，鬼谷子一挥手，化成一片黑雾，渐渐消失在天际。

　　“古天，佛魔王……”

　　无天脸上没有什么情绪变化，但心中却是颇为惊讶，古陀寺居然还有连谷鬼子这样的强者，都要退避三舍的存在，这战力得多么恐怖。

　　这个名字，被无天深深的记在心里，有些期待与此人碰面，他倒想瞧瞧，此人到底有什么不凡之处，能被冠上这么诡异的称号——佛魔王！

　　直到此时，韩天几人顶着天威，才赶到无天身旁。

　　韩天疑惑道：“怎么不全杀了？心慈手软，这可不想是你的作风啊！”

　　“第七层通往外界的出口，可不是那么容易就能突破的，不然历届以来，不可能每次都只有寥寥十几人，甚至几人活着走出去”，无天笑了笑。

　　“无天说的不错，慕容飞长等人都拥有圣子级的战力，到时候能帮上大忙”，神息点头。

　　“神息，你真是让我越来越看不懂”，无天看了过去，双眸精光闪烁，但感觉神息身上像是被一层面纱笼罩，将他的视线隔离在外，显得格外的神秘而飘渺。

　　“我何尝不是一样，也无法看透你”，神息一笑。

　　见两人有说有笑，侃侃而谈，韩天和天罡的目光，在两人身上扫来扫去，充满了狐疑，最后韩天还是忍不住问道：“你们两个怎么回事？感觉像是很要好的朋友？”

　　无天没有回答，而是精芒烁烁的盯着神息，沉声道：“你告诉我，帝天死的时候，那一声惨叫的主人，是不是修罗殿殿主。他死之前，那一丝解脱，那一丝释怀，是不是与修罗殿殿主有关？”

　　“什么？”

　　闻言，韩天和天罡两人顿时一惊，面上尽是满满的惊疑。

　　“舅舅的死和谁有关？你们说清楚！”张弑一步上前，目中杀机迸绽，紧紧的盯着神息和无天两人。

　　同样，火麒麟一声咆哮，荒兽凶威陡然荡开，弥漫十方，那恐怖的杀意和火焰，更是冲上苍芎，将云层都给冲破了。

　　瞧了眼韩天几人，神息又看向无天，双眸内，一抹无奈和伤感浮现，似在感怀帝天的人生，又似在感慨自己的命运，沉默了良久，所以的思绪只化作一声叹息。

　　神息淡淡道：“你心里都已经想到了，何必在问我呢！有些事是注定的，谁也无法改变。”

　　“轰！”

　　神息的这句话，犹如一道惊雷劈进无天的识海般，当即一口血喷出，接着，他的脸上和双目中，无尽的愤怒与悲伤浮现，更是有一股滔天煞气破体而出……

　　“原来帝天的死，真是因我而造成的……”

　　不知不觉，无天的眼眸中，几滴眼泪溢出，滑下脸庞，滴落于地面上。

　　在帝天死之前，当无天捕捉到那一声惨叫时，他就估计是修罗殿殿主的声音，只是当时并没有时间去细想，而在刚才，他仔细想了下，一个大胆而可怕的猜测出现在心头。

　　这道声音假若真是殿主的，那么就意味着殿主有两道元神，一道被小无昊所灭，另一道则潜伏在帝天体内。

　　而目的，就是防止夺舍失败，而留下的后路。

　　简单来说，这道元神对无天夺舍失败之后，尚有另一道元神存在，以后还可以伺机而动，再度夺舍。

　　而帝天临死之前的眼神告诉他，这件事，显然他早就知道，估计是在殿主元神的淫威下，不敢对无天坦言。所以在危急时刻，在遗迹的规则之下，他选择了自灭，为的就是利用天劫之力，碾碎这道元神。

　　从而，他自己就摆脱了被控制的命运，也替无天抹掉了最后一丝隐患。

　　原本这些都只是猜想，但经神息这么一说，所有的猜测都成了事实，无天心中戚然而悲愤，双拳紧握，指甲破开肌肤，深入血肉之中，滴滴鲜血滴落，但他仿若不知痛疼，杀意充斥了他整个心灵。

　　同时，他内心中无比自责，与帝天相处了这么多年，居然没看出一点点端倪。

　　倘若平日对帝天多关注点，倘若将星辰界和小无昊的存在，早点告诉给他，告诉帝天他有能力抹除殿主的元神，那这一切都不会发生……

　　可是没有那么多倘若，这一切的事情都发生了，成了不可磨灭的事实。

　　“大尊者，尽管你是诗诗的父亲，都要为这件事付出代价！”无天自然而然将这件事怀疑到大尊者身上，因为整个修罗殿只有他与殿主的元神有接触。

　　“无天，到底是怎么回事？你倒是快说啊！”韩天追问，可无天呆滞的站在那，仿若没有听见一样，不言不语。

　　“神息，你快告诉我们”，见状，韩天逼问神息。

　　当神息将一切的来龙去脉讲述出来时，韩天当即忍不住扬天大笑，怒发激扬：“两个比天才还要出众百倍的天之骄子，他们都忍心去加害，这是多么可笑的事啊！哈哈……”

　　“唉！”

　　天罡叹息，殿主夺舍的事，在场的人，除了无天外，他算是最清楚的人，因为殿主最先要夺舍的对象，正是他，如果不是后来无天的到来，想必现在他的灵魂已经烟消云散，被殿主取而代之了吧！

　　“无天，这不是你的错，舅舅之死，罪在大尊者和龙神山脉的那群畜生，我发誓，一定要将他们斩尽，为舅舅陪葬！”

　　张弑没有发怒，面目却是阴沉得可怕，双手紧紧握住，喀嚓喀嚓作响，强烈的杀气，实质般的从他体表升腾而起！

　　“你不必自责，帝天在生前从没怪过你，这点本皇能感觉到，反而，他把你当成这一生为数不多的朋友”，火麒麟传音，语气冰冷之极，杀意盈盈，但目标不是无天，而是大尊者和龙神山脉的遗种。

　　尽管如此，无天还是无法摆脱内心的自责，双目紧闭，依稀可见道道泪痕闪烁……


第321章 清扫战场

　　朋友因己而死，还是一生为数不多的朋友，韩天等人都能体会无天此刻的心情，默默的站在一旁，没去打扰。

　　半个时辰过去，无天才勉强平复下心情，睁开眼，看向神息，沙哑道：“你是从何处得知这些的？”

　　“呵呵，这个不重要，若你真想知道，等哪天你击败我的时候，我会告诉你”，神息淡淡一笑，继而拱了拱手，化成一道流光，逐渐消失在几人的眼前。

　　待神息离去后，韩天沉声道：“无天，你冷静下没有。”

　　无天微微点头。

　　“那好，老子现在问你，为什么碰上这种事，你都不告诉我，你他娘的还拿我当不当兄弟，今天你不给老子交代清楚，别怪老子对你不客气”，这句话，韩天几乎咆哮出。

　　无天看着他，内心中，一股暖意涌现，可是他没说话，也没去解释，抬头仰望天空，目中精芒闪烁，似在与苍穹之外的伪神灵对视。

　　一见无天这种态度，韩天的心里，一股怒火立刻冲上脑门子：“你……”

　　“还是我来说吧！”天罡伸手拦住韩天，将所知道的事情，详详细细的说了出来。

　　韩天，张弑，火麒麟在旁，默默不语，静静聆听。

　　失去了雷电之力，天穹上乌云密布，大地一片昏暗，大雨仍旧倾盆而泻，狂风呜呜呼啸，天威不断滚荡，震慑着万灵！

　　无天能感觉到，在自己利用天劫之力，开辟天脉和地脉的时候，伪神灵移去的神念，再度笼罩而来，并且直到现在都还没消失，一直窥视着这里。

　　当天脉开启后，这种感觉越发的清晰。

　　而且，他还感觉到，伪神灵所窥视的对象只有自己，但无天不知道，他为何要这么做。

　　如此过了片刻，那股笼罩着自己的神念，终于如潮水般的散去，而天穹上的乌云，也在这一刻渐渐消散，被黑暗笼罩了大半日的大地，终于出现了一线光明。

　　同时间，暴雨逐消，狂风渐散，缕缕阳光透过云层，照射着大地，空气中浓郁的血腥味，恶臭味，硝烟味，快速得到蒸发。

　　“原来这些年中，你经历了这么多事情，而我却浑然不知，独自的逍遥快活，我又有什么资格去责怪你”，韩天咕哝。

　　无天收回目光，摇头叹道：“本以为这件事已经结束，所以才打算不告诉你，可是没想到事情并没结束，最后还是被你得知了，真是造化弄人啊！”

　　韩天道：“那你现在打算怎么做，只要是你选择的，我都支持你。”

　　“呵呵，帝天不能白死，龙神山脉必灭，而和此事相关的人，也要付出相应的代价”，无天笑了，可是却宛如恶魔的笑容，让人心惊胆颤。

　　“我帮你”，张弑第一个站出来。

　　“一生的兄弟，本帅哥自然不用说”，韩天邪邪一笑。

　　“还能少得了我么？”天罡洒然一笑。

　　“不用你们说，本皇也会灭了龙神山脉”，火麒麟传音，语气杀意森然。

　　突然，天罡的余光扫过某处，神色顿时一愣，紧接着，像是看见了什么不可思议的事物，更是有些难以置信的使劲揉了揉眼睛，定眼再度看去时，他立刻惊呼出声：“你们快看，那是不是帝天！”

　　闻言，无天几人一惊，随着眺望而去，当看见那里的情况时，几人都是面色一变，却皆是满满的惊与喜！

　　只见远处的大湖泊内，一道红色的身影，平躺在水中，其背后有一截断剑，散着微弱的光芒，将其托住，缓缓的浮起。

　　此人不是帝天，又是何人？

　　“吼！”火麒麟一声咆哮，化成一道火光，急切而快速的飞去。

　　同一时间，无天几人光翼扇动，暴掠而去！

　　断剑散发的光芒很微弱，忽暗忽明，当无天几人赶到后，接住帝天的身躯时，断剑所发出的光芒彻底消失，变得朴素无华，被无天抓在手中。

　　然而，当几人看见帝天的情况时，宛如一盆冷水浇下般，心里的惊喜立刻消失，被满心的哀伤取代。

　　却见帝天面色雪白，气息全无，从他的身上感受不到一点生命力，显然他已经真正的逝去，只剩下一具没有生机，没有灵魂的躯壳而已！

　　“舅舅……”

　　张弑抓着帝天苍白的大手，大声呼唤，眼泪纵横，脸上有着化不开的悲伤。

　　特别是看见帝天浑身上下那恐怖的伤口，几乎半个身躯上的血肉，都消失不见，森森白骨显露了出来，几人眼眶都开始有些湿润，心里一股足以燃烧苍穹的怒火，勃然爆发！

　　“伪神灵！这个仇不报，我无天誓不为人！”

　　无天死死的抓住断剑，那锋利的刃口，深深没入他的大手，殷红的血液如水柱般，坠进湖泊中，震出咚咚的清脆声。

　　“无天，帝天本皇带走了，不管怎么样，本皇都要复活他！”

　　火麒麟传音，接而一声咆哮，带着帝天的身躯，化成一道火光，快速的消失在天际，速度之快，甚至连无天等人想阻拦都来不及。

　　张弑想上去追赶，却让无天拦了下来，摇头道：“火麒麟乃荒古遗种，说不定真有什么办法，能复活帝天，就让他们去吧！”

　　闻言，张弑沉默，韩天和天罡亦是沉默，留下帝天，唯一能做的只有将他埋葬，而让火麒麟带走，可能还有一线希望，尽管他们都很清楚，这份希望非常渺茫，可依然弥漫在心间。

　　无天问道：“张弑，你有什么打算？”

　　“我和你们走，无论舅舅最后是生是死，该杀的都要全部灭杀！”张弑面色阴沉，戾气冲霄。

　　“无天，你怎么知道帝天是张弑的舅舅？”韩天皱眉，从开始到现在，这个疑惑就一直弥漫在心里，只是之前都要面对无尽的厮杀，无暇过问。

　　天罡和张弑也看了过来，同样也是满心的疑惑。

　　“这件事说来话长，并且很复杂，我们还是与夜天碰面再说”，无天摇了摇头，旋即看着张弑，开口：“忘记告诉你了，夜天也是你舅舅，他和帝天是亲生兄弟。”

　　“真的？”张弑惊疑。

　　无天点头道：“自然是真的，韩天和天罡都知道。”

　　张弑看向韩天和天罡，见两人都面带微笑的点了点头，直到这一刻，他脸上终于浮现了一抹笑容，那尽是满满的喜悦之情。

　　“走，我们赶紧去和夜天小舅舅会合”，张弑都有些急不可耐了，催促着无天三人快点出发。

　　“等下，还有东西没找到”，淡淡一笑，无天咚的一声跃进湖泊中，溅起丈高的水浪。

　　这一幕，让韩天三人都是疑惑不已，等待无天再次出现时，见到其手中的数十块碎片时，三人终于恍然大悟，原来他是去寻找斩神的其他碎片。

　　无天看着双手上，大大小小数十块碎片，不由一阵伤神，斩神虽是残缺的，但他觉得用起来非常合手，却不想才刚刚从赵清手中抢过来，就被遗迹的规则轰成碎片。

　　“小无昊，给你处理了”，无天手一挥，数十块碎片进入星辰界，直接交给了小无昊。

　　“靠，你真把本尊当成苦力来使唤啊，这什么破鸟手套都还没修复好，现在又扔来一堆破铜烂铁，告诉你，别得寸进尺了！”立刻，小无昊不满而愤怒的咆哮声，在无天脑海中炸开。

　　无天微微一摇头，没有去理会，看向韩天三人，试着问道：“不如我们把战场清理下？”

　　“嘿！好主意！”韩天三人双眸一亮，不但没有反对，反而急速散开，开始满地寻找芥子袋，发死人财。

　　并且，那些稍微完整的遗种尸体，也都没放过，全部进了几人的芥子袋。

　　“他娘的，亏了，这次亏大发了”，看着无天四人的行为，远在万里之外的小家伙急得跳脚。

　　这场战斗，死了上千人，所有的财富加起来，绝对是一个天文数字，更别提还有五六百头遗种的尸体，即便被碎粉了一半，也还有二三百头是完整的啊！

　　这要是拍卖出去，得卖出多少精髓？

　　“一百万精髓？不，绝对不止，一千万？还是不止这个数，一亿？所有的加起来，绝对能够价值一亿啊！”

　　小家伙板着小爪子，不断的盘算着这片战斗所留下的财富，越算，它的眸光就越发明亮，哈喇子疯狂直流，当算出最后的结果，它撞墙的心都有了。

　　“蛙爷恨啊！”小家伙抬头问苍天，自己聪明一世，怎么就糊涂一时，犯下这种的错误啊！

　　“小东西，这下知道后悔了吧，早听我的，现在也不至于只有干瞪眼的份呀！”诗诗取笑。

　　连小依的双瞳中，也带着许些戏谑的神色，似乎在幸灾乐祸。

　　“去，去，蛙爷哪里后悔了，别说这点死人财，即便全世界的财富放在蛙爷面前，蛙爷都不会去看上一眼。”

　　小家伙说得是大义凛然，并且，还转过头看向别处，表示不屑，但那垂涎的余光，却始终都停留在无天等人身上，嘴角的口水也从未断过，擦都擦不干净。

　　整整搜寻了一个时辰，四人终于将这片战场打扫干净。

　　而小家伙却是被折磨了一个时辰，在无天等人收工后，它淡淡道：“我们走吧！”

　　说完，也不等诗诗，就转身离去，心里却在使劲盘算着，要如何从无天几人身上，将这些财富给弄到手。


第322章 分赃

　　几人手中的芥子袋，居然多达五十个，且都装得满满的，这般丰富的收获，连无天都不由点了点头，表示非常满意。

　　嗖嗖几声，四人冲天而起，很快就消失在天际。

　　不过，四人并没立刻赶去和夜天等人会合，而是找了一个隐蔽的地方养伤，顺便将芥子袋内的财物，彻底清理出来。

　　十天后，一座洞穴中，无天四人相继睁开眼，精芒暴射，气息浑厚，磅礴如山河，显然大家的伤势都已痊愈，达到巅峰状态。

　　天罡查看了下自身的情况，道：“经过这一战，我的境界明显有了一丝提升，料想用不了多久，就能突破到圆满期。”

　　张弑点头：“不错，这一战大家虽都是九死一生，但无论是心境和修为，都得到了质的提升，此战凡是活下来的人，实力都会大幅度提升。”

　　“嘿嘿，大家赶紧清理芥子袋，这次我们可发大了”，韩天邪笑连连，一醒来，就不忘发死人财。

　　闻言，几人都立刻将芥子袋取出，开始快速的清理起来。

　　一个个芥子袋被打开，各种奇珍异宝不断涌现，株株灵萃霞光溢耀，灵性充盈。枚枚精髓和精元晶莹剔透，闪闪发光。件件灵兵与王者神兵，绽放着朦胧的光泽，强大的气势，惊人的锋芒，瞬间充斥了整个洞穴……

　　铿锵！

　　韩天手中的芥子袋中，一支玉簪坠落而出，于虚空沉浮，能有五寸长，通体通红如火，宛如岩浆浇铸而成般，其上缭绕着炙热的火炎，似火精灵在跳动一样，神异非凡！

　　“这是皇兵……”

　　韩天惊呼，可是他话音还未落，又一道嗡鸣声响起。

　　只见天罡手中的芥子袋中，一只紫金臂铠掠出，光辉璀璨，透着无比坚硬的质感，同样悬浮在空中，阵阵恐怖的气息散开，震慑人的心神！

　　“又一件皇兵！”

　　这次，四人都呆了，震惊之余，他们心里是惊喜交加，即便无天也是欣喜不已。

　　唰！

　　陡然，张弑手中的芥子袋，又是一道神光射出，这是一枚玉珠，通体晶莹而明亮，曦光蒸腾，无瑕无垢，只有指头大小，但释放的气息却瘆人之极！

　　“三件皇兵……”

　　此时此刻的韩天几人，心里都是被无尽的喜悦充斥。

　　每一件皇兵都是镇宗至宝，平日里，想一窥真容都几乎没有机会，而现在活生生的摆在面前，还是整整三件啊！

　　相对来说，无天比较冷静点，目光于三件皇兵上一一扫过，在霞光闪烁的玉珠上多停了下，又看向韩天三人，当看见他们滑稽的表情时，当下忍不住莞尔。

　　只见三人紧紧的盯着悬浮在空中的三件皇兵，口水直流，像是被小家伙附身一样，双目中精光闪烁，那里面装的全是垂涎，甚至眼珠子都快掉出来了，都恨不得立刻收入囊中。

　　无天感叹，面对三件皇兵，没人能挡得住这个诱惑，即使是自己，也有想要据为己有的想法。

　　沉吟了半晌，无天宣布：“三件皇兵，玉簪给韩天，紫金臂铠给天罡，至于玉珠，这件皇兵我先保存，有必要的话，要还给玉女宗的人。”

　　三件皇兵在十天前的大战出现过，玉簪原先的主人，正是念千年，紫金臂铠的原主人是落雁的，玉珠的原主人则是曲露露的。

　　玉簪和紫金臂铠，无天自然不会归还，因为青宗和虚宗进入遗迹的弟子，基本已经全灭，并且几乎都是死在他的手下。

　　这样的血海深仇，等出了遗迹后，青宗和虚宗的高层，肯定会找他算账，既然如此，他自然不会蠢到将皇兵归还，然后两宗高层拧着皇兵，满世界追杀自己。

　　至于玉女宗的皇兵玉珠，此宗和修罗殿在青龙洲虽是敌对的，但在遗迹内，双方好歹也是盟友。而且，仅剩下的圣女萧千双，她的灵魂也被自己控制，所以，如果有机会的话，他会交给萧千双。

　　当听到无天的话，韩天和天罡兴奋得都差点蹦起来了，迫不及待的一把抓去，而天罡伸出的手，却在半路收了回来。

　　他看着无天，有些犹豫不决，最后还是一咬牙，摇头道：“十天前，若不是你关键时刻出手，我们可能都已经葬身遗种的腹中，落雁两女也是被你杀的，这皇兵我不能要。”

　　无天微微一笑：“你跟着我，有好处自然不能少了你，如果你心里真的过不去，以后就好好为我办事，这就足够了。”

　　“这……”

　　这下，天罡真不知道该怎么做了，皇兵谁不想要啊，拥有一件，同境界中几乎无敌，可无天是他的主人，主人的东西，他实在有些不敢去觊觎。

　　“嘿嘿！天罡，大家都是自己人，你就别和他客气，俗话说得好，不要白不要，不吃白不吃，若是你再继续犹豫，那本帅哥就不客气了”，说着，韩天就一把抓去。

　　“谁说我不要。”

　　见状，天罡急了，一把就抓住臂铠，死死的抱在怀里，警戒的盯着韩天，那意思是，这是我的，你想都别想。

　　“哈哈，这就对了，都自己人，别和我们客气，以后有什么需要，尽管开口就是”，韩天大笑，心情非常愉快。

　　无天也笑着点头。

　　愣怔的看着两人，天罡心里确实被感动了，身心都沐浴在暖流之中，要说在这之前，他明面上虽然毕恭毕敬，但心里多多少少还是有些恨意，毕竟性命被别人掌握，是谁都会不舒服。

　　但是此刻，他心里的那点恨意，瞬间湮灭，反而觉得跟随着此人值了。

　　“无天，多谢！”天罡郑重拱手。

　　“无法认主？”韩天兴高采烈的咬破手指，一滴血落在玉簪之上，可是等了半晌，都不见渗透进去，心里的喜悦渐渐消散，眉头也跟着紧拧了起来。

　　“我知道是什么原因”，天罡道：“这两件皇兵真正的主人，应该是青宗和虚宗宗主才对，其中肯定有他们的一缕灵魂烙印，倘若不消除这缕烙印，我们根本无法滴血认主，占为己有。”

　　“给我”，无天淡淡一笑，伸出手。

　　两人一愣，不过却也依言，将玉簪和紫金臂铠放在无天手上。

　　顿时，在两人和张弑惊疑的目光下，两件皇兵陡然凭空消失，不到片刻，又再度出现。

　　“现在你们试试看。”

　　闻言，两人用着将信将疑的目光，一边看着无天，一边接过皇兵，一滴血滴了上去，几乎在刹那间，两滴殷红的血就融入皇兵之中，一种水乳交融的感觉，快速涌入两人的心间。

　　“成了！”两人大喜，同时又疑惑不已，无天究竟做了什么，居然连神变期强者的灵魂烙印，都能抹除？

　　灵光一闪，一个可爱而恐怖的小身影，快速出现在脑海，天罡瞳孔一缩，立刻明白了。

　　“无天，这是怎么回事？”韩天狐疑问道。

　　无天看了眼张弑，沉吟了少许，坦言：“张弑，你我相识不久，还有，当初在大儒皇朝之时，你还暗杀过我们，所以，即便你是帝天的侄子，我也无法信任你。”

　　话都说到这个份上，张弑岂有不明白之理，却也没生气，洒然一笑，接而起身，大步走出洞穴。

　　等张弑离开后，无天手一挥，三人立刻消失不见，下一刻便出现在星辰界。

　　当看见这片陌生的空间，当听到无天的解释，韩天呆了，彻彻底底呆了，和夜天第一次来星辰界时，一般无二。

　　过了好久，他才从震惊的状态清醒，马上怒火攻心，咆哮连连。

　　“你个王八蛋，老子现在终于明白，小家伙为何会经常说你是个狼心狗肺的家伙，现在看来，它确实没说错，不，你他娘的根本就是没心没肺。被夺舍的事情，不告诉我也就算了，师姐复活的事，你不告诉我，我也忍了，但你千不该万不该，将星辰界也隐瞒了，更不该，把这么多灵脉据为己有。今天你要是不分老子一点，我们就绝交。”

　　天罡发愣，无天黑脸，本以为他真生气了，搞半天是在打灵脉的主意，要分一杯羹。

　　“嘿嘿，小韩天，第一次见面，本座送你一份大礼。”

　　这时，小无昊出现，并没像上次面对夜天一样，出手非常大方而阔气，一挥手，数万枚元素精髓从远方射来，五光十色，光辉灿灿，凌乱得堆在韩天身旁。

　　“你就是无天口中的小无昊？嘿嘿，果然是好兄弟，幸会！幸会！既然是好兄弟，那本帅哥就不客气了”，韩天邪笑连连，根本从来就没客气过，手一挥就将数千枚元素精髓，收进了芥子袋。

　　“小韩天，你之前虽不知道本尊的存在，但本尊早就知道你，你的性格和为人非常合本尊胃口，不如我们结拜成异性兄弟，将来我们三兄弟走遍天下，扫荡全宇宙的宝物，你看如何？”

　　“三兄弟？”

　　“忘记告诉你了，本尊和小蛙蛙已经结拜了，我当老大，他当老二，你要加入，就当老三，以后我们就合称混世三魔王，坐拥无尽的财宝，搜刮所有的皇兵啊，圣兵啊，让全世界的生灵，都在我们脚下颤抖……”

　　小无昊越说越带劲，口水四溅，完全没注意到一旁的无天，面色早已一片漆黑，青筋暴跳不止。

　　“好，本帅哥同意，快点，我们这就结拜……”

　　“结拜你娘个头，幼不幼稚”，无天居然会爆粗口，可见他心里是多么恼怒，大手一挥，带着两人直接离开了星辰界。

　　一场闹剧收场，无天将张弑叫了进来，开始统计其他宝物，并分赃。

　　结果很快就统计出，除却数不尽的精元外，精髓两千万枚，灵药数万株，遗种尸体三百五头，其他的，比如灵兵什么的就不说了。

　　反正全部的价值加起来，完全超过了小家伙的预估，毕竟就这三件皇兵，就不是精髓能够衡量的。

　　结果，这批财宝，天罡只要了一百万精髓，其他的说什么都不要，韩天亦是如此，只分了五百万精髓去。

　　至于张弑，本来是不打算要的，毕竟这场战斗，他根本没出多少力。但无天硬塞给他一百万精髓，他也不好拒绝，欣然接受。

　　而剩下的，全都进了无天的芥子袋。

　　“这里的事情已经结束，该去迎接新的一轮挑战了，出发吧！”

　　无天言罢，四人光翼浮现，冲天而起，化成道道流光，快速的消失在天边。


第323章 躁动的不安

　　无天四人展开急速，只用两天时间，就来到第五层。

　　当听说无天要去接弟子的时候，张弑除外，韩天和天罡都是惊讶无比，才多久没见，居然又多了一个弟子。

　　同时，他们都有些期待，无天这家伙这么变态，能被他看中的人，并收为弟子，究竟有是不凡之处。

　　不消半日，四人降临到南山部落上空，并没故意释放气势，仅自然而然流露的气息，便立刻惊动了部落内的两位最强之人。

　　唰！！

　　罗成友和罗欧快速冲上天空，当瞧见为首的无天时，两人的脸上立刻露出惊喜之色，然而当目光移向韩天三人身上时，瞳孔当即一缩。

　　两人是圆满期的俢者，自然能一眼就看出，这三人的修为都比自己低，但两人却感受到一种前所未有的危机感，甚至都不用怀疑，倘若一对一，对方绝对有压倒性的战力！

　　罗成友和罗欧相视一眼，从对方目中，都能看出浓浓的震撼，这就是无天的同伴？这就是祖地的天才？果然非同一般，根本不是七重天的人族能够比拟的。

　　“无天老弟，上次不辞而别，老哥还以为再也没机会与你相见了，今天来一定要多留几日，让老哥尽下地主之谊，好好款待下老弟，还有这几位兄弟”，罗成友脸上堆满了笑容，语气中充满了奉承的味道。

　　“不用了，我们还有要事”，无天摇头，淡淡道。

　　罗成友听闻一愣，目光闪烁间，低头对罗欧吩咐了一声，后者瞧了眼无天几人，转身俯冲而下，似是去通知罗强。

　　“无天老弟，我知道你们有要事在身，老哥也不敢多做挽留，不过既然来了，总得喝一杯茶再走吧！”

　　无天淡淡一笑，却也点头。

　　见状，罗成友大喜，急忙转身带路，进入大殿之中。

　　无天四人才刚落座，罗强就宛如火烧屁股的冲了进来，单膝跪于无天面前，拜道：“弟子见过师尊。”

　　“起来吧！”无天一挥手，一股无形的力量涌出，立刻将罗强搀扶起。

　　“师尊，弟子还以为你独自离去，不要我了呢”，罗强都开始红眼了，这一等近乎一个月，可把他急坏了。

　　“有些事情去处理了”，无天淡淡一笑。

　　“无天，这就是你收的弟子？”

　　韩天起身，围着罗强转了几圈，仔细的打量着这个少年，并释放出一缕威压，片刻后，不由微微点了点头，此子心性还算不错，在自己的威压下，居然没有半点畏惧。

　　“小子，快叫师叔，师叔就给你一份大礼。”韩天嘚瑟了，坐在座椅上，翘着二郎腿，还抖索个不停，一副长辈的姿态，让一旁的无天无语之极。

　　罗强一愣，无助的看向师尊。

　　无天无奈一笑，点了点头，并一一做出介绍。

　　得到师尊的指令，罗强急忙拱手拜道：“拜见韩天师叔，天罡师叔，张弑前辈。”

　　“哈哈，不错，你是无天的弟子，也等于我的弟子，这礼物自然不能太差。”

　　韩天邪气凛然，想了想，一挥手，一柄阔剑出现，直接扔了过去，语意深长的道：“这是师叔给你的见面礼而已，以后表现好点，好处大大的有哟！”

　　罗强好奇的看着，毕竟他连灵兵都很少见到，更别论是王者神兵。

　　但，罗成友两人不一样，当阔剑一出现，两人就瞳孔一缩，凭两人的见识，自然一眼就看出这柄阔剑乃王者神兵。

　　实际上，南山部落也有一件王者神兵，本不至于如此失态，而让他们失态的，只在韩天一句话，这只是见面礼而已。

　　一份见面礼就送一件王者神兵，整个七重天恐怕都没有一个部落能如此阔气。

　　而对于韩天来说，完全是无所谓的态度，有了皇兵，王者神兵自然就看不上眼，与其放在芥子袋内生锈，还不如送给有需要的人。

　　至于阔剑的出处，自然是打家劫舍，抢的，凭他的实力，在遗迹呆了这么久，随便也能弄几件来吧！

　　“我和无天是同门，更是朋友，你叫我一声师叔也没错，我也送你一份见面礼，希望别嫌弃才好。”

　　天罡说的是很谦虚，作为却是惊死人不偿命，一百万的精髓直接从芥子袋飞出，堆砌在地上，宛如一座小山般，浓郁的精气犹如潮水般，瞬间弥漫了整个大殿。

　　“多谢天罡师叔！”罗强拱手言谢，心里早已乐开花了，师尊的朋友还真大方啊！

　　“我比年纪大不了几岁，就别叫什么前辈，直接称呼我张弑大哥吧！”张弑一笑，一拍芥子袋，一杆通体黝黑的长枪出现：“这是大哥给你的见面礼。”

　　“多谢张弑大哥。”

　　“嘻嘻，变态……前辈，彩衣给你请安啦！”

　　这时，罗彩衣小跑了进来，一袭华丽的衣裙裹身，少了以前的俗气，多了一份高雅，还带着一丝顽皮，走到无天身前，嘻嘻一笑，还差点说漏嘴了。

　　“几位前辈的朋友，我的见面礼呢？”罗彩衣也不等无天的回应，直接转头对着韩天三人伸出小手，露出两颗小虎牙，小脸蛋上尽是俏皮的笑容。

　　结果，三人又大出血，一人奉献了五十万精元，不过他们一点都不心疼，因为有个财主在身旁，没了就找他要，怕什么呢！

　　又闲聊了一会，无天便起身告辞。

　　难舍难离，催人泪下的场景是难免的，特别是从小和哥哥长大的罗彩衣，眼眶里都是泪水，尽是不舍，甚至大哭大闹，抱着罗强的胳膊，死不放手。

　　“小妹，你放心，哥哥以后一定会来接你”，罗强保证。

　　“强儿，你跟我来一下。”

　　罗成友把罗强叫进后堂，不多久便再次出现，告别之后，五人以飞快的速度，向第七层快速赶去。

　　“不行啊，罗强不会飞，按这种速度，得需要多少时间，才能和夜天他们会合啊！”才疾驰了半个时辰，韩天就忍不住皱眉。

　　“慕容飞长等人想必已经和门人碰面，而无天杀害叶落几人的消息肯定会传出，估计剑宗和古陀寺等几宗，会对修罗联盟的人下手”，天罡担忧道。

　　罗强歉意道：“师尊，韩天师叔，天罡师叔，张弑大哥，不好意思，我拖累你们了。”

　　无天目光闪烁，韩天和天罡说得很对，李二白此人奸诈无比不说，还有一尊连谷鬼子都忌惮的魔佛王，倘若真对修罗联盟的人下手，尽管有李天、夜天、萧千双，梦璇等四人在，也绝对是一场劫难。

　　沉吟了少许，无天脱掉风神靴，吩咐罗强穿上，并将使用方法告诉他。而罗强也不负众望，很快就掌握了飞行的诀窍。

　　而后，五人冲天而起，不敢有半点停留，向传送门飞快射去。

　　就这样，无天几人不停不歇，连续赶路，经过两天的时间，终于步入了第六层的传送门，不到一会，便进入了第七层。

　　当走出第七层传送门，看见四周的景象时，无天几人皆是一愣神，因为这里实在是太美了，遍地野花盛开，五颜六色，绚丽而多彩，芬香扑鼻，沁人心脾。

　　一片片洁白的云雾，弥漫在天地之间，若一头头瑞兽迎着阳光，悠闲而自在。一株株长青小树，粗不过手臂，于云雾间，伴随着微风摇曳，展现着婀娜多姿。

　　这里像是一片梦幻仙境，飞禽走兽遇人不惊，优美而祥和，让人忍不住沉沦而留恋。

　　“这些白雾，居然都是由光元素能量凝聚而成！”天罡惊叹。

　　“据坐标显示，通往外界的出口，在中心位置的魔塔之上”，无天眺望着远方，眉头越陷越深，因为自从进入第七层，他心里就有种不好的预感。

　　“事不宜迟，我们走！”五人再次出发。

　　然而，第七层空间，比几人想象的要大了无数倍，居然用了两个月的时间，他们的视线中才渐渐出现一座庞大的轮廓。

　　一路风尘仆仆赶来，无天四人还好点，罗强这只刚出笼的小菜鸟，着实累坏了，可他还不敢说，只能咬着牙，跟在几人的屁股后前进。

　　经过两个月的赶路，无天对第七层也有大致了的了解，这片世界几乎没有山峰，都是一片平原，到处都是野花铺地，树木也一样，都不超过手臂粗。

　　而且，这里生活的人非常多，疾驰了两个月，几人看见的大大小小部落，不下十万，大约估计下，人口能有上千万。

　　不过生活在这里的人，基本都是普通人，据无天一路留意与观察，拥有光明灵体的人，一只手都能数得过来，在这样的环境下，光明灵体都这般稀少，可见这种体魄有多罕见。

　　也有一部分其他灵体的俢者，他们全都放弃了修炼，在这优美而宁静的世外桃源中，过着普通人的生活。

　　云雾弥漫，氤氲蒸腾，在这之间，庞大的轮廓坐落在天边的平衡线上，显得有些扑朔迷离。

　　无形的磅礴之气徐徐扑来，远在十万里之遥的无天五人，都能感受到一种古老而神秘的气息。

　　“那里就是魔塔，我们再加把劲，半天的时间应该就能抵达。”无天语气微沉，因为距离魔塔越近，他心里那份躁动的不安，就越发强烈。


第324章 修罗联盟的危机

　　因为无天心里明白，每当这种情绪出现，都会有不好的事情发生。

　　突然，罗强手指前方，开口：“师尊，快看，那边有人过来了。”

　　闻言，几天眺望而去，当下就看见在千里之外，有一个浑身染血的中年男子，飞快的奔跑而来，说是奔跑，还不如说是逃跑，因为在这人的脸上，无天看见的全是恐惧和惊慌。

　　“他是寒冰部落的二首领荣勋”，韩天脸色一沉：“寒冰部落的人应该随夜天等人去了魔塔，然而荣勋却重伤逃亡，一定发生了什么事。”

　　无天，天罡，韩天三人相视，面色都阴沉如水，一个可怕的想法出现在脑海，难道修罗联盟真遭遇到不测？

　　“走，快过去看看”，无天一挥手，与韩天四人从高空俯冲而下，不到一会，便落在荣勋的身前。

　　看见突然出现的五人，荣勋如受惊的兔子般，奔跑的身影一下子顿住，接而以飞快的速度退到十丈开外，方才停下看向几人。

　　当一见到五彩长发飘荡的韩天时，荣勋宛如看见了救星般，立刻跑上前，似失去力量般跪在地上，豆大的眼泪更是直接夺眶而出，声音几乎嘶哑：“少主，他们……他们都死光了啊！”

　　听到这话，无天几人心里都咯噔的跳了一下，那不好的预感，犹如浪潮般席卷心头，韩天急忙道：“你说清楚，谁都死了？”

　　“修罗联盟除了夜天等少数几十人外，都遭到了毒手啊！”

　　荣勋脸色煞白，一回忆起那血腥而残忍的场面，就忍不住毛骨悚然，瞳孔中尽是惊悸，跪在地上的身躯，都在不断的瑟瑟发抖。

　　听闻这话，无天三人身躯都是一颤，一股足以撕天裂地的杀气，猛地破体而出，惊得四周的飞禽走兽惊惶而逃。

　　无天手一翻，取出一瓶猴儿酒扔了过去：“喝下它，路上给我说清楚。”

　　直到此刻，荣勋才注意到除了韩天外的无天四人，而当感受到那恐怖的杀气时，心口顿时一凉，脖子忍不住缩了缩，满是畏惧。特别是当看见无天满头的白发时，一个轰动七重天的名字，赫然浮现出脑海。

　　“你是灵脉大盗——无天！”

　　韩天眉一皱，沉声道：“先别顾着惊讶，赶紧将猴儿酒服下，一边走，一边给我们说清楚，究竟发生了什么事。”

　　听闻，荣勋的脸上，立刻开始阴晴不定，连手中举世闻名的猴儿酒，都已浑然忘记。

　　“快点啊！”天罡催促。

　　“少主，无天公子，天罡公子，不是属下不想去，而是不敢去啊，属下也劝几位公子暂时不要轻举妄动，因为围杀修罗联盟的存在实在太强大，太可怕了，走之前，那里已经变成了人间地狱。”

　　“不去，我现在就杀了你！”无天面色阴沉，目中厉光闪烁，无形的气势，犹如几座巍峨大岳凶猛的撞击而去，荣勋一个激灵，浑身顿时冷汗淋漓，浸湿了衣袍。

　　神色变幻间，荣勋一咬牙，猛地起身，扬头，一口气将整瓶猴儿酒的全喝下，而后一点头：“好，我陪你们去！”

　　嗖嗖的几声，几人冲上天空，朝魔塔方向急速掠去。

　　“少主，无天公子，你们是不知道啊，当我们抵达魔塔后，本来还相安无事，可是没过多久，剑宗的李二白突然发难，率剑宗，青宗，虚宗的所有人，疯狂的杀了过来。我们根本没有想到，他们会突然下杀手，一时间被杀得措手不及，不过几息的时间，修罗联盟死伤过千，好在夜天公子和萧千双小姐等几位领袖人物，及时反应过来，而后组织大家共御强敌。”

　　路上，荣勋不断将事情的来龙去脉道出。

　　听闻之后，无天勃然大怒，杀机冲霄，旋即他眉头一皱，疑惑道：“剑宗和青宗以及虚宗的人，不是基本已经别灭杀？而圣子圣女，好像也只剩下李二白，凭他一人怎么可能是夜天等人的对手，还有，修罗联盟不是只有几十人，何时有上千人众？”

　　“无天公子有所不知，遗迹中有不少部落的先祖，和我寒冰部落一样，都是修罗殿等三宗的弟子。我们这些部落的人，无时无刻不都在盼望着回到祖地，而今你们出现，我们自然不会错过，即便知道是凶多吉少，也有不少人都愿意冒险一试，所以，当走到魔塔时，修罗联盟的人已不下两千人，而剑宗等三大宗门也一样。而且，在人数上比修罗联盟还要多，不过是个明眼人都能看出，三大宗门并不像修罗联盟这样，是真心带大家出去，而是在利用大家，充当炮灰而已。可尽管如此，也有不少人甘愿沦为炮灰，只为回到做梦都要去的祖地。”

　　荣勋解释，惊悸的神色上，又多了一抹惆怅和失落。

　　“原来如此！”

　　无天点了点头，目光寒气逼人，无论是谁，若是敢伤害夜天，他都不会放过，因为这是对帝天的承诺，也是唯一能弥补对帝天的亏欠。

　　韩天皱眉道：“即使有了这些人加入，也不可能是修罗联盟的对手才对，毕竟夜天，梦璇，萧千双，李天这四人，都是圣子级的强者，在巅峰的战力上，我们拥有绝对的压倒性啊！”

　　“少主你说的没错，夜天等几位领袖的实力非常强大，带领我们大杀四方，不一会就稳住了局面，眼看胜利的天平不断的倒向我们，可就在这时，一头神变期的凶兽破空而来，只一声吼啸就灭杀我们数十人，连修罗十杰的小爱，晶晶，可可，都没有幸免，恐怖到了极点，而这头凶兽……”

　　说到此处，荣勋看了眼无天，咽了咽口水：“这头凶兽就是镇守光元素灵脉的存在，前来的目地就是为了找无天公子。”

　　“继续说！”无天面沉如水，语气冰冷得如万年冰窟的寒流一样，令得荣勋身心瞬间发寒。

　　“凶兽加入后，我们被杀得节节败退，死伤无数，而在关键时刻吞元蛙出现，以一人之力硬撼这头凶兽，终于将其牵制住。可是好景不长，一群噬血虫又出现，那恐怖的杀伤力比凶兽还要骇人。最后自知不敌，夜天等几位领袖让我们先逃，而他们则留在战场断后。”

　　荣勋眸中透着感动，若是换成剑宗的李二白，他敢断定，第一个路跑的绝对是自己，而不会为了掩护其他人，让自己陷入死地。

　　无天阴沉道：“四头火蛟和蛮火牛有没有参与。”

　　“没有。”

　　荣勋摇摇头，言称，刚开始，噬血虫虫群和四头火蛟以及蛮火牛到了后，直接进入了魔塔，可不知为何，虫王率领虫群突然半道折返，且一言不发，就参与了进来。

　　“还用说，一定是在报复我”，无天笑了，这种的笑容，只有在每逢对某人某物，诞生必杀之心时，才会出现。

　　无天抢了它们的血浆，虫王找他算账，他能理解，不过它千不该万不该，屠杀修罗联盟的人。

　　“依我们现在的速度，即便全力赶路，也要四个时辰，四个时辰足以改变很多，到时候，夜天等人说不定都已经全灭”，天罡担忧道。

　　无天眉头紧拧，这种时候不能在继续藏着掖着了，必须动用星辰界，让小无昊帮忙。

　　他用心声呼喊了好一会，小无昊的声音才传出：“小无天，别说本尊不帮你，你也知道，连续盗取几条灵脉后，星辰界的本源力量，已经消耗得差不多，倘若继续帮你，真会令星辰界崩溃，到时不仅本尊被灭，你也要死，所以这件事只能靠你自己。”

　　闻言，无天也没法去责怪小无昊，毕竟这是事实。

　　“下去！”沉吟了少许，他吩咐一声，领着几人降在地上，旋即道：“罗强，你将风神靴给我，天罡，无天，你们把苍龙臂和破天簪也给我。”

　　天罡和韩天得到紫金臂铠和玉簪后，都为其取了一个响当当的名字，苍龙臂和破天簪！

　　两人一听，当下就明白了无天的意思，没有半点犹豫，取出各自的皇兵，放在无天手上。

　　“师尊，火烈刀你也拿去，希望能帮助到你”，罗强很识趣，知道师尊这次去肯定是凶多吉少，于是将珍藏的至宝，火烈刀也取了出来，与风神靴一起，一并给了无天。

　　无天没有拒绝，直接将三件皇兵收进芥子袋，快速穿上风神靴，风之力喷薄，火翼扇动，双重叠加，速度一下涨了几倍，宛如一道极光般，飞快的消失在几人的视线中。

　　“荣勋，你保护罗强，慢慢跟来，我和天罡张弑先走一步”，交代一句，韩天三人急速的破空而去。

　　有了风神靴加持，无天的速度快到极致，本来要四个多时辰才能到，但现在只用了一个时辰就抵达魔塔。

　　然而，当看见下方的一幕时，连向来平静而泰然的无天，都忍不住浮现出一抹震撼。

　　下方，万里方圆内的大地上，大坑小坑，深浅裂缝不计其数，一具具毫无气息的尸体横在其上，数都数不清，残尸断臂更是琳琅满目，暗红的血似河流般，于壕沟中流淌，令人作呕的气味，弥漫在整片天地间……


第325章 主心骨

　　在大地的中央，一座庞大的石塔高高耸立，通体漆黑，仿若经历了万载岁月，古老而神秘的气息，滚滚而来。

　　这正是魔塔，通往轮回大陆的通道口！

　　但此刻，无天根本没心情去注意这个，目光扫射魔塔四周的战场。

　　只见方圆五万里内，到处都在发生着杀戮，元素之力喷薄，神兵之威滚荡八方，惨叫声，哀嚎声，喊杀声，轰隆声，犹如潮水般不绝于耳。

　　这场战斗惨烈的程度，丝毫不亚于无天等十四名圣子级强者，与大儒皇朝和龙神山脉，在第一层展开的厮杀。

　　夜天和李天两人联手，暗之力滔天，掩盖了这方天地的光明，惊天威势笼罩四方，与李二白疯狂的战在一起。

　　然而，两人却非常狼狈，浑身都在淌血，从衣袍飘落。反观李二白，居然比两人轻松了很多，面不改色，嘴角挂着一抹冷笑与嘲讽，似在嘲笑两人的不堪。

　　“原来皇兵在你手上”，无天目光闪烁，当初查看叶落的芥子袋时，他就疑惑不已，怎么就没有皇兵呢，原来一直在李二白的身上。

　　李二白有皇兵在手，夜天两人自然不敌，能坚持到现在，已经算非常不错了。

　　梦璇和萧千双两女，一改女人平日里温柔的作风，化身成一尊战神，与四名圆满期的俢者疯狂的厮杀在一起，英姿飒爽，竟丝毫不落下风。

　　而修罗十杰中，无天果然没有看见小爱三人，甚至在人群中，都没找到寒凝和吴峰，显然，五人都已经在这片战场中陨落。

　　而剩余的善有德五人，都像是发疯了一样，双目瞳孔，戾气冲天，手持王者神兵，宛如一尊尊死神般，游走在人群中，无情而癫狂的收割着一条条性命。

　　其中最引人注目的，自然是小家伙所在的战场。

　　一头千丈凶兽盘旋在高空之上，形如青龙，浑身布满了巴掌大的鳞甲，闪烁着骇人的幽光，腹下两只庞大的爪子，宛如两座矮山般，每一次击空，虚空都会震塌一大片，恐怖之极！

　　这是一头青翼龙，背生两片巨翼，犹如两座山峰般，每一次扇动，都会诞生出道道巨大的风暴，于九天上肆掠，苍穹上云雾怒滚，似在战栗！

　　青翼龙乃上古神兽青龙的遗种，拥有恐怖绝伦的战力，仅一缕凶威，就足以震慑万千生灵，毁灭大川汪洋……

　　这头凶兽无天并不陌生，当初在拘擒光元素灵脉之时，曾见过一次，可也只是晃眼看了一眼，并不怎么真实。而此刻亲身面对，他感觉，在这尊兽王面前，自己仿若蝼蚁般，渺小而不可及！

　　在青翼龙的对面，有一头与天齐高的兽影，浑身金鳞密布，金辉璀璨而耀眼，宛如一轮曜日坠落般，恐怖的威势一波波散开，震荡苍穹大地！

　　而在兽影的下方，是一只巴掌大的金色小兽，这正是小家伙，不过此刻的它，少了平日的猥琐与奸诈，那金灿灿的眸子中，显露的尽是凝重。

　　两尊恐怖的凶兽，在九天之上疯狂交战，凶威滔天，半片苍穹都被打裂了，血染红了天幕！

　　而在另一片战场，诗诗白衣飘飘，立在飞天狐背上，三千青丝飞舞，四周光元素能量缭绕，将她衬托得如九天仙女般，美丽而空灵！

　　她十根纤长的玉指，在胸前不断掐诀，运用光明幻象，一头头狰狞的凶兽显化，栩栩如生，和真实的凶兽根本没什么不同，凶威骇人无比，向下方的敌人奔腾而出。

　　“小丫头，终于见到你了。”

　　眺望着那如仙子落尘般的女子，无天脸上终于浮现出一抹笑容，不过这抹笑容几乎在顷刻间就消失，取而代之的是无尽的杀机。

　　这一切说是慢，却都发生在几息间。

　　无天双眸神光暴射，几息的时间就洞悉了整片战场。

　　“九宫绝杀，困锁一方，去！”无天大手一挥，十枚杀禁，十枚困禁从袖笼中射出，分散到方圆五万里的各个战场。

　　一时间，这里霞光溢耀，血芒遮天，隐晦的气息与惊天的杀气，充斥了这片战场。

　　十座杀禁，血光沉浮，十座困禁，光辉灿灿，轰然落下，每一座都笼罩千丈方圆。

　　而就在禁制落下之际，无天意念一动，凡是属于修罗联盟的人，全都在一愣神之下，被强行摄取出禁制。

　　同时，无天的天灵盖中，喷涌出一大片魂力，火炎蒸腾，碧光烁烁，继而快速化成一缕缕的，犹如一根根光华熠熠的青丝般，射向二十座禁制。

　　当一碰触到禁符之时，二十座禁制复苏，疯狂的杀戮于此刻彻底展开……

　　这一突来的变故，立刻惊醒了所有人，身在高空之上的小家伙和夜天等人，同样也被惊动了，目光都一致射来，当看见高空上的无天时，熟悉他的人，立刻开始惊叫了起来。

　　“无量我个天尊，无天，你他娘的终于来了，再不来，胖爷就得去阎王殿报道了”，善有德大骂，脸上却是充满了喜悦。

　　“无天，你来晚了，不过只要你来了，这一切的危难都将迎刃而解，哈哈……”魁梧大汉唐允大笑。

　　梦璇笑了，萧千双笑了，费芹笑了，张庭和蓝妙妙都笑了，连向来冷酷的夜天，都露出了一抹阳光般的笑容。

　　所有认识无天的人，此刻都是惊喜交加，心里像是一下有了主心骨，之前还席卷着整个身心的疲劳感，荡然无存，精神抖擞，情绪高涨！

　　而心中的绝望与无助，亦是同样消失，取而代之的是希望，对这场战斗获胜的希望！

　　“许炎前辈，白发男子是什么人？怎么他一来，你们都好像吃了定心丸一样？”一名中途加入修罗联盟的少年，浑身浴血，看着旁边一名红发男子，问道。

　　许炎望着天空上的白发男子，英俊的脸上浮现出浓浓的笑意：“他呀，他叫无天，修罗殿的传奇人物，吞元蛙的兄弟，也是我们的主心骨，这场战斗有了他的加入，胜利已经没有任何悬念，对了，他也是你们口中的灵脉大盗。”

　　“什么，居然是他！”少年惊呼。

　　“没错，他就是灵脉大盗，和画像里的样子一模一样！”有人拿出画像，对比之后，立刻震惊道。

　　这句话同样也被其他人听见，一个个都是震惊不已，这段时间，灵脉大盗这个名字，像是一个魔咒般，深深的烙印在七重天所有人的心里，挥之不去。

　　甚至，直到现在，灵脉被盗的这件事，和关于灵脉大盗此人，都被各个地方的人，津津有味的议论着。


第326章 噬血虫王

　　灵脉大盗的名声，实在是太响亮了，整个绝阴遗迹几乎是无人不知，无人不晓。

　　大家仰望着高空上的那名白发男子，无论男女老少，只要是修罗联盟的人，双目中尽是满满的敬畏与笑意。

　　同时，心中都升腾起强大的自信与希望，连灵脉这等天地灵物都能擒拿，他还有什么做不到的呢。

　　九宫绝杀爆发的杀气，当真恐怖到了极点，百朝小成期的俢者，无不带着一声凄厉的惨叫，被绞成粉碎，而那些百朝期以下的人，更是连惨叫都来不及喊出，就化成浓浓的血雾，弥漫在这片血红的大地上！

　　而困锁一方，在无天的魂力突破至王阶后，也是威力暴涨，大成期以下的俢者，根本无力破开，惊秫而绝望，眼睁睁的看着杀戮降临。

　　莫说大成期俢者，即便是圆满期俢者，全力之下，一两下都无法碎粉。

　　仅几息的时间，剑宗等三大宗的人死伤大半，剩下的也都宛如困兽犹斗，拼命挣扎，但一切都无济于事。

　　无天的降临，是有人喜，有人忧，有人怒，忧的这部分人，自然是剑宗，青宗，虚宗之人，而怒的则是青翼龙，还有那恐怖的血色浪潮……

　　唰！

　　光翼扇动，无天瞬息之间来到张庭身边，洁白如雪的长发乱舞，无敌的战力磨灭八方，冷漠的眼神使人害怕，一名与张庭疯狂厮杀的中年男子，瞳孔收缩间，成了其手下亡魂！

　　“天哥，我想你了”，张庭笑逐颜开，像是一朵美丽的花朵，于这人间地狱中盛开，娇艳而炫目，充盈着一股独特的魅力与诱惑。

　　“小心点。”无天一笑之后，降临另一片战场。

　　蓝妙妙的两名对手，修为都在小成期，一直以来都力压着前者，可是当一片残影掠过之后，两人的头颅赫然也不在脖子上了，嘭的一声，滚落在地，睁了大眼，装着浓浓的惊骇而死去！

　　“妙妙，去和张庭他们会合，互相照应”，无天的身影没停，直接掠向下一个战场，却是回头对蓝妙妙一笑，叮嘱道。

　　看着那道熟悉的身影，蓝妙妙美眸有着一抹别样的情绪，不过这抹情绪很快就消失，微笑的点点头，纵入人群，化身成一尊美丽却令人胆颤的死神，疯狂的收割着生命，向张庭善有德等人汇聚而去。

　　在修罗联盟看来，无天是一名天使，降临凡尘救大家于危难之中，而在剑宗等三大宗门看来，他是一尊不折不扣的修罗，每到一处都会有大批人死亡，成了这片大地的孤魂野鬼。

　　他们心惊而胆寒，灵脉大盗远比想象中还要强，还要凶猛，他们的心里，都升起一股深深的无力感，连李二白都忍不住变色，心中大骇不已。

　　李二白为人小气而奸诈，睚眦必报，所以，但凡是敌人，他都会特别留意，他清楚清楚的记得，在上次见面时，无天还是拓脉圆满期的小修者，而才几个月没见？居然突破到了百朝初成期。

　　而且，他一眼就看出，对方的战力远远不止百朝初成期，他更是有一种感觉，即便自己有大成期的实力，都不可能是其对手。

　　不过，在感受到手中长剑，所散发出的毁天灭地的威势后，他心里终于有了底气。

　　“任你再强，在乾坤剑下，也不过一只蝼蚁而已”，李二白心中冷笑，旋即杀意凛然的看向夜天两人，“乾坤剑”复苏，剑威弥漫十方。

　　没有皇兵坐镇，夜天和李天根本不敢与其正面交锋，连连闪避，一时间是狼狈之极。

　　“吱……”

　　噬血虫虫王嘶鸣，终于向无天展开攻杀，狰狞的头颅上，那根一米长的尖刺，已不知夺去了多少性命，血迹斑斑，让人看见都毛骨悚然！

　　它死死的盯着无天，狭长的眸子中，释放着浓烈的仇恨之光，若不是此人夺走血浆，那它现在的实力，绝对会在上一个台阶，说不定都不用忌讳火蛟和蛮火牛。

　　血浆对于噬血虫来说，比什么宝物都来珍贵，因为血浆是由沉淀了无数岁月的血髓凝聚而成，服食一滴，就能让它们快速得到进化。

　　“吱……”

　　又一声鸣叫，虫王身后那令人胆颤的虫潮，像是得到命令一样，嘶鸣声连连，一片片犹如潮水般的音波，朝四周滚滚而去。

　　这是一股洪流，更是令所有人绝望的天灾，所过之处无人可挡，无物可阻，全都化成劫灰！

　　血色的浪潮于天地间纵横，无论是修罗联盟，还是剑宗等三大宗门的人，都遭到了死神的降临，它们就犹如一群吃人不吐骨头的魔鬼，但凡到过的地方，别说人，连一片花花草草都没剩下！

　　“无天，火蛟和蛮火牛已经进入魔塔，没有它们的保护，你今日必死无疑”，虫王冷冽的传音，率领虫潮，如一股致命的瘟疫，无人不胆战心惊，没人不惊慌逃窜。

　　然而，在这连神变期强者见到，都要皱眉三下的虫潮之下，任何挣扎和跑路都是徒劳的，最后无一不像是人间蒸发了一样，尸骨无存！

　　“火蛟和蛮火牛的大恩，我无天铭记，终生不敢忘，但我无天，何需在别人的保护之下，才能苟活？”无天白发激扬，霸气凛然，在大家惊骇的目光下，居然不退反进，衣袂飘飘，向噬血虫虫潮悍然走去。

　　“面对虫潮他居然敢冲上去，灵脉大盗不愧为灵脉大盗，简直就是吾辈的偶像！”有人惊叹。

　　“你说错了，据我得知，灵脉大盗在祖地被称之为白发修罗，以此时的情况来看，也唯有这个名字，才配得上他这无敌的气魄！”

　　“此人乃天之骄子，许多天才俊杰在他之下，都显得暗淡无光，不值一提，仿佛这天下间只有他一人存在般。”

　　“白发修罗啊，不知何时，我才能达到他这样的高度，成为一轮万众瞩目的骄阳啊！”

　　大家仰头，看着那道宛如神魔般的身影，以一人之力，敢面对数不清的虫潮，先不论失败与否，仅这等勇气，就令大家敬佩不已。

　　无天气势熏天，在毁灭一切的音波下，犹如一尊战神般，踏虚空而行，一步步向前逼去，霸气尽显。

　　他运转万化天象，双目如天道之眼，绽开白蒙蒙的光辉，一道剑影从其内陡然掠出，迅速的迎风见涨，顷刻间，一柄千丈擎天巨剑显化，狂斩而下！

　　巨剑呼啸，狂风骤起，在这之间，还有一股破裂山河的气势，令在场的所有生灵，都为之变色！

　　一剑落下，伴着轰隆隆之音，巨剑溃散，一片虫潮灰飞烟灭，打开了一个缺口，但噬血虫的数量实在太庞大了，仅一刹那间，这个缺口就被补上！

　　“屠我族群，当诛！”

　　虫王传音，杀意冲天，身后噬血虫扬天嘶鸣，尽显狰狞，道道至强的音波，犹如一场恐怖绝伦的海啸般，铺天盖地，笼罩了方圆万里！

　　轰……

　　这个地方发生了大爆炸，大地颤抖而迸裂，虚空战栗而扭曲，人都遭到了无妄之灾，在这宛如天威般的音波下，所谓的强者都显得苍白无力，一粒尘灰而已，不堪一击。

　　甚至，连张庭等人都是面色发白，一口血喷出的同时，抛下敌人，头也不回的逃离。

　　无天面无表情，无匹的气势纵横四方，大手一挥，一道响天彻地的铿锵声炸开，紧接着一道千丈火焰刀影，携着无上的锋芒，力斩而下。

　　火烈刀乃地炎炼制而成，拥有极端恐怖的温度，甚至连那无形的音波，似都能焚烧了一样，刹那消散于无形，更别提虫潮，瞬间就被碾压一大片，成了天地间的一粒尘埃！

　　然而，这种伤亡对于数量庞大得惊人的虫潮来说，只是九牛一毛，根本杀之不尽。

　　吼！！！

　　数十头凶兽扑杀而来，一个俯冲就灭杀一大片噬血虫，恐怖而可怕，这都是由诗诗的光明万象幻化而成，欲助哥哥一臂之力。

　　但，这种屠杀并没持续多久，很快就被虫潮包裹，这简直就是一个可怕的大蜂窝，没人敢说在这里面能存活下去，数十头凶兽也一样，不到一会就全都溃散，缕缕光明之力弥漫！

　　甚至，连诗诗本人都被虫潮惦记上了，在虫王的命令下，一大片噬血虫情绪高昂，怒啸连连，犹如一条血红的匹练般，向诗诗怒涌去！

　　“小丫头片子，你别管，这里交给哥哥即可”，唰的一下，无天横在诗诗身前，微笑的开口，还没等诗诗搭话，手掌就轻轻一挥，一股柔和的力量，将其送到万里之外。

　　“不就一群小虫子而已，有什么了不起的，你能对付，本小姐照样也能，哼，既然不留情，不管就不管，本小姐就在这看戏”，诗诗不满的哼唧着，内心却温暖无比。

　　时隔十年的相逢，她难免有些忐忑，怕哥哥不再像以往那般关心自己，疼爱自己，所以一直不敢去坦然面对，躲躲藏藏，直到现在，她才知道哥哥对她的好，从来都没变过，以往的顾虑，只是自己的内心在作祟罢了。

　　倘若诗诗躲避自己的真实想法，被无天得知，可能都不知道怎么说她了。

　　“如诗诗所说，小虫子就是小虫子，根本掀不起什么风浪，以前是，现在也是！”

　　无天面色淡漠，冷视着虫王，火烈刀卷起一片滔天火焰，犹如一头凶威赫赫的火龙般，张牙舞爪，咆哮而去！


第327章 虫王臣服

　　火烈刀半步复苏，爆出的威势和毁灭力，虽抵不上神变期强者的全力一击，但在百朝期内已经是无敌的王者。

　　轰……

　　可怕的皇兵气机四溢，冲向诗诗的一波噬血虫瞬间被吞没，在这骇人的温度下，甚至都没有任何挣扎，就被焚烧成飞灰，后面相继涌来的虫潮，似都开始有些畏惧了，停留在半空，不敢上前。

　　“吱！”

　　虫王怒鸣，停下的虫潮，再度发起猛烈的攻击，前仆后继向无天涌去，半空宛如被血液浸染了般，全是一片血红，更像是鲜血凝成的血云，从九天之上降落，极度骇人！

　　这一幕，任谁看见都会变色，都开始替无天担忧了，噬血虫是这次除了青翼龙外，最大的强敌，要是白发修罗没有将其歼灭，反被吞噬，很难想象之后会发什么。

　　“兽皇神火在此，区区虫潮算什么！”

　　无天目光闪烁，手一挥，心灵之火蒸腾而出，宛如九天神火般，于头顶上沉浮，缕缕光华喷薄，将其护在中央，万法不侵，那恐怖的音波都还没靠近，像是被腐蚀了一样，眨眼之间就消失不见！

　　心灵之火并不是很旺盛，也不是很大，气息也不是很强烈，但此火一出，宛如天地霸主，兽皇重生般，虫潮立刻顿在空中，眸带敬畏及恐惧的看去，连虫王也是一样。

　　虫王瞳孔收缩，恭敬与忌惮不加掩饰，而那已经快要逝去的记忆，此时此刻如潮水般涌现，那两尊恐怖绝伦的兽影，充斥了它整个脑海！

　　兽神兽皇镇压碧波林无数年，虽从不残杀生灵，但那种皇者之威，早已融入碧波林每一妖兽的灵魂深处，永远无法磨灭，残忍而嗜血的虫王，亦是不例外。

　　兽皇是何等的存在，万兽之皇，神变圆满期的无敌皇者！

　　神变期和百朝期一样，同样分为四个境界，初成期，小成期，大成期，圆满期，凶兽也一样。

　　但，初成期和小成期以及大成期，这三个境界与圆满期之间的差距，完全不能一概而论，两者之间有着莫大的差距。

　　凶兽只要达到神变期，通常被称之为兽王，代表它是一方王者，而要是突破到了圆满期，那它就不再是兽王，而是兽王之皇，神变期内无敌的存在！

　　而兽神兽皇生前就是在这个境界，心灵之火虽只是它们所留下的一缕火焰，但其中却具有无敌的威严，仿若两位皇者重生般，即便是拥有神变期的青翼龙，此刻都忍不住变色，更别说长期生活在兽神和兽皇威压之下的噬血虫虫王。

　　那来自灵魂深处的畏惧，深深将它淹没，看见那团火焰，宛如看见兽神兽皇亲临般，身心都在战栗……

　　“两个老混蛋，居然把它们的毕生修为凝炼出一团心灵之火，赠予给这个卑微的人类！”

　　此时此刻，虫王开始犹豫了，毫无疑问，无天得到了神兽神皇的认可，能得到这两尊恐怖的皇者认可，如果不夭折，将来必然会成为无上的皇。

　　为了十几滴血浆，得罪一个未来的皇，算来算去都有些不值得，何况血浆极有可能，已经被他炼化，即使现在杀了他，也只不过出了一口恶气。

　　但，要是没将他抹杀，将来定是一个大麻烦。

　　同样，无天也在思索，他本来是对噬血虫虫群产生了必杀之心，可是在看见虫潮的可怕程度，一个想法突然萌生，便是将这些虫潮收为己用。

　　这群噬血虫，除了虫王之外，基本都只有拓脉期的实力，但恐怖的杀伤力，足以令神变期以下的所有生灵，闻风丧胆，如果没有强大的手段，譬如皇兵之内的，根本不会有半点悬念，全都会成为它们的血食。

　　试想下，现在都已经这么可怕，等以后虫王突破到神变期，其余的全都到了百朝期，那么，这又是一支何等恐怖的团体？可能就是神变期的强者，都只有望风而逃的份啊！

　　如果利用得当，绝对能成为一个所向披靡，令万灵战栗的杀手锏！

　　越想，无天就越发心动，这群仿若死神般的家伙，倘若真全杀了，着实有些浪费了。

　　“小无昊，你怎么看？”无天暗暗问道，征询小无昊的意见。

　　沉吟了下，小无昊开口。

　　“你的想法很对，南雀洲三大宗门进入遗迹的弟子，古陀寺的佛子，基本都葬于你手，以后找你报复是铁定的事，依三大宗门庞大的势力，如果要杀你，可能连修罗殿都保不住你。

　　虫王和虫群虽杀了修罗联盟很多人，但这些人和你有交情？没有。对你有大恩？也没有吧，说句不好听的，你和他们之间，根本连一枚精元的关系都没有，凭什么为了一些无关紧要的人，而摧毁这件强大的夺命武器。

　　再说了，你真正的朋友，如寒凝和小爱等人并不是虫王所杀。

　　当然，和它们是有那么一点点的关系，不过你要想下，战场之上最为无情，死伤是在所难免的事，即便虫王没有率领虫潮掺合进来，照样有人要死。

　　所以，要考虑眼下，多为自己打算打算，而不是为谁出气，为谁报仇，他们又不是你兄弟姐妹，根本就没那必要，本尊言尽于此，至于你怎么想，本尊不管，也懒得去管，再见！”

　　言罢，小无昊的声音如石沉大海，再也没有响起。

　　将小无昊的话琢磨了下，无天不由点了点头，目光闪烁精芒，逼视着虫王，传音：“臣服于我，饶你一命，不然灭你族群！”

　　“你找死！”

　　本来虫王还在考虑，要不要撤离，进入魔塔，但当听到这句话，顿时令它怒火中烧，扬天一声怒鸣，化成一道血光，领着虫潮，带着无尽的杀意，朝无天怒涌而去！

　　“哼！不想臣服，我就杀到你臣服！”

　　无天冷笑，火之力喷薄，火烈刀爆出璀璨的芒，其上炎火缭绕，皇兵之威灭绝十方，这方虚空刹那支离破碎，更是有无数噬血虫身躯崩溃，化成一片片血雾，被吞进空间裂缝中！

　　火烈刀猛地一挥，又是一片滔天火浪冲出，席卷万里，威震苍穹，虫王瞳孔一缩，居然不避不闪，挡在虫潮之前，要保护身后的子民。

　　尽管明智不敌，虫王也面不改色，无惧无恐，一片夺目的金色浪潮，从它体内冲出，对火浪迎头撞去！

　　这个地方顿时爆开了无量光，宛如一轮烈日般，天地都几乎失色了，伴随而起的还有一道巨大的风暴，于虚空肆掠。

　　几缕气息从这里射下，破碎一大片虚空，直奔地面而去，随着隆隆声的响起，大地烟尘四起，遮天蔽日，宽大的裂缝蔓延了不知多少里！

　　更有几座九宫绝杀和困锁一方，以及其内尚在苟延残喘的人，在这惊天的毁灭力下，瞬间烟消云散，化成劫灰！

　　而虫王直接被冲击到十里开外，金色的甲壳上，赫然多了几道手臂粗的血痕，血不停的溢出，染红了全身，甚至连它头颅上那无坚不摧的尖刺，都被削去半截！

　　吱吱……

　　虫王重伤，虫群愤怒不已，还没有得到指令，就朝无天怒涌而去，怒鸣连连，眸中所展现的尽是仇恨和杀意。

　　但，才靠近无天十丈，就被心灵之火所释放出的气息磨灭，它们像是疯癫了，完不顾忌生与死，一波还没死，一波又冲了上去……

　　这场面连无天都忍不住变色，并不是因为虫潮的可怕，有心灵之火护身，根本无法靠近他分毫，而是因为凶残而无情的噬血虫虫群，居然会对虫王这么忠心。

　　“你很强大，你的子民也很强，但在皇兵之下，在绝对的战力之下，你们只有被宰割的份，臣服于我，我能让你，让你的子民变得更强！”

　　无天一步踏出，衣衫凌冽，白发怒扬，破天簪浮现于左手，缕缕火之力喷涌，一股洞灭天地的气息，从破天簪上勃然爆发！

　　头上心灵之火沉浮，缕缕光华垂落，万法不侵。右手火烈刀，锋芒霸世，震慑八方。左手破天簪，气势破天，威荡苍穹！

　　“他……他怎么可能有这么多皇兵……”

　　看着前方的白色身影，虫王铜铃大的双眸，装满了难以置信，感觉这不是一个人，而是一尊不可战胜的天神归来，那浑身上下所释放的恐怖气息，让它心里不禁生起了一种藐小感！

　　这真是曾经闯荡碧波林的那个少年吗？十几年前的那个少年，是那么的不堪与脆弱，被自己追杀几千里。而十几年后的今天，对方极致升华，已经成长到了足以让它仰视的存在！

　　“再不臣服，我屠尽你的子民！”

　　无天暴喝，犹如变成一片惊雷，在虫王脑海里轰的一声炸开，将它从震惊的状态惊醒，而当它清醒后，看见无天的作为时，它立刻悲呼了起来。

　　因为在话音刚落之际，无天已然出手，破天簪和火烈刀的皇威，恐怖绝伦，摧枯拉朽的碾压而过，仅仅只有五息的时间，虫群几乎死了大半！

　　“住手，我同意，我愿意臣服于你，只要你放过我的子民……”


第328章 屠兽王当晚餐

　　噬血虫是一种非常特别的种族，对其他生灵都很冷漠，根本没有半点感情可言。

　　但，对自己的种族，它们相当看重，比起父子之情，兄弟之谊都还要亲近，它们相互呵护，面对食物，它们共享，面对敌人，它们共进退。

　　在外人看来，它们是冷血的动物，但面对同伴，它们相濡以沫，不离不弃。

　　当眼睁睁的看着子民被疯狂屠杀，虫王在也承受不住，内心中那撕心裂肺的痛，终于妥协，愿意臣服于无天，只为换来子民的性命。

　　说实在的，这等行为，连无天也不由对虫王刮目相看。

　　“如果你早点答应，你的子民不至于死去这么多！”

　　无天停手，语气冷漠，实际上，心里却是一阵阵肉疼，虫王臣服，亦代表所有的噬血虫都会臣服，一下子就屠杀了大半，损失的还是他自己，他怎能不心疼呢。

　　但，虫王就不是这么想的，它眸光闪烁厉光：“你是个冷血的恶魔！”

　　“在你眼里，我是恶魔，但在我的同伴眼里，我是天使，而你们才是恶魔。所以，在这个世界上，没有恶魔与天使之分，只有谁比谁更厉害，胜者为王，败者为寇，我今天赢了，我就能高高在上俯视你，而你败了，你就得臣服，这就是定律”，无天淡淡道。

　　“所以，现在我和我的子民，都要被你控制，成为你的奴隶，化成你手中的一柄杀人利器……”虫王说着说着，最后几乎咆哮出声，声音里饱含的尽是不甘。

　　“是不是奴隶，以后你会知道的，现在你先将心神放开，记住，别抵抗，只要你敢挣扎一下，相信你是知道后果的”，无天淡淡一笑，但这笑容落在虫王眼里，却宛如修罗的笑容般，身心顿时发寒。

　　嗡嗡！

　　一个乳白的法印出现，融入虫王的天灵盖，瞧见这一幕，善有德和萧千双等人，都是在一惊后，脸庞上露出灿烂的笑容。

　　这道法印，别人不知道什么含义，但夜天他们却非常清楚，这正是所谓的灵魂契约，和当初控制曲露露三女时的法印一模一样，这也就意味着，无天将噬血虫虫王控制了！

　　“哈哈！兄弟姐妹们，这一战我们虽只剩下五十几人，但等下就会有千军万马来支援，兄弟姐妹们，有仇报仇，有怨抱怨的时候到了，跟着胖爷，杀光这群龟儿子。”

　　善有德激动的大笑连连，浑身的肥肉都在乱颤，一副吃了火药的样子，火之力喷薄，手中擎天棍卷起一片火色浪潮，向一座困锁一方冲杀而去。

　　“不错，从现在开始，大家放手一搏，为死去的兄弟姐妹报仇雪恨，杀！”

　　唐允一声暴喝，冲进一座困禁，沉重的撼天锤在他手上，像是枯木般轻巧，每次挥动都有人血溅当场，杀伐之气冲天，彪悍之意外放。

　　许炎，张庭，蓝妙妙，费芹等等，都是快速冲杀而去，并且不是成群结对，进入同一个禁制内，而是单独一人，闯进不同的困禁中。

　　九宫绝杀是杀禁，杀伤力恐怖如斯，其内基本上已经没有活人，但困锁一方不同，这只是困禁，并不具有杀伤力，所以此时此刻，十座困锁一方内，多则上百人，少的也有五六十人。

　　新加入修罗联盟的人，看着善有德等人的行为，惊疑万分，面对上百的敌人，他们不但没有害怕，反而脸上还带着浓浓的笑意。

　　“他娘的，他们都敢这么勇敢，我们也不能做孬种，脑袋掉了不过碗大的疤，没什么大不了的，兄弟们，我们冲！”

　　看着善有德等人的行为，剩余的二十几人，都是热血沸腾，战意激昂，一个个操起手中的兵器，跟着前者等人，冲进禁制内疯狂厮杀。

　　而就在这时，无天和虫王的灵魂签约正式完成。

　　虫王心中实在是恨与怒，简单的灵魂签约，却束缚住了它今后的命运，从此眼前这个冷血的魔鬼，不但不是敌人，反而还有为他卖命啊！

　　“先说好，我虽被你控制，要求我做什么都可以，但你不准再染指我的子民”，虫王沉声道，若不是为了这一干小弟，它怎么可能受降于这个恶魔。

　　“当然，控制你这个王，就等于控制了整个噬血虫族群。”

　　无天淡淡一笑，噬血虫虫群虽被他杀了一大半，但现在最起码也还有五六万，这么庞大数目，要是一个个去签订灵魂签约，还不直接累死了。

　　虫王目光闪烁，仔细的打量着无天，见其并不是口是心非的样子，忐忑的心也算放下了不少，传音：“现在你要我做什么，直说！”

　　“去帮助我的朋友，将剑宗等三大宗门的人，一个不留，全部诛杀！”

　　无天看着下方，语气似万年寒冰般冰冷，而后目光一转，瞧着虫王，玩味道：“你们噬血虫靠吸食血肉的精华成长，这份差事应该还算得上是一份美差吧！”

　　“哈哈，如你所愿！”

　　虫王倒也干脆，既然都已经被控制了，还不如好好替这个恶魔做事，瞧这个恶魔的皇兵貌似挺多的，说不定一高兴，就赏个一两件，这样的话，自己反倒赚大了。

　　“吱……”

　　虫王嘶鸣，连续发出了一道道命令，身后的虫潮快速分散开，化成一片片血色的浪潮，朝地面汹涌而去。

　　凡是有修罗联盟的人，都会有一片虫潮前去帮忙，且为了避免伤害同盟，在虫王的交代下，都没发出音波攻击。

　　“不好，虫潮来了！”修罗联盟的人，除了善有德等人外，无不大惊失色，立刻惊慌而逃。

　　可是，在困锁一方内，没有无天的帮助，或没有摧枯拉朽的战力将禁制粉碎，根本不可能走出困禁，眼见虫潮就快要降临，一个个自知是逃脱无望，便蹲在地上，抱着头，闭上眼，静静等死。

　　“啊……”

　　虫潮实在太过可怕了，宛如一群饿死鬼投胎般，一冲进困锁一方，直扑三大宗门的人而去，惨叫声，哀嚎声，当下荡开，不绝于耳。

　　然而，这些凄惨的声音，并没持续多久，大概只有五六息的时间，便戛然而止。

　　“怎么回事？我怎么还活着？”这句心声，在很多人心里响起。

　　等了半晌，修罗联盟的众人，发现惨叫声都已经消停了好一会，而自己居然还好端端的活着，一个个都不由疑惑的抬头开去，不看不知道，一看当真吓了一跳。

　　只见在禁制的中央半空，一片血色浪潮盘旋而飞舞，发生嗡嗡的声响。而之前还气势汹汹的数十个强敌，此刻竟然一个都没有了，甚至连白骨都没剩下，像是凭空消失了一样。

　　张庭面向大家，含笑道：“大家不用紧张，这些噬血虫已不再是敌人，而是我们的伙伴。”

　　见大家目中，依然带着质疑，她盈盈一笑，莲步轻移，走进血色的浪潮之前，玉臂忽然伸出，小手摊开，这个举动让不知情的人，着实捏了一把冷汗。

　　而下一刻，大家都是瞪大了眼，尽是惊骇与茫然，却见之前还凶残得不得了的噬血虫，此刻居然像是温顺的乖宝宝一样，停留在张庭的手心上，没有丝毫要伤害她的意思。

　　“你们也可以来试试”，张庭俏丽的容颜上，带着一抹灿烂的笑容。

　　一听这话，一个个都是面色一变，观望不前，不过也几个胆子稍稍比较大的人，小心翼翼的走上前，立在张庭的身边。

　　然而，当如此近距离接触这些可怕的死神时，当感受到那瘆人的凶戾之气时，几人直接是亡魂皆冒，仅存的一点胆量，立刻烟消云散，特别是见到几十头噬血虫向自己飞来，更是被吓得两腿发软，就差尿裤子了。

　　张庭脸上含笑，对他们点了点头，示意别害怕。

　　几人咽了咽口水，伸出手，尽管有张庭在旁不停的安慰，在噬血虫降临之际，几人还是忍不住闭上了双目，一副极度紧张的模样。

　　而等了好一会，大家都没感觉到噬血虫伤害自己，于是一个个纷纷睁开眼，好奇的看着手上这些狰狞的小家伙。

　　其他人瞧见没有危险，都陆续走上前，起初心里都是很害怕，但相处了一会之后，渐渐地，大家心中竟生出一种非常怪异的想法，这些小家伙似乎也不是那么可怕嘛，挺可爱的。

　　同样的事情，也发生在其他几个禁制内。

　　一名少女一边逗弄着一只噬血虫，一边好奇地问道：“妙妙前辈，这些小家伙之前还凶凶的，怎么现在变得这么温顺啊！”

　　蓝妙妙抬头看了眼高空上的白色身影，笑道：“这些都是你们口中的灵脉大盗的杰作，是他奴役了虫王，这些噬血虫才会这么乖巧听话。”

　　“原来是他啊！”少女恍悟。

　　“白发修罗果然是名副其实，连这些凶残的噬血虫都能驯服，怪不得你们在看见他出现的时候，会那么的自信”，一名年长的男子惊叹。

　　半空上，无天和虫王并立，俯视着下方，后者传音道：“无天，我的这些小弟办事效率怎么样？”

　　无天点头，这群小家伙还真是可怕的很，几乎在短短的几十息内，便将三大宗门的人屠杀殆尽，只剩下四名圆满期的俢者，正和萧千双和梦璇纠缠着。

　　大手一挥，二十座禁制光芒收敛，呈现出其内的景物，除了修罗联盟的人，及漫天的虫潮外，已经再无第三者，全部死绝！

　　嗖……

　　二十枚禁符破空，射回无天手上，随后，他指向梦璇两女的战场，吩咐道：“带上你的小弟将那四人诛杀，然后与夜天两人将李二白给我困住，但记住，暂时不要杀他。”

　　“你呢？”

　　“我？”无天抬头，眺望那九天之上庞大的兽影，冷冽道：“我要去帮助小家伙，将这头神变期的凶兽屠掉，给大家当晚餐！”


第329章 得了便宜还卖乖

　　“屠兽王当晚餐？”

　　虫王诧异的瞧着无天，这话也太嚣张了吧，难道就不怕闪了舌头？

　　要知道，青翼龙可是神变期的兽王，你一个百朝初成期的小修者而已，即便拥有两件皇兵，再加上心灵之火，也不可能将它屠掉吧。

　　“祝你好运。”

　　虫王没有多说什么，转身带着一群小弟，向梦璇二女呼啸而去，心里却在嘀咕：“去吧去吧，死了最好，那样本王就又能恢复自由身了。”

　　嗖嗖的几声，张庭等人飞了上来，看了眼九天之上的战斗，唐允道：“无天，我们去帮你！”

　　“不用，你们的修为还可以，但面对神变期的兽王，根本不值一提，还是去帮助夜天和李天，帮我把李二白困住，屠掉兽王后，我要亲手宰了他”，无天直视着李二白，摆了摆手，平静的语气里饱含了浓浓的杀意。

　　“好！”几人点头，没有继续坚持，掠向夜天两人所在的战场。

　　……

　　李二白心中越发的心惊，虽拥有皇兵乾坤剑，但夜天两人也不是吃素的，越战越猛，特别是两人联手所施展的暗之力，威力极度惊人，短时间根本无法将两人斩杀。

　　而且，战斗持续越久，李二白对修罗殿少主这个人，就越发的忌惮，手无寸铁，却像是有皇兵在手一样，好几次在危机关头，居然敢与乾坤剑交锋。

　　都连续厮杀了几个时辰，对方依然气定神闲，游刃有余的样子，而真面日还是一如既往被黑雾笼罩，看不真切。

　　李二白都开始怀疑，此人的真正手段绝不止于此，甚至有能力和他一对一，正面一战。

　　夜天自然也注意到了这些，但有一点让两人都很不解，李天为何不动用全部手段，要一直这样拖下去呢？

　　另外还有一点，李二白怎么也没有想到，虫王会突然叛变，摧枯拉朽的屠尽三大宗门的所有人，原本有虫潮的帮助，他还信心十足，赢是铁定的事实，但现在看来是输多赢少。

　　李二白心里已经萌生出退意。

　　虫潮的恐怖程度，他也深知肚明，与梦璇两女纠缠的四名圆满期强者，阵亡，只是时间问题而已，等这四人一死，三大宗就只剩下自己孤家寡人一个。

　　任他有乾坤剑在手，也不敢面对几大圣子级强者，还有那悚人的虫潮。

　　而且，无天已经赶来，证明韩天等人也在赶来的路上，到时候修罗殿的人齐聚，自己就算有九条命也不够杀，更别论，无天手中还是两件皇兵。

　　“无天此人已经无法力敌，虚宗的皇兵已落于他手，青宗的皇兵，也极有可能在他手上，还是暂且先退，以后再做打算”，李二白前思后想过后，得出了这一结论。

　　可就在这时，善有德等人射来，并没动手，而是各立一方，手中王者神兵复苏，威势浩荡，将三人团团围在中央。

　　李二白瞳孔收缩，夜天两人已经让他够呛，而今又有援兵赶来，这无疑是让他的处境越发严峻，心里的退意，也越发强烈。

　　“想跑？”

　　高空上，无天的目光始终都锁定李二白身上，所以当其有了一抹退意时，立刻被他捕捉到，冷然一笑，大手一挥，一枚玉珠破空而去。

　　“萧千双，皇兵归还于你，和虫王尽快斩杀强敌，前去帮助夜天他们，无论如何，也要将李二白给我困住”，言罢，无天没有再继续逗留，脚踏虚空，宛如战神般，无惧无恐，向九天上的战场，一步步登临而去。

　　“摄魂珠！”

　　萧千双一见玉珠，神情顿时一愣，渐渐地，她那动人的双眸开始湿润，晶莹的眼泪夺眶而出，从天空洒落，而那娇媚的脸上，也浮现出无尽的伤痛。

　　摄魂珠向来都是由师姐保管，而今却出现在无天手上，不用想也知道，师姐在第一层已经香消玉殒！

　　“死，死，你们都要死！”

　　一股强大的气势破体而出，她秀发乱舞，状如疯癫，一把抓住摄魂珠，元素之力涌现，一道道水蓝色的光华，从摄魂珠内冲出，宛如一圈圈涟漪般，朝对面的两个强敌，快速蔓延而去。

　　当一被这光华笼罩，这两人立刻神色一呆，像是魂魄离体一样，所有的情绪，在这一刻快速消失，双目空洞，宛如被禁锢在虚空般，一动不动，保留着最后出手的姿势。

　　这就是摄魂珠的可怕之处，所释放出的光华内，蕴含着恐怖的摄魂力量，凡是被波及到的人或兽，灵魂都会在刹那间离体，被摄魂珠吞没。

　　虫王瞳孔一缩，对此物显然是有些忌惮，旋即，双眸中闪过一抹厉光，双翅扇动，被无天削掉的半截利刺，噗的一声，没入一人的头颅中，当即，一道道血肉精华，通过利刺，快速的涌入它体内。

　　仅两息间，这人的血肉全被虫王吸收，只剩下一副白森森的骨架和残破的衣袍，以及那染血的长发，向地面缓缓坠去。

　　另一人的命运同样是如此，成了虫王的血食，身死道消！

　　萧千双面若寒霜，瞥了眼梦璇所在的地方，这里也在发生着同样的事，只不过这两人比起被虫王吞食掉的两人还要凄惨得多，被无数噬血虫包围，像极了一个马蜂窝，哀嚎声响彻天际。

　　甚至都不用梦璇加入，她一个闪烁来到萧千双身边，颇为余悸的瞧了眼虫王，而后看着萧千双，安慰道：“节哀。”

　　萧千双没有说话，一步迈出，化成一道流光，杀向李二白。

　　梦璇摇头，暗叹一声，与虫王快速的跟了上去。

　　……

　　九天之上，小家伙见到无天来临，金色的一爪子凶猛挥去，震开青翼龙后，以飞快的速度遁去，与后者保持万里距离。

　　它看着无天，眸中闪过一抹贼笑，怒骂道：“你这狼心狗肺的混蛋，是不是想故意害死蛙爷，才在下面唧唧歪歪，说个不停。告诉你，别把蛙爷惹毛了，惹毛了老子，你们没有什么好下场。”

　　无天苦笑，他何时唧唧歪歪了？不都是在处理正事，若是不先救善有德等人，可能这里的战斗结束，他们也该全部死光了。

　　“我这不是来帮你了嘛！”

　　“停……谁帮谁？你先说给蛙爷说清楚了。”

　　听到这话，小家伙立马不乐意了：“你娘的，要不是看在你的面子上，蛙爷早就一走了之了，现在倒好了，是你来帮我，而不是我帮你，我他娘的就是吃多了没事操蛋，要来多管这档子闲事……”

　　“行，行，我错了，我给你道歉，是你帮我，这总行了吧！”

　　无天擦汗，急忙承认自己的错误，这种时候，可不能把小家伙给得罪了，万一真的拍拍屁股一走人，凭他和修罗联盟的人，加起来还不够青翼龙塞牙缝。

　　“道歉？道歉能了事的话，这世界上那还会有那么多杀戮？”小家伙斜睨。

　　“那你想怎么样？”

　　小家伙小爪子托着下巴，金色的眼珠子，骨碌碌转动，少许后开口：“蛙爷只是一只弱小的小兽，却为你挡了青翼龙这么久，再怎么说，也得给点慰劳费吧！”

　　这下无天算是明白了，小家伙话中挑刺，啰嗦这么久，原来是想趁机勒索。

　　“说吧，你要多少精髓”，无天也干脆，精髓能解决的问题，根本就不是问题，只要小家伙高兴，多少都不在乎。

　　“看在我们的情分上，就随便给个五六亿精髓吧。”

　　“我呸！你当我是神级灵脉啊，五六亿精髓，亏你也说得出来，没有”，无天面色漆黑，这小东西完全就是在故意找茬，五六亿，即便是他砸锅卖铁，卖身，都凑不到这么多吧。

　　一抹奸笑，在小家伙金眸中一闪即逝，却是装成一副极为委屈和大方的样子：“唉！算了，蛙爷身子小，肚量却很大，你就给个五六千万，蛙爷就不和你一般计较了。”

　　“没有，你直接把我卖了吧”，无天断然拒绝。

　　“切，就你这中看不中用的身子板，能买到五六千万精髓？恐怕就是倒贴给别人，也不会有人要”，小家伙不屑。

　　无天脸皮一搐，沉声道：“一口价，一百万。”

　　“你们两个够了吧，当本王不存在？”

　　青翼龙大怒，堂堂一个神变期的兽王在旁，一人一兽还有雅兴，在那自顾自的讨价还价，貌似还非常激烈的样子，完全就把自己当成了空气，叔可忍，婶婶不可忍！

　　“闭嘴！”小家伙怒喝，看也不看一眼，直接对无天道：“不行，最起码得三千万。”

　　青翼龙一愣，还当真闭上了嘴，没有在说话，饶有兴致的看着一人一兽，而那宛如房屋大的眸子中，却闪烁出骇人的凶光！

　　经过一番要价还价，双方的意见终于达成一致。

　　无天手一挥，一个芥子袋射去，黑着脸道：“五百万，拿去！”

　　“你还别不乐意，蛙爷可是拼了命的牵制青翼龙，才五百万而已，根本无法弥补给我造成的伤害，不过，谁让我们是兄弟呢，兄弟就应该相互帮衬着，谈精髓就有些伤感情了，你说是吧！”

　　这就是典型的得了便宜还卖乖，看着小家伙那欠揍的样子，无天实在气得不行，精髓勒索去了，才说大家是兄弟，还加了一句，谈精髓伤感情……

　　你也知道会伤感情啊，你知道你还趁火打劫？真不是个东西……


第330章 四件皇兵齐出

　　“嘿嘿！小天子，别这样嘛，不就一点点精髓而已，说多了就真伤感情了，大不了蛙爷帮你把这大家伙宰了，等下来一顿‘全龙盛宴’，你看如何？”

　　小家伙勾着无天的脖子，哪还有生气的样子，眼眸中全是奸笑与得意。

　　“死开！”

　　无天一掌将其爪子拍飞，翻了翻白眼，接而目光一转，看向青翼龙。

　　而就在这一刻，无天整个人的气质大变，白发激荡，气势熏天，脸上尽是满满的淡漠与冰冷！

　　“人类，把光元素灵脉归还给本王，以前的事，本王可以既往不咎”，青翼龙开口，声如洪钟，震荡这片虚空。

　　“灵脉乃天地灵物，能者居之，何来归还之说？”面对神变期的兽王，无天不敢有半点大意，紧紧的握着火烈刀和破天簪，小心翼翼的防备着。

　　青翼龙森然：“别给脸不要脸，本来不打算为难你，但现在本王改变主意了，本王不仅要夺回光元素灵脉，连你那能拘擒灵脉的宝物，也要一并抢到手。”

　　“你尽管试试！”无天冷笑。

　　“找死！”

　　一个百朝期的人类，一而再再而三的挑战自己的威严，青翼龙真动怒了，千丈身躯摆动，震动虚空，一条巨尾横空而来，威势不可挡，破碎万里苍穹！

　　巨尾还没落下，那恐怖如斯的压迫力，就宛如几十座巍峨大岳疯狂坠下般，压得无天几乎都喘不过气，脸色剧变的同时，风之力喷薄，光翼展动，留下道道残影，赫然出现在万里之外。

　　“小家伙，你主攻，我协助！”无天非常不负责的将青翼龙交给小家伙，其实这也不能怪他，毕竟神变期的兽王，凶威滔天，战力无双，根本不是现在的他能够比拟的。

　　“没义气的混蛋！”

　　小家伙青筋暴跳，口其名曰是来帮忙，可还没开始，就拍屁股走人，真是个无耻的败类，只是它没想过，之前它的行为，比这更无耻，更像败类。

　　怒虽怒，但它的手段一点都不含糊，只见它小爪子一挥，背后兽影那庞大的巨臂同时一挥，飓风骤起，呜呜响彻，犹如一座山脉般，向龙威悍然撞去。

　　铿锵……

　　金色巨臂和青色龙尾碰撞，道道震天撼地的金属音炸开，似惊涛拍岸，余音隆隆，随着每一次的疯狂撞击，鳞片之间火花迸射，宛如烟花爆开般，绚丽而夺目！

　　一股股无法言喻的恐怖气浪，从其中冲击而出，滚向十方，这片天穹快速崩溃，宛如被魔气侵蚀般，蔚蓝飞快消失，被黑暗取代……

　　“噗！”

　　小家伙不敌，一口血喷出，目光都有些涣散，甚至连背后的虚影，都受到震荡，金光忽暗忽明，闪烁不定。

　　小家伙虽是荒兽吞天兽的遗种，血脉也返祖了一半，拥有莫大的威能，但修为境界却只在圆满期。而青翼龙好歹也是神变期的兽王，且体内还有上古神兽青龙的血脉之力，在绝对的战力下，小家伙自然是不敌。

　　退一万步说，小家伙以圆满期的战力，能牵制住青翼龙这么久，已经极为难得，足以证明它的可怕之处。

　　轰！！！

　　似天崩的巨响，不断炸开，宛如海啸般席卷八方，方圆五万里的所有生灵，皆是双耳溢血，耳膜都快震破了，脑袋里嗡嗡作响，刺痛无比！

　　尽管已经受创，但小家伙依然强横无边，背后兽影的两条擎天巨臂，不但将龙尾所带来的巨力承受住，还开始加以反击！

　　无天看着战团，瞳孔收缩，小家伙虽表现得极为强大，但修为境界的差距，摆在这里，败亡是迟早的事，除非有异常强大的神兵利器。

　　“神兵利器？”无天的脸上，忽然浮现出一抹喜色，接着眉头又是一皱。

　　他想到了芥子袋内还有两件皇兵，日月神盘和苍龙臂，再加上火烈刀和破天簪，一共就是四件皇兵，可是他又怀疑，四件皇兵复苏，能不能斩掉青翼龙。

　　并且，要同时复苏四件皇兵，需要的元素之力，可是相当的庞大，凭他现在的修为，肯定无法做到，即便是开启了地脉，也来不及供应四件皇兵的所需。

　　“不管了，总比在一旁干瞪眼的好。”

　　无天心下一狠，手一挥，日月神盘和苍龙臂浮现，紧接着，他手一松，火烈刀与破天簪脱手而出，悬浮在身前。

　　四件皇兵于他前方沉浮，光辉烁烁，霞光蒸腾，道道令人惊秫的气息，犹如潮水般涌向四面八方。

　　“只有一次的机会，不然只能求小无昊帮忙了。”

　　无天目光闪烁，气海内的元素之力，宛如开了闸的洪流般，从一百零一条经脉中，凶猛的奔腾而出，分化成四道红火的匹练，融入四件皇兵之中。

　　嗡！！！

　　当元素之力涌入之际，四件皇兵同时颤动而嗡鸣，一道道恐怖而隐晦的气息，快速从其内蔓延而出，朝四周扩散而去。

　　宛如有一尊绝世凶兽，正从睡眠中渐渐苏醒般，气机极度瘆人！

　　“复苏！”

　　一声低喝，无天身躯一颤，四道更加庞大的元素之力匹练喷涌出，犹如道道彩虹般，闪耀着璀璨的芒，炫彩而瑰美，瞬间将四件皇兵淹没。

　　轰……

　　陡然之间，四件皇兵光芒炽盛，犹如四轮烈日一样，照耀八方，神威滚滚，荡倾天地，更有一股毁天灭地的气息，从烈日中诞生，笼罩了这方天地！

　　风暴席卷万里天空，云层化成一头头狰狞的凶威，于苍穹之上怒啸而奔腾，无敌无匹的威势，堪比天威，搅动万里星河，恐怖之极！

　　感受到这惊天的气息，青翼龙和小家伙，同时凝视了过来，不过两者的神色完全不一样。

　　青翼龙庞大的双目中尽是诧异，显然无天这一手，出乎了它的意外。

　　同时，它又感受到了一种前所未有的压力，在面对荒兽遗种的吞元蛙，它没有压力，但在四件复苏、尽管没有全方面复苏的皇兵面前，它感觉自己的灵魂，在不由控制的战栗，心里也逐渐萌生出一丝怯意！

　　小家伙起初也是非常诧异，接着双眸冒光，哈喇子直流，展现出来的，全是满满的垂涎与贪婪，心里实在后悔不已，要是当初在第一层参战，再怎么着也能捞一两件吧！

　　“噗！”

　　几口血喷出，复苏四件皇兵，所需要的元素之力实在太庞大了，不仅火之力消耗完，连木之力也消耗殆尽。

　　呜呜……

　　一百零一条经脉打开，天地间的光元素能量，汹涌而来，但这还不够，无天手一挥，清扫战场所得到的精元，统统取了出来，数都数不清，被全部纳入体内。

　　但，这根本就是杯水车薪，无法满足四件皇兵所需，口中不断喷血，染红了他的衣袍，甚至元素之力消耗过度，已伤了他的元气。

　　“同时复苏四件皇兵，连本王都不敢做，而你还妄图而行，真是自不量力”，见状，青翼龙冷笑，怯意消失，在它看来，无天无疑是在自寻死路。

　　“不劳你操心，小家伙，把它给我拖住了，说好的等下吃‘全龙宴’！”无天冷笑，挥手间，五十万精髓浮现，恐怖的精气，像是溪水一样，实质般的弥漫在这片虚空！

　　五十万精髓，这是一个什么概念，折算成精元足有五十亿，如此恐怖的数目，却被无天一口气全部纳进体内，滚向气海，同化成火之力后，再度汹涌而出。

　　得到源源不断的元素之力供应，四件皇兵终于复苏完成。

　　“杀！”

　　无天暴喝，四件皇兵化成道道神虹，恐怖而至强的气焰，寂灭十方，大地在颤动，天穹在战栗，犹如四尊无敌的天神降临，威震十万里，无数生灵，皆是在瞬间恐慌到极点，仓惶而逃！

　　一轮金日，一轮明月，伴随着铿锵一声，从日月神盘脱离而出，与大尊者当日在火云宗，力战神秘人和皇兵念珠时的场景一模一样，但相比之下，没那么清晰，只是模糊的轮廓。

　　这就意味着日月神盘，真正的复苏了五成！

　　其他三件皇兵，也都异象衍生，火烈刀化成一头火龙，焚烧这片苍穹，炙热的温度，连神变期的兽王都不由变色，这正是地炎！

　　当日在火云宗后山的洞窟时，美妇人三人都不敢进入，所畏惧的正是地炎。

　　火龙旁边，是一支由火焰形成的簪子，足能有千丈，宛如一座被大火焚烧的山脉般，于虚空中暴射，所释放的气势强大之极，当真有破天之势！

　　苍龙臂光芒万丈，一座座巍峨的山丘隐隐浮现，古树苍劲而参天，雄伟而壮丽，而在那山岳之巅，伏卧着一个庞然大物，轮廓非常模糊，无法看清是什么。

　　然而，散发的气息，却是无与伦比的强，甚至有一种错觉，这气息中有一缕荒兽之威！

　　四大皇兵并行，带着一片天地异象，向青翼龙镇杀而去，这一刻，它瞳孔紧缩在一起，内心升腾起一股强烈的恐慌和惊悸，没有犹豫，它转身遁走。

　　“伤了蛙爷还想逃，吞！”

　　小家伙厉喝，演化大杀招，背后庞大的兽影，扬天一声蛙鸣，阔口一开，一股恐怖异常的吸力，陡然诞生，青翼龙遁空的身影，突地一顿，接而快速倒飞回来！

　　这是吞天兽最大的杀招，吞天吞地吞万物，小家伙虽还没达到那样的程度，但暂时留住青翼龙还是能做到。


第331章 异变突生

　　“吟……”

　　青翼龙怒啸，千丈身躯疯狂扭动，龙鳞开阖间，喷出道道惊人的血气，欲摆脱束缚，乘风而去。

　　然而，它的挣扎没有半点作用，后退的速度反而越来越快。

　　眼看着四件皇兵携带着无上威压，就快要降临，青翼龙一声咆哮，居然不逃了，庞大的身躯摆动，浑身戾气冲天，青鳞密布的龙爪，震碎虚空，向四件皇兵悍然杀去！

　　既然无法遁走，还不如正面迎敌，它不相信，凭自己的战力，会陨落在一个连神变期都没到的人类手上。

　　铿锵！！！

　　宛如陨石相撞般，惊天动地的巨响，于此刻猛地炸开，这方虚空直接被撕裂了无数道大口子，苍穹之上，白云怒涌，星河动荡，恐怖绝伦！

　　同时，爆出无比璀璨的光辉，没有任何悬念，直接将烈日的光掩盖，普照大地山河，灿烂而耀眼！

　　一道道风暴凭空出现，塞满了整个天空，仅呜呜的风声，就足以将人的耳膜撕裂，骇人无比，锋利而凌冽的风刃，漫天纵横，割碎一片又一片虚空！

　　幸好战斗是发生在九天之上，倘若是在地面，仅这恐怖如斯的波动，就足以让五万里之地，瞬间灰飞烟灭，成为一片毫无生机的死亡地带，没有什么能够阻止！

　　“好恐怖的气机，无天和小家伙与青翼龙交手了。”

　　下方，善有德等人在感受到那股惊悚的气息，立刻抬头眺望而去，当看见那一幅令人心惊肉跳的画面时，大家的心中，皆是掀起了滔天骇浪！

　　甚至连夜天三人都暂时停下厮杀，仰头望去，脸上的震惊之色，丝毫不加掩饰。

　　“怎么可能，无天居然有四件皇兵！”许炎惊呼，充满了骇然。

　　“除了日月神盘外，无天居然得到三件皇兵，好可怕的家伙！”

　　四件皇兵声威浩荡，席卷了整片天地，凡在被气息笼罩的生灵，都是感受到了来自灵魂的惊悸，这根本就是一尊尊神魔下凡，在这之下，任何人都是蝼蚁，无法匹敌！

　　“无天拥有四件皇兵，再加上恐怖的小家伙，可谓是一股很可怕的战力，但想要斩杀神变期的青翼龙，恐怕还无法办到”，李天开口，语气很平淡，无法听出蕴含了什么情绪。

　　“青翼龙不死，我们就得死，希望无天和小家伙能努力。”

　　大家凝视着九天之上，心里都在默默的祈祷。

　　“哈哈，你们担心什么，从相识到现在，无天何曾让我们失望过，何况现在他还拥有四件皇兵，还是和他最好的兄弟联手战斗，胜利的曙光绝对是属于我们的。”

　　善有德大笑，安慰大家，可是他双眸深处那一抹紧张，出卖了他心里的真实想法。

　　“不错”，夜天点头，笑道：“既然我们无法帮助无天，就让我们的心去完全信任他。”

　　听闻，大家紧张的心情，倒是一下放送了不少，脸上也多了一抹笑意。

　　“这刀我好像在什么地方看见过。”

　　梦璇凝视着火烈刀，若有所思，忽然，她惊呼出口：“那是火云宗的火烈刀，我在母亲的手札上曾经见过。”

　　“什么，居然是火烈刀！”

　　大家的脸上笑意快速消失，取而代之的是浓浓的惊疑。

　　火烈刀千年前遗失在遗迹内的事，在青龙洲已不是什么秘密，只要是一流以上的宗门高层都知道，所以修罗联盟的人，一直都在暗中寻找，希望能有幸找到这件可怕的皇兵。

　　可是万万没想到，居然被无天抢了先。

　　历史的封尘被掀开。

　　千年前，火云宗宗主正是凭着这柄火烈刀，将火云宗在青龙洲的地位，生生提升到巅峰宗门之一，甚至都快力压修罗殿。

　　若不是千年前遗失在绝阴遗迹，那现在的青龙洲，又是另一番格局，甚至火云宗都有可能成为青龙洲的霸主，而不是现在的修罗殿。

　　由此可见，此物有多恐怖，绝对属于顶级层次的皇兵！

　　“传说，火烈刀乃地炎炼制而成，而此火是号称除了太阳神火外，最恐怖的火焰，无所不焚，无物不化，有此物在，无天真有可能将青翼龙斩杀”，李天道。

　　“无天真是走了狗屎运，居然连这等可怕的神兵都能找到”，夜天摇头感叹，别人花尽心思，都难寻一件称心的宝物，而他倒好，接二连三的撞见，而且尽是一些稀少珍宝。

　　其他人也苦笑的摇头，猴儿酒，元素灵脉，火烈刀，那一样不是别人梦寐以求的神物？扔出去，绝对会引发一场腥风血雨，这还不加上善有德等人手中的王者神兵。

　　忽然，萧千双面色一沉：“那个玉簪和臂铠，我曾在念千年和落雁身上看见过。”

　　在她认为，曲露露的死，肯定和这两人有关，即便没有直接的关系，也极有可能是间接导致师姐死的凶手。

　　“玉簪和臂铠都已经在无天手上，证明这两人都已经死了，如果她们真是害死你师姐的凶手，那她的大仇也算得报了”，梦璇安慰道。

　　修罗联盟的人，不知道第一层的那一战发生了什么，但李二白却清楚无疑，因为有人暗中告诉他，至于这人是谁，他也不是很清楚。

　　青宗和虚宗的皇兵，都被无天得到手，这原本只是他的猜测，而今终于得到证实，心里的退意就越发强烈。

　　假若，无天和吞元蛙真的斩了青翼龙，或者将其击退，到时无天肯定不会放过自己，面对四件皇兵，他就算有再大的自信，也不敢说能活着离去。

　　李二白目光闪烁，不着痕迹的观望四周，想趁夜天等人都出神之际，溜走。

　　可是，任何一个方向，都有人镇守，而那成群的噬血虫，也已经将这里团团包围。

　　见到这一幕，李二白心里都萌生出一个疯狂的想法，那就是自爆皇兵！

　　但他很难做下这个决定，皇兵干系重大，甚至比他的性命还要珍贵，若是自爆，回到宗门后，宗主一定不会放过自己。

　　九天之上，无天像是受了极重的创伤，如一帆小舟，于风暴中摇晃不止，面色苍白而无力，且抽搐不止，嘴角不停的溢血，顺着衣袍洒落而下。

　　可是，他的目光却极为有神，紧紧的盯着光芒中心地带，不愿错过任何一点。

　　而在他的肌肤下，一百零一条经脉闪烁着朦胧的芒，四面八方的光明之力，犹如潮水般涌来，快速补充这亏空的元素之力，随时都好迎战的准备。

　　“放心吧！四件皇兵齐出，连蛙爷都感受到了威胁，何况它只是一条小虫子而已。”小家伙趴在他头上，一边陶醉的喝着猴儿酒，一边拨动着染血的白发，语气轻描淡写，没有一点担忧。

　　“今日之仇，本王来日定要加倍偿还！”

　　就在这时，一道充满杀意的咆哮声，从光芒之中响起，咆哮声响起的同时，一道庞大的身影从其内冲出，这正是青翼龙。

　　只是此刻的它，再也没有以前那么神气了，要多狼狈就有多狼狈，浑身龙鳞几乎全裂，殷红的龙血，宛如溪水般流淌，染红了这片天幕，血腥味刺鼻！

　　甚至，它的左眼都被打爆了，眼皮虽紧闭着，但依然没能挡得住其内的血，如涌泉般喷涌。而它另一只宛如房屋般的眼睛内，闪烁着骇人的凶光，看了无天和小家伙一眼，就头也不回的遁空而去。

　　“靠，瞎了蛙爷的蛙眼，居然还没死！”

　　小家伙恼怒之极，刚刚才信誓旦旦的对无天说，你必死无疑，可是话才刚说出口，你就活蹦乱跳的跑了出来，这不是存心打蛙爷的脸？

　　“蛙爷吞！”

　　收了猴儿酒，小家伙气呼呼的从无天头上跃下，金光喷涌，背后兽影瞬间凝现，阔口猛地开启，一股可怕的吸力再度诞生，青翼龙的身躯一下又被摄取了回来。

　　“小天子，蛙爷要吃龙翅！”

　　“满足你的意愿。”

　　无天冷冷一笑，手一招，伴随着阵阵破空声，四件皇兵相继射回手中，除了火烈刀外，其他三件都被装进了芥子袋。

　　“斩！”

　　火之力喷薄，无天手持火烈刀，凌空一斩，一道百丈火刃暴掠而去，迅疾而凌厉，只听噗的一声，血光乍现，青翼龙背上两片庞大如山丘的肉翅，从根而断，于天空上快速坠下！

　　“你们两个混蛋，本王总有一天要弄死了你们！”青翼龙惨叫，心里愤怒不已，想自己堂堂神变期的兽王，居然被两个百朝期的蝼蚁，当成了食物。

　　可是它很无奈啊，凭它此时的状态，根本不可能和返祖一半的吞元蛙继续战斗，其实它都想不通，为什么厮杀了这么久，这头小兽还依然生龙活虎。

　　“要弄死我？嘿嘿，看谁先弄死谁”，小家伙嘴角一掀，露出一抹蛙式的嘲讽：“小天子，蛙爷要吃龙爪！”

　　并对下面的虫王喝道：“小虫子，吩咐你的小弟，将那些龙血一滴不剩的接住，等下请你们吃‘全龙宴’。”

　　“全龙宴？”善有德等人一愣，随后都是咧开了嘴，急忙捣鼓了起来，将身上所有的瓶瓶罐罐，全都取了出来，扔进虫潮。

　　带着这些瓶瓶罐罐，虫潮涌向半空，只要有龙血滴落的地方，都会有噬血虫出现，当真是一滴都不放过。

　　当然了，大家的警戒心，并没放下，依然将李二白死死的困住。

　　天穹上，无天刀起刀落，一只龙爪当即被斩断，犹如一座矮山般，快速的坠落而下，轰的一声，砸进地底深处，震荡起遮天的尘灰！

　　“小天子，蛙爷要吃龙鞭！”

　　听到这话，青翼龙顿觉一股寒流，席卷某一个部位，浑身忍不住一个抖瑟，急忙扬天悲呼：“神啊！这小畜生实在太无人道了，求你救救我吧！”

　　似乎真被天神听到了，就在无天一刀刚要劈中某一个部位时，青翼龙那庞大的身躯，陡然消失得无影无踪……


第332章 夜天离去

　　一刀劈了个空，无天心里大惊，目光急忙四处扫射，可是寻遍了整片天地，都没看见青翼龙。

　　“咦！小虫子跑哪去了？”小家伙使劲揉了揉眼睛，环顾四周，眸中尽是惊疑。

　　这突来的一幕，不仅无天两人吃惊，连夜天等人也是惊骇不已。

　　要知道青翼龙的体型可是相当庞大，足有千余丈，宛如一座山脉般，无论在哪都是格外醒目的存在，居然会毫无征兆的消失，这简直就是大白天撞鬼啊！

　　“真的撞鬼了！”

　　善有德等人面面相觑，目中满是骇然，青翼龙到底是怎么消失的，难道有外人相助？

　　因为这是唯一的解释，倘若青翼龙真有这个能力，那之前为何不早些逃走，非要等到无天两人，卸掉它一双龙翅和龙爪才遁走？

　　显然，它不会这么傻，所以，有人暗中相助，成了唯一的解释。

　　这就有些不可思议了，能将青翼龙这般庞大的身躯，没有一点前兆的移走，并消失得无影无踪，这需要多强大的实力，可能即便是神变期强者，也无法做到吧！

　　这也是无天的想法，他仰望苍穹，眉头紧拧，若有所思。

　　难道是他？可是他为什么要怎么做，一头神变期的兽王而已，两者之间应该不会有什么关系吧，可如果不是他的话，又会是谁？

　　“唉，蛙爷的龙鞭没有了，好伤心的说”，小家伙唉声叹气，青翼龙是怎么消失的，去了哪里，它根本不关心，它所关心的只有其身上龙鞭。

　　“咦！李天呢？李天怎么不见了。”

　　突然，下方骚动了起来，将无天从出神的状态中惊醒，俯视而去，脸色顿时一变，在下方的人群中，果然没看见李天的身影。

　　而从其他人的表情中，一眼就能看出，李天何时消失的，他们也不知道。

　　“究竟是怎么回事？青翼龙消失，李天也跟着消失，这其中难道有什么关联？”无天眉头皱成一团，脑海里疑云重重。

　　“一个兽王，一个李天，两者根本不搭边，可为何会相继消失？而且，李天以前一直在修罗殿，来绝阴遗迹也是和大家一起的，期间也不曾独自离开过，要说和兽王相识，显然是不可能……”

　　诡异，连续所发生的事情，无处不透着诡异，像是在暗中隐藏着一尊恶魔般，注视着众人。

　　大家身心发寒，紧张到了极点，左顾右望，前后扫视，深怕下一刻消失的就是自己，气氛极为凝重！

　　“就是现在！”李二白看准时机，眸中厉光一闪，金之力暴涌，乾坤剑复苏，一道金色剑芒，以迅雷不及掩耳之势，力斩而下！

　　而他本人，则身影一闪，紧紧的尾随在剑芒之后。

　　而且，他所挑的目标，不是夜天，不是萧千双和梦璇，也不是善有德等人，而是那些新加入修罗联盟的人，因为相对来说，这些人比前者要弱了很多。

　　皇兵之威横扫八方，再加上大家一时毫无准备，伴随着轰的一声，都还来不及惨叫，就成了乾坤剑下的亡魂。

　　突来的变故，让大家皆是一下愣住了，待回过神后，李二白赫然已经出现在千里之外。

　　“追！”夜天冷喝。

　　话音刚起，这里元素之力喷薄，五光十色，旋即一道道神虹破空，疯狂的追去。

　　大家满脸怒容，杀意盈盈，目中迸射出瘆人的芒，因为李二白这一剑，几乎将新加入修罗联盟的人，斩杀殆尽！

　　如果虫潮没有忙着去接龙血，李二白想逃生很难，可此刻，虫潮都忙得不可开交，根本没空理会这边的事，为其敞开了一条阳光大道。

　　从初始的地方到魔塔入口，只有万里，这点距离对一个一心逃命的人来说，不过片刻间的功夫。

　　一抹厉光闪现，火之力喷薄，无天手持火烈刀，正要劈下去，却是在眉头一皱间，陡然停了下来。

　　因为李二白已经到了魔塔之前。

　　无天深深的记得，当初在第一层入口，拦截神息时所发生的事，大石门不仅将他的攻击全部化解，还给他造成致命的伤害，连战神附身的状态都被打断，可想而知有多恐怖。

　　而魔塔乃通往轮回大陆的出口，必定比其他入口的大石门还要可怕，所以，他不敢再犯险，万一被李二白躲避开，劈到魔塔之上，自己如果遭受到比上一次还要严峻的创伤，岂不是得不偿失。

　　何况，要杀李二白也不是非要现在，以后有的是机会，倘若在遗迹内没有机会，那就等回到轮回大陆后，亲自去南雀洲的剑宗走一趟。

　　无论如何，李二白他是非杀不可，只是时间问题而已。

　　到了魔塔之前，李二白没有半点犹豫，直接射入漆黑的门户中，消失在大家的视线中。

　　夜天等人怒火攻心，有王者神兵的催动王者神兵，有皇兵的复苏皇兵，两样都没有的，就施展出生平大杀招，正欲朝魔塔轰击而去。

　　可就在这是，无天的声音响起：“都住手！”

　　同时，嗖的一声，无天出现在众人身前，轻轻的摆了摆手，示意大家收手。

　　“无天，你就这样放他走？可知道当初你都差点死在他手上”，夜天皱眉。

　　“如果不是李二白蛊惑三大宗的人，这场战斗根本不会发生，吴峰几人就不会惨死，修罗联盟也不会只剩下寥寥十几人！”

　　“这场战斗的始作俑者就是他，不将他碎死万段，挫骨扬灰，对不起那些战死的兄弟姐妹，那些惨死的亡魂啊！”

　　一想到修罗联盟惨重的伤亡，相处多年的朋友，惨死的画面，善有德等人心里都是怒气横生，杀意冲霄。

　　“我答应你们，必诛李二白此人！”无天斩钉切铁的道，随后淡淡一笑，开口：“不过总得等韩天他们到了后，再一起进入魔塔吧！”

　　听闻，一干人相视一眼，相继收起各自的兵器，不过心里的悲恸之情，一时半会怕是很难平复。

　　萧千双紧紧的盯着无天，道：“你老实告诉我，在第一层究竟发生了什么事，师姐是被谁所杀，还有青宗和虚宗的皇兵，怎么会在你手上。”

　　无天闻言，脸色复杂，隐隐中带着一抹自责与内疚，沉默了少顷，看着善有德等人，淡淡道：“你们几个去将龙翅和龙爪打理下，等下准备开锅。”

　　“好嘞！”几人都很识趣，匆忙应了一声，就转身离去，很快，这个地方就只剩下萧千双，费芹，夜天，虫王，小家伙。

　　“哼！臭哥哥，也不来关心我一下，恨透你了，既然你都不理我，我也不理你。”

　　远在万里之外的诗诗，眺望着无天这里，见其居然不第一个来关心自己，而是在那磨叽磨叽的，心里一下不乐意了，哼了一口气，气呼呼坐在地上，低着头，生起了闷气。

　　无天何曾没看到她，只是有些事必须要先处理，心中暗叹一声，疑惑道：“怎么没看见澹台纤灵，难道她也？”

　　夜天摇头：“厮杀刚发生的时候，我就把她送了出去，让她小心躲起来，现在也不知道藏在什么地方，料想应该不会有事。”

　　“无天，别啰唆，赶紧给我说清楚。”

　　萧千双黛眉紧蹙，一副迫不及待的样子，见此模样，无天心里又叹了一口气，将第一层所发生的事情，和夜天的身世，以及帝天的死因，缓缓道出。

　　因为他觉得，是时候该将所有的真相，告诉给夜天。

　　这一说就是一个时辰，而关于伪神灵的存在，无天直接忽悠，因为以夜天的性格，若是得知了这个，恐怕会不惜一切，也要进入第八层，找伪神灵拼个你死我活。

　　“原来这一切你早就知道，可是你为什么不早告诉我们，如今大哥都已经死了，你告诉我一个人有什么用……”

　　夜天咆哮，声音近乎沙哑，而后颓废的蹲在地上，双手抱着脑袋，不停的喃喃自语，豆大的眼泪夺眶而出，啪啪的滴落，撞击出闷沉的声音。

　　俗话说，男儿有泪不轻弹，而只要一个男人流下了眼泪，就意味着其内心中有着无法承受的痛与悲，完全控制不住自己的情绪，这是一种本能。

　　嗒嗒……

　　泪水如雨般滴落，地面已经湿润了一大片，浑身所散发出的，尽是满满的悲意，可见夜天此刻的心中，有多痛，多苦。

　　而在夜天旁边，萧千双和费芹神色低落，双目无神，宛如行尸走肉般，失去了生机。

　　“当初我初入玉女宗，由于资质极差，经常被人欺负，羞辱，没人看得起我，甚至连我初时教我修炼的师尊也一样，从不正眼看我一眼。当时我绝望了，无助了，想到了用自杀来了结这一生的痛苦，可就在这时候，师姐出现了，她不但没有瞧不起我，反而把我带着身边，像妹妹一样的照顾，还耐心的教我修炼，才有了我如今的地位。师姐对于我来说，是姐姐，也是母亲，没有她就没有现在的我，曾经我发誓，一定要好好报答师姐，可是……可是我的誓言还没实现，师姐就已经离我而去，与世长辞……我不相信，我真的不相信师姐会抛下我，独自离去……”

　　萧千双呢喃，双目空洞，没有一点色彩，直到此时此刻，她都还不愿意接受这个事实。

　　费芹安慰道：“师姐，曲师姐对我们这些师妹都很好，她的死，我的心也很痛，但现在我们不能伤心，我们要比以前更坚强，比以前更努力，摧毁龙神山脉，杀光那群畜生，为师姐报仇！”

　　“你们不要来打扰我，我想一个人静静”，萧千双默默起身，向着远处缓缓走去，那萧条而凄凉的背影，看了让人心酸。

　　“无天，我知道大哥的死不应该怪你，不过这件事来得太突然了，我心里实在难以接受，对不起。”

　　夜天起身，面容憔悴，以往的神采消失，留下一句话，独自一人失魂落魄的离去，而且是永久的离去。


第333章 坦然面对

　　一听这话，小家伙不满了，无天还没说话，它就抢先道：“夜天，你什么意思，这件事本来就不是小天子的错，他也只是受害者，你要找也应该去找殿主算账。”

　　夜幕快要降临，夕阳斜下，在天边染上了一层迷人的彩霞。

　　夜天没有回头，身影在斜阳下拉得好长好长，有着一种难以言喻的沧桑与孤独，看上去让人心酸流泪。

　　他没有进入魔塔，也不知道要去何方，就这样漫无目的的前行，逐渐消失在无天的视线中。

　　“本以为夜天这小子是个明是非，动道理的人，可是没想到是个老顽固，哼！蛙爷真是看错他了”，小家伙哼道。

　　“唉！这不能怪他，帝天之死和我虽没有直接的关系，但也是间接的因我而死，扪心自问，若换成是我，一时间也无法接受，就让他好好冷静下吧！”无天叹道。

　　“你也别去打扰你师姐了，就让时间来治疗他们的伤口，相信他们会想通的”，对费芹淡淡一笑，无天几个闪烁，来到诗诗身旁。

　　“哼！”诗诗只抬头看了眼，哼了一口气，便低下头，拨弄着身前的野草，对无天不理不睬。

　　无天摇了摇头，坐在她旁边，微笑道：“当初那个小丫头已经长大了，漂亮了，活脱脱的一个大美女，哥哥一眼都快认不出来了呢。”

　　诗诗仿若没听见，自顾自得扒着野草，可是如果她抬起头的话，会发现她的眼眶已经湿润，泪水更是不争气的缓缓溢出。

　　无天侧过头，看着眼前这个对自己非常依赖的丫头，双目复杂之极，过了半晌，他挪开视线，仰望着天边那一片绚丽的彩霞，缓缓开口，像是在喃喃自语一样，声音非常小。

　　“当初我明知道你会伤心，可我还是选择丢下你，独自离去，在你心里，一定会认为哥哥是个言而无信的人吧。不可否认，当时我确实是骗了你，伤了你的心。但对于我所做的选择，我从来没有后悔过，因为你是我妹妹，我最为疼爱的妹妹，我不想让你陪我去冒险，怕你惨遭不幸。我不求你的原谅，只要你还记得，哥哥永远都是你的哥哥，任何人都无法改变。”

　　无天缓缓的说着，诗诗的眼泪不停的流着。

　　等无天说完，诗诗彻底的哭出声了，一下子扑进他的环抱，两只洁白如玉的小手，使劲的在他胸口拍打着。

　　“臭哥哥，坏哥哥，你说过要一辈子保护诗诗，而你最后居然独自逃跑了，害诗诗伤心了好久好久，我恨你，恨死了你……”

　　诗诗奋力的捶打着，哭得好伤心，美丽的脸庞上梨花带雨，声音都有些嘶哑了，泪水已将无天胸上的衣服浸湿。

　　无天伸手将她环抱，拍着她的小脑袋，刚开始诗诗还挣扎不已，而在他的不断安抚下，终于缓缓消停了下来，双手抱着他的后背，脑袋深深的埋进他怀里，不停的抽泣着。

　　渐渐地，最后一缕斜阳落山，这时诗诗终于停止了抽泣，抬头，用那水汪汪的大眼睛注视着无天，带着一抹恳求：“哥哥，以后再也别丢下诗诗好不好，这十几年来，我过得很不快乐。”

　　无天微微一笑，有些戏谑的道：“看来什么时候，哥哥得去找个好男人把你嫁了，不然这辈子，我怕是很难摆脱你这个小尾巴喽！”

　　“原来这才是你心里真正的想法，哼，不理你了”，诗诗脑袋一偏，望向别处，嘟着小嘴巴，对无天不理不睬。

　　“呵呵！”

　　无天伸手揉了揉其小脑袋，笑道：“我家的小丫头已经长大了，早晚都得嫁人，等你嫁人之后，哥哥总不可能还陪在你身边吧，总得给你们小两口留点私人空间，你说是吧！”

　　诗诗鼻子一酸，靠在无天肩膀上，柔声道：“哥哥，你还忘不了易烟姐姐吗？”

　　无天一愣，而后淡淡一笑：“不是忘不了，而是无法忘，也不想忘。”

　　诗诗想了想，抬头看着无天，认真道：“哥哥，我决定了，等易烟姐姐复活，与哥哥成亲后，我才嫁人，而易烟姐姐不在的这段期间，哥哥就由我来照顾，换而言之，一切你都得听我的。”

　　“呃！”无天错愕，小鬼头算得还挺精的，什么都听你的，想得倒是挺美的。

　　眼珠子一转，无天取笑道：“我先声明，复活你易烟姐姐，哥哥也无法确定需要多久，或者十年，或者几百年，或者需要更久的时间，到时候你要成了黄脸婆，嫁不出去，可别赖我哟！”

　　“噗！”

　　诗诗终于破涕而笑，粉嫩的拳头捶打了下无天胸口：“你才是黄脸婆呢，本小姐仙子般的面孔，魔鬼般的身材，再加上天使般的善良，想娶我的人多了去，估计都能从绝阴遗迹排到轮回大陆。”

　　“是是是，如果再去吃掉龙肉，喝点龙血，我家的小天使就能更漂亮，更美了。”

　　“真的吗？”诗诗睁着明亮的大眼睛，希冀的看着无天。

　　“当然，哥哥什么时候骗过你”，无天极为认真的点头。

　　“哼，你骗我的地方还少吗？”小家伙斜睨着他，嘴角微微上扬，看得无天一阵心虚，急忙转移话题：“好香的味道，龙肉真是不凡啊，香味都能飘到万里外来了。”

　　诗诗小鼻子耸了耸，眸光一亮：“好像真有香味呢，哥哥，我们快走，不然都被死胖子他们吃光了。”

　　“小依，我们走，吃龙肉去喽”，说着就翻爬起来，拍了拍飞天狐雪白的脑袋，快快乐乐的像个小天使般，朝善有德等人所在的地方飞去。

　　“真有香味？”

　　无天一愣，仔细嗅了嗅，发现空气中，居然还真有一缕淡淡的香味，无语的摇摇头，本只是为了转移话题，才胡乱编出的一句话，没想到还真给说中了。

　　一见无天和诗诗降临，善有德等人就凑了上去。

　　许炎摇头叹道：“无天啊，做事要低调啊，你一下弄来了这么多皇兵，还奴役了这群可怕的死神，等进了魔塔后，被慕容飞长他们知道，一个个还不气的直接撞墙啊！”

　　“嘿嘿，最好能全部直接撞死，据说魔塔内宝贝诸多，他们全死了，所有的宝贝就全是我们的了”，善有德贼眉鼠眼，脸上尽是猥琐的奸笑。

　　“相处了十几年，善有德这句话倒像是句人话”，其他人都大笑了起来。

　　这次修罗联盟的人，几乎全部阵亡，大家都有种劫后重生的感觉，对于同伴的死，大家伤心过了，也就放下了。

　　“天哥，之前和青翼龙战斗，你没受伤吧！”张庭上前，很自然的挽着无天的胳膊，关心道。

　　“不碍事”，无天淡淡一笑。

　　“咦！张庭姐姐，我记得以前你和哥哥好像是死对头吧，每一次见面，你都恨不得踢我哥哥几脚，为何现在会和哥哥这么亲热呢？”诗诗好奇的看着两人，脸蛋上尽是狐疑。

　　闻言，张庭的脸上，立刻升腾一抹潮红，特别是当看见，善有德等人脸上那夸赞的贼笑时，她更是羞得抬不起头来。

　　“哈哈……”

　　唐允大笑一声，喝道：“看什么看，儿童不宜知不知道，快跟老子去吃龙肉，喝龙血，这可是上古遗种青翼龙的血肉啊，其内所蕴含的神性精华，丝毫不亚于猴儿酒，平日想看一眼都没机会，可不能随意浪费啊！”

　　“哦……”

　　众人恍然大悟，连善有德等知情人也是如此，故意拖出一窜长音，似笑非笑的盯着张庭看个不停。

　　“看什么看，你们想找死就直说，姑奶奶成全你们”，张庭猛地一抬头，本性露出来了，凶神恶煞的瞧着这一群人，甚至都开始卷动衣袖，看样子是要发威了。

　　见状，许炎等人一变色，一哄而散，向两座宛如小山般的烤肉跑去。

　　“兄弟，还不快撤？这个母老虎发起威来，可是相当恐怖的，小心吃了你。”

　　见一个白衣男子一动不动，满脸不解的看着他们，善有德友好的提醒，而后如火烧屁股般，头也不会的快速逃走。

　　“不会吧！”

　　当即，男子脸色一变，瞧了眼张庭，立刻就撒丫子狂奔，还时不时的回头瞄上几眼，看那样子真把张庭当成吃人的母老虎了。

　　“死肥猪，姑奶奶今天非拔了你的皮不可。”

　　张庭脸上青红交加，额头青筋暴跳，捞起衣袖就追了上去，凶残、暴力、血腥立刻彰显而出，伴随着阵阵杀猪般的哀嚎，不多一会，善有德又变成了一副彻彻底底的猪头脸。

　　“这个教训告诉你们，女人是不能得罪的，特别是某些可怕的生物，必须敬而远之，不然后果就和这死猪头一样，知不知道”，唐允拿胖子当典范，认真的教育着身边的一名少年。

　　“臭蛮牛，你有种再说一遍，胖爷灭了你”，善有德怒道。

　　唐允瞧了他一样，没有加以理会，继续教导身边的少年。

　　“看见没，男人就不应该像他这样，面对女人像是一头缩头乌龟，而在我们面前，却装成一副男子汉大丈夫，其实本性依然是乌龟的本性。”

　　此话一出，当下就引发一片哄然大笑。

　　“死蛮牛，胖爷和你拼了！”

　　诗诗看着这些人，脸上浮现出一抹发自内心的笑容，这种开心而快乐的氛围，自从和哥哥分离后，就再也没体会到过。

　　而这抹笑容在看向无天后，就立刻变成一抹坏笑：“哥哥，难道你和张庭姐姐之间，有什么我不知道的事？”

　　“胡说什么”，无天敲了下她小脑袋，无奈的摇了摇头：“我和张庭只有兄妹之情，并没其他。”

　　“嘻嘻，哥哥，你说的其他是什么？诗诗年幼无知，请你解释给我听好不好。”

　　无天面色一黑，又准备赏她一个爆栗，可是手还没落下，诗诗一溜烟没影了，跑到善有德等人身旁，不一会就打成一片，欢笑声不断。

　　“无天，和你商量个事”，这时，虫王的声音，忽然在无天脑海中响起。


第334章 进入魔塔

　　而在说出这句话时，无天从虫王的双眸，明显看见了一丝恳求和渴望。

　　无天诧异，心高气傲的虫王，居然会心甘情愿低下头，求自己，还真是头一次。

　　“你说。”

　　“这个……能不能把剩下的龙翅和龙爪，送给我”，虫王扭捏了半晌，终于还是说出了内心的渴望。

　　无天恍然大悟，原来虫王觊觎的是龙翅和龙爪，怪不得会如此神态，也对，青翼龙乃神变期的兽王，更有上古神兽青龙的血脉，其血肉对于其他凶兽来说，无异于天材异宝，有助于它们的进化。

　　“给你是没问题，但可别忘了你还有一群小弟，我要的不是你个人的战力，而是你们整体的强大”，无天淡淡一笑。

　　“哈哈，本王所做本就是为了它们。”

　　虫王大喜，扬天一声鸣叫，那无尽的虫潮得知这一件事后，立刻是欣喜若狂，向矗立在一旁的龙翼和龙爪涌去。

　　两片龙翼和龙爪实在太大了，足有百余丈，宛如两座山岳般，善有德等人架在火堆上烤的，不过万分之一而已。

　　虫潮蜂拥而至，一个个兴奋得不断嘶鸣，但都不贪心，吞食了适当的量，便心满意足的离开，开始炼化血肉的神性精华，增加自身的实力。

　　结果，两片龙翼消失，连骨头都没剩下，而剩下的龙爪，自然是留给虫王，别看它的身躯只有一米左右，胃口却极大，不消片刻整个龙爪，就被它吞食得干干净净。

　　神性精华实在是庞大，虫王当即就突破了瓶颈，成了一头圆满期的可怕存在。

　　并且，它的肉身肉眼可见般的膨胀，直到十丈时方才停止，金灿灿的身躯，快速被血色取代，宛如是由血液凝聚而成般，恐怖的凶威，血腥的气息，犹如潮水般朝十方滚滚而去。

　　“好可怕的虫王，仅散出的一缕气息，就让我喘不过气来！”

　　善有德等人停止打闹，震惊的看了过来，此刻的虫王，比先前强了近乎十倍，特别是它嘴上的尖刺，获得重生，足有一丈余长，手臂粗，血雾缭绕，狰狞而瘆人！

　　这根尖刺就是虫王最强的手段，丝毫不弱于王者神兵，甚至在向皇兵慢慢进化。

　　“无天，谢谢你！”虫王真挚道谢，血光闪烁间，居然变成一头只有拳头大的血色小兽，羽翅嗡嗡扇动，落在无天肩上。

　　无天摇头：“你变强大，对我来说百利而无一害，何需道谢。”

　　“吱……”

　　虫潮中金光陡现，很快，一片片的金光相继绽开，璀璨而炫目，将这片夜空照耀得如白昼，而在这一片片金光之中，一只只噬血虫身躯快速膨胀，直到一米长才停止。

　　进化……

　　脱变……

　　几乎有五千头噬血虫，突破拓脉期，进入百朝期，剩余的数万只虽没有突破，但实力也是翻倍大增。

　　咻！！！

　　五千头突破到百朝期的噬血虫，带着一片金光，飞到虫王和无天身前，宛如受到严格训练的部队般，整齐排列。

　　“小弟拜见大哥，拜见大哥大！”

　　络绎不绝的声音，在无天脑海中响起，如是一股洪流般，猛烈的冲击着他的识海，嗡嗡作响，更是有头晕目眩之感，席上心头。

　　不过，无天的心里尽是喜悦，五千头百朝期的噬血虫，这得是一股多么恐怖的力量，除非动用皇兵，除非是小家伙这样的荒兽遗种，否则神变期下，没有任何生灵能挡住。

　　虫王傲道：“无天，怎么样，是不是对我这群小弟很满意。”

　　无天没有传音，斩钉切铁的道：“满意，非常满意，从今以后，你们将是我无天最强的杀手锏，我要让这里的每一头噬血虫，都成为神变期的兽王！”

　　听到这个疯狂的想法，善有德等人大惊失色，满目的骇然，数万头的兽王，而且还是噬血虫，亏无天也敢去想。

　　虫王也是震撼不已，同时心里五味俱全，这个宏愿可以说是比登天还难，这一点无天不可能不知，但他依然生出这样的想法，可见其对自己，对自己这群小弟有多看重。

　　“吱吱……”

　　虫潮疯狂的嘶鸣起来，充满了震惊与喜悦，似乎在说，大哥大，我们誓死追随你……

　　“无天，你若真能做到，实现你的承诺，本王就真诚实意的追随你，永不背叛！”这一刻，虫王在心里，做出了一个连它自己都不敢相信的决定。

　　“哼！不就是一群小虫子，有什么了不起，蛙爷一口全吞了”，小家伙不满，有些酸溜溜的味道。

　　虫王瞧去，满目的不屑，并不是它不惧怕小家伙，而是心里有十足的依仗。

　　小家伙能进化成吞天兽，这不假，并且它承认，现在不是小家伙的对手，不过也只是现在，并不代表将来，将来驴死谁手还不一定。

　　“恩？瞪什么瞪？别以为有小天子撑腰，你们就能无法无天了，信不信蛙爷现在就吞了你们”，小家伙目光不善。

　　虫王狭长的双眸内，凶光闪烁，可就在下一刻，忽然咧嘴一笑，传音给小家伙，充满了恭维之意。

　　“小天老大，我不是在瞪你，而是在仰视你，你可能还不知道，其实你一直都是我的偶像，从今以后，我就跟你混了，只要你一句话，小弟赴汤蹈火也在所不辞。”

　　“嘿嘿！这还差不多，行，以后你就跟蛙爷混，有蛙爷的好处，就绝对不会少了你那一份”，直到此刻，小家伙方才息怒，还和虫王握了握爪子，且露出一副非常欠揍的表情。

　　见到这一幕，大家包括无天都是一脸的错愕与怪异，看之前虫王的神态，还以为两者要大打出手，可是没想到，结果是握手言和。

　　一个捣蛋的小家伙就已经够人受了，如今又多了一个恐怖的虫王，它们联起手来，还不更加无法无天？

　　不过不可否认，如此一来，经过这一役后，修罗联盟的实力不但没有下降，反而比以前更强。

　　“哈哈，为了欢迎我们的新伙伴加入，大家今晚大快朵颐，畅饮猴儿酒，尽情享受这顿饕餮大餐……”

　　伴随着欢乐的笑声，一夜很快就过去。

　　第二天，萧千双回来了，昨日的失魂落魄消失，精神饱满，美眸绽放光芒，透着坚定的信念。

　　而且在得知，大家居然没等自己，就把龙肉吃光了，顿时间勃然大怒，咬牙切齿的，气势汹汹的，追着善有德等人暴打，当然了，并没有动真格。

　　傍晚时分，韩天和天罡两人终于赶到了这里，在得知了整个事情的经过后，内心中的千言万语，只化作一声叹息。

　　又过了两日，张弑，罗强，荣勋三人姗姗来迟。

　　当看着眼前寥寥的十来人时，荣勋面目上尽是悲恸，几天前，上千人聚集在这里的场景，现在还历历在目，大家热热闹闹，开开心心的谈着理想和人生。

　　而不过短短的几天时间，大家就天人永隔，心中的抱负，理想，人生，都化成泡影。

　　“唉！我还是来迟了一步啊！”得知夜天的消息，张弑眺望着其消失的方向，面色惆怅而失落，一路上不敢有半点耽搁，风驰电掣，却还是来晚了。

　　“张弑大哥，对不起，是我拖累了你。”

　　罗强低着头，满心的内疚，张弑的速度他清楚无疑，丝毫不亚于韩天两人，甚至还略胜一筹，如果不是要保护自己，说不定能来得及赶上。

　　“不关你事，小舅一心想走，即使我来了，也留不住他”，张弑摇头，此后就再也没说话，默默的坐在一旁，独自发着呆。

　　“什么？你说无天收弟子了？”忽然，善有德一声惊呼，犹如被毒蛇咬了屁股般，嗖的一下蹦了起来。

　　“不会吧！”

　　许炎等人看着爆料者的韩天，也是充满了难以置信，你要说无天屠了几个大部落，杀了什么什么强大的遗种，他们还相信，但要说他收了一个弟子，这就有些不可思议了。

　　“罗强拜见几位师叔，拜见玉女宗和寒冰谷的各位前辈”，罗强走上前，躬身一拜，并把手伸出，这意思不用想就知道，明显是在要见面礼。

　　善有德脸一黑：“你问我要见面礼？师侄拜见师叔，不是应该你给我们见面礼么？”

　　他是什么人，大家心里都有数，从来都是只有别人吃他的亏，而想要从他身上捞一点好处，想都别去想。

　　不过当看见张庭等人都给了礼物，善有德挣扎了很久，犹豫了很久，终于不情不愿的取出一件王者神兵，恋恋不舍的扔给罗强。

　　“多谢各位师叔！”罗强喜滋滋将所有的东西装进芥子袋，对几人又是一拜。

　　“一边去，都有了火烈刀，你还好意思问我们要见面礼，真是不像话。”

　　善有德不耐烦的挥手，满脸的肥肉抽搐个不止，这件王者神兵，可是在几天前的一战，经历了生与死才得到的，没想到转手就给了这个小混蛋，他心痛不已。

　　锵！！！

　　破天簪，苍龙臂，火烈刀相继浮现，手一挥，各自飘到各自的主人身前，而后看着一干人，无天淡淡一笑：“好好休息下，明天我们就进入魔塔。”

　　一夜无话，翌日清晨，巍峨的魔塔大门前，无天等人并立于此。

　　大石门古老而神秘，缕缕黑雾笼罩，宛如是通往地狱的大门般，其内一片漆黑，阴森而可怕，大家瞳孔收缩，神色颇为凝重，以前在远处还不觉得，当一到这里之后，就感觉一股无形的压迫，就如海啸般滚滚而来。

　　对于这种压迫，无天自然无碍，但萧千双等人却感觉，如面对荒古凶兽般，身心发寒，灵魂颤抖，骨骼都在喀嚓喀嚓作响。

　　“唉，走吧！”

　　回头扫了眼苍茫大地，依然没有看见夜天的身影，而澹台纤灵也没出现，无天心里难免有些失望，一声叹息之后，他收回目光，率先走进石门。

　　韩天等人相继而入，很快就消失在这个地方。


第335章 一道天堑

　　在无天等人离开不久后，两道身影从一片山涧走出，缓缓来到魔塔之前。

　　二人正是夜天和澹台纤灵。

　　澹台纤灵扬着小脑袋，瞧着夜天：“夜天哥哥，你不会真不愿意原谅无天哥哥吧，小师尊的死，其实和他真没什么关系，怪只怪你们的那个殿主太坏了，死了还弄这么多事情出来。”

　　提到帝天，尽管已经过去了好几天，两人的双眸中，还是忍不住浮现出一抹哀伤。

　　“别乱叫！”夜天面色一黑，纠正道：“你应该叫我师叔。”

　　“才不要呢，要是叫你师叔，我以后还怎么嫁给你。”

　　“人小鬼大。”

　　夜天无语的摇头，看着魔塔大石门，叹道：“不是我不原谅无天，其实我也知道，整件事他也只是受害者而已，不过让我不能接受的是，他没有把真正的真相告诉我。”

　　“什么？你的意思是说，小师尊之死还有别的隐情？”澹台纤灵惊疑万分。

　　“我不清楚”，夜天摇头：“不过我有种感觉，无天有什么事瞒着大家，而且我有预感，这件事和大哥的死绝对有关系。”

　　“所以，你并不是真想离开，只是希望无天哥哥能把真相告诉你？”

　　“没错，可是无天这家伙的脾气比牛还倔，不打算说的事，就是杀了他也不会说”，夜天叹道，随后眸中精光一闪：“既然他不肯告诉我，那就让我自己去弄清真相，走，去第一层的火炽山脉！”

　　大袖一挥，夜天卷起澹台纤灵，向天际快速掠去。

　　……

　　唰！！！

　　一片陌生的空间内，空间陡然震荡而扭曲，一道刚好够一人通行的门户，缓缓打开，而在光芒闪烁间，十几道身影相继从门户中走出，这正是无天等人。

　　“这就是魔塔内的世界？”

　　当看见眼前的这一幕，大家立刻惊讶了起来。

　　事实上，这并不是一片世界，而是一个洞府，只不过比一般的洞府大了几倍，能有千丈左右，而无天等人就站在洞府的中央，一块十丈的石碑面前。

　　暗红的地面，光洁而平整，除了中央的石碑，及角落处浓厚的白色齑粉外，再也没有其他事物，寂静得让人可怕。

　　“石壁上的石门，难道就是通往轮回大陆的通道？”

　　洞府四周的石壁，非常平整，宛如斧头劈成般，其上整齐的排列着一个个大小一样的石门，略微算计了下，刚好有一百扇，其中多数紧紧关闭，而只有少数是大大敞开。

　　许炎走到一个角落，俯身下去，摸了一把地上的白色齑粉，眉宇间顿时升起一抹惊疑之色，接着又奔向另外一边，抓起地上的粉末，搓了搓，终是惊呼出声。

　　“这些白色的齑粉，居然都是骨灰，而且在这其中，还发现了一些较硬的颗粒物，如果我没猜错，定是灵兵和王者神兵腐朽之后，留下的粉末！”

　　“骨灰？！”

　　众人惊骇，四周的角落处，骨灰能有三寸厚，这得需要多少人和兽死在这里，才能堆积出这么多的骨灰。

　　“快看，石碑上有字！”有人呼道。

　　大家看去，身前的石碑果然有着一行行小字。

　　光翼浮现，韩天飞上去，将这些小字缓缓读出。

　　果真如大家所料，这些石门所通向的地方，正是轮回大陆，同样还通向另一个地方，那就是第八层。

　　据石碑上的信息透露，这些石门的尽头，有两座传送禁制，一座是通往轮回大陆，另一座则是通往第八层，只不过，通往第八层的传送禁制前，有一头恐怖之极的兽魂镇守。

　　只要走进这些石门，赶去传送禁制的位置，就能回到轮回大陆。

　　换而言之，这是最后一关。

　　然而，现场的十几人，没有一人敢轻举妄动，踌躇不止，原因则在于，每一扇石门，只能进去一人，且只要一进去，石门就会关闭，想退回都不可能。

　　而且，石碑上写得很明显，每一扇石门内，都有十座禁制，一阶到九阶，再到王阶，只有破解了这十座禁制，才算过关，不过到底是什么禁制，并没有标明。

　　最关键的是，破禁制时，不能动用皇兵，一旦复苏皇兵，会立刻被规则之力和谐掉，到时候，无论是人，还是皇兵，都会被毁灭！

　　而如韩天这样圣子级的存在，在不动用皇兵的情况下，破解八阶禁制尚可，而九阶禁制，即便施展出全身所长，破解的几率也是微乎其微。

　　因为，九阶禁制所蕴含的威力，是驾驭在神变期和百朝圆满期之间，也就是所谓的半步神变期。

　　半步神变期的威力，要灭杀圆满期的俢者，都是绰绰有余的，更何况这里的人，没一人达到圆满期。

　　更别说妄图破解王阶禁制，这可是相当神变期的恐怖禁制，他们是想都不敢去想。即使是身为八阶大禁师的无天，也不由皱了眉。

　　如果碰上王阶幻禁和困禁，还好说，不用担心被轰杀，只要静心参悟即可，反正时间有的是，总有一天能全部参悟，脱困而出。

　　但要是碰上杀禁，说不定才刚进去，恐怕就被轰杀了。

　　当然，有付出，自然会有收获，除了一阶到六阶外，七阶到王阶的每一座禁制内，都有一件宝物。

　　可是对于现在的大家来说，根本没有心情去理会这些宝物，甚至，他们都另可不要这宝物，只求能安然顺利的通过，就心满意足了。

　　“完蛋了，这里除了无天对禁制有所研究外，剩下的我们连一阶禁制都不懂，更别说什么王阶禁制啊！”善有德脸色难看，浑身肥肉抖个不停，悲呼不已。

　　韩天等圣子级强者，默默不语，如果能动用皇兵的话，他们还能有点自信，但不能动用皇兵，前去纯粹是找死。

　　“唉！难道真要死在这里吗？”费芹叹道，脸上有着化不开的愁容，一路过关斩将，经历多少惨烈的厮杀，牺牲了多少人，才来到这个地方，可横在面前的，却是一座令人无力的天堑。

　　还有一条路可走，退出魔塔，从此留在遗迹内，生儿育女，繁衍生息。可是这条路，在场的所有人，怕是没人会愿意选择吧！

　　“魏寒生前究竟是什么级别的禁师？”

　　此时，无天不由联想到了魏寒，当时他能安然的通过这里，并战胜兽魂，进入第八层，料想对于禁制之道，应该已经到了登峰造极的地步。

　　只是很可惜，当初在其洞府内，什么都没发现。

　　“唉！前路危机四伏，希望渺茫啊！我还是回去部落，过完剩下的余生吧！”荣勋悲叹，本以为跟随祖地的人，能回到祖地去，可到了之后，才发现只是一场风花雪月而已。

　　一想到这些年无尽的期盼与等待，想到多少人为了能回到祖地，前仆后继，最后却落得个粉身碎骨，死无葬身之地，他不禁扪心自问，这些做，真的值吗？

　　自嘲而苦涩的一笑，荣勋对韩天等人拱手道：“少主，诸位，在下告辞了，如果还有机会的话，一定要来寒冰部落做客。”

　　说罢，也不等回应，转身走进门户中，留给大家一道悲凉的背影。

　　“我们也回去吧，无论怎么样，活着总比死在这里强吧！”

　　半途加入修罗联盟的人，经过前几日只剩下寥寥的三人，见到荣勋离去，他们相视一眼，从对方的眼中都看出了深深的无奈。

　　“诸位，后会无期！”三人摇了摇头，相继走进门户，消失不见。

　　至此，这里就只剩了修罗联盟原班人马。

　　修罗殿有八人，分别是无天，天罡，诗诗，善有德，张庭，蓝妙妙，许炎，唐允。

　　而寒冰谷和玉女宗一样，都只剩下两人，分别是韩天和梦璇，萧千双和费芹。

　　三大宗门加起来，再算上张弑和罗强，总共才十五人。

　　当初进入绝阴遗迹，三大宗门整整有两百人，然而还没走出遗迹，就只剩下寥寥的十几人，全都葬在了这里，大家心里都是悲意十足。

　　整理了下情绪，张庭问道：“天哥，你说该怎么办？”

　　闻言，大家都无助的望着无天。

　　无天眉头微皱，在这些人身上一一扫过，沉默了片刻，心里问道：“小无昊，现在的星辰界能不能让人长期生存下去？”

　　“有了七条元素灵脉，呆上个百八十年的基本没问题，不过想要进来避难，都得交保护费。另外，别说本尊没有警告你，这次可不是开玩笑，一个不好你就得挂掉”，小无昊郑重的告诫。

　　“那你有什么办法没？”无天反问。

　　“当然有办法，也不看本尊是谁……”

　　小无昊先是自夸自擂一番，才切入正题。

　　“只要在遗迹中等个十年八年的，等本尊将星辰界消耗的本源力量恢复，便能够轻松穿越禁制。若不然，等本尊将星辰界再提升一个等级，到时候别说区区禁制，即便直接回到轮回大陆，也只是挥手间的事。”

　　无天心里一动，问道：“需要等待多久？”

　　小无昊认真道：“多则百万载，少则十万年。”

　　无天闻言，果断放弃了这个不切实际的想法，十年八年的他都不想等，更何况是百万载。


第336章 有所明悟

　　何况，无天打心底就想见识下，这些所谓的禁制，运气好，说不定还能掌握几种强大的禁制呢。

　　想了片刻，无天还是打算将善有德等人送进星辰界。

　　至于他们会不会泄密，无天完全不担心，何况如慕容飞长这些人，基本上都已经知道他身怀异宝，只是不知道是星辰界而已。

　　“相信你们都知道，我有一个能承载灵脉的宝物，今天我就老实告诉你们吧，这件宝物可以生存任何生灵，噬血虫虫潮现在就在里面。而只要你们进入其中，就完全不必担心禁制的问题，只要我能走出禁制，你们也就能走出禁制。倘若我死了，在小无昊的帮助下，你们照样能活着走出去。”

　　“什么宝物，这么厉害？”善有德等人惊道。

　　“星辰界，我的小世界，小无昊则是星辰界的天道，火云宗和炎宗的两条灵脉，还有七条元素灵脉都是它拘擒的”，无天道。

　　“我靠，你居然拥有一个小世界，我就说，我的一群小弟为何会突然消失，原来是因为这样”，虫王恍悟。

　　无天淡淡一笑，面色一正，道：“现在选择，愿意闯禁制的留下，不愿意的站出来。”

　　“有这么好的宝物，怎么不早说嘛，害道爷我瞎担心一场，小心我找你要精神赔偿费”，善有德嘿嘿一笑，第一个站了出来。

　　现在可不是要面子的时候，若是死撑到底，到时不仅面子没了，连命都会没了。

　　不止善有德明白，大家也都明白这个道理，犹豫了下，除了韩天，天罡，诗诗，萧千双之外，都站了出来。

　　“算了，对于王阶禁制，我实在没有破解的办法，又何必去自找苦吃呢”，萧千双沉吟了少许，苦笑的直摇头，缓缓走了出来。

　　“嘿嘿，无天能过去，我就不相信，凭我英俊的面孔，潇洒的身影会过不去”，韩天邪邪一笑。

　　众人实在无语，见过不知耻的人，却没见过这么恬不知耻的人，也不去撒泡尿照照自己那副德行。

　　话又说回来，即便你具备了英俊潇洒，可破解禁制貌似和这个一枚精元的关系都没有吧，倘若靠外表都能破解禁制，那蓝妙妙等这些美丽的女子，岂不是一路横行，畅通无阻了。

　　天罡无语的摇了摇头，道：“我想借此机会磨练下肉身，顺便看能不能突破到圆满期。”

　　“哥哥，我觉得挺好玩的，就让我留下来嘛！”诗诗上前，抱着无天的手臂，拿出致命的杀手锏——撒娇！

　　显然，无天不吃这一套，断然拒绝，而后看向小家伙和虫王。

　　“别看蛙爷，这些个小禁制，蛙爷随手就能碾灭一大片！”小家伙豪气冲天，在这里恐怕也只有它敢说出这样牛皮哄哄的话了吧！

　　“我要利用禁制，突破到神变期，成为真正的王者。”

　　虫王传音，实则它很不想去，可是一干小弟都突破了百朝期，要是再不努力的话，可能都会被超越了，老大的位置它倒不是很在乎，关键是面子的问题。

　　无天点点头，手一挥，将善有德等人，包括诗诗，全都送进了星辰界，至于小无昊说的保护费，就让他们自己解决吧！

　　看了几人一眼，无天微微一笑：“事不宜迟，我们走吧！”

　　“等下……”

　　韩天喝住无天，将腰间的芥子袋取下，扔给了过去：“这次我也不知道是生是死，如果活着走出去自然最好，但万一我死了，这一芥子袋的东西，就权当是我送给你最后的礼物吧！”

　　“还有我的”，天罡也取下腰间的芥子袋，扔给无天，还开玩笑似的道：“在我没死之前，你可别乱动啊，要是我活着出来，发现少了一样，我要你十倍的赔偿。”

　　“喂喂，我说你们两个，这么贵重的东西，是不是得放在一个安全的地方，比如说强大的蛙爷我？并且我还可以保证，在你们没死之前，别说动，连看都不会去看一眼。”

　　“切！”韩天两人同时翻白眼，无耻的小东西，还真把自己当傻子了，给你保管，以后恐怕就是打死你，你也不会交出来吧！

　　无天淡淡一笑，没有拒绝，直接收了起来，而后又似想起了什么，手一挥，三根装满了猴儿酒的圆木出现，接着又是三百万普通精髓，及无数元素精元飞出。

　　然后，无天又取出三个空置的芥子袋，一挥手，一根圆木和所有的元素精元，被装进一个芥子袋，这自然是为韩天准备的。

　　天罡不具有灵体，给他元素精元也没用，所以无天给他准备了一根圆木的猴儿酒和三百万普通精髓。

　　至于虫王，乃是吸取血肉精华成长，所以无天将一根圆木，和从第一层战场得来的所有遗种的尸体，全都装进了一个芥子袋。

　　做完这一切，无天亲手将三个芥子袋递给他们，叮嘱道：“要活着走出去！”

　　“你都舍得将这么珍贵的东西给我们，要是还走不出去，我们岂不是太没用了。”

　　“无天，我们在另一端出口等你，哈哈……”

　　“吱吱……”

　　韩天两人和虫王没有拒绝，抓起芥子袋，带着一道响亮的，自信十足的大笑声，分别掠进一扇石门之内，而后伴随着砰的一声，石门快速合上。

　　无天微微一笑，瞧了眼小家伙，看准一个洞口，身影一闪，直接没影了。

　　“小天子，你这个没心没肺的家伙，枉我陪你出生入死这么久，有好处居然没我的份，蛙爷恨透你了啊！”

　　“嘭！”随着无天的进入，石门立刻紧紧的合上，同时，小家伙愤怒的咆哮声，也戛然而止。

　　“咻！”

　　还没等无天看清四周的环境时，一道紫色的杀气陡然袭来，速度之快令人防不胜防，准确的劈在他胸口上，衣衫当下被撕裂了一道口子。

　　不过也仅此而已。

　　这道紫色杀气，无天不用看就能感应到，只是一阶杀禁所散发的杀气，给他的肉身，根本造不成半点伤害。

　　不过，有一点让他颇为诧异，这一缕杀气的威力，比他曾经所接触的一阶杀禁，都要强大了很多。

　　抬头看去，凡是有禁制的地方，就一定有禁符存在，寻找了片刻，果然在半空的某一处，他发现了一枚巴掌大的禁符，一缕魂力喷薄，融入其内，根本不用去参悟，一下就能看透其内所有的奥妙。

　　“咦！”无天惊讶，这枚名叫“紫幕杀禁”的禁制，居然比老十二曾教他的一阶杀禁，要复杂了很多，都快比得上二阶禁制了。

　　看了一会，无天就失去了兴趣，手一挥，紫幕杀禁应声而裂，光华落幕，一条火红的通道呈现在眼前，而在通道的尽头，距离千丈之处，有一个白色的光罩。

　　“二阶禁制么？”无天开始有些期待，风之力喷薄，化成一道光影，向前方疾驰而去。

　　可是没过多久，他眉头一皱，发现了有些不对劲，因为凭他的速度，千丈的距离不过两三息的时间，而现在都已经十几息了，距离白色光罩的距离，依然还有千余丈。

　　“幻禁？”

　　无天稳住身影，环顾四周，可是没发现有任何禁符，闭上眼，仔细感应着四下，忽然他手臂探出，向虚空一抓，手中立刻多了一枚白色的禁符。

　　而就在这枚禁符被无天抓在手上时，四周的景物快速变化，一片冰天雪地出现，鹅毛大雪于苍穹上缓缓飘落，寒风凛冽，呜呜作响，甚至在一片雪地中，无天还看见了几头野兽。

　　“多真实的景物啊！可惜一切都只是虚幻的”，无天叹道，有了之前的教训，他不再相信眼睛看见的东西，闭上眼仔细感应。

　　忽然，一阵凶戾的气息袭来，无天睁开眼，只见一头雪白的狗熊，张着血盆大口，獠牙森森，扑杀了上来。

　　摇摇头，无天视如无睹，继续感应禁符所在的位置，然而当狗熊咬在他手臂上时，居然有一丝痛楚传出，尽管很微弱，却真实存在。

　　“难道不是幻禁，而是杀禁？”无天纳闷，本以为这只是一座幻禁，一切都是虚幻的，所以他才没去在意，却是没想到，居然会是一座杀禁。

　　真亦假，假亦真，能将三阶杀禁，布置得如此精妙，无天都不得不开始佩服，这个设禁制的人。

　　弹指间，无天灭了这头狗熊，继续感应禁符的位置，渐渐地，他脸上浮现出一抹惊疑之色，这片空间基本都找遍了，还是没有发现禁符的踪迹。

　　无天四处扫视，忽然锁定在几头野兽上。

　　“难道禁符藏在它们身上？”

　　大手一挥，几头野兽在没有任何反抗的情况下，被摄取了过来，而后双手猛地一握，几头野兽炸开，化成片片白雾，于半空蒸腾，而在这白雾之间，赫然有一枚白色的禁符。

　　“这种精妙的布置手法，我还从来没见到过，看来得好好研究下，或许能得到一些意想不到的收获”，无天没有立刻摧毁禁符，缕缕魂力喷薄，开始认真的研究了起来。

　　随着时间的推移，无天眼里多了一丝明悟，原来这种禁制是一种杀禁和一种幻禁，糅合在一起的结晶。

　　这种手段，并不是双重叠加那么简单，而是需要将两种禁制的精华所在，刻箓在同一枚禁石中，才能发挥出超乎寻常的威力。


第337章 水之精

　　明白了这一点，无天立刻取出一枚三阶禁石，魂力涌动，开始刻箓。

　　时间缓逝，半个时辰后，无天手中的禁石，轰的一声炸开，飞灰漫天蒸腾。

　　“失败了？”

　　无天皱眉一蹙，要知道，现在他可是连八阶禁制，都能在瞬息间刻箓而出，且百分百成功，而这枚名叫“冰雪幻杀”的禁制，不过一个三阶禁制而已，居然会失败。

　　显然让他有些无法接受。

　　从而也足以证明，这种合二为一的“复加禁制”，有多么复杂。

　　“有意思”，无天一下来了兴致，也不急着破解下一关的禁制，开始潜心研究复加禁制的精妙所在。

　　取出一枚三阶禁石，无天再次开始刻箓，并在过程中，仔细分析着其中的“禁纹”。

　　所谓禁纹，正是禁符内，魂力形成的魂力丝线。

　　一层层的剥丝抽茧，无天不急不躁，一边理清禁纹的布置手法，一边缓缓刻箓。

　　“轰！”结果禁石又炸开，令无天脸上蒙上了一层飞灰。

　　然而，他不但没有气馁，神色上反而带着淡淡的喜悦，因为经过反复的琢磨和模拟，“冰雪幻杀”基本被他参透。

　　又一枚三阶禁石出现，魂力涌动，开始快速刻箓了起来，而无天脸上也带着十足的自信。

　　仅几息间，禁石陡然耀起了灿烂的光辉，同时无天停止刻箓，手一挥，禁符破空而去，喷薄出片片光华，形成一个莫大的空间，其内所呈现的景物，与“冰雪幻杀”所呈现的完全一样。

　　吼！！！

　　五头野兽阔口大张，獠牙森森，凶威弥漫，朝他飞扑而来，无天却没动，想试验下威力。

　　经过一番试验，无天惊喜的发现，自己所刻箓的冰雪幻杀，并不比原本的冰雪幻杀差，这种攻击力，完全驾临在寻常的三阶禁制之上，堪比四阶禁制。

　　“如果将九宫绝杀和困锁一方扭捏在一起，不知道能诞生出什么样的禁制？”

　　无天开始期待，只不过从苟耀龙那里得到的八阶禁石，全都被他刻箓了九宫绝杀和困锁一方，没有一枚是空置的，所以他不得不将这个想法，留到以后在做研究。

　　喀嚓一声，无天一把捏碎冰雪幻杀的禁符，这片天地立刻变样了。

　　碧光蒸腾，霞曦闪烁，一个绿色的牢笼降临，将无天困在里面。

　　“困禁。”

　　无天淡淡一笑，魂力涌动，很快就找到禁符所在的位置，经过一番研究后，他失望了，这只是一个比普通困禁要强大一点的禁制而已，并没什么特别之处。

　　挥手间将禁符毁灭，接下来是一座五阶杀禁，不过对于无天来说，根本算不了什么，很轻松就破开。

　　就这样，无天摧枯拉朽，势如破竹的将第六关和第七关的禁制一一破解。

　　而在破解第七关的禁制之后，果然如石碑上记载的一样，出现了一件奖品，只不过对于这件奖品，无天并不是很满意，因为这是一件王者神兵。

　　稍稍看了眼，无天就失去了兴趣，直接扔进芥子袋，开始打量着第八关的禁制。

　　这是一座名叫“凶兽回巢”的杀禁，当无天一出现，数十头狰狞而残暴的凶兽，就从四面八方围剿而来，凶威赫赫，端是凶猛而惊人！

　　而且，这些凶兽的战力，基本都在初成期，数十头加在一起，灭杀没有王者神兵的小成期俢者都完全没有问题，即便是大成期俢者，如果没有强大的手段，都将是凶多吉少。

　　不过对于无天来说，显然没有半点作用，稍稍看了眼四周后，他纵身一跃，直接冲入兽群，运用战神秘典，他的每招每式，都变成了强而有力的大杀招，举手投足间，便有一头凶兽轰然炸开，接而快速溃散。

　　最后，它们源自哪里，则归去哪里，什么都没剩下。

　　“凶兽回巢的威力尚可，但和九宫绝杀相比还差了一些，似乎有些不对劲”，无天皱眉，按照对前面几关的了解，这里的禁制应该都比寻常的禁制强上一筹，可为何凶兽回巢反倒变弱了。

　　“吼！”

　　这个想法才刚起，一声洪亮的兽吼陡然响起，恐怖的音波，如潮水般怒滚十方，四周的白色结界震荡而扭曲，涟漪起伏，宛如要破碎般，骇人之极！

　　而无天一时防备不及，当下身躯一颤，双耳充血，脑海里一片嗡鸣，连身体都被这股音波，冲击的连连后退。

　　抬头看去，只见一头百丈凶兽，宛如一座矮山般，盘踞在前方，而让无天惊疑的是，这头凶兽的模样，他居然从没看见过。

　　凶兽通体呈水蓝色，宛如由铁岩铸成般，透着无比坚硬的质感，而在它浑身皮肤的表层上，竟然长满了拳头大般的眼睛，仿若海水凝聚而成般，狰狞而瘆人！

　　“吼！”

　　一声咆哮，浑身上下的眼睛开阖间，爆出道道蓝色的光束，向无天暴射而来，所过之处如风卷残云般，大地寸寸裂开，虚空片片崩溃，恐怖的声威令人战栗！

　　无天都不禁皱眉，这头长相奇怪的凶兽，真实的修为境界，他居然看之不透，但从所散出的气息估计，绝对有圆满期的战力，甚至不比狸猫和天狗差。

　　“有点意思。”

　　无天嘴角一掀，噙着一抹玩味的笑容，旋即五指握拳，猛地凌空挥去，无形的力量奔腾而出，气冲斗牛，将汹涌而来的蓝色光束，碾碎一大片。

　　唰！

　　紧接着，一步迈出，瞬息之间来到怪异的凶兽身前，随着他一指点出，暴风骤起，尘土飞扬，一道庞大的尘暴，带着刺耳的呼啸声，破空而去！

　　“吼……”

　　一道悲吼响彻云霄，风暴犹如一支利箭般，带着一大片血肉，从怪异的凶兽身躯上，横贯而过，呈现出一个直径能达到一丈有余的血窟窿！

　　“有血？难道并不是由禁制显化，而是一头真实的凶兽？”无天惊讶，看着凶兽身上的伤痕，感觉有些不可思议。

　　一般来说，凡是由禁制显化而出的事物，但凡遭受毁灭性的攻击，都会立刻烟消云散，而这头凶兽不仅有真正的血液涌现，连森森白骨都能看见，而且还在原地咆哮连连，煞气冲霄！

　　忽然，无天瞳孔猛地一缩，却见凶兽上的血窟窿，居然肉眼可见的愈合。

　　“死！”

　　无天怎么可能给它机会，一拳暴击而去，全身力量发挥到极致，只听轰的声，带着一道惨烈的哀嚎，凶兽的身躯轰然炸开，血肉溅得满地都是，浓烈的血腥味，令人头昏眼花！

　　然而，在无天骇然的目光下，溅射在地上的血肉，宛如有独立的生命般，飞快的汇集于一起，接而疯狂的蠕动，看样子并没死去，并且在快速的重组身躯！

　　无天目光一沉，一指点向虚空，一片火焰浪潮从指尖喷涌而出，这个地方顿时被大火弥漫，地面迅速被融化，成了一片赤红的岩浆地带。

　　然而，依然无法阻止血肉的重组，仅几息的时间，凶兽都快成型了，一只只眼睛显化，凝视着无天，散着可怕的芒！

　　“唉！小无天，你能不能别这么蠢啊，快用魂力攻击啊，不然你一辈子都别想杀了它”，小无昊的声音忽然响起，透着慢慢的失望与无奈。

　　“魂力？”

　　无天眉头一蹙，一片魂力从天灵盖涌出，幻化成无数细小而锋利的光刃，塞满了半个天空，而就在这时，他明显的注意到，在凶兽浑身上下的眼睛里，都快速浮现出强烈的恐惧之色。

　　“真管用？”无天大喜，手一挥，漫天的光刃，犹如万剑齐飞般，刺破虚空，向凶兽围剿而去！

　　凶兽惨叫，凄厉而怨戾，魂力光刃宛如凶兽的克星般，每割下一片血肉，都以飞快的速度消融，直至化为虚无。

　　“小无昊，这是怎么回事？”看着眼见的一幕，无天惊疑不已。

　　“你娘的，自己不会看啊！”小无昊咆哮：“本尊怎么会摊上你这个蠢货，什么都不懂，什么都要问，什么都要解释，你难道就不会用自己的脑子好好想想啊！”

　　听闻，无天讪讪一笑，很识趣的没有继续发问，举目望去，瞳孔顿时猛地收缩，只见在光刃之中，凶兽的身躯已经消失不见，却多了一枚拳头大的晶体，于半空沉浮，宛如玄冰凝聚而成般，晶莹剔透，闪烁豪光。

　　甚至，有一股惊人的水元素能量，从此物上蔓延而出，充盈了整个禁制！

　　“这……这该不会是水之精吧？！”

　　无天双目怒睁，惊疑万分，此物无论是大小，还是形态，都和火之精和木之精极为神似，只差颜色不一样而已。

　　意念一动，漫天的光刃溃散，化成一片魂力，涌回无天的识海，而后他快速上前，将黑色的晶体抓在手上，顿时，一股极度磅礴的水元素能量，从手臂疯狂涌入，如一股洪流般，向气海滚滚而去！

　　无天心神一动，急忙从芥子袋取出兽皮卷，打开第一页，一幅绘图当即映入眼帘，而这绘图所描绘的物品，赫然与手中的晶体一模一样。

　　“真的是水之精，哈哈……”

　　这一刻，无天都激动得忍不住扬天大笑了起来，万万没想到，第八关的奖励居然是水之精，这比第七关的王者神兵，不知道珍贵了多少倍啊！


第338章 九阶大禁师

　　而且，无天也没想到，长相怪异的凶兽，居然是水之精幻化而成。

　　同时无天也终于明白，为何用火之力无法将其斩杀，因为水天生克火，而魂力不带任何元素之力，在绝对压倒性的战力下，自然能将其斩灭。

　　当然了，如果无天的战力再强上一筹，要磨灭凶兽，也不是不可能的事。

　　稍稍平复下激动的情绪，他望向半空，魂力扫荡间，立刻发现了凶兽回巢的禁符所在的位置，接着魂力渗入，开始参悟了起来。

　　禁符虽找到了，但无天还没悟透，自然不能化为己用，所以在这期间，凶兽回巢还依然处于复苏的状态，不断都有凶兽显化，向他扑杀而来，不过都被他麻利的解决。

　　而凭无天现在对禁制之道的理解，八阶禁制自然难不倒他，只用了两天的时间，就全部悟透。

　　参悟透彻后，无天并没急于收取禁符，而是关闭复苏状态，因为他要炼化水之精。

　　经过这一路的闯关，无天得出了一个结论，只要收掉或者摧毁禁符，下一关的禁制会立刻降临，不会给他任何准备的机会。

　　所以，得需要他自己去把握。

　　盘坐在地，无天看着手中的水之精，目含悲意，内心也在隐隐作痛，火之精，木之精，水之精，接二连三的出现，让他的实力一步步增强，如今在同辈之中，更是罕见敌手，但心里却满是失落和惆怅。

　　“我宁愿拿这些天地异宝，换回爷爷和易烟的生命，换取和父母在一起的机会，那怕只有一天，我也心满意足了。”

　　这一坐就是两天，内心有千言万语，却不知道找谁诉说，最后只能化作一声叹息。

　　“既然换不回来，那就让我去改变这一切，找回我失去的羁绊！”无天双目精光一闪，失落和惆怅等情绪，犹如潮水般快速退去，取而代之的坚定与果断。

　　而后，将水之精直接塞进嘴里，入口即化，一股无法言喻的神秘能量，立刻冲进体内，如万马在奔腾，融贯四肢百骸，滋润每一粒细胞。

　　不到片刻，气海内又多了一种元素之力，宛如蔚蓝的海水般，清澈而明亮，闪烁着朦胧的神性光辉，与木之力割据一方，互不干涉。

　　上方，一团拳头大的火焰沉浮，火光缭绕，宛如一缕太阳神火般，永不枯竭而熄灭。

　　陡然，这团火焰急速收缩，直到最后，浓缩成一个只有指头大的，火红色的光球。而绽放的光辉不仅没有减弱，反而越发璀璨与炽盛，宛如一轮烈日般，将整个气海都染上了一层红霞，流光溢彩，异常瑰美！

　　这，正是火元素虚丹！

　　凝结出火元素虚丹，就意味着无天已经突破了初成期，到达百朝小成期。

　　“唉！还真是慢啊，都快过去三个月了才迟迟突破”，无天摇头叹道。

　　这句话若是被别人听见，恐怕得气得吐血吧，三个月的时间，就从百朝初成期突破到小成期，这等恐怖的速度，整个五大洲怕是都没人能做到吧。

　　达到百朝期后，对于一般人来说，没了个十年八年的是很难有所突破的，当然，也有个别天资绝顶之辈，能在一两年内晋级，但跟无天比起来，简直就是小巫见大巫了。

　　可尽管如此，无天居然还不满意，还嫌慢。

　　其实这也不能怪他，毕竟他在拓脉期潜伏了太久，倘若不是要开启天脉和地脉，凭他特殊的体质，现在说不定都已经到了圆满期。

　　所以，对于这种速度，他自然不是很满意。

　　不过肉身的力量和防御力，倒是令他欣喜不已，一下子又增加了一万斤，距离百朝期的完美之境和九九极境，又近了一步。

　　百朝期这个阶段，算是修炼一途最后的基础，基础越高，将来的成就便越高，所以无论如何，他也要让肉身的力量和防御力，双双到达极境。

　　如果有可能，他还想突破极境，达到别人想都不敢去想，而他却渴望不已的圆满之境！

　　摇了摇头，无天散去满脑子遐想，长身而起，手一挥，半空中一枚巴掌大的禁符，从虚空显化，接而嗖的一声，落在他手上。

　　凶兽回巢的禁制一收掉，四周的景物快速消失，被另一个场景所取代。

　　这是一片昏暗的空间，且很大，一眼望不到边际，其内什么都没有，空荡荡一片，无天一眼就看出，这是一个困禁。

　　只不过这个困禁属于九阶，空间辽阔无边，且非常真实，如果不是事先知道，恐怕连无天都会被迷惑，从而漫无目地的前行，永远都不可能脱困。

　　困禁没有杀伤力，这一点，是个人都知道，所以这里是个非常安全的地方，不用担心小命会丢掉，故而无天也一点都不着急，在这片空间内晃荡了半日，才开始寻找禁符的位置。

　　没多久，无天目光一凝，大手轻轻一挥，前方的一片虚空，立刻云开雾散，一枚黑色的禁符快速呈现在眼前，缕缕黑色匹练喷薄，维系着整个禁制。

　　无天缓缓走上前，凝视了黑色禁符一会，便不再浪费时间，魂力涌动，开始参悟起来。

　　他自然不会傻到去摧毁禁符，先不说凭他现在的实力，能不能摧毁九阶禁制，仅凭九阶禁制的诱惑力，他也不想去摧毁。

　　擒龙困凤！

　　这就是这座困禁的名字，含义是，只有进入这里，连龙凤都要被困，别想再出去。

　　而且，经过简单的观摩，无天发现，这座九阶困禁比老十二曾经施展的九阶困禁，大封锁之禁还要强上几分，神变期以下生灵凡是被困住，就别想用武力破除，除非动用皇兵。

　　得知这一点，无天不由开始担心起韩天他们，若是几人运气不好，撞上了如擒龙困凤这等可怕的困禁，怕是这辈子都没希望出来了。

　　“不行，我得加快速度，到时看看有没有办法能帮助到他们！”无天咕哝，随后直接盘坐于虚空，不过并没参悟擒龙困凤，而是取出聚元禁，魂力沉入，开始静心参悟。

　　对于擒龙困凤，无天还一无所知，但聚元禁他已经悟透了一半，所以相对来说，参悟聚元禁所用的时间，会少了很多。

　　时间仿若流水，转眼间两年过去。

　　两年的时间，说长不长，说短也不短，足以改变很多事情。

　　譬如星辰界的诗诗等人，在小无昊的教导下，实力都大幅度增加，修为境界基本上都提升了一个等级。即便是梦璇和萧千双，也是受益匪浅，如今在不动用外力的情况下，都能和圆满期的强者一较高下。

　　当然了，想要小无昊出手指点，肯定是需要大代价的，可是大家都一点都不在乎，甚至连向来吝啬出名的善有德也是如此，不惜倾家荡产，只为求得这尊无上天道的指点。

　　而一群噬血虫属于无天的私有力量，自然得到小无昊的特别关照，进步的速度那叫一个神速，两年的时间，几乎一半都突破到了百朝期，所过之处犹如一场恐怖的瘟疫般，连拥有皇兵的萧千双都忌惮万分，更何况是善有德等人，唯恐避而不及。

　　至于诗诗，对于无天执意将她送进星辰界，她心里很是不舒服，但到了星辰界之后，还是非常认真的在修炼，而且还经过小无昊特别批准，前去光元素灵脉所在的地方闭关静修。

　　她也没有辜负小无昊的期望，两年时间，从小成期突破到大成期，并且还在继续向圆满期挺进。

　　这里不得不提的还有张弑和罗强，一个是天阳雷体，一个是苍血霸体，小无昊都非常看重，全力教导，两人实力提升的速度都特别快。

　　张弑原本就很强，堪比圣子级强者，经过小无昊一番调教后，更是可怕之极，已经完全能够战胜萧千双，成为神变期下名副其实的无敌王者。

　　而罗强的实力，在这些人中本来是最低的，可是才经过短短的两年，就已经突破到了百朝期，而若论起战力，都能和善有德等人相比了。

　　两年的时候，大家都有质的飞越，而无天自然也有，不过他的进步，不是在修为上，而是在禁制之道上面。

　　经他努力的参悟，这一天终于将聚元禁参悟透彻，从此他就是九阶大禁师。

　　半空中，无天静立其上，一枚禁符在身前滴溜溜直转，绽放着朦胧的光辉，四周的精气不断汇聚而来，聚集在他周身，宛如水液般，波光灿灿，氤氲蒸腾！

　　看着聚元禁禁符，无天心里多少有些成就感，老十二修炼了最少有上千年光阴，也只到达九阶大禁师而已，而自己大概算的话，顶多也就十来年。

　　忽然，无天手一翻，一枚禁符和一枚禁石出现，这正是老十二赠予他的大封锁之禁。

　　当日老十二不仅一次性将一阶到九阶的禁制给了他，还给了他三枚九阶禁石，此前刻箓聚元禁用了一枚，而现在他要试验下，是不是真如老十二所说，只要参悟出聚元禁，就能一眼窥透九阶乃至九阶以下的禁制，并刻箓成功。


第339章 一片神叶

　　无天定了定神，魂力涌入大封锁之禁内，一种一览无余的感觉，立刻席上心头。

　　果然如老十二所说，根本不用去刻意体悟，一看就能用明白其中的奥妙之处，原本复杂的禁纹，此刻显得极为简单。

　　不到一会，无天就感觉已经彻底将大封锁之禁掌握，而后，他闭上了眼，立刻进入到随心所欲的境界，面色平静而淡然。

　　缕缕魂力涌现，融入禁石之内，动作轻灵，挥洒自如，整个过程几乎连成一气，自然而完美！

　　“成了。”

　　无天脸上含笑，看着漂浮在身前的禁符，目含希冀，若是被老十二知道，他已经成为了九阶大禁师，不知道会作何感想，估计脸色会很难看吧！

　　“接下来就是擒龙困凤，不知道能不能一次参悟成功”，无天低头看着黑色禁制，目中多少有些担忧，毕竟擒龙困凤要比大封锁之禁复杂一些。

　　然而结果证明，无天的担心只是多余的，擒龙困凤比大封锁之境要复杂是没错，但总比不上聚元禁复杂吧，不到一会，他就将此禁参悟透彻，并一次性刻箓成功。

　　“第九关的宝物呢？”

　　无天没有急着收掉黑色禁制，而是感知延伸四周，寻找第九关的宝物，可是找了半晌，也没发现任何物品。

　　“难道要将禁符先收掉？”

　　沉默了少许，无天牙关一咬，一挥手，将擒龙困凤禁符摄了过来，握在手中，而就在这一瞬间，一片碧绿的树叶，陡然出现在禁符原来的位置。

　　树叶能有巴掌大，氤氲蒸腾，通体如碧玉雕刻而成般，闪烁着迷人的霞光，更有一股醉人的清香，扑鼻而来，令人忍不住沉醉！

　　“一片树叶？”

　　擒龙困凤并没因禁符的离去而消失，无天立在虚空，好奇的看着这件所谓的宝物，可是看了半晌，他实在看不出个所以然来，感觉就是一片稍微有些灵性的普通树叶而已。

　　就在这时，无天忽然想到了兽皮卷，连荒古时期的一些奇珍异兽的资料都有记载，说不得这片树叶的相关信息也有。

　　毕竟第八关的奖励都是水之精了，而作为第九关的奖励，这片树叶肯定有不凡之处，只是自己不知道罢了。

　　取出兽皮卷，无天一页页的翻开，仔细查找，直到半个时辰过去，脸上忽然浮现出一抹惊喜之色，因为他终于找到了树叶的相关资料，并且是大有来历！

　　荒古时期，有一个自称是神族的种族，势力相当恐怖，为那个时代最强的族群之一，称霸九天十地，其内每一个族人走出去，都是威震一方的强者，而当代神王更是一尊能与神灵交锋的逆天强者！

　　当时的时代，神族一出，八方朝拜，连个别荒兽都甘愿臣服，可想而知有多恐怖。

　　而神族的辉煌，全都来源于一根通天神木，这根神木没有根，却经历千万载而不朽，没有树枝，却生有九十九片叶子，且常年不枯萎。

　　据羊皮卷记载，这根通天神木有一种极为可怕的神通，只要坐着神木下修炼，即便是对修炼一窍不通的白痴，也能无师自通，成为绝世天才！

　　当时神族之所以强势无边，族内个个都是强者，原因就在这。

　　而且，树干上的九十九片树叶，有一种令人为之疯狂的神效，那就是只要修为在神变期及神变期以下的生灵，吃下一片树叶，修为境界会立刻提升一个等次，并且完全没有任何副作用！

　　先不说通天神木的恐怖之处，就说这些树叶的神效，就足以令无数生灵垂涎欲滴吧！

　　俗话说，匹夫无罪，怀璧有罪，通天神木的消息传开后，立刻引来了大批强者，甚至连荒兽和神灵都搀和了进去。

　　那一战，整个神族几乎被全灭，只有个别在外的族人，侥幸逃过一劫，却再也不敢在世俗间现面，从此神族在荒古时期除名，而通天神木也在荒兽和神灵的争夺中毁灭，九十九片树叶也随着化成劫灰！

　　然而没想到的是，经历无数岁月，居然会在绝阴遗迹出现一片树叶，这代表着什么？是不是意味着九十九片树叶并没全部被毁，还有一部分飘散在尘世间？

　　“怎么可能，这……这……居然是通天神木的树叶！”这时，小无昊充满震惊的声音响起。

　　“你也知道通天神木？”无天诧异道。

　　“本尊当然知道”，小无昊一副理所当然的语气，沉默了少许，接着道：“而且本尊有种感觉，当初抢夺通天神木的时候，本尊好像也有参加，只是暂时失去了这段记忆。”

　　“你确定？”无天震惊。

　　“不确定，这只是一种感觉。”

　　无天点点头，而后瞧着手中的神叶，眸中逐渐泛出璀璨的精光。

　　仅一片树叶而已，就能让神变期的强者，立刻突破一个境界，这种神效对于荒古时期的荒兽和神灵来说，可能根本不值一提，但对于自己来说，绝对不亚于任何宝物。

　　尽管他定力再强，此刻都是忍不住双目冒光，口水直流。

　　可就在这时，无天顿觉眼前一花，下一刻，一名胖乎乎，粉嫩嫩的小孩童，骤然出现在眼前，这正是小无昊。

　　当看见是小无昊时，无天立刻瞪大了眼，吃惊道：“你怎么跑出来了，难道不怕能量体灰飞烟灭？”

　　“暂时停留一会没事”，小无昊咧嘴一笑，而当看见无天嘴角的一抹唾液时，他脸色一下变了，漆黑一片：“小天子，本尊可警告你，这片神叶，你千万不能吃！”

　　“为什么？”无天疑惑，这片树叶本来就是用来增加实力的，干嘛不能吃？

　　“这片树叶的价值，比你想象的还要大，吃了纯粹是暴殄天物”，小无昊开口，双目却是盯着神叶，希冀不已，显然也是感到不可思议，居然会在这里遇到这等神物。

　　“什么价值？难道你想让我到了神变期后在吃？”

　　小无昊翻了翻白眼，道：“想都别想，这片神叶你必须给本尊，本尊有大用。”

　　无天将信将疑的打量着他，最终还是选择相信小无昊，将神叶递了过去，不过面目上所展现的尽是不舍。

　　见状，小无昊摇头失笑，从无天手中接过神叶，放在眼前，仔细的看了会，笑道：“你也别一幅依依不舍的表情，将来你所得到的好处，远远不止这些。”

　　话虽如此，但无天心里还是忍不住有些失落，沉默了少许，道：“那你总得告诉我，你究竟要做什么吧！”

　　“其实告诉你也无妨，不过这件事，除了你，我，二弟外，不能再让第四人知道，即便是韩天和诗诗，也不能透露只字片语”，小无昊慎重道。

　　“这么神秘？”

　　无天一愣，相处了这么久，他还是头一次看见小无昊如此谨慎，想必一定是什么了不得的事，他微微一笑，承诺道：“你放心，没有你的允许，我谁都不告诉。”

　　小无昊点了点头：“老实告诉你吧，我要这片神叶，只有一个目地，就是让它发芽，将它培育成第二根通天神木！”

　　“发芽？”

　　这句话并没让无天有多震惊，因为他心里充满了疑惑，从古至今，他只听说过种子能发芽，从来没听过一片树叶能发芽，尽管这是一片荒古时期的神叶，也不可能这么逆天吧！

　　“这片神叶就是这么逆天，不过想要它真的发芽，确实是有很大难度，甚至有可能会失败，不过凭通天神木的价值和威能，值得一试，退一万步来说，就算失败了，你也没损失什么。”

　　听这口气，无天就知道，小无昊是铁了心要这么做，劝肯定是劝不回来的，不过转念一想，小无昊说的话也不无道理，反正都是无意中得到的，失败了也没什么大不了。

　　至于修为，只要自己努力一点，快速提升一个境界，并不是什么难事。

　　而如果小无昊要是真的成功了？让神叶发芽了？乖乖的，那可就不得了了，让白痴变成天才，无师自通，这种惊人的价值，完全不能用财富来衡量的啊！

　　不过他还是觉得，树叶能发芽这个说法，有些太过荒谬，这完全就是有违常理，幸好是从小无昊口中说出，若是换了一个人，无天肯定会掉头就走，走之前还要骂一声神经病。

　　“要怎么做，需要些什么，才能让树叶发芽的成功率提高？”无天问道，既然要做，就要努力去做，尽量把失败率降到最低。

　　小无昊缓缓道：“想要神叶发芽得有两个先前条件。其一，通天神木之所以拥有这等恐怖的威能，主要是依靠吸收世界本源之力而成长。相信你也知道，本源之力乃是一个世界的支柱，失去了这个支柱世界就会崩溃。所以，如果在成熟的世界内培育通天神木，譬如轮回大陆和绝阴遗迹，就会遭到世界本源之力的排斥，从而降下天谴之力将其摧毁。而星辰界不一样，本尊就是天道，万物一切都在本尊的掌控之中，如果真的发芽成功，本尊会不留余力去培养。其二，则是金、木、水、火、土、光明、黑暗，七种元素灵脉，七条缺一不可。以上两点，恰好我们都具备，如果最后还是无法令其发芽，只能去寻找生命之泉了。”


第340章 活在幻境（上）

　　“生命之泉？”无天一愣，感觉这四个字很耳熟，似乎在兽皮卷上见过。

　　回过神，无天翻开兽皮卷，查找了片刻，终于找了相关生命之泉的资料。

　　传说，在荒古时期的一座神山中，有一口神泉，其内的泉水神性惊人，生命力澎湃似汪洋，而只要在这泉水中泡上一泡，即便是埋葬在无尽岁月中的白骨，也能获得重生！

　　所以，这口神泉被人称之为生命之泉，不过不知为何，突然有一天，生命之泉毫无征兆的消失了。

　　当时还引起了一场巨大的轰动，荒古时期的巅峰强者，几乎全部出动，可最后，九天十地都找完了，也没发现生命之泉的下落。

　　此后，这口神泉渐渐从大家的记忆中淡去，若不是还有一些古籍中，记载着相关信息，可能都已经被世人彻底忘记了。

　　“白骨生肉，起死回生，如果真能找到，爷爷和易烟岂不是都能复活。”

　　想到这里，无天不由苦涩一笑，连荒古时期那些堪比神灵的存在，费尽心思，都没找到生命之泉，而凭自己这卑微的实力，还是不要去做白日梦了。

　　瞧见无天消沉的模样，小无昊没好气的道：“有些志气好不好，天地异宝有缘得之，并不是靠什么实力。”

　　无天叹了一口气，抬头看着小无昊，认真道：“这个世上真有天道吗？”

　　其实这个问题，早在第一次看见小无昊时，就一直纠结在心里，小无昊整天说自己是星辰界的天道，那绝阴遗迹和轮回大陆，是不是也有如小无昊这样的存在，在掌控着整片世界？

　　“本尊先闪了哈！你接着闯关”，小无昊没有回答，干笑一声，身影一闪就没影了。

　　“你……”

　　无天阻止都来不及，无奈的摇了摇头，而后面色一沉，瞬间变得肃穆而谨慎起来，凝视着前方，因为他知道，王阶禁制马上就要降临了。

　　果不其然，下一刻，无天发现自己站在一片陌生的地方，然而当看清四周的景物时，他面色陡然一变，因为这里并不陌生，相反非常熟悉，甚至一直深深的刻印在脑海里，不曾忘记过。

　　只见一座山峰矗立在前方不远处，能有千丈余，草木葱茏，古树参天，高耸入云，其内时而会传来一道道兽吼。

　　而在山峰的山脚下，坐落着一个小山村，村庄非常小，由十来座木屋组成，占地只有一里左右，放在大千世界里，毫不起眼。

　　可就这么一个小山村，让无天愣神在原地，一动不动，面目上，尽是化不开的忧伤，因为这里不是别处，正是他生活了十六年的龙村！

　　“幻禁吗？”无天心里明白，这只是一个幻象，但眼前的这一幕是那么的真实，他都快分不清楚是真或是假了。

　　“哈哈，无天，你终于回来了啊，这些天你都去哪里了？害嫂子和龙山爷爷都快担心死了。”

　　突然，一道憨笑声响起，无天循声望去，只见一道魁梧的身影，快速的跑了过来，此人正是龙虎，看着无天，粗犷的脸上布满了惊与喜。

　　“嫂子？爷爷？”无天一愣，迷惘的看着走上前的龙虎，疑惑道：“龙虎，你在说什么？”

　　“无天，你怎么了？是不是感冒了”，龙虎将粗糙的大手，贴在无天的额头上，疑惑的嘀咕：“没发烧啊，但怎么看起来有些奇怪呢？”

　　“你这个混小子，终于舍得回来了啊！”

　　这时，一道沙哑的声音荡开，紧接着一道佝偻的身影，杵着拐杖从村子快速走出，苍老的面孔上，尽是满满的喜悦之情。

　　听到这道熟悉得不能再熟悉的声音，无天心神猛地一震，举目看去，当瞧见那道永生都不用忘怀的身影时，他脑袋里轰然炸开，身子剧烈一颤，甚至都喷出一道血箭！

　　这苍老而慈祥的老人，不正是含辛茹苦，任劳任怨，把自己养育成人的爷爷吗？

　　“天儿，你没事吧！”

　　“无天，你怎么吐血了，是不是失踪的这些天，遭受到了不测？”

　　龙虎和龙山急忙伸手，把无天搀扶住，脸上都有着浓浓的担忧和关怀。

　　“天哥……”

　　村口，又一名白衣女子小跑而出，出现在无天的视线中，凝视着这道倩影，这一刻，他的双手不禁紧紧握上，心里悲恸不已！

　　白衣女子杨柳细腰，体态轻盈，婀娜多姿，宛如仙子下凡，仙姿绰约，美得不可方物。

　　柔顺的三千青丝，在空中轻轻飘荡，长长的睫毛颤动，黑白分明的双眸，顾盼生波，令无天痴狂！

　　这白衣女子，不正是他魂牵梦萦的爱人——楚易烟！

　　“苍天啊，你为何要这么残忍啊，将我心里最牵挂的人，全都幻化出来，你要让我怎么面对这一切，怎么去割舍这一切，怎么舍得亲手去毁掉这一切啊……”

　　无天心里悲呼，心在流血，尽管知道这只是幻境，一个梦，但他无论如何也忍不下心，将面前这一个个至亲的人摧毁。

　　“天哥，你怎么了，是不是受伤了，快让我看看？”

　　简简单单一句关心的话，将无天心里的防线彻底击溃，不管眼前的这一切，是否是真实的，他都打算暂时沉沦其中，享受那份久违的关怀和爱意。

　　“爷爷，对不起，孙儿不孝，把您独自丢下，让您老人家担心了。”砰的一声，无天跪在地上，这一跪，眼眶快速湿润，泪水哗哗流下，心中苦涩难当。

　　“傻孩子，你是爷爷的宝贝孙儿，爷爷不担心你担心谁去啊，只要你回来就好，快点起来”，龙山面目上都是慈祥和爱意，将无天搀扶起来。

　　随后，龙山拉起楚易烟的小手，放在无天的手背上，叹道：“天儿，这些天你失踪了，可苦了易烟啊，天天独自一人在房间里面哭泣，不吃不喝，看得爷爷都心痛不已，以后啊，你可得好好对待爷爷这个乖孙媳妇，知道吗？”

　　“爷爷，我会的。”

　　无天点头，宛如回到了童年时间，脸上浮现出了阳光的笑容。接着，他紧紧的握住那如柔荑般的小手，感受着那传来的缕缕温暖，深情的看着她，歉意道：“对不起，让你担心了。”

　　“回来就好”，楚易烟微微一笑，犹如百合花盛开，美丽而动人。

　　面对梦萦牵魂的爱人，无天实在无法控制住自己的情绪，将她拥入怀中，青丝上淡淡的清香扑鼻而来，多么熟悉而醉人。

　　无天心中一酸，双臂不由越抱越紧，生怕怀中的女子下一刻会消失般，头深深的埋在她那青丝之间，贪婪的闻着那一缕缕熟悉的味道，而他的双目早已被泪水模糊。

　　“哈哈，大庭广众下的，你们小两口能不能等回家，关上门再慢慢亲热啊！”龙虎在一旁夸张地笑道。

　　闻言，两人脸上都是一红，快速的松开对方，特别是楚易烟，连洁白如玉的脖颈上，都升腾起了一抹潮红，低着头，不敢和几人直视。

　　“天儿，走，我们回家，为了庆祝你平安归来，我们爷孙俩一定要好好喝上几杯，虎小子，你也一起来。”龙山苍老的脸上，堆满了笑容，一手拉着无天，一手拉着楚易烟，笑呵呵向村子里走去。

　　“好嘞！”龙虎一声吆喝，屁颠屁颠的跟了上去。

　　“啊！你们快出来看啊，小天回来啦！”当四人走进村子，池塘边一个名正在洗衣服的妇人，立刻惊喜的呼道。

　　这名妇人无天一眼就认出，正是龙虎的母亲。

　　“婶婶好”，无天笑着打招呼。

　　“你这个混球，一声不吭的跑出去，还几个月都不回来，不知道大家都很担心你吗？今天看婶婶不好好教训教训你”，妇人一上来就扭着无天的耳朵，一顿劈头盖脸的怒骂。

　　很快，一道道人影从房屋中走出，为首的是一名大汉，能有八尺高，赤裸着上身，几道狰狞的疤痕，犹如蜈蚣般爬在皮肤上，充斥着一股彪悍之气。

　　此人正是龙河。

　　“你这混蛋小子，再不回来，我都准备去火云宗找林山，让他帮忙找你了”，龙河上来就是一大耳刮子，满是胡渣的脸上，透露的尽是关心。

　　无天一笑，心里特别感动，暖意席卷心头，拱手道：“河叔，还有各位乡亲，这段时间让你们操心了，小天在这里给大家说声对不起。”

　　龙河点了点头，道：“回来就好，看你一身脏的，赶紧回去洗洗吧，顺便和易烟这丫头好好亲热下，然后再和我们说说这些天你去了哪里，发生了什么事。”

　　“哈哈，小两口都几个月没见了，是应该好好亲热下，早点给龙老爷子，生个乖宝宝出来。”

　　“哈哈……”

　　人群轰然大笑，都为无天的归来，而感到高兴。

　　无天看着眼前这些久违的村人，脸上的笑容越发灿烂，这里的人淳朴而憨厚，心里所想的都表现于面，没有一点心计，如果可以的话，他宁愿放弃现实中勾心斗角的生活，一直生活在这个幻境之中。

　　跟在爷爷的身后，握着爱人的手，向那所谓的“家”走去，这一刻，无天心里有了前所未有的满足。

　　也许留在这里，也不是什么坏事。

　　一路上，无天热情的与大家打招呼，脸上的笑容从没间断过，既然打定主意暂时留下来，就要真真切切的融入这个大家庭。


第341章 活在幻境（下）

　　村人的热情和淳朴，将无天冰封已久的心融化，开始逐渐的融入这个虚幻，却又无比真实的村庄里。

　　走到“家”的门口，随着嘎吱一声，房门被打开，屋子里布置的很简陋，但看着这熟悉的一切，家的感觉立刻席上无天的心头。

　　“天儿，你快去洗洗，去去身上的晦气，易烟，你去烧几个好菜，虎小子你去弄点好酒来，今晚我们爷孙三，非得好好喝上几杯不可”，龙山笑呵呵的道。

　　“好的。”

　　闻言，楚易烟和龙虎一笑，转身离去，各自去忙活了起来。

　　简单的洗漱一番，无天换了身麻布衣服，整体看上去，少了以前的锋芒和锐气，多了一份稳重和朴实。

　　香气扑鼻的菜肴，很快就端上了桌子，看着餐桌上十几盘可口的小菜，无天心里不由感叹，现实中的楚易烟，可能还不会做饭吧！

　　“天儿，来多吃点，看你这些天都廋了好多。”

　　四人围桌而坐，龙山不停的给无天夹菜，面前的饭碗都装不下了。

　　无天望着爷爷关怀的神色，心里一阵感动，夹了一片肉，放在其身前的碗中，微笑道：“爷爷，你身体不好，才要多吃点。”

　　“龙爷爷，你这就有些偏心了啊，我虽然不是你亲孙子，但我从来都是一直把你当亲爷爷看待，夹菜咋也不给我夹一点，尽顾着无天”，龙虎不满道。

　　“小兔崽子，龙爷爷什么时候亏待过你”，龙山用筷子在他头上敲了一记，黑着一张脸：“前些天，你将易烟养的小兔子，偷偷弄去外面烤了，你以为我不知道？”

　　“呵呵……”

　　龙虎捎着脑袋，一脸的尴尬，干笑连连：“原来您老人家知道啊，我还以为我做的神不知鬼不觉呢！”

　　“你这小崽子，以后要再敢偷食，伤害你嫂子养的小动物，龙爷爷就打烂你屁股。”龙山警告，脸上却是堆满了笑容。

　　“爷爷，你们别只顾着聊天，再不吃，饭菜都快凉了”，楚易烟笑道。

　　此时此刻，楚易烟褪去了以往所有的光环和荣耀，和村子里的其他女人并没有什么区别，一个普普通通的，守护自己家的女子。

　　一家人其乐融融，有说有笑，洋溢着幸福和温馨，无天心中的归属感越发强烈，这才是他内心中真正想要的生活，直到此刻，他终于放下现实中所有的束缚与枷锁，融入到这个温暖的家。

　　星辰界，以小无昊为首，诗诗等人立于两侧，看着前方虚空中的画面，皆是神色担忧而复杂。

　　同时，心里对王阶幻禁忌惮不已，幻化成的幻象，居然和真的没什么两样，连无天都忍不住沉沦，深陷其中。

　　“天哥到底在干什么，怎么一副无动于衷的样子，难道他真没发现，那只是一场虚幻的世界吗？还有心情喝酒，他不急，我都快急死了。”

　　张庭心里焦急万分，倘若继续下去，无天最后只会落得粉身碎骨，被幻境埋葬。

　　“其实这也不能怪哥哥，王阶幻禁所显化的人和场景，全是哥哥内心深处最大的软肋和伤口，沉沦于其中，也是理所应当的”，诗诗呢喃。

　　蓝妙妙叹道：“当局者迷，旁观者清，我们是置身事外，才能一眼看清所有的一切都是虚幻的，而无天身在其内，并不会这么认为，何况这些人和物，都是他内心无比渴望的。若是换成我们，恐怕也会一样吧！”

　　“不得不说，楚易烟真的很美，任何一个男子见到，都会为之而疯狂，也难怪无情而冷漠的无天，会对她这么着迷！”萧千双自认花容月貌，非一般女人能够相比的，但面对画面中的女子，她不得不自愧不如。

　　“可是师尊也不能一直这样下去，不然就真的危险了，无昊师伯，你有没有办法，能让师尊清醒过来啊”，罗强面色担忧，向小无昊求助。

　　“你放心吧，你师尊的毅力之强，非寻常人可比，并没真正的沦陷，只是想享受下，那份已经快要淡去的温暖，如果他真的沦陷了进去，本尊会出手的。另外，你们不觉得，现在的无天很可爱吗？”

　　“嘿嘿！”说罢，小无昊邪邪一笑，身影闪烁，朝天穹上的烈日快速掠去。

　　“可爱？”

　　众人摇头失笑，可爱这个词，貌似和无天根本沾不上边吧，不过不得承认，现在的无天确实比以前要平凡了很多，亲切了很多，一身气息内敛，宛如一柄被尘封的宝剑般。

　　……

　　幻境中！

　　酒足饭饱之后，天色已经渐渐暗淡下来，无天陪楚易烟将碗筷收拾完后，本想陪爷爷多聊一会，可老爷子抱孙心切，直接将两人轰进卧室。

　　这下无天为难了，幻境内，两人是夫妻，夫妻同枕而眠，行鱼水之幻是理所当然的事。

　　老实说，幻境内的楚易烟和现实中的楚易烟，根本没什么两样，甚至连一犟一笑，一举一动都极为神似，但无天心里还是无法接受，看着眼前这个正整理被褥的女子，他心里惆怅而悲痛！

　　“易烟，陪我出去走走好吗？”

　　楚易烟闻言，停下手中的动作，转身嫣然一笑：“去哪里？”

　　“跟我来”，无天抓着她的手，轻悄悄的走出房间，向后山的方向走去。

　　后山的山巅上，也没太大的变化，崖边被噬血虫音波撕碎的青石，还依然存在，无天一路走来，看着这熟悉的场景，脑海的画面不停闪现。

　　无天拉着楚易烟，坐在崖边的青石上，相依在一起，仰望的夜空，心中一时感慨不已。

　　当初，若不是一时不留神，在这里逗留到半夜，就不会遇见噬血虫，也不会鬼使神差的降服小家伙，更不会捡到绝阴令，后面的一系列悲剧，也就自然不会发生。

　　可以说，这个地方是他人生的转折点。

　　“易烟，知道我为什么带你来这里吗？”

　　楚易烟没有回答，只摇了摇头。

　　“因为这个地方改变了我一生的命运，如果那一夜我没来这里，可能现在我还是一个为了开启体魄，拼命锻炼的可怜虫吧！”

　　无天仰望着星空，被封藏起来的记忆，犹如潮水般涌现，他双目中的情绪，如翻书般连连变化着，时而痛苦，时而悲伤，时而快乐，时而幸福……

　　“尽管如今我拥有显赫的地位，及强大的实力，但也换不来我想要的生活，换不来想要见到的人。甚至有时候我都在想，一个人努力的修炼，到底是为了什么？如果时间可以倒流，我宁愿做一辈子的普通人，也不愿踏进修炼一途，和心爱的人，平平淡淡，安安稳稳，无忧无虑的过一生多好。”

　　楚易烟抬头，凝视着眼前这名男子，从他的眼睛里和脸上，都能看出化不开忧郁，仿若心里装载着无尽的心事，却找不到一个合适的人倾诉，轻轻一叹，道：“能和我说说，你和她的故事吗？”

　　“恩？”无天疑惑的看去。

　　楚易烟嫣然一笑：“别惊讶，我虽只是幻境幻化成的结晶，但我具备自己的想法和意识，而且，从一开始我就已经看出，你并没被这里的假象而蒙蔽了双眼，只是出于内心的渴望而留下，想寻找一份久违的温暖。”

　　无天看着“楚易烟”，其双眸清澈而明亮，神态空灵而动人，唯一遗憾的是，并不是真正的本人，只是一个虚有的假象而已。

　　“唉！”于心中一声暗叹，无天淡淡道：“既然你什么都已经知道，为什么还要陪我来这里，听我说这些无聊的话。”

　　“不是我非要来，而是因为我无法拒绝。”

　　楚易烟移开视线，望向远方幽幽道：“这片虚幻的世界，都是按照你内心深处的欲念所显化，其中也包括我，我虽不是真正的楚易烟，但她的真实情感和对你的爱，我都有，所以，如果我拒绝你的话，我会感到莫名的心痛。”

　　“嗡！”

　　她居然会心痛，无天如被晴天霹雳，脑海里嗡嗡作响，一个由幻禁化成出来的人，对他有感情不说，居然还会因为拒绝自己的要求，而莫名的心痛，这真的只是幻禁吗？

　　苍天啊！我到底做错了什么，你要这样对待我啊！

　　无天心里悲呼。

　　这完全超乎了他的意料，原本以为，这个“楚易烟”只是一个没有感情的人，迎合自己，完全是因为要将自己留在幻禁中。

　　对于一个没有感情的人，他闭上眼，狠下心，还能忍心摧毁掉。

　　然而，她却是一个有血有肉，并对自己有情感的人，这样的楚易烟，尽管是假的，无天扪心自问，真的能下得了手吗？

　　“你不用想这么多，按照你内心的本意去做就好，至于我……呵呵，我早晚都会消失，这是已经注定的事实，谁都无法改变”，“楚易烟”有些自嘲地笑道。

　　“是啊，等自己被幻境磨灭，这里的一切都会跟着消失，又何必去想那么多呢，虚幻的永远都是虚幻的，再怎么去努力，也无法改变什么，既然无法改变，又何必去眷恋呢。”

　　想通了这一点，无天终于释怀了，而后将自己和楚易烟的一切遭遇，缓缓倾诉而出。


第342章 封心葬欲

　　“你和她的爱情可歌可泣，却又可悲可叹，如果当初你们选择相互信任，那这一切的悲剧就不会发生了”，听完无天的倾诉，“楚易烟”摇头叹息。

　　“这个道理我又何尝不懂，可惜事情都已经发生了，后悔已晚矣！”无天叹道。

　　“能让我看看她的样子吗？”

　　“楚易烟”回头，明亮的大眼睛，像是荡漾着一池浓浓的秋水，清眸流盼，绝美的容颜上，绽放出一抹令山川失色的笑颜。

　　这一抹笑容，这一双眼睛，还有那浑身自然而然所散发的魅力，简直太像了，和真实的楚易烟完全没有区别，无天心神恍惚，神智都有些混乱，快分不出真假了。

　　白璧无瑕的脸蛋上，犹如百花盛开，娇艳而动人，让人深深的迷醉，性感而诱人的红唇，无时无刻不在洋溢着致命的诱惑力！

　　忽然，一股莫名的躁动席卷心头，无天体内的血液，似猛地一下熊熊燃烧了起来，肌肤瞬间变成通红一片，甚至连双目都是一样，宛如火烧一般。

　　双手不由自主的伸出，将“楚易烟”揽入怀里，看着那精美绝伦的脸庞，娇艳欲滴的红唇，无天终究是忍不住吻下去。

　　察觉到无天的异样，“楚易烟”感觉像是有一阵阵电流，轰击着她的身心，娇靥上立刻蒸腾起一抹红晕，娇柔的身子扭动了几下，可奈何无天力气太大，根本无法挣脱。

　　眼看两人的嘴唇就要碰在一起，一道美丽的倩影陡然出现在无天脑海，顿时，犹如一盆刺骨的冰水，从头浇到脚般，浑身一个激灵，急忙松开怀中的女子，弹跳而起，站得远远的。

　　水之力喷薄，一股瓢盆水柱从半空倾斜而下，经过十几息的冲刷，无天体内的浴火，才渐渐熄灭下去，心里暗骂自己混蛋，差点犯下大错。

　　“对不起！”无天真挚的道歉。

　　“楚易烟”深深的看着他，神色复杂难懂，过了一会，她盈盈一笑，道：“能不能让我看一眼她呢？”

　　而对之前尴尬的事只字不提。

　　“可以，当然可以。”

　　无天点头，深深的吸了一口气，这时心情方才平和不少，旋即意念一动，悬浮在气海内的玄天冰棺，立刻出现在身前。

　　“楚易烟”缓缓上前，看着冰棺中的女子，目光有些痴迷，呢喃：“我和她真的好像，可她才是你心中唯一的爱人，而我只是一个复制品而已。”

　　少许后，“楚易烟”抬头，含笑的看着无天，道：“我的出现，本来是要让你沦陷在幻境中，随着幻境一起毁灭，可你的执着和痴情深深的打动了我，我愿意帮你脱离幻境，回到现实中去。”

　　“你帮我？”无天诧异。

　　“不错，我帮你！”

　　“楚易烟”点头：“这座幻境主要是以我为中心，只要我还在，你屠尽所有的生灵都没用，相反，若我死了，你再杀了龙山爷爷他们，这座幻境不需要你悟透，就能不攻而破。”

　　“另外，多谢你让我出来，和你相处的这半天，虽很短暂，但我很开心。”

　　话音未落，“楚易烟”的身体，忽然开始溃散开，宛如羽化成仙般，晶光点点，曦光蒸腾，向着漆黑的夜空飘荡而去。

　　“住手！”

　　见到这一幕，无天脸色一变，惊呼的同时，意念一动，玄天冰棺瞬间消失，出现在气海内，而后他一个急跨，来到“楚易烟”身前，伸手去阻止，想抓住她的手。

　　然而，他却抓了空，手掌居然直接从“楚易烟”的身躯上，毫无阻力的穿透而过，不甘心的又试了几次，结果还是一样。

　　“楚易烟”的身躯，宛如是元素之力凝聚而成般，根本感觉不到她的存在。

　　“为什么要这么做？”

　　“呵呵，只是觉得你是个好男人，不能就这样无辜而死。无天，你要好好珍惜真正的楚易烟，别辜负了她对你的付出，也别辜负了我今天为你所做的一切。”

　　这句话刚一结束，“楚易烟”的身影就彻底消散于无形，只剩下一道如天籁般的声音，回荡在这片天地之间。

　　山巅之上，无天长发飞舞，衣袂飘飘，仰望着夜空，面色凄然，心里失落而伤痛，甚至他都没注意到，两滴晶莹剔透的泪珠，从脸庞滑落。

　　直到最后一粒晶光消失，无天身子陡然一颤，一口血喷出，向悬崖下面飘洒而去！

　　“铿锵！”

　　晶光消失的同时，一块漆黑的令牌，从半空坠落而下，砸青石之上，震起一道刺耳的金属音，而后又向悬崖下坠去。

　　瞳孔一缩，大手凌空一转，无形的力量喷薄，令牌化成一道黑芒折道而返，落在无天的手中，目光闪烁，仔细看去，发现这居然是一枚解禁符！

　　而且，还是王阶解禁符！

　　无天心中悲喜交加，王阶解禁符可以破解一切王阶以下的禁制，这对他来说，无疑是解了燃眉之急。

　　原来他还在想，要去救韩天他们，肯定会麻烦重重，需要很长的时间，毕竟王阶禁制的玄奥程度，不是一时半会就能参悟透彻的，这下得到王阶解禁符，一切就变得简单了很多。

　　而悲的是，一个女子为了他而自毁，尽管她只是一个幻象。

　　仰望夜空，无天郑重道：“我答应你，这辈子绝对不会辜负她。”

　　沉默了片刻，抹去嘴角的血液与泪水，一缕魂力涌入解禁符中，但令无天意外的是，解禁符居然没有半点反应。

　　“怎么回事？”

　　无天疑惑，魂力渗入，经过再三确认，这确实是一枚王阶解禁符啊，可是为什么会没用呢？

　　“难道真要杀了爷爷和龙虎以及全村的村民，才能破解这座幻境？”无天面沉如水，本以为有了此物，就不用亲手葬掉龙村，可是最终还是要走上这条路。

　　“既然你执意要让我这么做，那我就做给你看！”无天目光闪烁，瞧了眼无尽的夜空，毅然转身，向龙村疾驰而去，而在他的双眸中，绽放出果断的光芒！

　　如果没猜错，定是当初布置禁制的人，故意这样做的，而这个人，无天猜测，很有可能是伪神灵，当然，这只是他的猜测，也不一定就是伪神灵。

　　无天站在龙村村口，看着里面熟悉的一切，心里多少存在一抹不舍与留恋。

　　“这一切，虽只是我内心中的欲念所幻化的，但我真的不想亲手将这里埋葬，因为这个地方有我的牵挂和执念，不过唯有摧毁了这里，我才能回到现实世界，去寻找那份真正的羁绊！”

　　咻！

　　身影一闪，瞬息之间，无天来到龙山的卧室内，看着安详熟睡的老人，脸上渐渐出现出一抹笑容。

　　“爷爷，有一天，天儿会让你真正的重现人世！”

　　心里默默说了这一句，双眸中一丝痛楚浮现的同时，无天一指凌空点去，无形的力量席卷八方，眼前的事物立刻全部粉碎，包括老人在内，只剩下一片漆黑的虚无。

　　紧接着，他来到儿时的伙伴，龙虎的房间内，见其七歪八扭的躺在床上，呼呼大睡，无天心有不忍，牙关一咬，大手猛地一挥，这个地方瞬间湮灭。

　　当连续毁灭两个至亲的人，任无天如何铁石心肠，心里也不由得一阵阵绞痛，像是被千万蚂蚁蚕食般，身子都在不断抽搐！

　　“不管你是谁，今日带给我的痛，来日定要百倍奉还！”无天扬天怒吼，面目痛苦而扭曲，一股强烈的哀意和杀机，冲霄而起。

　　“轰！”

　　无形的力量，犹如开闸的洪水般，猛地破体而出，宛如一场恐怖绝伦的风暴般，摧枯拉朽般，朝十方席卷而去！

　　所过之处，一座座房屋连带其内的村人，瞬间灰飞烟灭，甚至不到两息，整个村庄被夷为平地，而所有的村民也一个不剩，全部湮灭在无形的风暴之中！

　　“轰隆隆……”

　　“呜呜……”

　　村庄一毁，苍穹上立刻电闪雷鸣，暴风骤起，一道闪电斩裂虚空，从天而降，能有千丈的后山，伴随着轰的一声，当场化为乌有！

　　幻境中，宛如末日降临般，雷电齐鸣，暴风肆掠，一座座山峰被暴风崩碎，一寸寸空间被雷电撕碎，这片世界肉眼而见般的消失，直到最后化成虚无！

　　幻境的消失，无天突然出现在一个陌生的地方，这是一条通道，上方悬挂着脸盘般大夜明珠，将这里照耀得宛如白昼。

　　铿锵一声，一枚巴掌大的禁符，绽放着金色的光辉，坠落在无天脚下，火花四溅，金属音于通道内回荡不止。

　　这，正是第十关的王阶幻禁禁符！

　　然而，无天仿若没有听见，双目紧闭，站在原地一动不动，鲜红的血从嘴角缓缓溢出，这是悲极攻心所导致的。

　　十几年前，他眼睁睁的看着爷爷葬身在火海，无力相救，十几年后，他亲手将爷爷和村民屠杀殆尽，尽管知道这都是幻象而已，但他内心依然难以接受！

　　为了一些虚幻的人而伤悲，或许在外人看来，会觉得无天有些矫情，但其中的滋味，只有他才自己知道。

　　无天紧闭的双眼，陡然睁开，迸射精光，阴沉的自语：“等我查清你是谁后，会找你慢慢清算！”

　　接着，手一挥，金色禁符拔地而起，被他抓在手上，魂力涌入，当即无天就知道，这是一种名叫“封心葬欲”的王阶幻禁！


第343章 奇怪的地方

　　封心葬欲，顾名思义，需要封藏心灵，埋葬所有的欲念，才能破解这个幻禁。

　　可是天地万物间，凡是有智慧的生灵，哪一个没有七情六欲，哪一个心里没有羁绊，而要斩断有多难啊！

　　所以，如果不能将这种幻禁参悟透彻，就只能封藏心灵，埋葬欲念，才能够破解封心葬欲，倘若两样都无法做到，那恭喜你，你就随着幻境一起湮灭吧！

　　稍稍看了会，无天将封心葬欲收进芥子袋，现在可不是参悟的时候，只有等将韩天等人救出来，才能找个地方慢慢研究。

　　“咦！”

　　直到此时，无天方才想起查看四周的环境，这一看之下，立刻惊讶了起来，因为他现在所在的位置，前后都有两扇石门，距离相当的近。

　　“难道自从我进入石门后就一直没动过？”

　　无天瞧着前方，在三丈之外，有一扇青石所铸的石门，随后他转身看去，身后的三丈之外，同样也有着一扇石门，而他刚好站在正中央。

　　“通过这扇石门，想必就是传送禁制所在的地方。”

　　无天一步迈出，便来到青石门前，伴随着一阵轰隆隆的声音，石门缓缓的自动打开，而从门缝之间，一个宽广而空旷的空间逐渐呈现。

　　当门缝全部打开后，无天发现这个地方和刚进入魔塔的空间，几乎一模一样，能有千丈方圆，十方石壁上，整齐的排列着一扇扇紧闭的石门。

　　在中央位置，矗立着两座古老的石碑，神秘而悠远，宛如被尘封了般，古朴无华，甚至于都感应不到一丁点的气势！

　　无天惊疑，不是说有一头镇守传送禁制的兽魂？怎么整个空间内，除了两座石碑，再无其他东西了呢？

　　带着满脑子的疑惑，无天走上前去，当即石碑上的几个大字进入视线中，左边的一面石碑刻印的大字为“轮回大陆”，而右边的石碑刻印的则是“神魔墓地”。

　　八个大字塞满了石碑，如铁钩银划，苍劲而有力，格外的醒目。

　　其实，这已经很明显了，无天根本就不用去猜测就知道，这两面石碑正是所谓的传送禁制。

　　“可是要怎么激活呢？”无天绕着两面石碑转了一圈，发现除了八个醒目的大字外，什么都没有。

　　开启魔门，需要绝阴令，难道激活传送禁制，也需要绝阴令？

　　无天暗想，如果开启轮回大陆的传送禁制，需要绝阴令的话，那去往第八层神魔墓地，又需要用什么激活？还有，兽魂为何不存在？

　　忽然，无天看向十方石壁上紧闭的石门，心里猜测，难道要通道内的人全部出来之后，兽魂才会出现？

　　四周空无一人，不用想也知道，全都被困在了禁制内，而这些人除了苟耀龙外，全部都是对禁制一窍不通的人，倘若侥幸不死的话，想要闯关成功，绝对需要很漫长的时间。

　　“不管了，先去找天罡！”

　　韩天四人里面，天罡的实力最低，所以首先要去救他。

　　环顾四周，无天目光锁定在一扇石门上，身影一闪，瞬息之间降临，旋即没有多余的话，全力一拳轰去。

　　然而，让无天震惊的是，全力之下，石门居然稳如泰山，甚至连一点点颤抖都没有，宛如石沉大海般！

　　“怎么可能？！”无天惊骇，要知道现在他的力量，都快接近五十万了，足以轰碎一座矮山，却无法击破一扇石门，这是多么不可思议的事！

　　仔细的打量了这扇石门一会，无天不信邪，抡起拳头凶猛的砸去，而在伴随着一道轰隆声之后，石门一如既往，连一丝裂痕都没出现。

　　“奇怪。”

　　无天眉头深皱，目光闪烁，他看得出来，铸造石门的只是一种极为简单的石头，若放在平日，只需气势一放，便能碎粉大片，而此刻却宛如神铁般坚硬。

　　“我就不信，我还奈何不了一扇石门”，无天面色一沉，拳头紧握，正要轰击而出，而就在这时，小无昊的声音陡然响起。

　　“小无天，本尊奉劝你，趁早打消掉心里的那点鬼主意，这里的石门虽只是普通石头所制，但经过神力淬炼，坚硬的程度超乎了你的想象，凭你现在这点卑微的实力，根本不可能破开。”

　　“神力淬炼？你意思是，这些石头被伪神灵加持了神力？”无天惊疑。

　　“可以这么认为，但，是不是伪神灵所为，本尊也不得而知，而且，韩天他们也有自己的路要走，倘若你无故插上一脚，说不定不但帮不了他们，反而会害了他们。”

　　“可是里面有王阶禁制，凭他们的实力，想要闯关成功，无异于比登天还难，我若不出手帮助，他们甚至有可能会死在里面”，无天担忧道。

　　“他们既然选择了这条路，料想心里已经有了死的觉悟，而且据本尊观察，如果你继续下去，可能会引起上面的不满，到时神威一落，你不但救不了他们，反而会搭上自己的小命。”

　　无天抬头看了一眼，疑惑道：“你是说规则之力？”

　　“不错，这次对于韩天他们来说，或许是一场劫难，但无可厚非，这也是一场机缘，倘若闯关成功，他们都会得到意料不到的收获，你有那闲情逸致管别人的事，何不趁机抓紧时间修炼，增加自己的实力？要知道，你一旦走出遗迹，龙神山脉，大儒皇朝，还有那些被你斩杀的叶落等人，他们背后的实力都不会放过你，到时候面对这些庞然大物，没有强大的实力，我看你怎么办，真是猪一样的脑子，一点都不会想问题”，小无昊骂道。

　　小无昊说的话，虽不中听，但却是句句在理，无天沉默了少顷，心中一叹，终是放下对韩天几人的担忧。

　　然后，无天望着石碑，疑惑道：“镇守传送通道的兽魂在哪？”

　　沉寂了少许，小无昊有些不确定的声音传来：“估计和你预料的差不多，需要所有的石门都打开，此物才会出现。”

　　话已至此，无天也不好多说什么，大步走到中央的位置，一挥手，一座聚元禁瞬间坐落在前方，四周的精气立刻滚滚而来。

　　无天有些诧异的看了看四周，这里是一个封闭的空间，按理来说，不可能有磅礴的精气存在，可是在聚元禁的摄取下，四周的精气好似取之不尽，用之不竭般，绵绵不断的涌入禁制中。

　　几乎在刹那间，其内的精气就达到了粘稠的地步，宛如溪水般，翻涌不息！

　　当无天一走进其中，顿时觉得像是沐浴在精气的海洋里一样，浑身的毛孔大张，一股股浓郁的精气，通过经脉，向气海汹涌而去。

　　爽！

　　无天此刻的心情，只能用一个爽字来形容，并且在大量的精气涌入之后，碧绿的木之力居然快速的蒸腾而起，浓缩成一团如拳头大的光炎。

　　甚至还在继续浓缩，似乎在朝虚丹发展。

　　“好神奇的地方！”无天惊叹，这里简直就是一处修炼福地，精气源源不竭，从四面八方汇集而来，根本用不完。

　　盘坐在地，无天取出王阶禁符封心葬欲，开始参悟起来，至于修为境界，他完全不担心，因为自从开启地脉之后，完全不用刻意去吸收，精气就会自主的涌入体内。

　　这就叫做一箭双雕，两不误。

　　渐渐地，无天就进入了深层的闭关状态。

　　封心葬欲无比玄奥，晦涩难懂，以无天在禁制这方面的天赋，再加上王阶魂力，开始的时候，居然像个门外汉一样，里面的禁纹完全看不懂。

　　好在他够有耐心，不急不躁，慢条斯理的一步步前进，经过两年不懈的努力，终于初入门径。

　　而也就在这一天，其中一扇石门，陡然震动了起来，接而缓缓打开，而后一道狼狈的身影掠出。

　　此人不是别人，正是苟耀龙。

　　一出现，苟耀龙就看向四周，打量着这里的情况，而当他看见盘坐在精气海洋中的无天时，瞳孔猛地一缩，同时心里也掀起滔天骇浪。

　　原本以为，自己是最早出来的一个，但没想到无天比他更快，特别是瞧见无天双目紧闭，对自己的到来仿若没有察觉般，他感觉宛如一盆冷水淋下般，从头凉到脚。

　　因为他一眼就看出，这是进入了深层闭关的状态，五官紧闭，摈弃一切杂念。

　　而要做到这一步，需要很长时间，最起码得一年以上，这也就意味着，无天要比他快上最少一年的时间，甚至可能更久！

　　凝视着无天，苟耀龙双目微眯，其内闪烁精芒，不知在想着什么。

　　很快，他淡淡一笑，眼中的精芒也跟着消失，而后仔细的看了两面石碑一会，与无天一样，布下一座聚元禁，盘坐其中，取出一枚禁符，参悟了起来。

　　凡是闯关成功的人，势必都会得到禁符和宝物。

　　之前，苟耀龙正是仗着获来的几件重宝，想对无天出手，但转念一想，自己有，别人未必没有，假若对方获得的异宝，比自己的还要强大，那贸然出手，吃亏的就只会是自己。

　　何况，这里现在只有自己两人，倘若不敌，连个帮手都没有，所以想了想，苟耀龙就暂时打消掉了这个念头。


第344章 苟耀龙的不安

　　话说无天真的进入了深层的闭关状态吗？

　　答案自然是没有，凭他向来谨慎而稳重的性格，怎么可能将自己毫无防备的暴露在外。

　　早在苟耀龙出现的时候，无天就已经察觉到，并且从其身上，他还感受到一缕若有若无的杀气，不过没有做声罢了。

　　并不是无天畏惧他，而是在这陌生的幻境中，一切都是未知数，万一突然发生了什么不可力抗的变故，也多一个帮手。

　　两人默默不语，各据一方，互不干涉，静静参悟禁符。

　　时间缓缓流逝，又是一年过去。

　　“哈哈！天上地下，唯我独尊的蛙爷终于出世了！”

　　这一天，一扇石门忽然打开，紧接着一道金色的光影，带着一道猖狂的大笑声，从石门中暴掠而出。

　　同时间，一股恐怖的威势，犹如海啸般，朝着十方铺天盖地而去，两座九阶聚元禁似都无法承受，平静如湖面的光幕，立刻震荡而扭曲了起来，光华四溢，极为骇人！

　　甚至连半空中的禁符，都宛如水中浮萍般，晃荡不止，都有了破碎的痕迹……

　　无天和苟耀龙两人，同时从修炼状态中惊醒，猛地抬头看去，当瞧见那如太阳般璀璨的金色小身影时，心中顿时一惊，而两人的神色却是大不相同。

　　无天自然是高兴，因为金色的小身影正是小家伙，三年多的苦修和历练，它浑身所散发的气势比以往强了几倍，据无天估计，修为境界绝对已经超过了圆满期。

　　而苟耀龙则是畏惧和恐慌，从小家伙身上，他感受到一种前所未有的危机感，他甚至有种预感，即便使出浑身解数，可能也不是它的对手。

　　另一点是他最担忧的，小家伙的出现，会将这里一对一的格局打破，万一无天和它联手对付他，那自己不就只有死路一条？

　　“区区狗屁禁制，岂能挡得住本皇的步伐！”小身子傲立在半空，小家伙睥睨八方，王者气息纵横，荒兽的威压越来越明显。

　　“哇靠！小天子，你居然比我快，还有姓狗的，你丫的是不是被火烧了屁股，这么早跑出来做什么？就不能再在里面呆一会，等蛙爷先出来，得瑟一下？”

　　当看见现场的无天两人时，小家伙又惊又怒，在心里，一直都认为自己是第一个闯关成功的，本都想好怎么炫耀一番了，可没想到这两人比自己还要快，炫耀之心也像是一下子被一盆冷水浇灭了。

　　收敛气息，小家伙落在聚元禁中，斜睨着无天，质问道：“小子，这么早就出来，你用了什么办法？”

　　“没有你这么强力，机缘巧合才侥幸出来。”

　　这句话无天很平静的吐出，但内心却疼痛不已，“楚易烟”的付出，“爷爷”的死，幻境内的一切，都已经过去了三年，却依然历历在目，记忆犹新，无时无刻不在折磨着他的身心。

　　“也对，你是大禁师，肯定是靠参悟的，而蛙爷全是凭自己的战力，过关斩将，硬生生的杀出一条血路，你自然无法和蛙爷相比。”

　　小家伙心里有点小得意，而后似想起了什么，凑了上去，小嘴一咧，爬起一抹蛙式的贼笑：“小天子，蛙爷这次可弄了不少宝贝，恰好有你需要的，怎么样，要不要拿点等价的宝物来换？”

　　无天没好气的瞥了它一眼，淡淡道：“愿意给就给，不愿意你就自己留着。”

　　“靠，你这是什么语气，要知道现在是你求我，不是我求你，给我放尊重点，听话点，说不定蛙爷一高兴，就全部给你了。”

　　见无天无动于衷，小家伙一挥爪子：“不要拉倒，蛙爷找苟耀龙去。”

　　说罢，也不理会无天了，迈着小脚丫子，一副雄赳赳气昂昂的样子，向苟耀龙所在的禁制走去，临近之后，它悬浮在空中，俯视着后者，道：“狗小子，有没有兴趣做个交易？”

　　初时见到小家伙走来，以为要对自己出手，苟耀龙都已经在暗地里蓄势，做好随时攻击的准备了，而没想到，小家伙到了后却是这样一说，这倒令他完全失去了防备，都不知道如何应答了，傻愣愣的坐在地上。

　　“喂喂，有没有听到蛙爷说的话？”

　　“你确定要找我交易宝贝？”

　　苟耀龙有些不敢相信，无天身边的小兽那无耻的个性，已经是人人皆知，一般来说都是明取豪夺，怎么可能会那么好心交换，其中定然有阴谋，苟耀龙暗中警惕了起来。

　　小家伙拍着胸脯子，信誓旦旦的道：“确定，请相信蛙爷的蛙品，准没错。”

　　“蛙品？”

　　苟耀龙摇头，要说无天的人品，他或许还会相信，但就这个无耻小兽的人品，他实在不敢恭维，恐怕不止是他，连另外几位圣子级强者也一样，对这头无耻的小兽敬而远之吧！

　　“谢谢，不过不用了，你自己留着吧，以后拿去拍卖，说不定还能卖个好价钱！”苟耀龙委婉的拒绝。

　　“那蛙爷白送给你呢？”

　　“白送？”

　　苟耀龙一愣，而后一个劲的摇头，小家伙的表现实在是太过诡异了，刚开始是换，然后是白送，这完全不是它真正的风格。

　　而且，他打死也不会相信，无耻小兽会平白无故送自己宝贝，所以他敢肯定，这其中定然有诈。

　　“你确定不要？”小家伙心里就纳闷了，白送都没人要，难道世道变了？宝贝泛滥了？可是它哪里知道苟耀龙心里的真实想法。

　　“不要！”苟耀龙点头。

　　小家伙听闻，也不生气，也不说话，也没有立刻离开，而是若有所思的看着苟耀龙，金眸中闪烁着神秘的光芒。

　　见状，苟耀龙心中大惊，暗想，难道图谋不成，打算明抢？

　　“狗小子，好好修炼吧，可别辜负你家师尊对你期望啊！”小嘴一咧，道出这样一句令苟耀龙丈二和尚摸不着头脑的话，小家伙便转身，施施然然的离开了。

　　老实说，从一开始，小家伙就根本没有打算送苟耀龙宝物？而之后，也正如苟耀龙所料，它确实在想要不要动手硬抢，不过不知为何，它会突然选择放弃了。

　　不，从它的眼神中可以看出，它并没真正的放弃，而像是在打着什么鬼主意，或者是在谋划这更大的阴谋。

　　瞧见小兽没有回头，径直的走进无天的聚元禁，直到这时，苟耀龙方才真正的送了一口气，却发现背后已经是冷汗密布。

　　而对于“狗小子”这个称呼，他心里本是怒极，却隐忍了下来。

　　不是他不想发怒，而是不敢发怒，因为面对这头小兽，他都有种几乎要窒息的感觉，据估计，这该死的小兽，肯定到了半步神变期。

　　聚元禁内，小家伙趴在无天身旁，把玩着三枚巴掌大的禁符，心里一个劲的挣扎着，是送还是不送呢。

　　见此模样，无天忍不住偷偷一笑，却是淡淡道：“这么犹豫，我看还是算了吧，反正我也从来没指望过，能从你身上得到任何东西。”

　　听到这话，小家伙立刻就不乐意了：“你丫的什么意思，有种再说一遍。”

　　无天没有说话，却是不屑一笑，这意思就非常明显了，小家伙被气得牙根发痒，心里恼火不已。

　　其实无天的诡计，它心知肚明，无非是在用激将法，若换成是别人，大可以一笑而过，不予理会，可它偏偏就犯贱，专吃这一套。

　　牙关一咬，头也不回的将三枚禁符扔给无天，并咬牙切齿的道：“他娘的，赶紧收起来，免得蛙爷后悔。”

　　接过三块令牌，无天瞧了瞧，脸上立刻升腾出一抹喜悦之色，一枚是八阶幻境“雾里看花”，一枚是九阶杀禁“修罗九变”，而另一枚则是王阶杀禁“寂灭十方”。

　　看着手中的三枚禁符，无天心里说不出的兴奋与激动，八阶幻境雾里看花，对于现在的他来说，显然已经不重要。毕竟他现在是已经掌握了九阶禁制的大禁师，八阶禁制根本用不上。

　　而九阶禁制，他只有困禁擒龙困凤和大封锁之禁，而幻禁和杀禁一种都没有，所以九阶杀禁修罗九变，无疑是一场及时雨，刚好弥补了这个空缺，倘若再得到九阶幻境，那九阶禁制就算是齐全了。

　　至于王阶禁制，无天短时间内想都不敢去想，参悟封心葬欲都几乎三年了，也只到了初入门径的地步，倘若要全部参透，没有个百八十年，估计是很难做到。

　　所以，对于无天目前来说，九阶禁制是最有价值的，得到就能立刻使用。

　　另外，无天心里也是震惊与疑惑，小家伙此刻的战力究竟有多强？居然能强行突破一座九阶杀禁和王阶杀禁，能做到这种程度的，恐怕也只有神变期的强者了吧！

　　瞧见小家伙气呼呼的瞪着自己，无天不禁莞尔：“如果你真的不情愿，现在后悔还来得及。”

　　“去你妹的，少得了便宜还卖乖，蛙爷现在心情非常不好，少来惹我”，小家伙怒气冲冲的骂了一句，就挪开视线，又不怀好意的盯着苟耀龙，看来，是要找个出气筒。

　　“该死的！”感受到一道凉飕飕的目光射来，苟耀龙抬头开去，面色骤变。

　　旋即，大手一挥，一座九阶困禁落下，将自己罩在里面，可尽管如此，他心里还是一点安全感都没有，然后也不敢有半点分心了，仔细留意着无耻小兽的一举一动。


第345章 小家伙的阴谋

　　无天同样也察觉到了小家伙和苟耀龙的行为，不由微微摇头，对于小家伙的性格，还有谁能比他更清楚？只要被它盯上的，无论你怎么防备都没用。

　　不过，无天也懒得去管，说到真实的想法，他绝对是一百二十个赞同，毕竟小家伙打劫来的东西，最后的归属基本都是自己的。

　　收了雾里看花和寂灭十方的禁制，他开始专注的参悟修罗九变。

　　修罗九变是一种极强的杀禁，能幻化出九尊浴血修罗，每一尊都能和百朝圆满期的俢者匹敌，绝对是恐怖之极，如果九尊浴血修罗合一，进化成修罗王的话，甚至都可以和半步神变期的强者一战。

　　很快，无天就将修罗九变的奥义弄懂，取出最后一枚九阶禁石，闪烁着霞光的魂力从天灵盖涌出，只消几个呼吸间，修罗九变的禁符便刻箓成功。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，阵阵轰隆声响起，一扇石门缓缓打开，一个颇为狼狈的大汉，从门内踉跄的走出，此人正是慕容飞长。

　　一直沉浸在不安的苟耀龙，瞧到慕容飞长闯关成功，终于是送了一口气，自从小家伙出来后，他的心就一直悬着，生怕无天两人对他出手。

　　而现在多了一个盟友，局势又持平了，二对二的话，他完全不惧任何人，包括无天。

　　“呵呵，三位的速度还真是快，在下望尘不及啊！”慕容飞长从三人身上一一扫过，粗犷的脸上带着淡淡的笑容，没有嫉妒也没有羡慕，更没有恨，表现得非常平静。

　　“哈哈，刚才我还在想，凭慕容兄的实力，想必快要出来了，结果没想到，这个想法才刚刚生起，你就立刻出现了”，苟耀龙带着一声朗笑，热情的迎了上去。

　　见其前所未有的态度，慕容飞长有些诧异，不过在瞧了无天两人一眼之后，心中蓦然恍悟，嘴角一掀，拱手道：“让耀龙兄担忧了，飞长惭愧。”

　　苟耀龙摆了摆手：“大家都是同洲之人，何况在下和慕容兄又是知己，担心是在所难免的，飞长兄不必惭愧。”

　　两人像是十年未见一样，欢谈了半个时辰，才走进聚元禁，各自修炼了起来。

　　无天戏谑道：“小家伙，你的猎物可能要遛了。”

　　“嘿嘿！你放心，遛是不可能遛得掉的”，小家伙奸笑，一点担忧都没有，一切都像是在它的掌握中似的。

　　摇了摇头，无天不再开口，也懒得去问小家伙葫芦里究竟卖的什么药，继续参悟封心葬欲。

　　时间一度缓缓流失，很快又是一年过去。

　　一年的时间，无天也只将封心葬欲领悟了百分之一而已，深奥的程度让他颇感无力。

　　轰！！！

　　忽然，一道道轰隆声震荡而出，静修中的无天四人同时睁开眼，抬头看去，只见十几扇道石门相继打开，然而，最后只有两人走出。

　　一个是鬼谷子，浑身黑雾缭绕，双目阴沉如水，宛如一尊鬼王般，阴寒的气息纵横，不过从苍白的脸色可以看出，在闯关时定然遭受了创伤。

　　走出石门后，鬼谷子并没开口，只稍稍看了全场一样，便走向一旁，开始默默的疗伤。

　　另一个则是苍征，还是一如既往的傲气凌人，似对任何人都不屑一顾，即便是看见苟耀龙和慕容飞长二人时，也没有多少情绪变化。

　　当苍征走进聚元禁时，慕容飞长微笑道：“苍兄，还好吧！”

　　“不碍事”，苍征淡淡的应了一声，旋即看了眼打开的十几道石门，疑惑道：“石门开启这么多，为何只有你们四人？”

　　苟耀龙摇摇头：“我们也很疑惑，为何十几扇石门打开，却只有你和鬼谷子走出来。”

　　“据我估计，这些人极有可能已经埋葬在禁制内”，慕容飞长猜测。

　　“如果我没有记错，其中有五扇门内，是我们三大势力的人”，苟耀龙沉声道。

　　“埋葬了么？”无天咕哝，盯着十几扇石门，目光闪烁不定，正确说，是看着十几扇石门之内。

　　慕容飞长三人的对话，并没故意隐藏，所以他听得一清二楚，如果说这些人真的都死在里面，那不就意味着里面的宝物和禁制还没被收取？

　　想到这点，无天怦然心动，之前是石门紧闭无法进去，所以他才放弃，而现在石门都已经打开，是不是能进去逛逛？

　　若是被慕容飞长几人得知他的想法，定会惊得不能自己，一阶到八阶禁制都无所谓，但九阶禁制和王阶禁制全都凶险无比，可谓是九死一生才闯出来，而无天居然要去逛一逛，这种想法实在令人难以置信，同时又令人惊秫！

　　但只要石门一打开，能进入其内，无天就有十足的把握，而王阶解禁符就是他的依仗。

　　就是有一点他不敢确定，石门是打开了没错，但并不能保证一定能进去，因为从那空荡荡的石门上，无天隐隐感觉到了一缕隐晦的气息，并且这缕气息，给他一种毛骨悚然的惊悸。

　　脑海里灵光一闪，无天心里立刻萌生出一个计策，他忽然转头，看向一旁呼呼大睡的小家伙，眸中精光一闪，咳嗽一声后，伸手推了推它：“小家伙，醒醒。”

　　“死开点，别打扰蛙爷修炼”，小家伙耷拉着双眼，瞥了他一眼，接着继续蒙头大睡。

　　无天脸色一黑，下一刻脸上却多了一抹笑意，叹道：“本来有桩大买卖要做，想找个帮手帮忙一下，可惜某些人不愿意，看来这买卖要泡汤了，唉！可惜啊可惜。”

　　“什么大买卖”，听到这句话，小家伙瞬间就来了精神，嗖的一个跃起，急切道：“小天子，你刚才说有什么大买卖？”

　　“很大的一桩买卖，要是成功了，保证能获得几件绝世异宝，不对，不是几件，是十几件，甚至有可能是几十件……”

　　无天振振有词的开口，可是说到一半却是停了下来，一副很为难，又很犹豫的样子。一旁正听得双目冒光，口水直流的小家伙，立刻来了火气。

　　“你倒是快说啊！放心，只要真有宝贝，那些犯险的活都由蛙爷来做”，小家伙主动请缨。

　　无天犹豫了半晌，叹道：“我看还是算了吧，这件事真的很危险，你要是发生了什么意外，到时候找我算账，凭你的实力，我不是只有挨揍的份。”

　　“别婆婆妈妈的，你就放心大胆的说，若是蛙爷真有个什么三长两短，我保证，不会怨你，也不找你算账”，小家伙信誓旦旦的道。

　　“你确定？”无天不相信的看着它。

　　“蛙爷一言，万马难追，别啰叽吧唆的，赶紧说”，小家伙很不耐烦的道。

　　“那好，我就相信你一回！”无天重重的点点头，而后瞧了瞧苟耀龙和鬼谷子几人，鬼鬼祟祟的，生怕被他们发现了什么似的。

　　瞧见了他这幅神态，小家伙越发相信，一定有什么了不得的宝贝，心里越发的期待了起来，因为能让无天这般小心翼翼的事可不多啊！

　　“小天子，你不必担心，即便被他们听见也无妨，到时要是敢插手，蛙爷就将他们一个不剩的全灭了”，小家伙杀气腾腾的道。

　　“他们可是四个圣子级的强者，你杀得过吗？”无天怀疑。

　　小家伙不屑道：“切，别说四个，就是四十个，蛙爷也能一口气全灭。”

　　无天鄙夷道：“你别吹牛了，四十个圣子级强者，即使你突破到了半步神变期，一人吐口唾沫也能将你活活的淹死。”

　　小家伙闻言，抓耳挠腮，似乎有什么话想说，却又碍于某些原因不想说，反正就是非常犹豫的样子。

　　这下轮到无天好奇了：“怎么？似乎没有把握？被我说准了？”

　　“谁说蛙爷没有把握”，小家伙像是受了刺激，自尊心受到伤害，瞧了眼苟耀龙等人一眼，低声道：“小天子，我实话告诉你吧，其实我已经突破到神变期了。”

　　“什么？！”无天惊呼。

　　鬼谷子和谷鬼子等人，同时睁开眼疑惑的看来，可是看了好一会，四人也没看出个什么所以然来，带着些许狐疑再度闭上眼，继续修炼。

　　见状，无天小声问道：“你说的可是真的？真突破到了神变期？”

　　“那是当然，蛙爷不仅突破到了神变期，还传承了一种极为强大的神通，要灭杀这群小喽啰，完全只是挥手间的事”，小家伙点头，语气很认真，没有半点说谎的样子。

　　无天皱眉道：“那你为何要瞒着他们？”

　　“说话告诉你吧，之所以要瞒着他们，蛙爷是准备干一票大的”，小家伙一下子倍儿有精神，连无天之前说的大买卖都忘记了：“你也知道，这些闯关出来的人，都会获得几件宝贝吧！”

　　无天点头，旋即，一个可怕的想法陡然出现在脑海，他不可思议的盯着小家伙：“你该不会是想等所有人都出来之后，你再强势出手，将他们全都洗劫了吧！”

　　“果然是蛙爷生死患难的兄弟，还没说你就猜到了”，小家伙咧嘴一笑，却是一抹无耻的贱笑，让人有一种很想一巴掌抽去的冲动。

　　忽然，无天想到一个很严肃的问题，面色一黑，沉声道：“你连我也隐瞒，是不是也想打我的主意。”

　　“嘿嘿！”小家伙干笑，没有说话，但意思已经非常明显了。


第346章 神念再度降临

　　这件事，真是大大出乎了无天的意料，本只想让小家伙去探路而已，却没想到，居然套出这么一个可怕的消息。

　　不仅突破到了神变期，还筹划着一场惊天的大阴谋，甚至还将自己也算计在内。

　　无天现在都不知道，是该夸它聪明呢，还是该说它蠢，三言两语就将它的底，给透了出来。

　　“嘿！小天子，你别生气哈！蛙爷并不是真的要算计你，只要想给你一个惊喜而已。”

　　见无天的脸色渐渐黑了下来，小家伙连忙赔笑解释，而后眼珠子一转，苦着脸道：“你看这样行不行，以后打劫来的物品，所有的禁符都归你，并且不让你出一份力。”

　　“这还差不多”，无天终于笑了，不出一点力，就能得到几十枚禁符，这生意划算。

　　至于小家伙的说辞，无天要是信了，那当真就是货真价实的白痴加笨蛋了，到时候惊喜没有，暗棍倒是肯定不会少。

　　这年代，信鬼也不能信无耻而下作的小家伙，这就是无天和它相处这么久，得出的真理。

　　“现在你知道了蛙爷的底，可以把那什么大买卖告诉我了吧！”小家伙期待。

　　无天点点头，指着十几扇开启的石门，道：“有没有看见那些石门。”

　　“咦！这么开启了这么多石门，而人连我们在内也只有六个？”小家伙惊疑。

　　无天道：“刚才在你睡觉的时候，十几扇相继打开，结果只有苍征和鬼谷子出来，而其他人估计已经死在禁制内了。”

　　小家伙一愣，霎时恍然大悟：“蛙爷明白你的意思了，可是王阶禁制很可怕，之前蛙爷都是辛辛苦苦才闯出来，现在让我进去，蛙爷有些……”

　　“你放心吧，不用硬闯，你瞅瞅这是什么？”说着，无天将王阶解禁符取出，放在它眼前。

　　一见此物，小家伙身子一颤，狭长的双眸，立刻绽放出灿烂的芒，哈喇子狂流，小爪子更是刹那间伸出，欲夺取解禁符。

　　然而，无天的速度更快，尚在它刚出手之际，手一翻，便将解禁符收进了芥子袋，并黑着脸警告：“别动手，不然后果自负。”

　　小家伙悻悻的收回小爪子，问道：“你另外几件奖品是什么？”

　　无天如实道：“一件王者神兵，一枚水之精，一片通天神木的神叶。”

　　小家伙闻言，目瞪口结的看了他半晌，抱怨道：“真他娘的太没天理了，居然让你这个混蛋得到了这么多天地异宝，而蛙爷呢，得到的全是没用的废物。”

　　无天问道：“那你得到了什么？”

　　“两件王者神兵，两株王药，本来以后很牛逼的，可是和你比起来，感觉就是没用的渣渣”，小家伙哭丧着脸，像是失去奋斗的目标一样，一下变得无精打采了起来。

　　“不会吧！”无天诧异。

　　本以为每一关宝物的价值都基本相等，但没想到会差了这么多，王药的稀有程度众人皆知，百年难见一株，但和通天神木的树叶比起来，确实相差了太多。

　　无天安慰道：“放心吧，我们有王阶解禁符，只要能进入那些通道内，就一定能可以获得大量的宝贝。”

　　小家伙还是有点太单纯了，被无天这样随意一说，瞬间激情四射，点头道：“说的是，事不宜迟，我们走。”

　　“别急”，无天轻声喝住它，将心里的想法缓缓道出。

　　听闻之后，小家伙没有半点犹豫，用力一拍胸脯子，豪气道：“蛙爷去试试，莫说一点点机关，即便天神下凡，也休想挡住蛙爷的脚步。”

　　话音未落，小家伙化成一道光芒，从聚元禁内掠出，瞬间就到了一扇石门之下。

　　“恩？它要做什么？”鬼谷子和苟耀龙四人，相继抬头看去，眉头深深皱起，双目中装满了疑惑。

　　石门空荡荡的，比小家伙的本体大了几百倍，但在它的嘴角上，却勾罗出一抹不屑与嘲讽，小爪子负背，迈动小脚丫，一步踏了进去。

　　“轰！”

　　然而，就在它一步落下之际，宛如踩到地雷般，一道巨响炸开的同时，小身子犹如陨石般，横飞而出，伴随着一声惨哼，凶猛的砸在对面的石壁上！

　　而原本空荡荡的石门，在光芒闪烁间，一道洁白的光墙浮现，泛着朦胧的芒，封住了整个石门。

　　“果然有机关！”

　　瞳孔一缩，无天凝视着这道光墙，心中大骇无比，小家伙已经是神变期的兽王，战力非凡，然而并没正面攻击，只是微微一接触，便毫无反抗之力的被轰到另一边去，很难想象这股力道究竟有多强。

　　光墙浮现的刹那，一种隐晦的气息犹如潮水般，朝四面八方快速涌去，瞬间就塞满了整个空间。在这气势下，无论是无天，还是苟耀龙等人，都当场变色。

　　“这……这是禁制的力量！并且还是超过了王阶禁制的皇阶禁制！不对，这……还远远不止皇阶禁制那么简单，因为师尊所布下的皇阶禁制，所释放出的气息，比这股气息还要逊色不少。”

　　苟耀龙惊呼，双目中尽是骇然，道出了一个可怕的事实。

　　“超过王阶禁师和皇阶禁制的，不就是圣阶禁制，怎么可能？！”慕容飞长怒目圆睁，死死的盯着门上的光墙，身心像是被什么撞击了一样，剧烈的颤抖起。

　　一般来说，禁师的等阶，与修为境界是相对应的。

　　八阶大禁师的战力，相当于百朝小成期，九阶大禁师的战力，相当于圆满期，至于王阶禁师的战力，则相当于半步神变期的强者。当然了，也有个别的禁制，能发挥出超常的威力。

　　而王阶禁师和皇阶禁师之间，与百朝期和神变期一样，两者之间隔着一道天堑，一条鸿沟，难以逾越！

　　古今往来，不知道有多少王阶禁师，被困在原地，终生不能突破。而一旦突破到皇阶禁师，就能拥有绝对的战力，和真正的神变期强者一较高下。

　　而且，皇阶禁师不像王阶那样笼统，只有一个单一的等级，而是分化成四个小境界，初级，中级，高级，顶级。

　　初级皇禁师的战力，相当于神变初成期的强者。中级皇禁师的战力，相当于神变小成期的强者。高级皇禁师的战力，相当于神变大成期的强者。而顶级皇禁师的战力，则能和神变圆满期的强者比拟。

　　皇阶禁师都如此强悍，就更别说超越了皇阶禁师的圣阶禁师，这种人只是传说，现实中的五大洲，从来都没出现过，这类人堪称神灵也不为过！

　　苟耀龙的师尊，禁宗的宗主，沉浸于禁制之道几千年之久，而如今才初窥圣阶禁师的门槛，虽已经进入了这个门槛，但想要成为真正的圣阶禁师，还要很漫长的时间，几十年，几百年，甚至于几千年。

　　由此可见，圣阶禁制有多么玄奥……

　　“无耻小兽还真是自不量力啊！居然想强闯圣阶禁制，无疑是自掘坟墓。”

　　此时此刻，小家伙的用意，大家都一目了然，心里都在冷笑，圣阶禁制能灭杀一切神变期的生灵，更别说连神变期都没到的无耻小兽。

　　慕容飞长三人心里，都恨不得圣阶禁制能将这头无耻，却强大得离谱的小兽碾杀。

　　因为小家伙给他们的压力实在太大了，先不说它是吞天兽的遗种，就说修炼的速度，绝对比万年难出的妖孽还要逆天。

　　这一点，无天和韩天可是深有体会，每每突破境界之后，想说去好好教训它一顿，结果却发现，它的实力依然是那么深不可测。

　　“相传，圣阶禁师的战力，能和超越神变期的至强者相比，如果传言是真，那布置这些禁制的人，实力究竟有多强？！”

　　无天心神恍惚，当初在毁灭火云宗时，大尊者展现出的战力，强得超乎想象，而他仅才半只脚踏进这个至强的境界，而真正踏进这个境界的人，又拥有多恐怖的神威！

　　再说小家伙。

　　小家伙被禁制的力量弹飞后，狠狠的撞在石壁上，火花迸射间，当场喷出一口血，甚至连肌肤上的金鳞，都掉了一大片！

　　它狼狈的爬起，感受到浑身剧烈的痛楚，心里的怒火勃然爆发：“呀呀个呸，居然敢伤害本皇，管你是皇阶还是圣阶禁制，本皇都要将你撕碎！”

　　金光爆绽，宛如金色的汪洋般，刹那间充盈了这片空间，小身子所爆发的威势，磅礴而澎湃，连无天和苟耀龙头上的聚元禁禁符，都震荡出喀嚓喀嚓的清脆声。

　　而就在这时，无天面色陡然一变，并不是因为小家伙的强大，而是因为他感受到一缕神念突然降临，这道神念他非常熟悉，可以说是永生难忘。

　　而这道神念的主人正是——伪神灵！

　　无天没有丝毫迟疑，急忙传音劝道：“别冲动，如果你展现出全力，苟耀龙他们一定会有所防备，到时想要将他们一网打尽，就非常困难了。”

　　实际上，小家伙所释放的威势，已经引起了慕容飞白几人的注意，他们目不斜视盯着小兽，面色逐渐沉了下去，同时还有一抹凝重。

　　“半步神变期！”

　　这是他们得出的结论。

　　小家伙闻言，扫了眼慕容飞白几人，内心挣扎了片刻，最终还是听了无天的相劝，收敛气息，一瘸一拐的走进聚元禁，而在其身后，留下了一个个极为醒目的血色小脚印！


第347章 葬你的剑和命

　　小家伙这次受伤极重，脱落的金鳞处，血不断溢出，染红了全身，甚至连一条小腿都骨折了，走路东倒西歪的。

　　当来到无天旁前，小家伙双眸微眯，其内闪烁着危险的信号，沉声道：“你为什么要阻止本皇？理由应该远不止于此。”

　　然而，无天像是没有听见一样，目视前方，一声不吭，但如果仔细看会发现，他的瞳孔深处内，有着一抹浓浓的杀意。

　　伪神灵的神念没有立刻消失，并将他牢牢锁定，似在警告他，不准他继续怂恿小家伙，打其他禁制内宝物的主意。

　　甚至，无天都能感受到那令人毛骨悚然的杀机，但他心里没有半点畏与惧，伪神灵也是生灵，不过比一般的生灵强大一些而已。

　　“确实不止于此，这件事我迟些再告诉你，当务之急，你还先把伤势养好。”

　　无天叮嘱了一句后，看向苟耀龙等人，发现几人的神色都没什么变化，显得非常平静而淡然，而且连小家伙也是一样。

　　由此他可以肯定，神念锁定的人，单单只有自己。

　　迟迟不见神念散去，无天的面色越发阴沉，心里的怒气也越发强烈，虽然没有清晰的意念传递而来，但是其中的含义已经非常明显。

　　“监视我，不让我打其他禁制内的宝物？”

　　无天嘴角一掀，噙着一抹冷笑，而后也不理会那道神念，闭上双目，开始参悟封心葬欲。

　　其实不然，无天并没参悟封心葬欲，而是在与小无昊交谈。至于交谈的内容是什么，就只有两人才知道了。

　　就这样，时间一度流逝，又是一年过去。

　　期间，不断有石门开启，但没有一人走出来，都被埋葬在禁制内，值得庆幸的是，韩天和天罡以及虫王所在的通道，石门并没打开，这就代表他们还活着。

　　一年过去，石壁上整齐排列的一百扇石门，除了七扇，全都已经打开。

　　“我们三大势力，除了雪儿师妹所在的石门，尚且还是关闭状态，其他的都已打开，看来全都已经死在里面了”，苟耀龙叹道。

　　轰！

　　话音刚落，一扇石门突然开启，可是等了片刻，都不见有人出来。

　　凝视着石门的入口，苟耀龙的目光缓缓暗淡了下去，心中凄凉而悲戚，因为这正是叶雪所在的通道。

　　“进入遗迹总共五十人，而最后活下来的仅只剩下我们三人，绝阴遗迹啊！你究竟掠夺了多少生灵的性命，埋葬了多少白骨和亡魂啊！”

　　苟耀龙扬天悲呼，叶雪在禁制之道这方面的天赋，于整个禁宗仅次于他，深得师尊的喜爱，也是他最疼爱的一个师妹，却不想最后被埋葬在这里，连尸骨都无法带回去。

　　“这还只是遗迹七层，就让我们全军覆没，真不敢想象，号称神魔墓地的第八层，又是何等可怕的地方”，慕容飞长感叹。

　　“第八层连父亲他们当年也不敢踏足，其恐怖的程度可想而知”，苍征语气很平淡，脸色也很平静，对于万宝阁死去的人，并不是很在意。

　　而一旁的谷鬼子双目紧闭，对于石门的开启无动于衷，因为鬼宗的人，除了他自己以外，早已经全灭，根本就没有什么好期待的了。

　　在场的人，最担忧的自然莫过于无天了。

　　韩天，天罡，虫王三人所在的石门虽没打开，但都已经过去了整整四年，却还没见三人出来，不用想也能猜测到，定是被困在了里面。

　　还有就是夜天，自从在魔塔外一别之后，也不知道他究竟去了哪里，更不知道剩下的几个通道内，到底有没有他和澹台纤灵，倘若没有，他是不是就要从此生活在遗迹内……

　　而这一年间，伪神灵的神念始终没有离开，一直监视着他，这让生平最讨厌被威胁的无天，非常恼怒，如果有足以捅破天的战力，他会不假思索的找上伪神灵大干一场。

　　继叶雪所在的石门开启后不久，伴随着道道轰隆声，两扇石门相继打开。

　　无天目光如柱，紧紧的盯着出口，心里期盼不已，他所期盼的自然是希望从这扇门中走出的是夜天，帝天临死前的嘱托，他不敢忘，也不能忘。

　　同时，他又非常忐忑，如果不是夜天，而是其他人，那就意味着夜天极有可能留在了绝阴遗迹，甚至有可能发生了什么意外。

　　然而，当看见出来的人之后，无天心里瞬间装满了失望。

　　一名白衣男子从石门中大步走出，他丰神如玉，如瀑的黑发于身后轻舞，宛如神邸破界而来般，气势盖天，他，正是天阳宗少宗主神息！

　　阔别四年的相逢，神息并没多说什么，淡淡的扫了眼全场，对无天微微一笑，便走到一旁，调养伤势。

　　淡淡一笑，算是回应，无天的目光又立刻看向另一扇石门，渐渐地，一道身影进入眼帘，这是一名背负阔剑的男子，长衫凛冽，黑发张扬，剑锋虽被剑鞘埋藏，但那撕裂虚空的锋芒，根本无法掩盖！

　　见到此人，一股滔天的杀意，从无天体内轰然爆发，将满心的失望瞬间淹没，因为走出石门的人，不是别人，正是李二白！

　　感受到这股突然冲击而来的杀意，慕容飞长几人面色微微一变，而神息和鬼谷子也颇为诧异的望来，不过在看清楚来人是李二白后，大家立刻恍惚大悟，皆是面带玩味，准备看场好戏。

　　李二白自然也察觉到了，瞳孔猛地一缩，看向无天的所在地，而当发现只有他和小家伙时，双目中立刻升腾出一丝冷笑与不屑。

　　历时四年的闯关，他不仅得到了几件异宝，连修为也暴涨到了半步神变期，所以，现在李二白有足够的信心与小家伙一战，并不落于下风，更别说还在小成期的无天。

　　“哈哈！无天，四年不见，你的修为居然只到了小成期，看来以你的资质，似乎不太适合修炼啊，依本座看，你还是趁早回家，平平庸庸的过一生为好，免得那天一个不小心，小命丢了可就不值得了。”

　　李二白瞧着无天，双眸中充满了嘲讽之意，而语气也是极为不屑，并带着威胁。

　　而在其他人看来，这是十足的挑衅，慕容飞长等人心里越发的期待了起来。

　　经过这些日子的相处，特别是第一层联手的那一战，大家对无天都有了较深的了解，此人的境界虽比大家都低，但真正的战力丝毫不亚于大家。

　　“当初在第一层联手对付大儒皇朝的人，及龙神山脉的遗种，李二白并没在场，也从没和无天真正的交过手，看来他还不明白此人的恐怖之处”，慕容飞长摇头，显然对李二白并不抱有太大的信心。

　　“呵呵，飞长兄说的没错，无天真正的厉害之处不在修为境界，而是肉身的力量和防御力，何况他还是一名九阶大禁师，依我看，李二白和他交手，前者要获胜的几率几乎为零”，苟耀龙笑道。

　　“不管怎么样，两人都死了最好”，苍征冷笑。

　　“小天子，这货肆无忌惮的挑衅你，你还能忍得下去么？”瞧见无天冷视着李二白，却不见有所行动，小家伙嘴角一咧，出言刺激。

　　“我从来都没想过要忍”，无天冷然一笑，霍然长身而起。

　　而就在他起身之际，一直锁定了他长达一年的神念，居然也跟着发生了变化，一股恐怖滔天的威压，从苍穹之下滚滚而来。

　　而从小家伙平静的神色上来看，这股威压针对的只有他一人。

　　“虽然我不明白，你为什么要特意针对我，但，我有通天天脉，无视一切威压，你若真身不现，杀念不出，仅区区威压岂能奈何得了我，杀！”

　　一声低喝，无天一步迈出，瞬息间降临在李二白的身前，紧握而发白的拳头，粉碎一大片虚空，向李二白横暴的抡去，简单而直接！

　　“蝼蚁一样的角色，也想撼参天大树？”李二白冷笑，满脸的不屑，动作却是一点都不慢，惊鸿一现，背后阔剑出鞘，凌厉的锋芒，顷刻间充斥了这片虚空！

　　“斩！”

　　金之力喷薄，阔剑陡然光芒大盛，宛如一轮烈日般，带着一片恐怖的剑海，呼啸而去！

　　“谁是蝼蚁，还是未知数。”

　　无天浑身杀气缭绕，长发在背后乱舞，宛如一尊归来的修罗般，双眸血红一片，这柄阔剑他一辈子都不会忘，这正是当初李二白偷袭他的时候，所用的剑！

　　“今天，就用我这双拳头，葬掉你的剑，还有你的命！”

　　全身的力量，犹如海浪般在体内怒涌，聚集于拳头之上，这一刻，无天的拳头犹如神铁铸成般，给人一种极为坚硬的质感，似能粉碎天底下的一切！

　　阔剑金光万丈，剑气四射，连被神力加持的地面上，都瞬间多了无数白色的剑痕，端是凶猛而可怕！

　　然而，在无天的拳头之下，却宛如豆腐般脆弱，随着一道铿锵声炸开，阔剑直接裂成了十几块，化成道道金色的流光，猛烈的撞击着十方石壁，这些地方火花四溅，金属音不断震出，尖锐之极，刺得人双耳生疼！


第348章 情势逆转

　　一拳干脆利落的震碎阔剑，这种极致的力量，让所有人都为之大惊。

　　再怎么说，阔剑也是王者神兵，除非神变期强者和皇兵，不然几乎很难将其毁坏，而无天居然做到了，而且，看上去是那么的轻松！

　　“他的力量和肉身究竟有多强，真是难以想象！”苟耀龙惊叹。

　　“无天在青龙洲号称天之子，果然名副其实，这等强横的力量，实在让我等望尘莫及啊！”慕容飞长自叹不如。

　　“实力又精进了，这才是我神息的对手”，神息淡然一笑，一股凛冽的战意，渐渐升腾而起。

　　“怎么可能？”李二白当场傻眼了，愣怔在原地一动不动。

　　他确实没和无天真正的交手过，对他的实力也只有一个模糊的概念，只听传言说战力很强，可是传言始终只是传言，而且，小成期的修为明摆摆的摆在这里，再强也不会强到那里去吧！

　　然而，如今正面相对，一拳便粉碎自己珍惜如命的宝剑，这完全让他有些始料不及，而脸上原来那嘲讽与不屑，也如潮水般退去，只剩下满满的惊与骇！

　　特别是当看见，无天的拳头上没有半点伤痕，李二白心中更是骇然无比，粉碎王者神兵的同时，居然没给他造成半点伤害，他的肉身究竟是什么做的，怎么可能会那么坚硬？！

　　“完全小觑他了，他的名声，并不是依靠吞元蛙才得来，而是靠他双手打拼出来的。”

　　震惊之余，一个念头浮现出脑海，直到此时此刻，李二白才真正意识到，从始至终都小觑了这个修为比大家都低的人。

　　“修罗九变，镇杀！”

　　这一切说是慢，但都发生在一瞬间，一拳粉碎阔剑后，无天没有丝毫停留，一枚血色禁符从袖笼中射出，魂力涌动，其内的禁纹复苏，喷薄出缕缕光华，形成一个十丈杀禁，向李二白快速笼罩而去！

　　感受到那股森然的杀气，李二白赫然清醒，可惜还是晚了一步，杀禁轰的一声落下，将他镇压在其内。

　　而就在这一刻，九尊浴血修罗挣脱天地的束缚，破界而来，降临在禁制之内，滔天的血气，恐怖的杀机，于这一刻轰然爆发！

　　“好可怕的杀禁！”

　　苟耀龙霍然起身，双目迸射出璀璨的精芒，同为九阶大禁师，他明显感应到，这座名叫修罗九变的杀禁，比自己掌握的九阶杀禁，还要来得恐怖！

　　更令人惊骇的是，这九尊浴血修罗，无论是身形，还是面貌，居然和无天本人一模一样，完全就像是一母同胞的孪生兄弟。

　　唯独有一点不一样，九尊浴血修罗如其名，像是沐浴在血液中般，全身无一处不是一片血红，看之就令人心神俱骇！

　　“修罗之杀念，抹杀一切生灵！”九尊浴血修罗一现，宛如有自己的灵智般，居然口吐人言，并有一种言出法随的真义。

　　话语脱口的同时，一道道手臂粗的血气，宛如鲜血凝聚而成般，从天灵盖喷射而去，散着极端可怕的气息，突破虚空，暴掠而去！

　　这就是修罗的杀念，蕴含了恐怖绝伦的杀意，随便一道杀念，都能瞬间秒杀圆满期的俢者，九道齐出，甚至能和半步神变期的强者争锋！

　　李二白冷冽道：“以为凭一座九阶杀禁，就能奈何得了本座？”

　　身躯一震，金之力怒涌，九道剑气显化，犹如真实的神兵般，每一道散发的威势，都能堪当复苏的王者神兵，恐怖的锋芒，撕裂十方天地，周身百丈方圆之内的大地，更是锵锵作响，火花迸射！

　　“灭！”

　　李二白长发飞舞，宛如神魔般，浑身上下释放着一种无敌无匹的气魄，他一指点向虚空，九道剑气顿时金芒万丈，迅疾而凌冽，向九道杀念攻杀而去！

　　铿锵……

　　两者相遇，疯狂的撞击在一起，骤然间，撕天裂地的金属音炸开，这个地方像是升起了一轮由血气和金光，形成的太阳般，璀璨之极，令人双目生疼！

　　但，这一刻没人闭眼，元素之力喷薄，护住双目，紧紧的盯着禁制之内。其内杀气纵横四方，剑气锋芒显露，于半空中纠缠不休，难分高下……

　　大家都在猜测，究竟谁会技高一筹，同时大家也明白，无论这一次交锋的结果如何，李二白的结局已经注定，除了死，没有别的路可走，原因则在于一旁蠢蠢欲动的无耻小兽。

　　“吾乃地狱修罗之王，吾的降临，只为杀戮！”

　　就在这时，九尊浴血修罗重叠，交融，突然之间，一道阴森而冰冷的声音响起，紧接着一股冲天的煞气弥漫开，给人的感觉，宛如有一尊恐怖的恶魔，正在地狱深渊中缓缓爬出般，在场的人无不感到毛骨悚然！

　　而下一刻，一尊足有十丈高大的浴血修罗王，渐渐出现在大家的视线中。

　　这当真是一尊修罗王，浑身上下都在淌血，血雾蒸腾，煞气冲霄，而那双血红的眼睛之内，像是被鲜血浸染了般，没有丝毫情绪可言，装的尽是无情与冷漠！

　　修罗王睥睨八方，双眸血光滔天，煞气逼人，无人敢与其直视，最后锁定在李二白身上，冷漠的开口：“吾之降临，尔还不受降！”

　　同时，一指点向虚空，恐怖的毁灭力，灭绝八方，九道剑气瞬间溃散，而后他一步踏出，几乎在瞬间，便落在李二白的身前，宛如被血浸泡过的拳头，震碎一片虚空，爆轰而去！

　　“九尊浴血修罗合一，转化成了修罗王，战力居然直接飙升到半步神变期！”

　　看着那尊并不算太高大的血色身影，大家心神震荡，这种杀禁实在是可怕，完全超越了九阶杀禁的界限，能够和王阶禁制一比高下。

　　而苟耀龙更是双目冒光，心里渴望不已。

　　一般来说，九阶禁制能发挥出的战力，只能和圆满期的俢者媲美，但修罗九变完全打破了这种平衡，这样的杀禁，怎能不令身为九阶大禁师的苟耀龙动心呢？

　　莫说是他，只要是个禁师，见到这座杀禁，恐怕都会怦然心动。

　　“一道由禁纹幻化的虚影而已，也敢在本座面前放肆，死！”

　　李二白面沉如水，这尊修罗王给他带来一种极强的压迫，但输人不能输阵，无上剑意破体而出，此时此刻，他就如一柄绝世神剑出世，向修罗王斩去，惊世的锋芒，震撼每一个人的心灵！

　　“吾之势，岂是尔等凡夫俗子可挡，毁灭！”修罗王面色冷漠，拳头爆出滔天血光，血腥味弥漫，煞气分外森人。

　　“轰！”

　　狭路相逢勇者胜，修罗王气盖九天，一拳破灭剑意，并将李二白打回原形，更是犹如一枚陨石般，猛地横飞而出，随着轰的一声，砸在石壁上，当下脸色一白，口中连连喷血。

　　甚至于，他全身的骨头都不知道断了多少，连站都站不起来。

　　李二白趴伏在地上，面色扭曲而狰狞，死死地盯着在一旁复苏杀禁的无天，充满了血丝的双目中，尽是狠毒与杀意：“无天，本座要让你死无葬身之地！”

　　话音脱口的同时，李二白手一翻，一株三寸长的药草浮现，此物一现，氤氲蒸腾，闪烁霞光，充盈着一种无法言喻的神性！

　　一股馥郁的芬香，犹如潮水般扑向四周，众人闻之精神一振，神息更是惊骇的发现，体内的伤势居然瞬间愈合，连一点暗伤都没留下。

　　根本不用猜测，这株药草乃是一株王药！

　　没有犹豫，李二白一口吞掉王药，顿时间，浑身上下绽放出朦胧的霞辉，体内破碎的骨骼，肌肤上血淋淋的伤口，以飞快的速度修复着。

　　只消两三息的时间，他霍然起身，精神矍铄，生龙活虎，而之前所遭受的创伤，居然已经痊愈。

　　“浪费，实在浪费啊！”无天肉痛加心痛，一副极为恼怒的样子，惹得苟耀龙等人一阵好笑，别人吃自己的王药，关你个鸟事，你心疼个什么劲？

　　只是他们不知道，无天早已将李二白身上所有的东西，当做是自己的了，见其糟蹋一株珍贵的王药，自然是无比的心疼。

　　“不行，不能让他继续糟蹋我的宝物。”

　　无天的双眸中寒光一闪，魂力涌动，修罗九变杀禁彻底复苏，其内的修罗王血光更甚之前，恐怖的煞气滚荡十方，禁制光幕似都无法承受，剧烈震荡了起来！

　　然而，李二白居然没有一点畏惧，脸上反而充满了讥笑，最后竟还猖狂的大笑起来：“无天，今天注定是你的死期，天王老子下凡也无力拯救你，哈哈……”

　　狂笑中，一声铿锵之音炸开，紧随而来的还有一道滔天剑芒，这一剑比闪电还要快，恐怖绝伦的锋芒，摧枯拉朽的将修罗王斩灭，甚至连修罗九变的禁符，也如枯木般脆弱，瞬间化成劫灰！

　　“皇兵之威？！”

　　一剑威震八方，横扫一切，无天大惊失色，没有任何犹豫，风之力喷薄，光翼扇动，速度施展到极致，虽逃过了剑芒正面的攻击，但依然还是被波及到。


第349章 圣子级强者的尊严

　　“噗！”

　　几道金色的剑芒射来，能有手指粗细，凌厉无比，直接从无天的小腹，穿透而过，血顿时狂飙而出，染红了衣袍！

　　“李二白在这里为什么可以复苏皇兵，并且是完全复苏？！”

　　疼痛席卷全身，但无天像是已经麻木了般，连哼的没哼一声，任由血液横流，而他的面目上，尽是难以置信。

　　魔塔内的石碑上清楚表明，在魔塔内不能复苏皇兵，可是为什么李二白能？

　　这也是神息等人心中的疑惑，看着李二白手中的乾坤剑，大家都是惊疑万分，难道在这片空间内，并没有什么限制？

　　苍征眉头一皱，取出龙佩，精元喷薄，一股强大的皇兵之威，立刻爆发而出，金色的龙影若隐若现，令人胆颤的龙威，一浪接一浪的向四周滚滚而去。

　　“真能复苏皇兵！”

　　见状，众人大喜，高高悬起的心终于落下。

　　假若在场的所有人，只有李二白能复苏皇兵，凭他奸诈与阴狠的性格，定会趁虚而入，将这里的人一网打尽。

　　如今见自己的皇兵也能复苏，大家心里也自然都有了底气。

　　小家伙快速上前，关心道：“小天子，你没事吧？”

　　“没事！”

　　无天摇了摇头，狼狈的爬起，木之力喷薄，小腹上几个指拇大的伤口，肉眼而见般的快速愈合，但体内的创伤，一时半会怕是很难痊愈了。

　　意念一动，日月神盘浮现，元素之力喷薄，而下一刻，无天和小家伙当场愣住了。因为随着元素之力的涌入，神盘居然没有半点复苏的迹象。

　　“怎么回事？”

　　回神过后，两人相视，四只眼睛内都浮现出骇然之色。

　　李二白的皇兵能复苏，苍征等人的皇兵也可以复苏，为何就单单自己的皇兵不能复苏？

　　忽然，一个可怕的念头，出现在无天的脑海，难道是伪神灵在从中作祟？

　　几乎在瞬间，脑袋里千万思绪闪过，无天越发坚信，这一切都是伪神灵在暗中捣鬼，因为除了这个解释，他实在找不出别的理由。

　　可是他为什么要这么做？

　　“先别管他为什么要这么做，当务之急，你要考虑怎么摆脱困境”，小无昊的声音陡然传来，相当急切。

　　无天皱眉道：“你也察觉到了？”

　　“连星辰界都被封锁了，怎么可能还察觉不到。而且，现在你暂时不能进入星辰界，不过你放心，只要给本尊一点时间，一定能解除封锁，你自己小心点，尽量拖延时间。”

　　小无昊仓促的交代一句，此后声音就再也没传出。

　　“星辰界都被封锁了？”

　　无天有些难以置信，意念一动，结果发现真的不能进入星辰界，直到此刻，他终于意识到，现在的处境有多么严峻。

　　“小天子，怎么回事？”小家伙问道。

　　“时间紧迫，我简而言之。”无天一边谨慎的盯着李二白，一边给小家伙传音，将伪神灵的存在和自己的猜测，简单的道出。

　　“呵呵，无天，你是不是很疑惑，为何我们的皇兵都可以复苏，而你却不能。”

　　李二白也不急于发起攻势，一只手摩擦着乾坤剑，懒洋洋的看着无天，那种眼神，好似无天就是蒸板上的鱼肉，只需手中剑轻轻一挥，就能将他碎尸万段。

　　“为什么？”无天好奇。

　　本来凭他的性格，绝对无法容忍李二白如此嚣张的态度，但此刻他是被逼无奈啊！皇兵不能复苏，星辰界被封锁，面对拥有半步神变期的李二白，再加上乾坤剑，恐怕即便他和小家伙联手，想要战胜的希望也非常渺茫。

　　所以，他要按照小家伙的意思，尽量拖。

　　李二白冷笑道：“你想知道？”

　　无天点头。

　　“哈哈！”李二白大笑一声，戏谑道：“如果你跪下，给本座叩九十九个响头，本座倒是会考虑考虑，把原因告诉你。”

　　无天闻言，不仅没有动怒，反而淡淡一笑，极为平淡的开口：“如果我没猜错，不是你不想告诉我，而是你不敢告诉我，我说得可对？”

　　此话一出，李二白脸上的笑容一僵，接而快速的沉了下去。

　　无天摇摇头，讥讽道：“知道你现在的样子像什么吗？一个哗众取宠的小丑而已。不过有一点我还真想不明白，我无天何德何能，居然会让堂堂一尊堪比神灵的存在，如此处心积虑的针对我，你能告诉我？”

　　“他是神灵？”李二白惊呼。

　　“看来你也只是一枚棋子而已，你又有什么资格在这里跟我吠”，无天不屑的摇头，看李二白的表情就能得知，对于伪神灵的事，他并不清楚。

　　“小天子，你太抬举他了，以蛙爷看，顶多算是一条仗势欺人的狗而已，如果没有那什么狗屁神灵撑腰，蛙爷撒泡尿也能淹死他”，小家伙插嘴。

　　短短的时间内，小家伙已经得知了所有的事情，不知道还好，当得知了这些事情后，它心里就不由得勃然大怒，堂堂一尊伪神灵，居然在暗中做这些卑鄙的小动作。

　　所以，它的口气很不好，对所谓的伪神灵充满了不屑。

　　“你们找死！”李二白瞧着一人一兽，面沉如水，森然的杀气似乎不加掩饰，语气极度冰冷。

　　无天同样面色一沉：“就你，恐怕还没那资格！”

　　说完这一句，无天却是淡淡一笑，扫了苟耀龙和神息几人一眼：“几位，何不和李二白一起出手呢，将我杀了，你们应该能得到不菲的好处吧！”

　　闻言，几人全都沉默不语，目光闪烁不定。

　　少许后，神息起身，淡淡道：“看来什么事都瞒不过无兄啊！”

　　无天心中一凛，果然被他猜中了，伪神灵真要对付自己，而且还吩咐了这里的所有人。

　　他现在是越来越疑惑，伪神灵为何要这样做，是觊觎自己的某件东西？可是身上所有的东西一一浮现出脑海，结果他发现，身上没有一件能让堂堂神灵动心的宝物啊！

　　不对，有一件！

　　无天忽然想到，伪神灵百般针对自己，极为可能是为了星辰界！

　　“小天子，蛙爷严重怀疑，那什么狗屁神灵一定是觊觎你的星辰界，才费尽心机，想置你于死地”，小家伙传音，想法与无天不谋而合。

　　无天点点头，旋即看向神息，淡然道：“伪神灵的吩咐，神息兄该如何抉择。”

　　同时，他的心里开始祈祷，希望韩天等人别在这个时候出来，不然一定会被自己连累。

　　“呵呵！”神息冷然一笑，不屑道：“神灵的旨意又如何，我神息堂堂七尺男儿，头顶天，脚踏地，绝不会做趁人之危的事，不过你我之间早晚都有一战，如果你愿意，我们可以立刻开始，倘若你要择日再战，我随时奉陪。”

　　“神息，你难道要违背神的旨意？可知道这样做的后果”，李二白阴沉道。

　　“他是神？不过一个比我们强大一点的生灵而已，就想让我受他摆布，真是笑话，给我足够的时间，我会比他更强，甚至将他践踏在脚下！”

　　神息无惧无畏，明知道伪神灵的神念笼罩此地，却还敢说出如此张狂的话，可谓是无法无天，一旁的无天和苟耀龙等人，都不由得赞赏的点了点头。

　　李二白阴沉道：“小心祸从口出！”

　　“你在威胁我？信不信现在我就将你斩了！”神息陡然转头看去，眸中闪烁着冰冷的寒光，木火土金四种元素之力破体而出，强大的气势犹如浪潮般，压迫而去。

　　“半步神变期……”

　　苟耀龙几人瞳孔收缩，其内浮现出一抹凝重，因为从神息身上，都感受到一种来自内心深处的压迫感，他们明白，此人的战力不比这里任何一个人差，甚至只会更强。

　　李二白面色阴沉，双拳紧握已然发白，可见此刻他心里有多愤怒，却不敢发作，神息的态度很明显，不愿插手这里的事情，倘若再继续开口，绝对会引发一场厮杀，最主要的是，他隐隐有种感觉，自己极有可能不是此人的对手。

　　“希望你好自为之”，大袖一甩，李二白转头看向鬼谷子和苟耀龙等人。

　　“桀桀！”谷鬼子阴测测的开口：“李二白，仅一缕神念而已，你就像小狗一样乖乖臣服，是不是有些枉为圣子之名了？”

　　“你……”

　　“本座怎么？是不是说得很有道理？”

　　鬼谷子戏谑道，接着语气一沉：“本座虽不是什么善类，但也懂得什么叫自尊，区区神念就想让本座唯命是从，简直是做梦。如神息之言，等本座有足够的实力后，第一个来屠他，本座倒想瞧瞧，这位缩头缩尾，不敢自己出手的神灵，究竟有什么本领！”

　　而后，他又看向无天，阴笑道：“如果你杀了李二白，还有一战之力的话，本座可以奉陪到底。”

　　无天淡淡一笑。

　　慕容飞长笑道：“本座和谷鬼子想法一样。”

　　苟耀龙鄙夷的瞧了眼李二白，道：“我虽然很想杀了无天，但我不耻与他人联手，要战也要光明正大一战。”

　　苍征沉默了少许，抬头冷笑道：“无天，你把命好好留着，因为你的命是本阁的，别问为什么，纯粹就是看你不爽而已。”

　　他们都是同辈之中的佼佼者，更是各自宗门和势力中的一代骄阳，拥有绝对的自信和尊严，要和其他人联手对付一个同辈之人，实在难以做到。

　　大家都表明了态度，要么不战，要么一个个上，反正还有人没出来，有的是时间，也因此，彻底粉碎了李二白心里的小算盘。


第350章 疯狂的举动

　　对于无天来说，神息等人的回应，无疑是让他绝地逢生。

　　假若这些人联手，他就是有三头六臂，身外化身，再加上小家伙也难逃一死。

　　李二白心里打的也是这个如意算盘，可惜他低估了圣子级强者的尊严，绝对不可能向他人轻易低头，尽管是伪神灵的神旨。

　　更别说联手围杀一个同辈强者。

　　“我和无天之间的仇恨，已经到了不死不休的地步，如果现在放手，将来必定是一大祸根，而这次是最好的机会，有伪神灵的帮助，即使神息等人不出手，有乾坤剑在手，我照样能轻易将他击毙。”

　　李二白双目微眯，肆无忌惮的扫视着无天和小家伙，其内的杀机完全不加掩饰。

　　“太你妹的嚣张了，蛙爷去教教他，什么叫做尊老爱幼”，小家伙大怒，正要上前。

　　“别冲动”，无天暗中喝住它，传音：“李二白能够复苏乾坤剑全部的威能，如果硬抗的话，我们没有任何机会。”

　　“那你说要怎么办？总不可能让他一直得瑟下去吧！”小家伙问道。

　　沉默了少顷，无天眸中闪过一抹狠戾，传音：“你做好准备，等下我让你出手的时候，你就全力朝他脑袋轰去，务必一拳将他的脑袋打爆。”

　　“你想做什么？”小家伙有种不好的预感。

　　“你别管，照做就行，另外，想个办法，帮我吸引李二白的注意力”，无天吩咐。

　　“那好吧，你自己小心点。”

　　小家伙点头，然后不着痕迹的在神息几人身上一一扫过，而当目光经过苟耀龙这里时，微微顿了顿，如果仔细看，会发现它的眸子深处有着一抹戏谑之色。

　　目光一转，小家伙瞧着李二白，怒道：“李二货，你娘的敢用这种眼神看蛙爷，蛙爷今天不挖了你的双眼，拿去喂苟耀龙，就不是善良而纯洁的吞元蛙！”

　　“喂我？”

　　苟耀龙一愣，感觉有些莫名其妙。

　　“耀龙兄，可否听说过，‘拿去喂狗’这句话”，慕容飞长善意的提醒。

　　“你他妈才是狗！”

　　结果，立刻遭到苟耀龙一顿臭骂，他面色漆黑，青筋暴跳，指着小家伙破开大骂：“无耻的混蛋，你丫的也好意思说自己善良，自己纯洁，我呸！你怎么不去照照镜子，看你长得究竟有多下作，多猥琐……”

　　“蛙爷吐你一脸洗澡水，说蛙爷下作，猥琐，你怎么不看看你这幅德行，简直就是花见花谢，树见树倒，狼见狼嚎，小妹妹见到都会被吓哭，老婆婆见到都会被吓晕倒，真不知道你老妈为何会放你出来吓人……”

　　小家伙插着腰，大有一副泼妇骂街的架势，唾沫星子漫天飞。

　　“无耻小兽，有种单挑！”苟耀龙满面通红，被气得头顶冒烟，卷起衣袖，就要上去干一场。

　　“咳咳！”小家伙咳嗽一声，得意洋洋的道：“俗话说，君子动口不动手，你要承认自己是个伪君子，或者一刀把自己某个地方阉掉，蛙爷今天就站这里，让你揍，绝不还手。”

　　“我……”

　　苟耀龙心里憋屈到了极点，停在原地去也不是，不去也不是，心里也后悔不已，明明知道小兽无耻而下流，却还犯傻去招惹它，这不是自己找罪受？

　　“对了，有件事情蛙爷差点忘记了。”

　　像是突然想起了什么似的，小家伙一拍脑袋，笑嘻嘻的道：“狗小子，不知道你还记不记得，在十几年前，一个风雨交加的夜晚，你趁着夜色，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的藏在一个窗户底下，偷看某个小师妹洗澡的事？”

　　“你怎么会知道？”苟耀龙不假思索的惊呼。

　　“呃……”

　　听到这句话，现场除了无天外，包括李二白在内的所有人都是一愣，接而似笑非笑的瞧着苟耀龙。

　　连小家伙一时间也都愣怔住，本只是为了吸引李二白的注意力，临时起意编出的一个故事，却没想到还真被言中了，苟耀龙小时候真的偷看过某个小师妹洗澡。

　　“嘿嘿，狗小子，不，耀龙兄，没想到你还真有这个爱好，以后若是这种好事，一定不能忘记小弟我啊！”

　　“好！不对……”

　　苟耀龙根本没反应得过来，毫不犹豫的点头称好，而后他才突然意识到，似乎有什么地方不太对劲，旋即仔细琢磨下小家伙的话，顿时勃然大怒：“无耻的小兽，你居然套我的话！”

　　“耀龙兄，你的反应力，真是让在下拜服”，慕容飞长摇摇头，伸出大拇指。

　　“飞长兄，你说，我们和耀龙兄相识也将近十五六年了吧，可居然还不知道他还有这个爱好，若不是无耻小兽今天这么一说，怕是我们一辈子都会被瞒在鼓里，不得不说，耀龙兄的城府不是一般的深啊！”

　　连向来高傲，对他人不屑一顾的苍征，此刻脸上都忍不住浮现出一抹笑意，出言调侃。

　　而最让苟耀龙无法容忍的是，慕容飞长居然认真的回应：“没错，以后我们可得让宗门的师妹师姐小心点，千万别被耀龙兄玷污了她们的清白。”

　　“气煞我也！无耻小兽，你毁我一生清誉，我和你拼了。”

　　瞧见苟耀龙真发狂了，慕容飞长两人急忙拉住他，劝道：“耀龙兄息怒，息怒，我们只是开玩笑的，凭我们对你的了解，怎么可能不知道你的为人。还有，你和小兽相处这么久，难道还不清楚它的无耻程度，要是和它较真，你就真输了。”

　　“喂喂，我说你们两个怎么说话的，蛙爷这就叫无耻，那耀龙兄‘高端大气上档次’的作为又算什么呢？”

　　小家伙一只小爪子叉腰，一只小爪子扣着鼻孔，小脚丫还一直抖索个不停，一副极为臭屁的样子，让人一看之下，就有种很想暴揍一顿的冲动，然而它的余光，却始终的留意着无天。

　　“真是个白痴。”

　　李二白双手抱怀，鄙夷的看着苟耀龙，在他看来，小兽的演技漏洞百出，偏偏还有个傻子上当，自爆以前无耻的龌龊事，这不是白痴又是什么？

　　小家伙的胡闹，非常成功的吸引了李二白的注意力，只顾着看热闹去了，完全没察觉到，有一道身影正悄无声息的靠近他。

　　这道身影自然是无天！

　　当临近李二白百丈时，无天陡然暴喝：“动手！”

　　暴喝的同时，风之力喷薄，光翼扇动，化成一道虹光，向李二白暴射而去。

　　另一边，小家伙也开始行动，小身板子一晃，留下道道残影，飞快的追去，并在疾驰的过程中，全身的力量，毫无保留的汇聚于小爪子上。

　　这一刻，小家伙的小爪子，宛如复苏的皇兵般，四周的虚空，瞬间剧烈的震荡起来，继而扭曲，惊人无比！

　　百丈的距离，对于无天来说，不过一个刹那间而已，而就在这刹那的时间，李二白迅速的反应过来，并露出一抹嘲讽。

　　“无天，你还是太嫩了，早在之前吞元蛙不着痕迹的扫视大家的时候，本座就已经察觉到了你们的阴谋，之所以没有拆穿你们，就是等着你自己送上门来，哈哈！死去吧！”

　　李二白得意之极，大笑不止，手持乾坤剑，对着无天的心脏，疯狂的刺去！

　　“察觉到了又能怎么样，只要让我近身，你必死无疑！”无天森然一笑，面目狰狞而疯狂，不但不退避，反而主动向乾坤剑撞去。

　　“噗！”

　　乾坤剑乃是皇兵，锋利的程度自然难以想象，血光乍现间，直接从无天胸口穿透而过，撕心裂肺的剧痛，顿如洪流般，将他整个身心淹没！

　　不仅于此，乾坤剑所散发的锋芒，疯狂摧毁着无天体内的生机，连心脏都受到波及，甚至伤口处无数血痕，正以飞快向四周的蔓延，宛如蜘蛛网般，血如溪水般淌出，血腥而惨烈的场面，怵目惊心！

　　如果不及时阻止，根本不用怀疑，无天的身躯会被恐怖锋芒，直接撕碎！

　　皇兵之威太可怕了，无天的肉身都快达到百朝期的完美之境，可还是承受不住，也幸亏他的肉身够强，不然的话，乾坤剑刚一没入体内，就已经将他撕成粉碎，尸骨无存。

　　“小家伙，跟我轰爆他的头颅！”

　　无天厉喝，牙齿紧紧咬在一起，忍住晕厥，忍住剧痛，忍住惨叫，使出浑身力气，死死的抱着李二白，束缚他的双手，令他不能动弹！

　　“你是疯子，疯子……”

　　直到此刻，李二白终于知道了无天真正的用意，这是要一命换一命啊！他胆怯了，畏惧了，恐慌了，害怕了，他从来没像现在这样惧怕一个人，不对，他不是人，他是一个彻头彻底的疯子……

　　精元喷薄，李二白杀气冲霄，乾坤剑爆发出绝世的锋芒，生生将无天半个身子撕烂，连五脏六腑都显露出来，场面惨烈的程度，令人发秫！

　　然而，无天宛如疯魔般，不但没有半点松动，反而越发用力！

　　“小天子……”

　　见到无天居然是用这种办法制住李二白，小家伙的双眸，顿时变成血红一片，豆大的泪水夺眶而出，心里的愤怒，杀意，煞气，痛楚等等，化作无穷无尽的力量，排山倒海的涌入小爪子上。

　　“啊！王八蛋，给我去死！”

　　小家伙咆哮，小爪子猛烈轰出，当场粉碎大片虚空，威势恐怖滔天，杀气森然刺骨，令李二白陷入了深深的绝望之中。

　　无天的疯狂与狠辣，让他绝望，小家伙的怒火与杀机，让他绝望，眼看小爪子就要的降临，他居然一下放弃了挣扎，似胆怯而乏力，身躯都在瑟瑟发抖。

　　“啊……”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，小爪子轰的一声落下，李二白的头颅，犹如西瓜般，轰然炸开，白森森的头骨碎片，漫天迸射，血液混合着脑浆洒满一地！


第351章 暴遣天物

　　脑袋开花，李二白体内的生机迅速消失，而没入无天体内的乾坤剑，光芒也跟着暗淡下去，皇兵之威犹如潮水般退去。

　　余光看着李二白的无头尸体，无天终于松了一口气，紧接着，无力抵抗的晕厥感，痛疼感，宛如洪流般，瞬间将他整个身心淹没，面色扭曲间，双目渐渐合上，晕死了过去。

　　直到乾坤剑的最后一缕余威，彻底消散在天地间，昏死的无天抱着没有心跳，没有呼吸的尸体，砰的一声，双双倒在地上。

　　“小天子……”

　　无天倒地的这一刻，小家伙霍然从愤怒状态中醒来，急忙落在地上，一爪子挥去，压在无天上方的无头尸体，猛地横飞而出，并在空中炸开，残尸断臂四处飞射，其中还有一个染血的芥子袋。

　　不过现在的小家伙，没有一点心情去理会，直勾勾的看着无天那恐怖的伤势，心中莫名的一疼，眼泪又哗啦啦流了出来。

　　神息身影一闪，来到小家伙旁边，瞧见无天的伤势，眉头也不由一皱，二话不说，从芥子袋内取出一株碧绿的王药，吩咐道：“小家伙，快把这株续命草给无天服下。”

　　小家伙没有犹豫，也没有感谢，直接从神息手中夺过续命草，撑开无天的双唇，塞了进去，随后，一把抓住乾坤剑的剑柄，噗的一声拔了出来，当即一股热腾腾的鲜血，从伤口中怒喷而出！

　　续命草很快就发挥了神效，一道道旺盛的生命力从体内喷薄而出，滋润着每一寸肌肤，快速的修复着被乾坤剑撕裂的半边身子。

　　“还不够！”

　　小家伙牙关一咬，小爪子一挥，一头火红的凶兽出现，不过没有任何气息，这正是兽神的尸体，一直被小家伙保存在小宝库中，肉身没有半点腐烂的痕迹，和刚刚辞世的状态一模一样。

　　“兽神！”

　　神息惊呼，身为天阳宗的少宗主，自然听说过炎宗的兽神兽皇，记得当初师尊曾对他说过，若兽神兽皇不死，炎宗将永远屹立于青龙洲而不灭。

　　“好恐怖的一头凶兽！”

　　苟耀龙等人震惊，他们不属于青龙洲的人，自然没听说过兽神和兽皇的存在，而此刻，兽神的身躯也没释放出半点气息，但当看见面前这头已经死去的凶兽时，几人都感受到一股来自灵魂深处的畏惧。

　　“滚你二大爷，你们全家才是凶兽！”

　　小家伙红着眼，怒视着苟耀龙等人，兽神兽皇在它心里的地位，如父亲和母亲一样，连无天曾经想染指都被它警告，何况是几个外人。

　　苟耀龙几人很自觉的闭嘴，无天的重伤，甚至几乎惨死，已经让它愤怒之极，如果再刺激这头无耻的小兽，指不定会做出什么疯狂的举动。

　　“小家伙，你还是先救无天吧，续命草虽是王药，但无天的伤势太过严峻，如果再不想办法，怕是凶多吉少”，见势不妙，神息连忙劝道。

　　小家伙闻言，狠狠的瞪了苟耀龙几人一眼，而后对兽神三跪九拜：“老家伙，本不想放你的血，但小天子命在旦夕，我实在想不出别的办法，只有对不起你了。”

　　说完这一句，小家伙再也没有迟疑，小爪子一挥，一片金光划过，神兽的肌肤上，立刻出现了一个小口子，顿时间，一股鲜红的血液，伴随着一道郁腹的幽香，从其内缓缓流出。

　　见状，小家伙立刻取出一个巴掌大的玉瓶，一滴不剩的装了进去。

　　“这血液的神性好惊人！”慕容飞长惊呼。

　　苟耀龙接道：“而且，无耻小兽性格乖张，无法无天，居然会对它三跪九叩，它生前的实力究竟有多恐怖，和无耻小兽又是什么关系？”

　　苍征和谷鬼子的双目中，也是充满了惊疑，随后都一致的看向神息，现场的人除了无天和小家伙外，只有他是青龙洲的人，想必一定知道这头凶兽的来历。

　　沉默了少许，神息道：“他们之间的关系我也不怎么清楚，不过兽神和兽皇的来历和实力，我倒是略知一二，这事还要从一千多年说起……”

　　另一边，血液似箭，不一会就装满了整个玉瓶，小家伙爪子一挥，兽神肌肤上的伤口迅速愈合，而后被它收进了体内的小宝库。

　　接着，小家伙将玉瓶内的血液，一股脑全都灌进无天嘴里，顿时一股磅礴的能量，犹如浪潮般，于无天体内奔腾，怒涌……

　　兽神修为通天，一滴血不亚于任何王药，神性精华磅礴似汪洋，无天失去的生机，以飞快的速度增涨，并且撕烂的半边身子，血肉也在缓慢的重生。

　　“连青龙洲三大巅峰宗门都对它们如此畏惧，兽神兽皇的实力究竟有多强！”

　　“兽神兽皇重情重义，为了一个承诺，守护炎宗千余年，最后却是以悲剧收场，实在令人惋惜啊！”

　　当得知兽神兽皇的事迹，苟耀龙等人都感叹不已，当今世上能有这两尊有情有义，且实力恐怖滔天的存在，镇守宗门，是多么幸运的一件事，是多少宗门梦寐以求的事，只可惜炎宗不珍惜，最终走向毁灭。

　　“原来无天经历过这么多坎坷，十几岁就背负血海深仇，与两大一流宗门周旋，怪不得在青龙洲会成就白发修罗之名”，谷鬼子叹道。

　　苟耀龙苦笑：“十几岁的时候，我们差不多都还生活在无忧无虑的童年中吧，而他已经背负着一身仇恨，游走在生与死的边缘，也难怪，无论是战力，还是禁制之道，或是心性，都超乎寻常人无数倍。”

　　“这样的人，才配做我苍征的对手”，苍征依然高傲而自大，但无可否认，这是对无天的一种认可。

　　时间缓逝，半个月过去。

　　经过半个月的修复，无天肌肤的伤痕基本已经愈合，留下了道道狰狞而瘆人的伤疤，而呼吸和心跳也平稳了下来，不过还是一直陷入昏迷状态，没有一点苏醒的迹象。

　　这半个月可把小家伙担心坏了，每天都活在提心吊胆的日子中，生怕无天有个三长两短。

　　平日里虽经常斗嘴，但两人的关系比亲兄弟还亲，这一点无论是谁都能看得出，如果无天真发生了什么意外，小家伙实在不知道，以后的路应该怎么走。

　　见无天伤势逐渐稳定了下来，小家伙也终于松了一口气，笨手笨脚的将其身上的污垢擦拭干净，又从无天芥子袋取了一套衣服，为其穿上。

　　可是这速度，实在让人不敢恭维，几乎用力整整一个时辰，滑稽的模样，让一旁的神息等人都忍不住想笑。

　　“累死蛙爷了，没想到换个衣服这么困难，幸好蛙爷平时不穿衣”，做完这一切，小家伙不由擦了一把汗，心悸不已，但眸中却充盈着一抹笑意。

　　接着，小爪子一抓，不远处染血的芥子袋，咻的一下射了过来。

　　“里面应该有不少宝贝，不过这是小天子用命换来的，说什么蛙爷也不能据为己有”，嘀咕一句，小家伙难得没心生贪欲，直接塞进了无天的怀里。

　　直到这时，它才拧起乾坤剑，仔细看个不停，越看越满意，越看双目的光芒越盛，不知不觉哈喇子都流了一地。

　　“蛙爷是要呢，还是不要呢，要了似乎对不起小天子，不要似乎又对不起我自己”，小家伙心里犹豫不决，抓耳挠腮，实在不知道该怎么处理这柄宝剑。

　　“算了，天下之大，宝物何其多，蛙爷不在乎这一件”，小家伙心下一狠，把乾坤剑放在无天身旁，可那副恋恋不舍的样子，实在让人无语的摇头。

　　随后，小家伙托着下巴，打量着无天，喃喃自语：“按照这种速度下去，也不知道小天子什么时候会醒，是不是得想个其他什么办法呢？”

　　沉吟了少许，小爪子一挥，一根圆木从体内浮现，轰的一声落在地上，这里面装得正是猴儿酒，至于出处，自然是它以前从无天身上强行搜刮而来的。

　　一片金光闪现，随着喀嚓一声，圆木立刻被分成两半，并且一滴猴儿酒都没洒出。

　　一股醉人心扉的酒香，瞬间弥漫了整片空间，神息等人一惊，疑惑的看来，当看两块圆木中那晶莹剔透，氤氲蒸腾的神液时，双眸皆是绽出灿烂的芒！

　　“有些浪费了啊！”小家伙咕哝一句，小爪子一挥，一片金光喷薄而出，托起无天的身体，轻轻的放进半块圆木中。

　　顿时，无天体内的一百零一条经脉自主打开，宛如干枯的沙漠般，疯狂吞没着神液中的神性精华。

　　“靠，真他娘的暴殄天物！”

　　见状，神息几人都忍不住爆粗口，半根圆木的猴儿酒，足有几百斤，如果拿去拍卖，绝对能拍出一个天文数字，而今却成了无天泡澡的水？

　　几人现在都有种很想群殴小家伙的冲动，心里直骂，败家子，蠢货，败类……

　　小家伙瞧了几人一眼，小嘴一咧，嘿嘿笑道：“你们几个，今天蛙爷大发慈悲，剩下半根圆木的猴儿酒，就送给你们了，拿去分了吧！”


第352章 佛魔王古天

　　“恩？”

　　神息几人满脸的错愕，并同时掏了掏耳朵，严重怀疑是不是出现了幻听。

　　“你是不是有什么阴谋？”苟耀龙小心翼翼的看着它。

　　“绝对没有任何阴谋，纯粹只是看你们顺眼而已”，小家伙保证。

　　“你确定？”谷鬼子目中黑雾蒸腾，将信将疑。

　　“废话，凭蛙爷的威望和名声，何时出尔反尔过”，小家伙不满，而后摇头叹道：“你们难道还没意识到，你们现在的处境有多么糟糕？”

　　“此话何解？”几人眉头一蹙。

　　“之前你们违背伪神灵的旨意，不对蛙爷和小天子出手，并且还大放厥词，要践踏他，要干掉他，你们认为，他会轻易放过你们？换而言之，我们现在是同一根绳上的蚂蚱”，小家伙意味深长的道。

　　经小家伙一提醒，几人面色都是一变，立刻意识到失态的严重性。

　　苍征取出龙佩，精元涌动，一缕皇兵之威才刚刚出现，一股恐怖的天威，排山倒海的压迫而来，面色大变的同时，急忙收敛精元，收起龙佩。

　　仅一瞬间，苍征感觉宛如从地狱走了一遭般，浑身大汗淋漓，眸中尽是惊悸！

　　苍征的情况大家都看在眼里，知道这次真闯了大祸，一时间，这个地方沉寂了下来，没人开口说话，连珍贵无比的猴儿酒，似乎都浑然忘记了。

　　瞧了眼众人，小家伙不屑道：“刚刚还想说你们有脾气，没想到一下就怂了，不就区区伪神灵而已，就把你们吓成这样，看来是蛙爷太高看你们了啊！”

　　“呵呵，修炼之人，应无惧无畏，神灵也是生灵，何惧之有”，神息淡淡一笑，起身走上前去，一点都不客气，装满了一个玉瓶的猴儿酒，接着又取出一个。

　　“神息，你别太贪心了！”苟耀龙大叫，嗖的一声，扑了上去，两人当即展开激烈的争斗。

　　“你们两个能不能斯文点啊，本座实在看不过去了。”

　　鬼谷子摇头，也不见上前，手一挥，一个超大型的玉瓶出现，咻的一下射了过去，又咻的一下射了回来，落在手中后，其内已然装满了猴儿酒，可能都足有五六十斤。

　　“唉！没想到连鬼兄也如此贪心”，慕容飞长摇头失笑，一个箭步冲上去，很快就拧着两个玉瓶满载而归。

　　“真丢人，羞与你们为伍”，苍征不屑道，速度却一点都不慢，手指一点前方，圆木中的神液，犹如涌泉般喷射而来，而他的手中早已多了一个特大号的玉瓶，一滴不剩的装了进去。

　　很快，半块圆木的猴儿酒，就被几人瓜分了，同样也表明了他们的态度，要和伪神灵死扛到底。

　　圣子级的尊严不可辱，无论是谁，也休想让他们臣服。

　　时间宛如指间沙，又一个多月眨眼即逝。

　　圆木中的神液，已经被无天尽数吸收，而他的伤势也基本已经痊愈，并且浑身所散发的气息，比以前又强了几倍。

　　“我这是怎么了？”

　　这一天，一道声音呢喃声突然响起，听见这道声音，趴在一旁睡大觉的小家伙，嗖的一声射到圆木之上，双眸金光灿灿，激动道：“小天子，你终于醒了。”

　　圆木中，无天缓缓睁开眼，装满了迷茫：“小家伙，发生了什么事？李二白死了吗？”

　　“死了，如你所愿，蛙爷将他的脑袋轰爆了”，瞧见无天苏醒，小家伙兴奋得手足并舞，心里有一种说不出的踏实。

　　“死了就好……”

　　嘀咕了几句，无天双目的迷茫逐渐消逝，继而翻身爬起，当即一下怔愣住，这不是装盛猴儿酒的圆木？为何自己会躺在里面？

　　还有自己的修为，居然莫名其妙的涨到了大成期？！

　　这究竟是怎么回事？难道……

　　“你没猜错，小家伙为了救你，浪费了半根圆木的猴儿酒”，神息走上前，微笑道：“不然你要苏醒，恐怕还得几个月，至于你的修为，可能和兽神的血有关。”

　　“兽神的血？”无天更加疑惑了。

　　“当时见你伤势过于严重，迫不得已之下，我才在老家伙身上放了一点点血，不过这都不重要啦，只要你醒了就好，对了……”

　　小家伙从小宝库取出乾坤剑，直接扔给无天：“这把剑给你，还有李二白的芥子袋，蛙爷也放在你的怀里，你可以查收下。”

　　“原来如此。”

　　瞧着手中的乾坤剑，无天默默不语，心中却是五味俱全，兽神对于小家伙的意义，没人比他更清楚，堪称父亲也不为过，可居然会狠下心放它的血，只为救自己一命。

　　沉默了少许，无天心里做下一个决定，看向小家伙，微微一笑：“你不是一直想要将皇兵么？乾坤剑就送给你了。”

　　“你确定？”小家伙惊疑无比。

　　“拿去吧！”无天摇头失笑，直接扔了过去。

　　“嘿嘿，那蛙爷就不客气了哈！”

　　小家伙本来就渴望不已，如今无天都已经主动给它了，怎么可能还会客气，接住乾坤剑，爱不释手的看着。

　　无天无语的摇头，而后疑惑道：“我昏迷了多久？”

　　小家伙头也不抬的道：“差不多已经两个月。”

　　“两个月？”

　　无天眉头一蹙，心里呼唤小无昊，可等了半晌也没见回复，他心里顿时惊疑了起来，难道两个月过去，小无昊还没破开星辰界的封锁？

　　旋即，他瞧了眼苟耀龙等人，发现几人看自己的眼神，似乎有了些变化，不似以往那样充满了敌意，无天怀疑，难道自己昏迷的这段时间，发生了什么事？

　　经过神息一番讲述，无天才幡然醒悟，然后颇为诧异的看着小家伙，没想到向来大大咧咧的它，居然还有这样的心机。

　　不过小家伙也没说错，神息等人违背了伪神灵的旨意，可能还真不会轻易的放过他们。

　　“轰！”

　　就在这时，一扇石门打开，一个身穿金色袈裟的小沙弥，沐浴在佛光之中缓步走出，他的样子看上去只有十四五岁，光秃秃的脑袋铮亮而发光，被佛光浸染成金色的脸上，却带着一抹痞子般的坏笑！

　　“佛魔王古天！”一见到此人，鬼谷子面色顿时一沉，漆黑的双眸中，带着浓浓的警惕，并有着非常复杂的神色。

　　瞧见他的神色，无天等人心中一惊，不由仔细的打量着此人，谷鬼子的实力，众所皆知，绝对不输于这里的任何人，能让他如此谨慎对待的人，想必这个小沙弥，定然不是什么泛泛之辈。

　　而当看见小沙弥古天的双瞳时，无天几人面色一变，宛如看见了什么不可思议的事情般，目中尽是骇然！

　　却见古天左眼内的瞳孔漆黑如墨，如一团魔气凝聚而成般，充斥着一种阴冷而森寒的气息，如果只看这只眼睛，定会认为他不是一尊佛，而是一尊魔！

　　然而，他右眼内的瞳孔，却是金灿灿一片，像是镶嵌了一枚得道神僧的舍利子，充满了仁慈与和善，佛光缕缕普照，净化人的身心与罪恶，让人一看之下，都有种想要皈依的意愿！

　　这种双瞳，大家都从来没听说过，更别说见过，难道他的称号“佛魔王”和这双瞳孔有关？

　　小沙弥的目光在几人身上一一扫过，嘴角勾罗出一抹坏笑，宛如地痞流氓般，颇有些无耻而下流的味道，但在场的人没一人敢小觑此人，因为这一身气息太强了，赫然是半步神变期的强者！

　　试想下，能从第一层顺利闯进魔塔，再由魔塔安然抵达这里的人，哪一个不是天资纵横之辈，根本不能从外表去判断。

　　“阿弥陀佛，嘿嘿，老哥别来无恙啊！”古天双手合十，浑身沐浴佛光，璀璨一片，但配合着脸上的笑容，让人觉得，压根就和得道高僧沾不上边，更像一个臭痞无赖。

　　“老哥？”

　　无天等人错愕，一致的看向鬼谷子，眸中装满了狐疑之色。

　　瞧见几人看来，鬼谷子脸上立刻爬起了一抹苦笑，解释道：“他是我堂弟，当初我们兄弟二人一起进入鬼宗，因为我们的资质关系，深得宗门高层的喜爱，仅仅两年的时间，我们就成为宗主最得意的弟子，可就在这时，不知为何，他忽然叛出鬼宗，进入了古陀寺。”

　　苟耀龙道：“所以，你们从亲人变成了敌人？”

　　“敌人算不上，我和他从来没有真正交手过，他也一样，似乎都在刻意的回避对方。”

　　谷鬼子摇摇头，随后看着眼前这个从小一起长大的弟弟，脸上有着一抹无奈与痛苦：“现在能告诉我，究竟是为了什么，才让你这样做？难道只是为了修炼你的双瞳？”

　　“嘿嘿！”小沙弥古天咧嘴一笑：“没有为什么，只是看鬼宗的那些鸟人不爽而已。”

　　无天眉头一蹙，若有所思的看着这个小沙弥，因为在鬼谷子说出这句话的时候，从古天的眸子深处，他清楚的捕捉到一抹犹豫，似乎心里藏在什么事，却不愿意开口。

　　苟耀龙等人目光闪烁，亦是有着思索之意，显然也注意到了这一丁点的变化。

　　唯独谷鬼子没有，所谓关心则乱，就是这个道理，如果古天不是他堂弟，如果他只是一个旁观者，肯定不会遗漏掉这些。

　　察觉到无天的视线，古天目光一转，看了过来：“你就是杀了那混蛋佛子，在青龙洲号称白发修罗的无天？”

　　无天点头：“对，我就是。”

　　“有点意思”，古天金黑的双瞳，陡然绽出一抹诡异的芒，像是找到什么好玩的玩具似的，嘿嘿一笑，道：“我们来个赌注如何？”


第353章 为赌注而战

　　无天一愣，皱眉道：“什么赌注？”

　　古天嘿嘿笑道：“你我来一场生死之战，前提是外人不得插手，不得动用皇兵，不过在这个地方，皇兵似乎也不能复苏。如果你输了，把你的命留下，而我若输了，就给你一样宝物，可敢？”

　　“哈哈！”

　　小家伙大笑，目光陡然一沉：“死秃驴，你这个赌注还真是公平，你输了就只给一件宝物，而小天子输了就得搭上性命，这种条件亏你也说的出来，坑你妹的，你他娘的怎么不去撞墙？”

　　“小弟，你这样做无非是要给佛子报仇，但他的为人，你应该最为清楚，何必为了一个道貌岸然的人，大动干戈”，谷鬼子相劝，除了这个他实在想不出，古天找无天决斗的理由。

　　另一点，他也是为古天担忧，无天虽才重伤初醒，但真正的战力，连他都看不出深浅，到时难免是一场龙争虎斗，伤亡肯定是在所难免的。

　　“无论佛子是什么人，但他都是我古陀寺的弟子，岂是一个外人说杀就杀的，血债血偿，天经地义，无天，你敢还是敢！”古天喝道，目光咄咄逼人。

　　此刻他身上的佛光尽散，取而代之的是滔天的黑雾，在他体外蒸腾，宛如魔气般，散着一种极为阴森的气息。

　　“小天子，你才刚刚苏醒，伤势还未痊愈，千万不能答应”，小家伙急忙相劝，旋即一步迈出，荒兽的威压轰然爆发，铺天盖地压迫而去：“既然你要战，蛙爷陪你！”

　　此时此刻，只有巴掌大的小身子，却宛如一座巍峨大岳般，横在诸人身前，无形的气势压得人踹不过气来。

　　“稍安勿躁”，无天俯下身，拍了拍它的小脑袋，微笑道：“放心，我自有分寸。”

　　“你……”

　　小家伙抬头凝视着他，少许后败退了，叹道：“哎！你自己小心点。”

　　无天点点头，起身上前两步，淡淡道：“说吧，你的赌注是什么，我倒要看看是什么宝物，能比我的命还要值钱。”

　　“嘿嘿，不是比你的命值钱，而是比你的命还要重要，因为这件宝物，正是你梦寐以求的天阴果！”

　　古天嘴角一掀，道出一句令无天心里掀起滔天骇浪的话，但他并没因此而失去理智，沉声道：“耳听为虚，眼见为实，仅凭一句话，怎么能证明你所说的是真是假。”

　　“哈哈！”

　　古天大笑，充满了不屑：“我古天从来不知什么是真，什么是假，而在我的字典里，只有胜与败，只要你击败我，天阴果就是你的，到时你尽管看个够。”

　　无天面沉如水，古天的意思很明显，没有战胜他之前，想看天阴果门都没有。

　　无天现在虽才重伤初醒，但只要看见天阴果，他绝对会毫不犹豫的点头答应，但没有亲眼看见之前，他实在很难判断古天所说的是否属实。

　　他需要天阴果的事，并不是什么秘密，只要有心人认真一查，就能得知，所以无天难免有些怀疑，古天是利用他这个软肋，来令自己屈服。

　　“如果你实在不满意，我还可以再加一件宝物，而这件宝物，可以让你先睹为快”，见无天默默不语，古天以为他不满意，手一翻，一截红火的断剑浮现。

　　此剑一出，一股极度炎热的热浪，犹如潮水般，向十方汹涌滚去，尚未复苏，但那惊人的锋芒，便已撕裂了大片虚空！

　　“空灵剑？”无天惊疑道。

　　“嘿嘿，不错，这正是千年前炎宗遗失在遗迹内的半截空灵剑，加上这个，你可愿意接受我的挑战？”

　　“你从何处得知我需要空灵剑的”，无天沉声道。

　　“其他的我不知道，我就知道一件事，这把剑的另外一截曾杀了你的爱人，我说得不错吧！”古天懒洋洋的看着他，嘴角上挂着一抹痞笑，那意思像是在说，我就吃定你了，你不同意都不行。

　　“呵呵，既然你执意如此，我陪你一战又何妨”，无天笑了，神色轻松而自然，似乎根本没有将对方放在心上。

　　“大封锁之禁，封！”无天大手一挥，困禁大封锁之禁轰然而落，紫色的牢笼，顿时将古天笼罩在其内。

　　“九阶困禁而已，举手投足毁灭，破！”

　　古天摇头，表示不屑，张口运用佛门狮子吼，声如洪钟，更似惊雷炸开般，震耳发聩，困禁当即寸寸崩溃，仅几息间，就化成虚无！

　　“擒龙困凤，镇！”

　　无天没有给他丝毫喘息的机会，手一挥，比大封锁之禁还要强上一筹的困禁，当头罩去，白茫茫的空间，立刻出现在古天的视线中，将他困住。

　　“我佛六字真言奥义无穷，镇压天地间的所有邪恶之物，净化万物罪孽之根源，今天就让你见识下第一字的威能！”

　　此刻，古天一改之前的痞气，化身成一尊虔诚的佛徒，袈裟凌冽，猎猎作响，面目庄严而肃穆，口中念念有词。

　　忽然，古天右眼内的金色瞳孔，宛如一轮金色的小太阳般，爆出佛光万丈，他全身都沐浴在金辉的海洋中，宛如一尊金身罗汉般，庄严而神圣！

　　“嗡！”

　　一尊金色的佛陀，在古天的金眸中显化，而后冲出眼眶，接着迅速变大，宛如一座小山般，于其头顶沉浮，只见这佛陀阔口一开，一个金灿灿的“唵”字，从阔口中射出！

　　此字蕴含了佛门大道真意，拥有无上的威能，才刚一出现，一股神秘莫测的力量，犹如海啸般席卷十方，擒龙困凤所幻化的空间，瞬间湮灭！

　　“居然是佛门六字真言的‘唵’字，此人在佛法的造诣上，究竟有多强？”

　　困禁溃散，其内的景物显现在诸人的视线中，当看见半空中那金灿灿的大字时，慕容飞长等人面色大变。

　　苟耀龙震撼道：“相传，六字真言乃是佛祖证道时，领悟天地大道，窥视万物本源，创造出的一种绝世神通，每一个字都蕴含了佛门至高的真义，只要彻底领悟透一个字，绝不亚于任何神通！”

　　连向来狂妄而自大的苍征，此刻也不由点头称是：“传言，古陀寺唯有几千年前的燃灯神僧，枯坐数千载岁月，才将六字真言的前三字参悟透彻，当时就凭这三个字，挫败无数绝世枭雄，成就无上的威名，至今还被谣传！”

　　“可惜燃灯神僧犹如盛放的烟花般，绚丽而夺目的辉煌，只有一个瞬间，之后便消失得无影无踪，后人没人知道他的下落，连古陀寺当代方丈都不知道，派人寻找数百年，至今都毫无结果”，慕容飞长惋惜。

　　“谷鬼子，你堂弟会不会是燃灯神僧的弟子？或者得到了他的传承？”神息疑惑道。

　　谷鬼子摇头：“古天的行踪我一向不过问，不过你的这种猜测，我不认同，燃灯神僧对于佛法的理解，已经到了登峰造极的程度。而古天虽能显化出‘唵’字，但只具其形，不具其意，并且非常生涩，如果是燃灯神僧的弟子，长达十五年的时间，绝对不会只达到这一步。”

　　众人闻言，皆是点头，表示赞同，古天进入古陀寺长达十五年，如果真是燃灯神僧的弟子，佛法的造诣绝不仅仅于此。

　　然而，与苟耀龙等人不同，当无天看见这个字时，一股莫名的怒火陡然涌现，眸中蒸腾出滔天的杀机，因为当初救走赤炎子的神秘人，与大尊者大战时，正好使用过这一招。

　　楚易烟临死之前，落下的那一滴冰冷却带给他温暖的泪水，像是永远烙印在心上，任风吹雨打，岁月流逝，也无法忘记。

　　“修罗九变，杀！”无天双目血红，大手一挥，杀禁修罗九变轰然降临，浴血修罗王横空出世。

　　这是他最后一枚禁符，本来准备保留起来，以备不时之需，但见到所谓的“唵”字，一股滔天的怒火，瞬间冲昏了他的头脑，现在心里只有一个念头，就是将古天镇杀！

　　“吾之杀念，斩灭一切！”

　　修罗王浑身浴血，眸中充满了无情与冷漠，开阖间，一道血色气流掠出，这全是由杀念凝聚而成，宛如一条血河般，其内尸骨沉浮，厉鬼嘶吼，杀气恐怖滔天，甚至都能闻到浓烈的血腥味！

　　“苦海无涯，回头是岸！”

　　佛光片片喷涌，古天庄重而严穆，头顶上金衣加身的佛陀，面目仁慈，悲悯苍生，宛如有灵智般，阔口微张，一股磅礴而宏伟的力量，卷动着前方的“唵”字，向血河怒涌而去！

　　伴随着轰的一声，这个地方发生了大爆炸，一道道恐怖的气流，犹如一场无形的风暴般，向四面八方席卷而去，苟耀龙等人瞳孔收缩，不假思索的快速后退，生怕遭到池鱼之殃！

　　他们心中骇然，这两人的战力实在可怕，完全超越了圆满期的界限。

　　金光璀璨，血光滔滔，各占据半边天，互不相让，疯狂的吞没着对方，恐怖的威势与杀意，似要将这片被神力加持的空间撕裂般，越发强烈，越发惊人！

　　若是换个战场，根本不用怀疑，必是翻江倒海，山崩地裂，犹如末日降临般！


第354章 战斗之中的突破

　　佛法无边，净化一切邪恶，但如果邪恶太过强大，就会反将佛法同化。

　　修罗王宛如屠杀了亿万生灵般，杀气和煞气之强，简直无法用言语来形容，金色的“唵”字逐渐变成血色，像是被血染红了般，释放着滔滔血光！

　　之前的佛性不存在，被消除，被血腥和阴寒所取代，片片血雾喷薄，这个空间宛如穿上了一件血衣般，显得格外的阴森而瘆人！

　　“噗！”

　　“唵”字被同化，古天遭受了严重的反噬，连连后退十丈，一口血喷出，脸色瞬间一片苍白，甚至连头上的金衣佛陀都在一震之下，有了溃散的趋势！

　　“吾之降临，连神灵都要臣服，何况尔等，毁灭！”修罗王似真有灵智，每次吐出的话，居然都不一样，并且每句话都霸气而张狂，视万物为刍狗！

　　话音落地，血色“唵”字一震，荡出一股惊天的杀伐之气，仿若天劫滚落般，震裂大片虚空，向古天头上的佛陀镇杀而去！

　　“轰！”

　　血色“唵”字，无敌无匹，杀伐之气恐怖而惊人，伴随着轰隆一声，金衣佛陀彻底湮灭，化成缕缕佛光，涌回古天体内。

　　“好可怕的修罗九变，无论样貌，还是手段，都和无天本人一模一样！”苟耀龙双目放光，尽是满满的渴望与觊觎，若不是有小家伙在一旁“蛙”视眈眈，恐怕都已经冲上去了。

　　“虽然本座不懂禁制，但本座能清楚感应到，修罗九变的威力，还远远不仅于此，无天还没发挥出全部的威能，甚至本座有种预感，此杀禁能和王阶杀禁比拟！”

　　谷鬼子语气阴沉，黑雾弥漫的双目中，带着深深的担忧。

　　擦去嘴角血渍，古天道：“你在禁制之道的造诣，堪称独天独厚，同辈之中，已经没人能和你媲美，禁宗天才苟耀龙也不行，而且，如果我没猜错，你的魂力品阶，应该已经突破到王阶了吧！”

　　“何须废话，你不是想杀我？那就让我看看你的真本领”，无天面如表情，双目中冰冷而淡漠，像极了一个没有感情的生灵般。

　　听闻提及到自己，苟耀龙并没反驳，无天在禁制之道展现出的天赋，确实远超了自己太多，不过古天最后一句话，倒是让他被狠狠的震惊了一把。

　　特别是看见无天那种默认的态度，苟耀龙心里更是五味俱全。

　　魂力晋升到王阶之后，这也就意味着，无天已经算是半个王阶禁师，只需参悟一种王阶禁制，他就彻底成为王阶禁师。

　　而自己呢，现在还在拼命想办法，如何提升魂力的品阶，倘若运气好，机缘到了，立刻就能突破，但要是运气不好，有可能永远止步不前，停留在原地。

　　“见识我的真本领？那希望你别后悔，魔倾天下！”

　　话音落地，只见古天左目内的漆黑瞳孔，陡然喷涌出无尽的黑色气焰，这一刻，他从佛变成魔，宛如魔王出世般，魔气滚滚，骇人无比！

　　金色袈裟，佛性光辉，统统被魔气替代，甚至在他脑后，似有一片黄泉之地，恶鬼的嘶吼声，咆哮声，响彻这个地方……

　　无天目光闪烁，古天的佛魔双瞳厉害非凡，特别是化成魔身的战力，比佛身还要强大一倍，真的难以想象，他是怎么做到的。

　　佛魔双瞳和夜天的光暗神体很贴近，都是一个代表的是正义，一个代表的是邪恶，两者生来就是天敌，同时降于一人身上，堪称是千万中无一。

　　如果掌控不了，两者之间相互冲突，随着时间的推移，会越演越烈，最后的结局只有粉身碎骨，尸骨无存的份，但倘若控制得当，绝对是一大杀手锏，威力之强，叫人难以想象！

　　“以我之血，祭祀！”

　　左手一挥，一片光芒划过，无天右手的手腕上，立刻出现一道血痕，血液喷射而出，且不散，宛如一道血箭般，射进杀禁结界，融入修罗王的体内。

　　当即，修罗王周身蒸腾出浓烈的血雾，快速凝成一副血色铠甲，光辉熠熠，血光喷薄，泛着无比坚硬的质感。

　　随后，一柄血色大刀凭空出现，修罗王大手一抓，伴随着铿锵一声，一股无与伦比的杀伐之气，顿如排山倒海般，朝四周滚滚而去！

　　“这才是杀禁修罗九变的真正威力！”苟耀龙双眸绽精光，身子都在颤抖，这是极度渴望的表现。

　　“修罗之刃，殒灭！”修罗王一步迈出，踏碎虚空，手中修罗之刃，遥指对方，杀戮之气铺天盖地，令人胆颤心惊！

　　面对杀气滔天的修罗王，古天不但没有畏惧，反而目露凶光与狠戾，左目似月食般，滔天魔气喷涌，凝聚出一尊漆黑的魔影，他身高不过十丈，但散发的气息，极度邪恶，宛如他就是万恶的本源！

　　他的双眸时而虚幻，时而凝视，充斥着一种勾魂夺魄的魔力，凡是与他对视的人，无论是神息，还是苟耀龙等人，像是魂魄都摄取了过去，都不由得一阵心神恍惚！

　　甚至连身为鬼宗的谷鬼子，都有片刻间的呆滞，随后急忙挪开视线。

　　这尊魔影虽没凝实，但凶威实在无可匹敌，张口一声长啸，十方虚空塌陷，连神力加持的石壁，都有一丝被撼动的迹象！

　　“魔王出，山河灭！”古天一声低喝，魔影扬天怒啸，脚踏虚空，魔威滚荡诸天，摄魂夺魄，向修罗王镇杀而去！

　　修罗王和魔王都是堪称神灵的存在，此刻的他们，虽只是无天和古天凝聚出的化身，但已经具备万分之一的威势。

　　万分之一听上去似乎很渺小，但实则恐怖绝伦，举手投足间，足以灭杀任何百朝期的生灵！

　　两尊可怕的王在虚空大战，战斗波动犹如海啸般，蔓延十方，神息等人像是水中浮萍一样，摇摇晃晃，目光尽是凝重，而下方的无天和古天两人，也展开了疯狂的碰撞。

　　只见无天手一翻，一瓶猴儿酒出现，一口气全喝了下去，滚滚精气立刻涌向气海，并在同时，数万精髓从芥子袋掠出，化成一场精气风暴，从一百零一条经脉中，汹涌而入！

　　一个刹那间，无天干枯的气海立刻得到补充，双目开阖间，伴随着一道惊人的杀气，他一步迈出，白发乱舞，长衫猎猎，一拳爆轰而出！

　　“据说你肉身极强，近身战几乎无敌，我今天就来领教领教！”

　　古天语气嚣张而狂妄，右目佛光涌现，瞬间化成一尊金身罗汉，金色的袈裟之下，肌肤块块隆起，宛如虬龙般上下起伏，充满了彪悍之气。

　　“喝！”

　　一声低喝，古天那宛如黄金铸成的身躯，爆发出一股难以言喻的力量，一步掠出，手臂暴探而出，居然不避不退，悍然轰去！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，两人脸色一白，皆是一口血喷出，同时暴退十丈。

　　“怎么可能？”

　　苟耀龙几人震惊，无天肉身的力量和防御力，在场的人基本都领教过，绝对是同辈之中的第一人，而此刻古天居然能和他硬碰，并且不落下方，这未免有些太不可思议了吧！

　　“佛门的绝学还真是博大精深，看来什么时候有空，有必要去古陀寺走一趟。”

　　无天目露精光，擦去嘴角的血液，再度杀了上去，战神秘典施展开来，每招每式看似简单，却具有极强的杀伤力，令人为之胆颤！

　　“不如你剃发为僧，入我空门，到时所有佛门绝学任你挑选！”古天没有丝毫畏惧，反而出言挑衅，拳头金光灿灿，战意蒸腾，与无天疯狂的厮杀在一起！

　　“无天重伤初醒，实力还没来得及恢复，估计他现在的战力，只有巅峰时期的一半，而古天所施展的是佛门的‘金刚身’，这种绝学主要是加强肉身的素质，所以才能和他战成平手”，神息道。

　　“无天的战意好惊人，宛如天生的战神般，再加上吸纳精气的恐怖速度，肯定会越战越勇，而古天虽有金刚身，但毕竟不是真正的体修，怕是坚持不了多久”，苟耀龙道。

　　“你们有没有发现，无天的经脉似乎比常人要多”，苍征瞳孔猛地一缩。

　　“九十九，一百，一百零一，怎么可能，无天怎么可能有一百零一条经脉？！”慕容飞长惊呼，目中尽是难以置信，像是白天撞鬼一样。

　　“真是活见鬼了，人的体内不是只有九十九条经脉吗？剩余的两条从何而来？”谷鬼子惊疑万分。

　　一百零一条经脉，生平还有头一次见到，至于以往连听都没听说过，大家甚至都开始怀疑，难道无天不是人类？而是某种荒兽的子孙？

　　战场上的无天越战越狂，战神秘典玄奥无穷，化腐朽为神奇，随着时间的推移，他感觉隐隐有种要进入入微之境的迹象，之后他摒弃杂念，一边战斗，一边捕捉那有些飘渺，却又很真实的感觉。

　　甚至，连他肉身的素质都在快速暴增，直到最后双双升华，突破到极境，拥有五十九万的极致力量和防御力！

　　当无天的力量和防御力双双到达极境后，古天顿时觉得压力倍增，直到最后，都有些招架不住的迹象，他心中大骇，原来这才是无天真正的战力吗？

　　渐渐的，他也注意到了无天的状态，当即令他怒火中烧，咆哮道：“和我战斗，还有空分心，无天，你会不会太过分了！”


第355章 生路还是绝路？

　　“一副身躯一方天地，一粒细胞一颗星辰，一滴精元一注神泉……”

　　“破苍穹，裂山河，摄万物之精，熔炼已身，感悟力量本源，踏入微之路，挣脱束缚，开辟大世界……”

　　无天似有了明悟，似抓到了那种渺茫的东西，双眸的光芒，越发明亮而璀璨。

　　可就在这时，一道震耳欲聋的咆哮声，将无天霍然惊醒，而感悟到的东西，宛如潮水般飞快退去，任他如何努力，也挽救不回来。

　　古天这声咆哮，运用了佛门狮子吼，为的就是打断无天的感悟，让他功亏一篑，同样也证明了他心里有多愤怒！

　　而下一刻，迎来的将是无天无穷无尽的怒火，入微之境他渴望了多久啊，如今终于了一些明悟，却被忽然打断。

　　感悟一种奇妙的境界，最忌讳半途中断，一旦中断，就意味着消失，再也找不回来了，然后又要重新开始，这种情况怎能不让无天愤怒。

　　“哼！准备付出代价吧！”无天面若寒霜，冷哼一声，一脚横空而去，九九极境的力量汹涌而出，直接震碎这方空间！

　　腿风惊人，宛如一枚陨石撞击而来般，声势极为浩荡，古天面色一变，黄金铸成般的拳头，猛地轰去。

　　然而，无天的力量足有五十九万斤，毁灭一座山峰都在不话下，而古天虽有金刚身，但力量顶多只有四十几万，两者之间的悬殊实在太大了。

　　伴随着轰的一声，古天横飞而出，宛如流星般，狠狠的砸在石壁上，当即响起喀嚓喀嚓的清脆声，全身骨头不知断了多少条，甚至有十几根骨刺撕开皮肤，显露了出来，血液溅得满地都是！

　　一般来说，百朝期的俢者，如苟耀龙这样的百朝巅峰强者，纯肉身力量也只在三十五万左右，而古天能拥有四十几万的力量，已实属难得，但和无天相比，无疑是小巫见大巫。

　　“我的怒火，足以将你撕成碎片！”

　　四周浓烈的精气，如洪流般涌来，无天白发张扬，宛如神魔般，一脚踏在古天的胸口拍上，恐怖绝伦的力量，令他胸口的骨头瞬间粉碎，接而塌陷下去！

　　“以吾修罗王之名，赐你毁灭！”

　　同时，修罗王和魔王的战斗也分出胜负，只见修罗之刃横空斩去，可怕的杀伐之气，居然直接将魔王劈成无数块，而后快速消失，化成漆黑的魔气，涌入古天体内。

　　“噗！”

　　连续受创，古天面色煞白无血色，嘴中连连吐血，模样极为狼狈。

　　“你不是要生死决斗，我今天成全你！”无天怒发齐扬，全力一拳轰出，还是同样的位置，要一举震碎古天的心脏，结束他的性命。

　　“无天，手下留情！”就在这时，鬼谷子动了，十指连连掐诀，一只漆黑的大手腾空，却不是针对无天，而是要挽救古天。

　　无天闻言，拳头陡然松开，一把夺了古天的芥子袋，继而起身一跃，落在小家伙身旁，然后凝视着谷鬼子，沉声道：“还你这个人情，我们互不相欠。”

　　无天虽手段凌厉，却也是个重情义的人，两个月前，在伪神灵的威胁下，鬼谷子没对他出手，这个人情他深深的记在心里，所以，这次临时改变主意不杀古天，就权当是还了这个人情。

　　“多谢！”

　　谷鬼子拱了拱手，而后身形一闪，来到古天身旁，却发现他已经昏死过去，面色大变的同时，手一翻，一瓶猴儿酒出现，连忙喂其服下。

　　不得不说，猴儿酒当真是疗伤圣药，不出片刻，古天就从昏死状态醒来，伤势也基本已经稳定。

　　“你居然骗我，简直不可饶怒！”

　　可就在这时，一道森然的声音陡然响起，一股恐怖滔天的杀机，犹如浪潮般，向十方铺天盖地而去，顿时惊动了所有人，都一致的看去。

　　却见无天双目血红，死死的盯着古天，双拳紧握喀嚓作响，无形的力量，更是毫无保留的爆发，周身的虚空都承受不住，震荡而扭曲，继而寸寸破裂！

　　令无天如此愤怒的原因只在于，古天的芥子袋内除了半截空灵剑，并无天阴果，厮杀了这么久，本是满满的期望，却没想到盼来只是一场空。

　　如果换成别的，无天或许不是很在意，但天阴果是救爱人的关键之物，岂容别人欺骗！

　　“看来传言果真不假，一个莫须有的谎言而已，就能让你乖乖听话，哈哈……”

　　在谷鬼子的搀扶下，古天缓缓站起，像是看白痴一样，看着面沉如水的无天，不但没有丝毫畏惧，还出言讽刺，猖狂的大笑。

　　“闭嘴！”谷鬼子厉喝，随后看着无天，道：“无兄，你说过还我一个人情，希望你能言而有信。”

　　“和我们谈言而有信？你不觉得很可笑吗？哼！今天即使是小天子点头答应，蛙爷也不会放过他，你若真要横插一脚，蛙爷就将你一并解决了”，小家伙一步迈出，强势道。

　　鬼谷子沉声道：“吞元蛙，我知道你很强，但本座也不是任人摆布的，倘若真的大大出手，谁生谁死还不一定，所以何不大事化小，小事化了。”

　　“呵呵，鬼谷子，你是不是太天真了，古天欺骗无天在先，你居然敢出言威胁我们，你是找死吗？”这时，一道淡笑声突然响起，却充斥了一股强烈的杀机。

　　“谁！”

　　鬼谷子暴喝，循声望去，发现声音居然是从石门内传出，由此他面色一沉，不用猜测也知道，必是无天的同伴出来了。

　　“嘿嘿，敢拿天阴果开玩笑，古天，你想死就直说，我不妨成全于你”，紧接着，又一道邪气凛然的声音荡起。

　　“哈哈，两只小虫子而已，也敢在我们面前嚣张，本王吹口气也能灭你们千百次”，又一道大笑声传开，充满了不屑与嘲讽，霸气十足！

　　“第一个是天罡，第二个是韩天，第三道声音……居然是虫王！”无天心神一震，韩天和天罡的声音他再熟悉不过，闭上眼都能听出，而第三道声音他感觉有些陌生，可仔细回想了下，发现竟和虫王以前的传音一模一样。

　　“虫王突破到了神变期？”无天惊疑。

　　“这小虫子该不会真的突破了吧？”小家伙咕哝，与无天相视一眼，一致的看着三扇石门，目中尽是满满的期待。

　　话音未落，三扇石门同时打开，果然不出所料，走出的三道身影，正是韩天，天罡，虫王。三人一出现，一股股强大的气势，立刻向鬼谷子和古天二人，排山倒海的压迫而去。

　　“是你们！”鬼谷子面沉如水。

　　不仅鬼谷子如此，连苟耀龙等人瞳孔也是猛地一缩，韩天和天罡两人，浑身上下所流露的气息，似澎湃的汪洋般，深不可测。特别是当看见虫王时，众人都是当场变色，因为从此兽身上，他们感受一种致命的威胁。

　　“不错，正是本帅哥！”

　　韩天邪邪一笑，而后扫了眼全场，五彩长发飘荡，一身气势强如山河，赫然到达了圆满之境，但身为五行圣体的他，真正的战力，绝对能和半步神变期强者一较高下，甚至不落下风。

　　最后目光一转，落在古天身上，韩天嘴角一掀，淡淡道：“你可知道你的谎言，不仅激怒了无天，还激怒我。”

　　“五行圣体韩天？难道你想趁人之危？嘿嘿！有种等我修复伤势，来一场生死之战？”古天冷笑道。

　　“你那么喜欢生死决斗？可惜本帅哥不是无天，趁你病要你命，这就是我韩天的法则！”眸中寒光一闪，韩天一指点出，五行元素之力聚于指尖，正要下杀手。

　　然而，就在这时，中央位置的两面石碑，陡然耀起了璀璨的光辉，宛如两轮烈日降临般，令无天等人皆不由自主的闭上双眼。

　　也不知过了多久，无天等人相继睁开眼，当瞧见眼前的画面时，大家的身躯都是一颤，脸上瞬间变成一片苍白，瞳孔也充满了骇然之色！

　　只见原本矗立在中央的两面石碑，已然消失得无影无踪，被两扇光门取代，而光门内是一条漆黑的隧道，很显然，这是传送禁制的通道，一条是通向神魔墓地，一条是通往轮回大陆。

　　按理来说，传送禁制已打开，无天等人本应该高兴才对，可为何会表现得如此惊骇呢？

　　原因就在于，通道口有凶兽挡道，而且，与石碑记载的完全不一样，不是一头，也不是兽魂，而是两头真真切切的凶兽，各自堵住一个通道口。

　　这两头凶兽很庞大，宛如小山般，形状也一模一样，不过长相颇为怪异，头似龙首，簸箕大的眼睛，透着冷漠与无情，身躯似虎，布满了金黄的毛发，宛如钢针般，闪烁着瘆人无比的寒光！

　　不过，令人怪异的是，这两头凶兽，居然没有散发出半点凶威，宛如石化了，没有生命般，如果不是肉眼所见，定会被无天等人忽略。

　　但，没人敢真正的忽略这两头凶兽，因为仅与其眼神接触的一刹那，大家就感到毛骨悚然，心惊肉跳，甚至有一股强烈的无助和绝望，如潮水般席上心头！

　　“不是说只有一道兽魂，怎么现在会有两头凶兽，这到底是生路还是绝路？”


第356章 老虎嘴里拔牙

　　按照石碑记载，通往轮回大陆的传送禁制，并没兽魂镇守，只有通往神魔墓地的才有。

　　而现在呢，不仅全有了，而且还不是兽魂，而是有血有肉的凶兽，这根本就是在断大家的活路。

　　沉默了少许，无天沉声道：“如果我没猜错，这极有可能是伪神灵在从中作祟。”

　　听闻，大家面色都是一沉，唯独韩天等后出来的人，脸上带着浓浓的疑惑。

　　很快，他们就从苟耀龙口中，得知之前的一系列事情。

　　韩天皱眉：“没想到第八层还有这号人物，不过这尊神灵是不是脑子烧坏了，要杀无天怎么不直接出手？凭他的实力要灭了无天，不是非常简单的事？何必要弄出这么多麻烦？”

　　“这也是我们心中的疑惑，也不知道他看上无天什么了，如此处心积虑的算计，现在倒好，把我们也拖累进去了”，慕容飞长瞥了眼无天，没好气的道。

　　“现在不是埋怨谁的时候，既然事情都已经发生了，大家就要同舟共济，好好想想该怎么度过这一劫”，虫王开口。

　　此时此刻的虫王，说出的话，份量可是相当的重，没人敢忽视，毕竟它已经是货真价实的神变期兽王，这个群体最强的战力，少了谁也不能少了它。

　　“人类，传送禁制开启的时间只有半个时辰，半个时辰一过，就会自动关闭，你们若还没出去，只能等一千年后，而要出去很简单，只需击败我们即可。”

　　一头凶兽开口，语气毫无感情，冰冷而淡漠，将通往轮回大陆的通道堵得死死的。

　　对于此兽能口吐人言，无天等人一点都不奇怪，毕竟能被派来镇守通道的凶兽，实力绝对不会简单，可有一点让大家气愤不已，那就是时间限制。

　　苍征阴沉道：“我们在外面的石碑上，根本没看见传送禁制有什么时间限制，很明显是你们在中间捣鬼，这样故意针对我等，有意思？”

　　“石碑上也没明确标明，没有时间限制吧，至于有没有意思，似乎你管不着，与其有空关心这个，不如好好想想怎么击败我们”，另一头凶兽开口，声如雷鸣，震耳欲聋。

　　“滚犊子，本王就来试试你们究竟有几斤几两，敢这么吊！”虫王发威，嘴上的利刺血光滔天，宛如复苏的皇兵般，威势极度强大。

　　“我鼻子好痒啊，阿嚏！”

　　然而，一头凶兽只打了一个喷嚏，就将它掀飞，犹如一枚陨石般，伴随着轰的一声，砸在对面的石壁上，当场昏死过去！

　　喀嚓……

　　还没结束，伴随着一道道清脆声的响起，虫王肌肤上的外壳相继裂开，血液似箭的飚射而出，如小溪般在地上流淌！

　　见到这一幕，无天等人瞳孔收缩，心里骇然不已。

　　只一个喷嚏，就将神变期的虫王掀飞，并将其体表的甲壳震碎，这需要多强的实力？

　　这头凶兽揉了揉鼻子，开口说道：“有件事忘记告诉你们了，你们只有三次出手的机会，三次一过，我们兄弟俩就会主动攻击，而那只小虫子已经用了一次，所以，现在你们还有两次机会。”

　　听见这话，连向来讲究文明与素质的无天，都有种想要骂娘的冲动，更何况小家伙和苟耀龙等人。

　　先别说你们有两兄弟，即便只有一个，自己这方的所有人全部加起来，恐怕最后也只有被灭的份吧，而现在还说只有三次机会，这明显是把大家往绝路上逼啊！

　　“你们如此肆意妄为，难道就不怕遭到天谴？！”韩天怒道。

　　“天谴？”堵住神魔墓地通道口的凶兽一愣，而后看着旁边的“兄弟”，极为认真的询问：“天谴是什么玩意？老二，你知道吗？”

　　被称老二的凶兽，摇了摇小山般大的头颅，憨态可掬的道：“不知道呢，老大，天谴可以吃吗？好吃吗？好想尝尝是什么味道呢！”

　　凶兽老大，沉思了下，点头道：“老二啊，你别急，这里的任务完成后，大哥就带你去找天谴，到时让你一次吃个够。”

　　“好嘞，大哥，你可不能骗我呀！”凶兽老二憨道。

　　“怎么会，大哥一言既出，天神下凡都追不回来，你就放一百个心好了”，凶兽老大用力的拍着胸脯子。

　　“蛙爷实在受不了了，怎么会有这么‘可爱’的凶兽啊，天啊，你降下天劫，劈死蛙爷吧！”

　　小爪子抱头，小家伙扬天呼道，心里窝火的很，很想一爪子抡去，好好教训下这两个卖萌的大家伙，难道没听说过卖萌可耻？难道没人说过，你们卖萌很恶心吗？

　　可见识到虫王的下场，它却是怎么都不敢上前，只能用呐喊来发泄心中的窝火。

　　同样窝火的还有韩天，两兽的言行举止看似很憨，很认真，但明眼人一看就知道，明显是在拿他开涮，可是碍于对方强横的实力，他又不敢贸然出手，只能将满腔的气愤憋在肚子里。

　　而其他人是想笑，却又不敢笑，生怕将这兄弟俩激怒，憋得满脸通红。

　　现场只有无天还算正常，他眉头微皱，看着前方的两个大家伙，目光闪烁不定，两兽的对话看似简单而可笑，但他却捕捉到一些异常，这个异常就是“任务”这两个字。

　　一般来说，如果是常年驻守在这里，没人指使的话，绝对不会说成是任务，因为那是它们的职责。

　　换而言之，会说成是任务的，就意味着有人指使。

　　想通这一点，无天基本可以肯定，针对自己的一系列事情，就是伪神灵所为，毕竟在整个绝阴遗迹，也只有他才有足够的实力，驾驭这两头异常恐怖的凶兽，只是他的真实目的，无天还无法确定。

　　究竟是觊觎星辰界？还是因为别的原因？

　　“你们有没有发现，凶兽老大的头顶上，有一个很奇怪的东西”，就在这时，神息的声音陡然响起，将无天从思索状态中惊醒，疑惑的看去。

　　却见凶兽老大的头顶上，有一枚碧绿的小光点，能有钢丸般大，在那庞大如房屋的头颅上，显得非常的不起眼。

　　然而，当看清小光点的本体时，无天目中的神色，顿如翻书般快速变化着，直到最后，那全是狂喜之色，甚至连身子都在疯狂颤抖！

　　韩天亦是如此，脸色急速变化着，最后也是惊喜取代，双拳紧紧握在一起，身躯也在激烈的抖动，很显然他也认出了此物的来历，因为这正是复活楚易烟的关键之物——天阴果！

　　不仅两人认出，苟耀龙等人也相继认出，顿时间，目中皆是绽出璀璨的芒，其内装的全是贪婪。

　　天阴果乃传奇神物，女子服用后，能立刻开启天阴煞体，这种体质稀世罕见，古今以来凡是拥有天阴煞体的女子，最后无一不是威震八方的强者。

　　相传上古一代巨孽，千手观音玉仙子就是天阴煞体。

　　并且，天阴煞体还有一个令所有男人疯狂的作用，只要和她们长期行鱼水之欢，修炼的速度将会比平日快上几倍，试想下，既能寻欢作乐，又能增加实力，这种事情谁不愿意呢？

　　当年千手观音玉仙子也就是因为这一点，非常厌恶男人，只要让她知道，谁对自己有非分之想，那这个人势必活不到第二天，因此才有了玉仙子这个称号。

　　“终于出现了……”

　　无天直勾勾的看着天阴果，不断的呢喃，身躯颤抖不止，心中有着说不出的惊与喜。此时此刻，他眼里已经容不下他物，只有那个不起眼的小光点，甚至于连两头凶兽都已经浑然忘记，身影一闪，向前掠去！

　　“小天子，你给我站住！”小家伙眼明手快，一跃而起，小爪子猛地一挥，力道十足，直接将无天从半空拍落，随着轰的一声，结结实实的砸在地上。

　　“给我闪开！”

　　然而，无天宛如入了魔般，翻身跃起，一把推开小家伙，再度上前。而就在这时，韩天一步踏出，横在他面前，二话不说，一巴掌啪的一声抡在无天的脸上，并怒喝：“给我清醒点！”

　　这一巴掌极为响亮，宛如惊雷般，不仅将无天打醒，也将苟耀龙等人惊醒，所有人皆是一个激灵，浑身顿时冷汗淋漓，心中都直呼好险。

　　倘若之前冲上去的人不是无天，而是自己，韩天和小家伙肯定不会阻止，那此刻怕是已经步了虫王的后尘了吧！

　　然而，尽管如此，他们眼中的贪婪和觊觎，不但没有消失，反而越来越强烈。

　　天罡走上前，拍了拍无天的肩膀，劝道：“切不可冲动，如果伪神灵针对的是你，那这枚天阴果肯定也是冲你来的。”

　　韩天点点头，低声道：“天罡说得不错，据我估计，伪神灵极有可能是为了防止你利用星辰界逃走，而专门为你设下的陷阱，让你不得不留下，去抢夺天阴果，如此一来，你就要正面面对两头凶兽。”

　　小家伙没好气的道：“亏你聪明一世，怎么也犯下这种低级错误，你想下，凭你这卑微的实力，想要从这两头凶兽身上抢走天阴果，无异于虎口拔牙，最后只有一条路，那就是死！”

　　闻言，无天沉默了少许，沉声道：“天阴果就在眼前，我不可能无动于衷，无论用什么办法，我也要弄到手！”

　　瞧了眼无天等人，两凶兽相视一眼，簸箕大的双眸中，闪过一抹狡黠，有一种阴谋得逞的味道。

　　凶兽老二憨道：“老大，你头上的果子，摘了差不多有半个时辰了吧，好像再过半个时辰就要融化掉，到时就白白浪费了，不如给我吃，好不好？”

　　凶兽老大认真道：“老二，这个不能吃，也不好吃，等下带你去找天谴，天谴比这个好吃多了。”

　　“今天就算是在老虎嘴里拔牙，我也要拔出这颗牙！”无天面色一沉，一股强大的气势陡然爆发，震开韩天和小家伙，而后没有任何犹豫，一步踏了出去。


第357章 恐怖的凶兽

　　两兽在唱对台戏，只要不是傻子都能听看得出来，若是换了人，肯定不会上当。

　　然而，为了复活爱人，无天明知前面是坑，也只能眉也不皱的往下跳。

　　不过他心里还是有一线希望，这线希望正是他惊人的速度。

　　风之力喷薄，光翼扇动，只一步而已，无天就出现在凶兽老大的头顶上方，大手如鹰爪般探去，眼见天阴果就要到手了，一道喷嚏声突然响起。

　　顿时，无天只觉一股恐怖的风暴，席卷而来，身体犹如陨石般，猛地一顿，而后破空而出，轰的一声砸在石壁上，下场和虫王一般无二。

　　体内骨头断了不知多少根，皮肤寸寸龟裂，鲜血喷射，宛如小溪般，于地上流淌。

　　这股冲击力给无天带来的创伤，远比虫王还要严峻，毕竟他只有大成期的修为，而虫王乃神变期的兽王，倘若不是他肉身够强，绝对会四分五裂，惨死当场！

　　浑身的痛楚无法用语言来形容，阵阵晕厥犹如潮水般席上心头，但无天靠着心中那份执念与不甘，生生将这些负面情绪压抑下去，使头脑保持清醒。

　　取出一瓶猴儿酒，没有任何犹豫的全部喝下，精气滚滚，生命力磅礴无边，快速的修复着受创的肉身，但想要站起来根本不可能做到。

　　双腿无力而发软，无天半跪于地，血还在继续淌，白衣被染成了血衣，脸皮抽搐不止，狰狞而扭曲，他在承受着无与伦比的痛，但却是连哼都没哼一声！

　　他双目血红一片，盯着凶兽老大头上的天阴果，眸中浮现出浓浓的绝望和无助。

　　本以为凭自己的速度，能够搏上一搏，结果，显然是高看了自己，两头凶兽根本就是在和玩耍一样，丝毫未将自己放在心上，可能在它们心里，自己连只蝼蚁都不如吧！

　　“无天，你为什么这么傻”，韩天摇头一叹，心中悲惨而凄凉，为了复活爱人，这个自己视作一生的兄弟，甘愿拿性命去赌，只为换来一线生机。

　　“苍天啊！无天究竟做错了什么，你为何要如此折磨他，几十年来不断的悲剧，难道还不够吗？！”

　　韩天抬头怒啸，双眸五彩神光暴射，似能洞穿绝阴遗迹的空间壁垒，看见苍穹之上那永恒而无敌的天道。

　　陡然，他收回目光，凝视着无天，开口：“既然你执意如此，作为兄弟的我不可能袖手旁观，今天，我们兄弟二人要么获得天阴果，一起回轮回大陆，要么就一并葬在这里吧！”

　　话音落地，他身躯一震，五行元素之力怒涌而出，于半空上交织而翻涌，五光十色的炫彩光辉，塞满了这片空间，绚丽而瑰美！

　　“五行之奥义，火殇！”

　　五彩长发凌乱飞舞，韩天一指点向虚空，五行元素之力生生相息，最后全都转化成火之力，形成一片宛如汪洋般的火海，在他头顶上汹涌澎湃！

　　还没结束，又见他大手一挥，一枚鹅卵石大般的珠子，从天灵盖中掠去，呈火红色，似玛瑙雕刻而成般，晶莹剔透，更似一轮小太阳，光芒璀璨而夺目！

　　这正是罡火之元，经过韩天二十几年的温养，罡火之元比以前多了一种神性，仿若有灵智般，散发着一缕若有若无的情绪波动。

　　罡火之元不具备皇兵之威，却有一种令人心惊肉跳的气息弥漫，这是一件很另类的稀世法宝，凡拥有火灵体的人持此物，战力将生生提升一倍！

　　“蛙爷和小天子情同手足，岂能坐视不理，要生一起生，要死一起死！”

　　小家伙难得没有胡闹，神变初成期的修为，再也没有任何保留的轰然爆发，小身子凌空漂浮而起，眸中金光暴射，荒兽凶威犹如浪潮般，滚向十方！

　　“神变期！”苟耀龙等人惊呼。

　　直到此刻，他们才知道，原来无耻小兽早已经突破到了神变期，只是他们还不知道小家伙原来的阴谋，若不是一系列的变故发生，恐怕现在都已经开始进行它的阴谋了吧！

　　“吞天兽——显化！”

　　一声低喝，金光如瀑布般逆流，几乎只有半个眨眼间，一头庞大的金色兽影显化，金鳞闪烁万丈豪光，凶威滔滔，恐怖绝伦！

　　“生死与共！”天罡面色坦然，双眸精芒迸射，无惧无恐，开口只道出了这样一句简单的话，却将他的决心体现得淋漓尽致。

　　魔蟒臂浮现，青鳞开阖间，铿锵作响，震耳欲聋，全身的力量化作一条条虬龙，于肌肤下游荡，毁灭性的气息快速蔓延开，十方虚空震荡而破碎，恐怖之极！

　　“各位，一起出手或许还有一线生机，冷眼旁观，最后只有一条路，沦为凶兽腹中的血食”，神息告诫。

　　同时，他亦是出手，四种元素之力毫无保留的喷涌，一种毁天灭地的气机，一波接一波涌向十方，极为骇人！

　　扫了众人一眼，凶兽老二憨道：“老大，人类好吃么？”

　　凶兽老大摆动着庞大的头颅：“没吃过，不过据说很臭很酸，吃了会生病。”

　　“那我还是不吃了，病了可不好”，凶兽老二急忙摇头。

　　韩天几人正酝酿着最强杀招，两兽居然不管不顾，甚至都没多看一眼，似完全不将众人放在心上，自顾自的侃侃而谈。

　　“神息说得对，现在大家必须先把私人恩怨搁到一旁，齐心合力，共度这次劫难”，慕容飞长沉声道。

　　“不错，等出了绝阴遗迹，大家在慢慢清算以往的恩怨”，苍征点头。

　　说罢，与苟耀龙和慕容飞长二人相视一眼，元素之力喷薄，魂力涌现，都开始酝酿各自最强的杀招。

　　鬼谷子和古天都是聪明人，自然明白其中的道理，最后也加入其中，这个地方彻底被元素之力淹没，恐怖滔天的气势，一波未平一波又起，震荡四面八方！

　　“你们准备好了么？准备好了就开始吧，别浪费我们哥俩的时间”，凶兽老大淡淡的瞧了眼众人，开口道。

　　“就是，赶紧开始，我还要去找天谴呢”，凶兽老二不耐烦的道。

　　除了神变期的小家伙，其余八人基本都能发挥出半步神变期的战力，如此可怕阵势，比在第一层剿灭大儒皇朝的人，及龙神山脉的凶兽时，要强了几倍不止！

　　可是面对两尊恐怖的凶兽，大家心里没有一点把握，那藐视一切的眼神，那平淡如水的语气，简直让人无法压抑的感到恐惧和绝望！

　　“杀！”

　　大家怒了，尽管对方强如天，为了自尊，为了一口气，也要死战到底，即便不能给它们造成半点伤害，也要用行动来捍卫自己的尊严！

　　九人同时出手，气势冲天，摧枯拉朽的将这方空间崩碎，恐怖的毁灭力，若是放在外界，都能毁掉十万里方圆的天地！

　　此时此刻，大家心中已经没有了畏惧，取而代之的是决然，是战意，是疯狂，为了尊严而战，那怕两兽只有稍微的惊讶，不再似现在这样古波无惊，也在所不惜！

　　“无聊啊，还以为准备了半天，能准备出什么大杀招呢，原来也不过如此而已”，凶兽老大打了个哈欠，瞥向凶兽老二，淡淡道：“老二，这些小角色交给你了，快点解决掉，大哥带你去吃天谴。”

　　“好叻！看我的！”

　　凶兽老二兴奋的点头，阔口一开，一股无形的风暴，从其内咆哮而出，卷动十方虚空，向韩天等人呼啸而去！

　　更是一股极度恐怖的凶威，从凶兽老二体内冲出，铺天盖地而去，众人面目剧变，心中掀起滔天骇浪，这股凶威和传说中的荒兽凶威，竟然完全没什么两样！

　　“难道这两头凶兽是货真价实的荒兽？”一个可怕的念头，同时浮现出诸人的脑海。

　　荒兽是什么？那可是堪比神灵的存在，而今居然出现自己的面前，而且还是两头，这意味着什么？还能战胜吗？真的能活着回到轮回大陆吗？

　　不怪他们有这样的想法，也不怪他们懦弱，因为凶兽老二表现得太过强悍了，几乎瞬息之间，无形的风暴就将九人最强的杀招，一一粉碎，一切都不复存在！

　　并且，在这股滔天凶威之下，韩天等人，包括小家伙在内，都感觉如被一只无形的大手禁锢在虚空般，任凭如何用力，身躯都无法动弹丝毫！

　　这等恐怖绝伦的凶威，堪称天威也不为过吧！

　　此时此刻，他们才意识到，所谓的尊严，所谓的战意，在两头凶兽面前，只是一个笑话而已，根本不值一提。

　　“虫子们，本皇玩腻了，你们可以去死了”，凶兽老二宛如一尊阎王般，宣告最终的判决，声如雷霆，扭曲这片空间！

　　“靠你妹的，敢叫本皇虫子，有种等个千年，不，不用千年，只需一百年，蛙爷挥手间就能将你们挫骨扬灰！”小家伙叫嚣。

　　它乃吞天兽的遗种，并且血脉已经返祖了一半，拥有至高无上的威严，自然无法容忍其他凶兽在自己面前猖狂，尽管对方比自己强。

　　“老大，这只小虫子个头虽小，甚至都不够塞牙缝，但我怎么感觉，若能吃了它，我的血脉之力会发生翻天覆地的变化呢？”凶兽老二疑惑。

　　“那你就吃了呗！反正只是一只小虫子而已”，凶兽老大淡淡道。

　　“有道理，就是不知道小虫子的味道怎么样。”

　　凶兽老二仿佛吃货般，提到什么就想吃什么，如果是自己人，大家定会忍不住摇头失笑，可惜这只是梦，现实是，凶兽老二对韩天等人已经失去了兴趣。

　　荒兽凶威犹如汪洋般怒涌而去，被禁锢在半空的韩天等人，顿如陨石般，狠狠的撞在石壁上，伴随着道道痛苦的惨叫，肌肤快速龟裂，血如涌泉般喷涌，接而双目一合，生死不明！


第358章 疯狂大扫荡

　　看见这一幕，无天的双目，顿时变成血红一片，宛如有血液在流淌般，可怕而瘆人！

　　慕容飞长等人不说，他们都是为了自己而战，但韩天和天罡及小家伙不同，完全是为了他而战，眼睁睁的看着韩天二人被杀，而他却无力相救，这种痛苦与绝望的滋味，又再一次降临在他身上。

　　第一次是爷爷的死，他无能为力，从此他发誓，不再让身边的人受伤，然而，现实和梦想差了太多，过了不久，楚易烟为了保护自己，宁可牺牲自己，最后更是替自己挡下致命的一剑，香消玉殒。

　　那时候的他，可以说是生不如死，每天都生活在自责和愧疚之中，但他挺过来了，并且实力一步步变强，正当他以为自己有足够的实力，能保护身边的亲人不再受到伤害时，浩劫再次降临，情同手足的兄弟为自己而战死！

　　“难道我真是一个天煞孤星，凡是和我关系要好的人，最后都会因我而惨死吗？”宛如心被刀割般，无天捂住胸口，披头散发，一副失魂落魄的样子，口中不停的喃喃自语。

　　“无天，振作点，大家都还没死，只是伤势过度严重，暂时昏迷了而已”，小无昊的声音，陡然在无天的脑海中响起。

　　听闻，无天精神一振，连忙翻爬而起，来到韩天等人的身边，经过一番查看，发现确实还没死，但也和死了差不多，呼吸微弱，心跳缓慢，生命力更是衰弱到极点，宛如狂风中的一缕火苗般，随时都有熄灭的可能。

　　“畜生，你们竟敢以下犯上！”就在这时，小家伙的咆哮声，愤然而起。

　　无天抬头看去，只见凶兽老二阔口一开，一股恐怖的吸力骤然而起，被禁锢在空中的小家伙，犹如一道箭矢般向阔口快速射去，很显然，凶兽老二要活吞了它。

　　见状，无天面色大变，急切道：“小无昊，快想想办法，救救小家伙，还有，无论如何也要帮我弄到天阴果。”

　　“这没问题，但神息等人怎么办？要不要也一起救？”小无昊问道。

　　“救，就当还他们一个人情”，无天毫不犹豫的开口。

　　“好！”

　　话音落地，无天额头中央的第三只眼自主打开，道道乳光喷薄而出，掠向四面八方，但凡被乳光笼罩的人，都毫无征兆的瞬间消失不见。

　　同时，小家伙消失，凶兽老大头上的天阴果亦是消失，无天的身影快速淡去，同样也瞬间消失在原地。

　　突来的变故，令凶兽老二一愣，簸箕大的双眸，惊疑的四处张望，不放过每一寸地方，可是最后居然没有发现任何人影，那些之前还是蝼蚁般的小虫子，竟全部消失得无影无踪！

　　顿时，一股滔天怒火破体而出，凶兽老二身躯一动，整个空间都猛地剧烈颤抖了起来，似要崩塌一样，极为骇人！

　　星辰界内，无天看着前方的画面，心中也骇然无比，尽管已经不在同一片空间内，但依然能感受到令人心惊肉跳的恐怖凶威！

　　如果不是在关键时刻，小无昊破开伪神灵对星辰界的封锁，如果两头凶兽不磨磨唧唧，一开始就动手的话，那后果真的想都不敢去想。

　　无天身后，诗诗等人静立，深深的惊与骇，毫不掩饰的表明于面，心中一刻都不能平静。

　　他们在星辰界内，目睹了整个过程，那惊心动魄的场景，那强大无比的凶兽，那险象环生的战斗，令大家的心一直悬在嗓子眼，担忧不已。

　　可是星辰界被封锁，他们根本无法出去相助，即便星辰界没被封锁，他们坚信，面对无敌的凶兽，出去也只有送死的份！

　　幸好，大家现在都来了星辰界，脱离了危险。

　　而当看见无天身前的天阴果时，大家脸上也都浮现出一抹笑意，由衷的替他高兴。

　　“哥哥，你还好吧！”诗诗关心道，眼角的尚残留着泪痕。

　　“没事。”

　　无天微微的摇摇头，勉强挤出一抹笑容，伸手为她擦掉泪水，旋即看向善有德等人，吩咐道：“你们去照顾好韩天和天罡，至于其他人，最好不要让他们苏醒，保住他们的命即可。”

　　点了点头，善有德等人并没多说什么，转身大步离开。很快，这个地方就只剩下无天，小家伙，小无昊三人。

　　“这件事不能就这样结束，一定要让伪神灵付出代价，要让他知道，蛙爷是不能得罪的。”

　　小家伙森然的开口，堂堂能进化成吞天兽的存在，居然差点成了两头凶兽的血食，这令向来无法无天的小家伙，实在无法容忍。

　　“伪神灵和这两头凶兽都太过恐怖，这事还需从长计议，现在我要先复活她！”无天伸手抓住漂浮在身前的天阴果，此时此刻他的激动与兴奋，完全不加掩饰的表现出来。

　　付出了这么多，辛苦了这么久，不就是为了此物？如今终于得到手，无天怎能不激动呢？

　　小无昊忽然开口：“小无天，本尊不得不提醒你，如果就在星辰界内给楚易烟服下天阴果，要复活的几率很渺茫。”

　　“为什么？”

　　无天和小家伙同时疑惑的看去。

　　小无昊摇了摇头：“有些事即便解释了，你们也听不懂，本尊只告诉你一点，想要复活楚易烟，必须回到轮回大陆，并且要在她身死的同一个地方，为其服下天阴果，这样复活的几率才会更大。”

　　对于小无昊的话，无天不会去怀疑真假，不过让他担忧的是，天阴果半个时辰就会融化掉，而要从遗迹回到中耀洲，再从中耀洲赶回青龙洲炎宗的兽王山，这期间所需要的时间，并不是一天两天能做到的。

　　小无昊似知道无天的心里所想，笑道：“你要放心的话，就将此物给本尊，到时候，本尊一定还你一枚完完整整的天阴果。”

　　听到这句话，无天和小家伙直接无语。

　　完全没有任何犹豫，无天就将天阴果小心翼翼的交到小无昊手中。

　　接着，小无昊小手一挥，苍穹上垂落下一条条秩序神链，形成一个巴掌大的结界，将天阴果封藏于其内。

　　而后，小手再度一挥，结界携带着天阴果，化成一道流光，掠进九天上的烈日之中，沉浮于烈日的中央。

　　做完这一切，小无昊嘴角一咧，勾罗出一抹贼笑：“你们不是一直很觊觎其他通道内的宝物么，本尊今天就如你们所愿。”

　　“你能破开圣禁？”闻言，两人身躯一震，异口同声的惊呼。

　　小无昊点头。

　　“既然如此，在我刚闯关出来的时候，你为何不帮我，反而还劝我别打那些宝物的主意？”无天疑惑道。

　　小无昊解释道：“之前本尊之所以不帮你，是因为不知道通往轮回大陆的传送禁制，什么时候能开启。想必你们可能也猜测到，伪神灵跟本尊一样，极有可能就是绝阴遗迹的主宰，假若我们当时就动手，势必会激怒他，到时候降下神威，在外面那屁大一点的空间内，星辰界想躲都躲不了。别看星辰界是一片真实的世界，实则非常脆弱，如果伪神灵全力出手，凭他的实力，只需十几息的时间，就能将星辰界轰碎，到时不仅星辰界毁于一旦，连我们也会跟着湮灭，成为空间隧道中的一缕尘埃。而现在传送禁制已经开启，只要我们以迅雷不及掩耳之势，收走通道内的宝物，而后通过传送禁制，快速回到轮回大陆，到时即便伪神灵有通天本领，也奈何不了我们。”

　　“原来如此。”

　　无天两人恍悟，同时心里火热了起来，光一个通道内就有四件宝物，如果将剩余的通道内，所有的宝物全都弄到手，这是一个什么概念？完全是一笔不可估量的财富，到时候恐怕整个五大洲，都没人敢和他们比身家了吧！

　　小家伙奸笑道：“二弟，没看出来，你居然这么无耻啊！”

　　“切，谁比谁无耻，大家心里有数，还有，你才是二弟，请叫本尊大哥”，小无昊瘪了瘪嘴。

　　“行行行，只要这次成了，蛙爷以后就都叫你大哥”，小家伙连连点头，能获得大量的宝贝，叫声大哥有什么大不了的。

　　“这可是你说的，到时你要敢反悔，本尊就将你丢在绝阴遗迹内。”

　　“一定一定，大哥，快点行动吧，小弟跟在你身后，给你打下手，帮你捡宝贝”，小家伙急不可耐的说完，当真屁颠屁颠的跑到小无昊身后，当起了小跟班。

　　“洗劫宝物的时候，别忘了连禁符也一并弄来。”无天最关心的，自然是通道内八阶以上的禁符，其他东西对于他来说，倒没有多大的诱惑力，当然了，皇兵和王药除外。

　　“要玩就玩疯狂一点，将里面的东西全部一扫而光，鸟毛都不给伪神灵剩下一根，气死那狗娘养的混蛋”，小家伙咬牙切齿的道。

　　话音未落，小无昊已经开始行动了，至于他怎么做的，无天和小家伙就不得而知了，只能从前方的画面中看见一个大概。

　　只见画面中的景物，忽然以飞快的速度后退，刹那间，出现了一个陌生的地方，紧接着十几道耀眼的光芒，从这个陌生的地方腾空而起，下一刻，这十几道光芒便出现在星辰界，向四面八方射去。

　　双眸迸射精光，无天扫视而去，发现在这些光芒中都有一件物品，而这些物品正是通道内的宝物，其中大部分都是禁符，其余的基本都是王者神兵和王药。

　　同时，这也就意味着，疯狂大扫荡正式开始……


第359章 火蛟的传音

　　“嘿嘿！由于时间紧迫，本尊只负责扫荡，而你们负责去捡。”

　　小无昊贼笑一声，继之前的一波，又有十几道宝光出现在星辰界，射向十方，分散到各地。

　　“哇哈哈！宝贝，都是宝贝啊！”

　　小家伙双目放光，身形一掠，来到善有德等人上空，大喝道：“愣着干嘛，还不赶紧的去捡宝贝。”

　　“宝贝？”

　　见到突然出现的数十道宝光，善有德等人愣怔了，而今一听这些都是宝贝，就更加疑惑了，面面相觑，不知道下一步该干什么。

　　“你们真是一群蠢货”，小家伙怒骂，也懒得去解释了，化成一道流光，向一道宝光快速掠去。

　　无天摇头失笑，给善有德等人解释了番，大家恍悟大悟，当即一个个激动而振奋，特别是善有德等男子，兴奋的嗷嗷叫，连重伤的韩天等人都不顾了，立刻向那漫天的宝光追去。

　　甚至于，连蓝妙妙这样向来温婉的女子，都是忍不住双眸冒光，开始在这片大陆上风驰电掣，加入拣宝的行列。

　　“哇哈哈！两株王药，蛙爷发达了！”小家伙的狂笑声从远处荡开，而在它的爪子上，多了两株氤氲蒸腾的王药，流光溢彩，神性十足！

　　“胖爷也找到了两件王者神兵，真要发了，嘎嘎！”盯着手上的两件王者神兵，善有德双眸冒绿光，怪笑连连。

　　“我找到了一枚王阶禁符”，张庭的声音紧接着响起，惊奇的看了眼，立刻又朝另一道宝光追去。

　　“不会吧，这居然是一件皇兵！”

　　“我晕，这里竟有三件王者神兵！”

　　激动而兴奋的呐喊声，不断在这片大陆上响起，五颜六色的宝光，漫天乱射，这简直就像是“天下宝雨”一样，霞光溢耀，徇丽多彩！

　　无人不振奋与激动，平时难得一见的宝物，此刻宛如石头一样，随处可见。

　　咻！

　　一道宝光宛如彩虹般，从天际掠过，其内是一柄长枪，锋芒滔天，光辉万丈，震荡十方天地，威势极度可怕，很明显，这是一件皇兵！

　　咻！

　　一枚紫色的禁符，禁纹犹如波浪般，向十方滚荡而去，磨灭一片虚空，消失在天际，能释放出这等恐怖的魂力波动，根本不用猜测，势必是王阶禁符！

　　“蛙爷警告你们，若是有谁敢私藏重宝，别怪蛙爷不客气”，小家伙急了，立刻长啸示意警告，声如洪钟，传进每个人的脑海。

　　“小家伙，你就放心吧！这些宝物我们都会上缴的，到时无天要不要分我们一点，就看他自己的意愿了”，许炎笑道。

　　其实这也是大家的心声。

　　如果没有无天，别说在这里拣宝，可能早已丧身在禁制之中，更何况，现在要回轮回大陆还要依仗星辰界，所以，他们都是聪明人，自然不可能私藏宝物。

　　看着这一切，无天笑意十足，心中多多少少有些震撼，宝物纷飞，宝光四射，宛如流星雨般，炫彩而迷离，璀璨而夺目，不时都有令人惊悸的气息蔓延而出！

　　仅十几息的时间，无天大概算了下，足有上百道宝光出现在星辰界，这也就意味着，短短的时间内，小无昊已经洗劫了十几个通道。

　　“无天，见好就收，不要做得太绝了，不然就算有异宝在身，你们恐怕都难以走出绝阴遗迹”，一道声音飘渺的声音，在无天的脑海中忽然响起，并无恶意，只是告诫。

　　“火蛟！”无天心神一震，这道声音很耳熟，正是四头火蛟的传音。

　　“绝阴遗迹的主宰，碍于某种原因，陷入了沉睡之中，如果你的动静太大，将他从沉睡中惊醒，到时真身降临，你们就只有死路一条，还是趁早离去，不要再故生事端！”

　　火蛟的语气很认真，也很凝重，宛如见过遗迹的主宰般。

　　“伪神灵陷入了沉睡？那这几年针对自己的是谁？又有什么目的？”无天闻言，眉头一皱。

　　却不想，火蛟似能得知他的想法般，回应道：“有些事情还不能告诉你，不过有一点我可以确定，如果你继续下去，肯定会把遗迹主宰惊醒，到时本尊降临，你们没有任何活路，而我们也会被你连累。”

　　“我们？”

　　无天一愣，难道火蛟身旁还有其他生灵？旋即用心声道：“能告诉我，你现在在哪里？在做什么？有没有什么地方，我能够帮助到你？”

　　“我们在神魔墓地，至于做什么，你现在还没资格知道，等哪一天你突破神变期，踏入无双期，自然会有人来找你，告知你一切，到时候如果我还没出来，说不定我们还能并肩作战，好了，你赶紧离去吧！”

　　火蛟的声音落地，宛如石沉大海般，就再也没有响起。

　　“并肩作战？”

　　无天惊疑万分，如果换成粗心大意的人，可能会直接忽略掉这四个字，但无天一向心细如尘，准确的捕捉到一些异样。

　　前面火蛟提到了“我们”，后面他又提到了“并肩作战”，这就意味着火蛟身边还有其他生灵，并且和这些生灵正在神魔墓地战斗，这里就有一个疑点，和它们的战斗对象又是谁？

　　难道神魔墓地内，不止伪神灵一人，还有其他生灵？

　　忽然，无天想起了镇守通道的两头凶兽，说不定它们就是从神魔墓地而来，如果这个猜测得到证实，是真的，那就有些难以置信了。

　　火蛟居然在与这样的凶兽征战，那它的实力究竟有多强？

　　这里就牵扯到一个问题，如果火蛟的修为在神变期，或者超过了神变期，达到了它口中所谓的无双期，那它在绝阴遗迹的一层乃至七层，为何没有遭到规则的和谐？

　　还是说，火蛟的实力，已经到了不惧遗迹规则之力的程度？

　　这个解释极有可能，毕竟火蛟是从神魔墓地，再透过星辰界给自己传音，并清楚的知道自己心中所想，如果实力不强，怎么可能做得到。

　　另外，如果火蛟真的很强，为何会呆在碧波林长期镇守罡火峰，直到他和韩天得到罡火之元后，才带着蛮火牛离去？

　　是守护罡火之元，还是守护其他的东西？

　　沉吟了少许，无天的双目中，一抹精芒一闪而逝，身影一闪，向小无昊快速掠出。


第三卷 成就魔名


第360章 走出遗迹

　　当来到小无昊身旁后，立刻开口阻止：“停止扫荡，带我们回轮回大陆。”

　　既然已经得到天阴果，也没必要再去神魔墓地，何况火蛟的意思很明显，凭他现在的实力，根本就没资格去。

　　“为何？”小无昊疑惑的望来。

　　“你先照我的话做，详细情况等下再告诉你。”

　　沉吟了少许，小无昊颇有些不情愿的点点头，不过在走之前，又以飞快的速度，扫荡了三个通道内的宝物，这时他方才驾驭星辰界，向轮回大陆的通道口掠去。

　　画面中的景象疯狂后退，一只庞大的巨爪突然横空而来，塞满了整个画面，紧接着一声巨响炸开，星辰界内当场剧烈颤动了起来，如翻江倒海般，大地沦陷，虚空破碎，极为骇人！

　　所幸这里的人都不是普通人，没有造成伤亡，而韩天等昏死的人，也被无天第一时间保护了起来，没有受到波及。

　　“发生了什么事？星辰界怎么突然发生了大地震？”

　　诗诗等人光翼扇动，悬浮在高空之上，俯视着下方的场景，目中充满了惊疑之色，旋即一致的看向小无昊。

　　“不碍事，你们继续！”

　　小无昊头也不回的开口，语气很平静，一挥手，颤动不止的星辰界，立刻平息下来，而他心里却在嘀咕：“居然被两只小虫子发现了，真是丢人。”

　　所谓的小虫子，指的正是凶兽俩兄弟。

　　“是两头凶兽在攻击星辰界？”无天皱眉。

　　“没错，这两只小虫子比想象的还要强一些，不过想拦住本尊，去修炼一亿年再来”，小无昊不屑道。

　　见小无昊这么有自信，无天也懒得去多问，身影一闪，来到韩天和天罡身旁，而当看见两人的伤势时，眉头不由一皱。

　　“诗诗，你过来下”，无天传音。

　　不多久，诗诗带着小依飘然而至，红彤彤的脸蛋上，带着许些疑惑，急道：“哥哥，有事快说，不然宝贝都被张庭姐姐她们抢光了。”

　　“抢来了还不是要给我，你去凑什么热闹”，无天直翻白眼。

　　“说的也是哦，不过宝物对我来说不重要，重要的是抢宝的过程，很快乐，很开心，你要没事我走了哈！”说着，诗诗带着小依就准备离开。

　　无天面色一黑，上前就是一个爆栗赏了过去：“帮我给韩天两人疗伤，不然等下一件宝物都不给你。”

　　“好嘛，我知道啦！”诗诗讪讪一笑，委屈道。

　　见状，无天摇头失笑，揉了揉她的小脑袋，笑道：“帮我快点弄醒他们，等下给你奖励。”

　　“真的，什么奖励呢？”

　　“先别急，等下你就知道了。”神秘一笑，接而一步迈出，来到神息身前，看着静躺于地的身影，无天心里很复杂。

　　因为宗门的原因，两人本应该是敌对的关系，可是后来神息的表现，完全出了无天的意料，不但没有把他当成敌人，反而还赠送他木之精，不过他也看得出，神息并没把他当成朋友。

　　所以，两人的关系处于一个微妙的状态，似敌非敌，似友非友。

　　不过无天知道，这种微妙的关系迟早会打破，甚至他都有一种感觉，神息是在利用自己，从而达成他的某种目的。

　　“无论你有何种目的，无论将来我们是不是敌人，或者会死在你手中，我都应该救你一命，已报你的恩情”，无天咕哝，手一翻，一瓶猴儿酒浮现，喂其喝了一半，另一半则洒在他肌肤的伤口上。

　　随后，手臂伸出，掌心处木之力喷薄，光华缕缕垂落，磅礴的生命力瞬间笼罩其身。体内有猴儿酒的神性精华修复暗伤，外面有木之力修复肌肤上的血痕，双管齐下，神息的伤势肉眼可见般愈合，气息也逐渐稳定了下来。

　　半个时辰后，无天收回手臂，不由擦了一把汗，长时间的元素之力输出，连他也有些吃不消。

　　主要是无天没有吸收星辰界的元素能量，不然也不会这么吃力。

　　星辰界的元素能量本来就稀薄，如果在经他一吸纳，凭地脉的速度与霸道，不出半个小时，所有的元素能量可能都会被吸光，到时候小无昊不找他算账才怪。

　　“小无天，到了。”

　　这时，小无昊的声音忽然在耳边响起，无天身子一颤，身影一闪，急忙来到画面前，直勾勾的看着其内的景物。

　　只见一座黝黑的石门，宛如一座矮山般，坐落在大地之上，散着神秘而古老的气息，这正是通往绝阴遗迹的魔门，不过此刻魔门已经打开，光芒闪烁，却没人走出。

　　而在魔门的四周，是成片的宫殿，雄伟而壮丽，金色的琉璃瓦在阳光下，闪烁着耀眼的芒，这正是大儒皇朝的宫殿。

　　善有德追逐宝光，恰好经过这里，当看见画面的一幕，连宝物都不追了，立刻落在地上，怔愣的看着眼前的一切，神色极为复杂。

　　半晌后才回神，立刻惊喜的大声呼道：“兄弟姐妹们，不要在拣宝了，我们回到回轮大陆，终于回到中耀洲了，哈哈……”

　　“什么，回到中耀洲了？”

　　不一会，一道道流光快速的掠了过来，显化于无天身旁，当瞧见这熟悉的一幕，众人全都愣住了，没有惊与喜，只有万千思绪和感慨。

　　“当初我们从这里进入，现在从里面出来，期间差不多有七年左右的时间，可是就这七年的时间，葬送了多少天才俊彦啊！”

　　萧千双看着黑黝黝的魔门，内心中有着说不出的伤与痛，因为玉女宗除了她和费芹之外，全都死在遗迹之内，连最敬爱的师姐也是一样，连尸骨都无法带出来。

　　大家点头，这七年多的时间，犹如南柯一梦，有悲，有喜，有开心，有快乐，同样也有痛苦，有悲伤，绝阴遗迹之行是一场噩梦，而这场噩梦如今终于醒了。

　　“也许我永远不会再进入遗迹，但这七年多时间的经历，我一辈子都无法忘记，我要铭记这次残酷而血腥的历练，鞭策自己不断前进”，许炎道。

　　这是一场残酷的历练，更是一场血的教训，死了，什么都没有，还会被世人逐渐淡忘，而活着出来的人，都是一颗颗冉冉新星，将永远烙印在大家的心间，将来势必会成为万众瞩目的骄阳。

　　“绝阴遗迹虽凶险无比，但我不后悔，如果再给我一次机会，我还是会选择进入”，唐允双拳紧握，坚定道。

　　不可否认，凡是活着出来的人，无论是心性还是实力，都有明显的提升，韩天等圣子级强者，如今基本都成为半步神变期的存在。

　　而如善有德等人，修为也都暴涨到不可思议的程度，最低都是大成期，最强圆满期，堪比一流宗门的长老，再加上此行不间断的战斗，战力绝对在同境界中无敌。

　　“不管怎么说，我们活着出来了，理应高兴才对，要不这样，大家都取出猴儿酒，举杯庆祝下”，张庭建议。

　　费芹点头道：“对，是该庆祝下，同时也感谢无天，若不是有他，我们这里大部分的人，可能都没有机会再次见到轮回大陆的太阳吧！”

　　“我终于来到了祖地，数千年来，多少强者前仆后继，无一不想回到梦寐以求的祖地，却都葬身在无情的岁月长河中，没一人成功，而今我是第一人。”

　　罗强感叹，第一次看见祖地的一角，他心里自然无比的激动，恨不得现在就出去，看看祖地的全貌，究竟是什么样子。

　　“这一切还要多谢师尊，若不是师尊，怕是我一辈子都没机会，师尊，徒儿敬你一杯！”罗强取出一瓶猴儿酒，仰头狂饮。

　　如此鲸吞牛饮，浪费猴儿酒，若是被外人得知，定会被大骂是败家子，暴殄天物，可大家现在一点都不在乎，只有满心的喜悦。

　　“好了，你们宗门的人来了，都快把所有的宝物交出来，本尊好送你们出去”，小无昊小手负背，一副高人风范的样子，但双目中的那一抹奸笑，出卖了他的本性。

　　众人闻言，转头看去，只见画面中，一道道身影从天际快速掠来，显化在魔门之前。

　　并且，经过小无昊多年来的修炼，外界的话，都能透过星辰界，清晰的传入大家的耳畔。

　　这些都是五大洲巅峰宗门和势力的长老级人物，七年中，他们一直居住在凤阳城，或者城外的山林之中，为的就是等待各自门下进入遗迹的人。

　　而今一感应到魔门开启，大家就立刻从四面八方相继赶来，不过心里多少有些忐忑和紧张，都默默不语，期待的看着魔门之内，希望走出的人，是自己门下的弟子。

　　“咳咳！别光顾着看啊，立刻，马上交出所有的宝贝”，小无昊咳嗽一声，不耐烦的催促道。

　　闻言，大家都是脸色一红，有些不情不愿从芥子袋，不断取出一件件物品，不一会这个地方堆满了一堆宝贝，宛如一座小山般，喷薄霞辉，流光溢彩，炫目无比！


第361章 没收芥子袋

　　一堆宝物放在眼前，说不动心那是假的，不过无天没发言，大家都不好意思开口索要。

　　“唉！”

　　萧千双暗叹一声，将目光从宝物上挪开，看向无天，拱手道：“大恩不言谢，以后若有什么事需要帮忙，只需差人来传达一声，无论在哪里，我随传随到。”

　　费芹也是如此，含笑道：“希望我们永远都是朋友。”

　　“我的原则就是，人不犯我我不犯人，只要你们真诚以待，我们会是一辈子的朋友”，无天淡淡一笑：“我遵守我的承诺，现在为你们解除灵魂契约。”

　　说完，无天对小无昊点了点头，后者心神领会，小手一挥，两缕灵魂从无天的天灵盖掠出，嗖的一声，回归到萧千双两人的识海中。

　　顿时，一股强大的气息，从费芹体内冲出，灵魂完整之后，与小家伙以前一样，她的修为直接突破圆满期，成为一名货真价实的圣子级强者。

　　而萧千双的修为，也暴涨到半步神变期。

　　这份意外的收获令两人惊喜不已，对无天连连言谢。

　　结果在无天的吩咐下，萧千双选了两株王药，费芹选了一件王者神兵和一株王药，然后才将两人送出了星辰界。

　　“咦！有人出现了，好像是玉女宗的人。”

　　萧千双两人的出现，顿时引发了一阵骚动，不过相对其他人的羡慕嫉妒恨，来迎接两人的玉女宗长老，却是惊喜若狂，急忙迎了上去，像是宝贝般好好保护起来。

　　“不对啊，她们怎么没从魔门出来，而是凭空出现？”终于有人意识到，萧千双两人的出现方式，和往届有些不一样。

　　一语惊醒梦中人，在场的人，包括云女宗长老在内，眉头都是一皱，疑惑丛生。

　　玉女宗长老狐疑道：“千双，费芹，这是怎么回事？”

　　萧千双迷茫的看了眼四周，摇头道：“不知道，我们刚一出现就是这里。”

　　费芹也跟着摇头。

　　无天早就猜到会出现这样的状况，所以在萧千双两女临走之前，他特意交代了几句，并不是他害怕星辰界曝光，而是有些麻烦能少则少。

　　玉女宗长老想了想，微笑道：“不管从哪里出现，只要你们活着从遗迹出来，就比什么都重要，对了，露露和其他人呢？”

　　一提到曲露露，萧千双两人脸上的笑容快速退去，取而代之的是浓浓的哀伤。

　　已经不用萧千双两人回答，玉女宗长老就明白了，轻叹一声，而后小心翼翼地问道：“那摄魂珠呢？”

　　“摄魂珠在我身上”，萧千双道。

　　“那就好。”云女宗长老终于松了一口气，人都是这么现实，死了没人会去在意，而活着的人才能受到关注。

　　警惕的瞧了眼其他宗门的人，玉女宗长老沉声道：“走，我们先回宗门，然后在给我们讲讲，这七年都发生了些什么事。”

　　三人没有多做停留，化成道道流光，很快就消失在诸人的视线中。

　　“小天子，这几人要怎么解决，是杀还是留？”星辰界内，小家伙瞧着静躺在地上的苟耀龙等人，双眸直冒光。

　　无天没有犹豫，直接开口：“除了神息之外，其余人的芥子袋全部没收。”

　　“好叻！蛙爷最喜欢干这种事了”，小家伙一听，嗖的一声掠了出去，仅几息的时间就掠了回来，而手中赫然多了七个芥子袋。

　　梦璇黛眉一皱：“这样做不好吧！”

　　无天还没作声，小家伙就抢先道：“没有什么不好的，之前救了他们一命，就算是偿还了他们的人情，而今带他们回到轮回大陆，总要收点报酬吧！”

　　“不过你这报酬，收得似乎有点过多了”，梦璇摇头，她不是怜悯这些人，而是担心这些人和他们背上的势力知道此事后，来找无天算账。

　　“命比什么都重要，相信他们都知道，倘若真的不知死活找上门来，我不介意全杀了！”

　　无天只说了这样一句话，便大手一挥，将苟耀龙等人送出了星辰界，而后想了想，对梦璇道：“给你们宗门的人传音，让他们去修罗殿。”

　　梦璇一愣，立刻明白了无天的意思，摇头失笑：“我还以为你不怕呢！”

　　“麻烦能免则免”，无天洒然一笑，同时也对老十二传音，而后没有继续逗留，吩咐小无昊向传送圣禁通道驶去。

　　“小兔崽子，你是不是做了什么亏心事，急匆匆的溜走？”不多时，老十二的声音就在无天脑海中响起。

　　“呵呵！无天，看来这次绝阴遗迹之行，你收获不少啊！”美妇人同样也传音了过来。

　　“亏心事没有，善事倒是做了不少”，无天只回应了一句，就和小家伙等人，开始整理满地的宝贝，至于苟耀龙等人醒来会怎么样，他根本没放在心上。

　　魔门前，老十二和美妇人，以及寒冰谷的长老，三人不约而同的看向对方，从对方眼里都看出一抹无奈与喜悦，随后身影一闪，快速的消失在原地。

　　现场没人注意到三人的离去，因为大家的视线，都被天空上正不断坠下的几道身影所吸引。

　　“是神息！”

　　天阳宗的长老目光如电，一眼就看见其中一道身影，正是少宗主神息，惊喜之余，他一跃而起，一把抓住疯狂坠落的身躯，然而当看见神息的情况时，此人骤然变色。

　　不过，在发现神息只是暂时的昏死，并无生命危险后，天阳宗长老也没多做犹豫，抱着昏迷的神息，化成一道流光，快速消失在天际。

　　苟耀龙等人的长者亦是如此，发现几人没有生命危险，都不愿多做停留，快速离去，至于芥子袋，他们自始至终都没去注意，目前对于他们来说，先救人要紧。

　　如此，现场就只剩下，南雀洲三大宗门的长老，大儒皇朝的皇帝，龙神山脉的兽王，还有隐藏在暗处的严三平。

　　他们望着高空，心中焦急万分，可是等了半晌，都没一人出现，渐渐地，一种不祥的预感逐渐涌上心头，脸色也缓缓沉了下去。

　　轰隆隆！

　　片刻后，伴随着一声惊天动地的巨响，魔门轰然关闭，紧接着，大地颤动，泥土翻涌，庞大的魔门快速沉入地底，很快就被泥土淹没，消失在大家的眼前。

　　直到此刻，剩余的人，心里再也没有一点侥幸，魔门都消失了，而门下的弟子却还没出现，不用想也知道，全部死在里面了。


第362章 分别

　　“此事定有蹊跷，要尽快禀报宗主，彻查到底。”

　　南雀洲剑宗等三大宗门的长老，面色难看之极，身形一闪，快速赶回宗门，禀报此事。

　　对于门下弟子的实力，他们最了解不过，特别是几个圣子圣女，实力在同辈中，绝对算是佼佼者，比走出遗迹的人只强不弱，而今却死在遗迹内，这是多么令人难以置信的事。

　　所以，他们很顺利的怀疑起，是有人在从中作祟，将自己门下的弟子赶尽杀绝了。

　　“进去千余人，怎么可能会全部阵亡，这件事情绝对不能就这样算了，一定要查清楚他们身死的真相。”

　　这个想法，不约而同的出现在皇帝和龙神山脉的兽王，以及严三平的心里，进去整整千余人和数百遗种，却一个都没出来，这实在有些不合理。

　　最让他们愤怒的是，自己的至亲骨肉也一个没出现。

　　三人相视一眼，微不可察的点点头，身影一晃，向金碧辉煌的皇宫掠去，相聚一起商议此事。

　　相比各大宗门和势力的愤怒与阴霾，星辰界内却是沉浸在欢乐与激动之中。

　　“这次真的赚大了，弄到这么多皇兵，哈哈，以后谁敢惹蛙爷，蛙爷就用皇兵砸死他，让他知道花儿为什么是那样的美丽”，小家伙趴在一堆光华闪烁的神兵利器中，哈哈大笑，哈喇子直流。

　　莫说小财迷小家伙，即便是无天都激动的身子发抖。

　　贡献最大的自然是遗迹内的通道，据小无昊言称，他总共洗劫了三十条通道，斩获皇兵五件，加上苍征、慕容飞长、谷鬼子、古天四人的，总共就是九件，而苟耀龙的保命法宝，不是法宝，而是一枚王阶解禁符。

　　这倒让无天有些意外，不过从封心葬欲中得了一枚之后，他倒也不是很在乎。

　　皇兵都能斩获五件，其他的就更不用说了，王者神兵和王药堆满了一地，闪烁着炫目的光彩，各种芬香混合在一起，醉人心脾。

　　唐允等几人起身，交谈了一会，顿时满面喜悦的看着无天道：“无天，清理出来了，王药四十株，王者神兵九十件，王阶禁符到一阶禁符各三十五枚，至于精元和精髓，数量实在太庞大了，没有一一清点，不过据我估计，精髓最少都有百万以上。”

　　听到这些个数字，任无天定力再强，也无法保持平静。

　　“无天老大，弄了这么宝贝，是不是要分我们一点啊！”善有德凑上前，肥得流油的脸上，带着浓浓的谄媚之色，双目更是泛着浓烈的渴望。

　　“死胖子，什么忙都没帮到，你还好意思开口，真是不害臊”，张庭鄙夷道。

　　胖子脸一红：“谁说我什么都没做，最少我在帮忙拣宝。”

　　张庭不屑道：“宝贝摆在面前谁不会捡？看来说你不害臊，真是有些太抬举你了，像你这样的人，应该属于恬不知耻。”

　　这句话一出，不仅胖子委屈，连许炎等人也是一阵脸红，虽然他们没有胖子这样的想法，但对于这些宝物觊觎，是完全无可否认的。

　　无天摇了摇头，开口道：“好了，别吵了，除了皇兵，你们每人挑一两样去。”

　　“天哥，你……”

　　张庭正欲开口相劝，却被无天阻止。

　　“嘿嘿，我就知道无天老大不会忘记我们”，善有德嘿嘿一笑，对张挤眉弄眼一番，嗖的一下就窜了过去，看着面前一堆宝物，左思右想后，选了一株王药和两件王者神兵。

　　瞧见善有德那猥琐的笑容，张庭哼了一声，鄙夷道：“死胖子，你还真是一点都不客气。”

　　“哈哈，无天都这样说了，我们当然不会客气”，唐允搭话，大笑一声，同样挑了一株王药和两件王者神兵。

　　“呵呵，如果太过客气，不就显得有些生疏了”，许炎微笑道。

　　“张庭姐姐估计是心疼她的天哥哥，才会这样说，大家就体谅下嘛！”连向来胆小而温婉的蓝妙妙，此刻都忍不住调侃起了张庭。

　　“哦……”

　　大家佯装恍悟，语气拖得老长，似笑非笑的看着她，张庭脸色一红，为了证明给大家看，直接走了过去，并且还挑了四株王药。

　　实际上，大家对于王者神兵，都没有太大的兴趣，因为在场的人都有，之所以还要挑选，为的就是将王药留给无天，毕竟王药的价值相对来说，比王者神兵要大。

　　而且，总的来说，王药的数量又少，只有区区四十株。

　　所以他们才一人挑选一株，而看见张庭面不改色的挑了四株王药，几人心里都是一疼，不是替无天心疼，因为在他脸上根本没看出一点异样，实则他们是为自己感到心痛，怎么自己就这么傻，不多拿点王药呢？

　　收了四株王药，张庭冲善有德扬了扬眉，挑衅味十足，旋即不怀好意的看向蓝妙妙：“好啊你个小妮子，平日我怎么对你的，你心里比谁都清楚，关键时刻不但不帮忙，还和他们一起来戏弄我，哼哼，看姑奶奶今天不扒光你的衣服，让死胖子几个臭男人一饱眼福。”

　　边说，张庭边慢慢走去，小手不断摩擦着，动人的眸子中，还闪烁着一抹坏笑，宛如猫看见老鼠般。

　　看见这模样，特别是听见之那话，蓝妙妙面色一红，然后咻的一声，直接掠了出去。

　　“嘿嘿，小妮子往那里跑。”

　　张庭坏笑一声，化成一道流光，快速的追了上去，并且整发卷衣袖子，那完全是一副不做到就不罢休的架势，令蓝妙妙脸色一变，急忙开口求饶。

　　“哥哥，你不是说要给我的奖品吗？”诗诗凑上来，笑嘻嘻的看着他。

　　“呃！”

　　无天一愣，本只是随意一提，没想到小丫头还真当真的了，无奈一笑，道：“九件皇兵你任意挑一件去吧！”

　　诗诗一听，简直乐坏了，带着动耳的嬉笑声，小跑到一堆宝物面前，蹲下身子，拾起一件件宝物，左看右看，上看下看，挑了老半天，才选了一件称心的皇兵。

　　这件皇兵自然是苍征的龙佩，相比其他的皇兵来说，模样小巧，并且很漂亮，是个女子都会喜欢。

　　“就这一件了”，诗诗爱不释手的把玩着，美丽的脸蛋上，布满了开心的笑容。

　　无天微微一笑，伸出手，道：“先给我。”

　　小丫头一听，立刻将龙佩藏在身后，警惕的看着他，道：“你想干嘛，说好任意我挑，想反悔门都没有。”

　　无天哑然失笑，摇摇头：“不是哥哥要反悔，而是要让小无昊抹除皇兵上的灵魂烙印。”

　　“原来是这样啊，谢谢哥哥的好意，不过还是我自己去好了”，诗诗恍然大悟，不过很委婉的拒绝了无天的好意，向小无昊蹦蹦跳跳而去。

　　见状，无天摸着下巴，难道自己长得像坏人？可是没道理啊，向来不管是人，还是凶兽，都对自己很亲近啊，他自恋的想着。

　　旋即似想起了什么，看向小家伙：“你的乾坤剑应该也还有原本主人的灵魂印记……”

　　还没说完，小家伙就嗖的一声，自己溜到小无昊身旁，取出乾坤剑，亲手交给他，并在旁守着，且警惕的盯着无天，仿佛在说，蛙爷就是不信你会这么好心。

　　无天真是有些哭笑不得，片刻后他摇了摇头，一挥手，十株王药和十件王者神兵腾空，想了想，他又一挥手，一件形如玉盘的皇兵漂浮而起，向梦璇飞去。

　　“这些东西帮我转交给你母亲，顺便帮我带句话，无论她是不是和修罗殿达成某种协议，还是与韩天有什么条件，我都要感谢她赠予我玄天冰棺。”

　　梦璇一愣，不过也没有矫情，直接收进芥子袋，而后问道：“你是不是打算不会修罗殿？”

　　“不知道。”

　　无天摇摇头：“说句实话，其实是我自己不知道该和大尊者他们怎么相处，帝天因我而死，修罗殿殿主又对我百般算计，不用想也能知道，这些事大尊者也参与其中……”

　　说到此处，无天面带笑容的看了眼诗诗，接着道：“大尊者是诗诗的父亲，帝天是我的挚友，我实在不知道该怎么办，所以我要冷静的好好想一下，再做打算。”

　　梦璇听闻，暗叹一声，微笑道：“你这人啊，在外人看来，你是一尊无情而冷血的修罗，但对朋友却是重情重义，难怪连向来高傲自大的韩天，会把你当成唯一的兄弟。”

　　“呵呵，看来你对韩天挺了解的，能不能透露下，你们之间到底是什么关系呢？”无天好奇的问道。

　　“这……”

　　梦璇脸一红，支支吾吾说了半天，也说不出一句话来。

　　无天摇了摇头，岔开话题：“你是要带上韩天，还是让他留在星辰界？”

　　沉吟了少许，梦璇无奈一笑，叹道：“在寒冰谷的十年，他经常独自一人坐在星空下，默默不语，我看得出来，他心里对回到青龙洲非常渴望，毕竟青龙洲才是他的根，而他唯一的朋友也在这，所以，这次我就不强人所难了，把他交给你，如果哪天他累了，就让他回来吧！”

　　无天深深的看着梦璇，微笑的点头：“放心吧，到时我一定交给你一个完完整整的韩天。”

　　听见这话，梦璇脸颊上又升腾起一抹红霞。

　　无天一笑，传音将张庭等人唤了过来：“好了，已经到罗浮广场了，我送你们出去。”

　　“哥哥……”

　　“无天……”

　　诗诗和善有德面色一变，心中的话还没说出口，就被无天打断。

　　“你们心里所想我知道，不过凭你们的实力，说句难听点的话，跟着我并不能帮到我什么，说不定还会因我而死，所以，你们还是等在修罗殿的庇护下，成为一名威震五大洲的强者时，那时候你们若是还愿意跟随我，我绝对不会拒绝。”

　　无天说得很客气，但现场没有一人反驳，连诗诗也是如此，都低着头，默默不语。

　　看着众人的神情，无天暗叹一声，一挥手，日月身旁和紫金神铁浮现，递交到诗诗手中。

　　“帮我交给你父亲”，无天交代一声，意念一动，诗诗几人立刻消失不见，下一刻，都出现在罗浮广场上。

　　小家伙拍了拍无天的肩膀，算是在安慰：“接下来我们去哪里？”

　　眸中精光一闪，无天毫不犹豫的开口：“去炎宗的兽王山！”


第363章 齐聚青龙洲

　　罗浮广场的传送圣禁旁，诗诗等人默默而立，脸上极为复杂，心里有很多话想说，却又不知道说些什么。

　　嗖嗖嗖！

　　十几道身影相继掠来，正是大尊者和寒冰谷谷主等人。

　　“拜见大尊者，拜见谷主。”

　　“梦璇见过各位尊者。”

　　一行人收回目光，急忙躬身行礼。

　　大尊者的目光，在这些人身上一一扫过，最后欣慰的点点头：“这次你们都表现的不错，等下回去好好休息，本座明天送你们去圣地，亲自教你们修炼。”

　　“咦！璇儿，怎么没看见无天和韩天？”寒冰谷谷主疑惑道。

　　梦璇脸上的笑容一僵，一时间沉默了下来，而善有德等人亦是一样，皆默默不语，神色复杂。

　　“爹爹，这是哥哥让我给你的，我累了，想早点回去休息”，把日月神盘和紫金神铁交给父亲，诗诗对谷主微微一欠身，带着小依缓缓消失在众人的视线中。

　　善有德等人相视一眼，拱手道：“各位尊者，谷主前辈，我们也累了，请容我们先告辞。”

　　“去吧！”大尊者挥了挥手。

　　闻言，一众人化成流光，向格斗场，他们的住所掠去，唯独梦璇没有，留在谷主身边。

　　谷主摇头，微笑道：“这群孩子心里都有心事，应该和无天的离去有关啊！”

　　十二大尊者点头，他们都是一群活了千年的老怪物，天罡等人复杂的情绪自然瞒不过他们，不过有些事情是无法相劝的。

　　看着手中的紫金神铁和日月神盘，大尊者的目光极为复杂，无天去做什么，他已经猜到，甚至于连无天为何不愿意面对修罗殿，他也大概猜到，可是身为修罗殿的大尊者，掌控青龙洲半壁江山，很多事都身不由己，如果无天真要责怪，他不会说什么。

　　片刻后，大尊者微微一叹，笑道：“我们先回去，然后让梦璇把遗迹内发生的事情，给我们这些老家伙讲讲。”

　　……

　　中耀洲，距离凤阳城万里之遥，坐落着一座庞大的城池，这里无论是繁华程度，还是城池的大小，都丝毫不亚于凤阳城。

　　这座城池名叫万钧城，正是中耀洲三大巅峰势力之一的万宝阁的总部，在这里万宝阁就是王，谁都不敢来此闹事，即便禁宗和器宗都一样。

　　在城中心的一座豪华而雄伟的宫殿中，坐着一名被光芒笼罩的身影，看不真切，但流露的气息极强。

　　而就在小无昊抹除龙佩内的那缕灵魂烙印之际，这道身影陡然一颤，接着一口血喷出，双眸绽出惊人的芒，沉默了少许，一道意念传了出去。

　　不多久，一名魁梧而精干的大汉，犹如一道神虹掠进宫殿，单膝下跪，恭敬道：“拜见阁主。”

　　“征儿呢？”

　　这道被光芒笼罩的身影，正是财大势大，中耀洲的一方霸主，万宝阁的阁主，而且听声音，这还是一名女子，实在让人有些难以置信，掌控拥有无穷财富的万宝阁，居然会是一名女子！

　　“禀阁主，少阁主这次所受的伤势很严重，没有十天半月，可能很难苏醒，不过在少阁主昏迷的时候，老是提到一个人的名字”，大汉如实道。

　　“谁？”

　　“无天。”

　　“无天？”万宝阁阁主沉默了少许，问道：“可是青龙洲修罗殿的无天？”

　　“应该是”，大汉有些不确定的道，毕竟五大洲这么大，同名同姓的不在少数。

　　“在魔门，你们可有看见无天此子出现？”阁主问道。

　　大汉摇头道：“没有，不仅无天没出现，连整个修罗殿和北玄洲的寒冰谷，都没一人出现，而且属下在少阁主身上，连一个空置的芥子袋都没找到，属下觉得此事有些诡异。”

　　“确实有些问题，估计抢走龙佩极有可能是此子所为”，阁主低头私语了一句，而后吩咐道：“你带上一千万精髓，去一趟修罗殿，如果此子在修罗殿，就让他把龙佩归还，而一千万算是给他补偿。”

　　“什么，龙佩被无天抢了？”大汉身躯一震，震惊道。

　　“这只是本阁的猜测，如果龙佩不在他手上，就送一百万精髓，算是本阁给他的见面礼，去吧！”

　　“是！”大汉恭敬一拜，起身走出宫殿。

　　“区区一个无名小卒，还要给他一千万，真是笑话，龙佩最好不在他手上，不然的话，不管他在修罗殿的地位有多高，都别想再见到明天的太阳”，走出宫殿后，大汉自语，双目中一抹寒光一闪即逝，旋即化成一道流光，快速消失在天际。

　　……

　　青龙洲，虚无之地的某一片山脉中，一名白发苍苍的老人盘坐于山涧，眺望着远处的修罗殿，双眸闪烁着惊人的厉光与杀机。

　　此人正是赤炎子，当初被神秘人就走后，处于某种原因，他一直呆在地狱之城，并与严三平达成某种协议，将空灵剑暂时交给赵清。

　　而在无天一走出绝阴遗迹时，他就立刻感应到，自己留在空灵剑内的一缕灵魂烙印，居然被人抹除了，而就在同时间，他得到严三平的传音，说赵清并没从绝阴遗迹出来，这也就意味着，已经死了！

　　经过一番揣测，赤炎子怀疑极有可能是无天所为，却又碍于修罗殿的势力，不敢前去，只能在远处暗中观望。

　　同样，西虎洲的古陀寺，鬼宗。中耀洲的器宗，禁宗。南雀洲的剑宗，青宗，虚宗。这些超级大宗的主宰者，亦是感应到留在皇兵内灵魂烙印被抹除。

　　直到这时，大家才意识到，只顾着担心门下弟子的安危，完全忽略了芥子袋，经过一番查看之后，几大主宰者皆是震怒无比。

　　和苍征一样，在门下弟子的身上，除了衣服外，毛都没发现一根，不用想也明白，遭人洗劫了！

　　苟耀龙在一株极为珍贵的王药下，最先苏醒，当得知这一事情，顿时勃然大怒，想都不想，他就认定是无耻小兽所为。

　　不过这次他还真错怪了小家伙，若非无天的授意，它也不敢擅自肆意妄为。

　　话又说回来，其实这也不能怪苟耀龙会如此认为，要怪也只能怪，小家伙的名声太臭了。

　　“无天，虽然你救了我，但无耻小兽的行为实在太过分了，别怪我恩将仇报，因为是你们不仁在先”，苟耀龙咬牙切齿，一气之下，将遗迹内发生的事情，一鼓作气全都说了出来。

　　听到这一消息，禁宗的高层怒火中烧，而且在刻意的散播下，不到半个时辰，整个五大洲的巅峰宗门，全都得到这一消息，这些主宰者心里那个怒啊，实在没处去发泄。

　　而后，一个个命令下去，无非就是派遣门下长老，前往修罗殿，找大尊者讨一个说法。

　　一时间，各路人马都向青龙洲赶来，而那些不相干的，喜欢凑热闹的，也是蜂拥而至。


第364章 小无昊的预感

　　而作为始作俑者的小家伙和无天，则在星辰界收拾着一大堆宝物。

　　赠送善有德等人之后，王者神兵还剩下七十二件，王药剩下二十二株，皇兵则还有七件。

　　“小天子，这次蛙爷就不和你争了，你统统拿去吧！”

　　小家伙挥了挥小爪子，走到一旁，并不是真的不在意，而是不敢再继续看下去，因为它怕再多看一眼，就会控制不住欲望，上前抢夺。

　　无天哑然失笑，干脆利落的一挥手，将所有的宝物全都装进了芥子袋。

　　小家伙见状，直翻白眼，没好气的嘀咕道：“他娘的，还真是一点都不客气，也不知道给蛙爷留几件，真是没心没肺的家伙。”

　　“呵呵，是你自己不要的，我为什么要客气”，无天淡淡一笑，也没继续多说什么，走到韩天和虫王以及天罡身边，见三人的伤势基本都稳定下来，心里也终于松了一口气。

　　“小无天，之前在遗迹中，你为何会突然选择离开？”小无昊狐疑道。

　　“就是，若是将剩余的通道都洗劫一遍，那这次得到的宝贝，比这里的多了好几倍，想一想就觉得可惜了”，小家伙附和。

　　无天摇了摇头，将火蛟对自己的传音，简单讲述了一遍。

　　听闻，一旁的罗强立刻提醒道：“师尊，你是不是忘记了，绝阴遗迹的规则，只限制人类，而其他的生灵都没有限制。”

　　无天一愣，旋即一阵苦笑，这些日子经历了太多的变故，居然连这码事都忘记了。

　　“看来绝阴遗迹不简单啊！本尊有种预感，伪神灵之所以沉睡，有可能是在脱变升华，褪去最后的凡人之躯，成为真正的神灵，到时候极有可能会殃及到轮回大陆”，小无昊凝重道。

　　“应该不可能，想要成为神灵，必须要在荒古时期，因为荒古时期的元素能量非常精纯，且极为浓厚，估计能有现今世界的百倍，甚至千倍不止。而要成为神灵的首要条件，就是需要大量的元素能量，凭现在轮回大陆元素能量的程度，根本就无法造就出一尊神灵”，小家伙摇头道。

　　小家伙突破到神变期后，又得到了吞天兽一部分的传承，其中就有一些与荒古时期相关的信息，却不是很详细，甚至都不及小无昊的万分之一，不过一些大概的情况，它还是略知一二。

　　小无昊点点头：“你说的不错，不过在上古时期同样也存在如青龙，朱雀这些堪比神灵的神兽，所以，万事没有绝对，一切皆有可能。”

　　“好了，别再争议了”，无天摆了摆手：“如果真有神灵诞生，自然会有人去对付，当务之急，我们还是先努力修炼，增强自身的实力，倘若将来真有什么浩劫降临，也不至于沦为别人的棋子。”

　　随后，无天看向张弑：“你确定不回中耀洲？”

　　自从离开绝阴遗迹，张弑就丝毫没有打算走的意思，一直赖在星辰界，这让无天颇为无奈。

　　张弑的实力很强，可以说比一般的圣子级强者，都有过之而无不及，留在身边必是一名强大的助力。而且，他所拥有的天阳雷体，无天也从小无昊嘴里得知到，这一体质的恐怖之处。

　　天阳雷体和罗强的苍血霸体一样，在荒古时期都是极为难得的修炼天才，专修雷电之道，利用雷电作为攻击和防御手段。

　　众所周知，雷电一般都是由天劫演化而来，只有上天才有资格拥有，凡人都只有被灭的份，所以，拥有这种体质的生灵，都是上天的宠儿，将来的成就根本无法估量。

　　另一点，无天不得不考虑张弑的安全，虽然他现在还不知道，五大洲的所有巅峰宗门，都已经开始赶往修罗殿，但其实都不用去想，这些事是迟早都会发生的。

　　这也就意味着，他的前路将是一片渺茫，危机无时无刻都在。

　　要知道，五大洲的巅峰宗门，没一个是吃素的，其内强者诸多，势力庞大，如果张弑跟着自己，万一发生了什么意外，他要怎么和死去的帝天，以及被困在遗迹的夜天交代？

　　不过无天也不能强行左右他人的思想，是去是留，还是要张弑自己决定。

　　沉吟了少许，张弑双目中杀机一现，沉声道：“我想过了，回家之前，我的实力一定要达到神变期，因为只有这样，才能杀了他！”

　　所谓的他，正是张弑的父亲，大儒皇朝的武侯。

　　无天摇摇头，暗叹一声，没有继续相劝，因为在他看来，武侯为了得到万化天象，连岳父都敢算计，这种人比猪狗还不如，死一万次都难解心头恨！

　　“小无天，我说你们要在星辰界赖上多久才肯出去？”小无昊眉头一皱，不悦道，意思很明显，在下逐客令了。

　　讪讪一笑，无天很识趣，大手一挥，带着罗强、张弑、小家伙走出星辰界，出现在一片陌生的山脉上空。

　　“这里是？”

　　无天俯视着下方，双目中充满了迷茫之色，而当瞧见远处那一座座庞大的建筑物时，他方才幡然醒悟，原来这正是修罗殿的地盘，虚无之地。

　　老实说，这还他第一次看见虚无之地的全貌，不过当看见这一切之后，他立刻感觉，虚无之地果然是名副其实。

　　整片地域辽阔无边，却没有一点生机，那怕一根草都没有，宛如修罗地狱般，被一层淡淡的黑雾笼罩，连天空上太阳的光芒都被隔离在外，显得格外的昏暗。

　　甚至于，连泥土和山石都是黑黝黝一片，宛如墨水浸染了般，如果不知道情况的人进入此地，定会认为这是一片绝地，而不敢深入。

　　实际上，这个地方确实隐藏了莫大的危机，因为弥漫在天地间的黑雾，有一种诡异而致命的效果，那就是消融和腐化。

　　只要长时间呆在黑雾中，无论是人，或者是兽，肉身都会慢慢腐烂，直到最后连白骨都不会剩下，除非是百朝期以上的强者，才有能力抵抗住这种蚕食。

　　“仅青龙洲就比七重天任何一层都要大几百倍，怪不得大家都这么渴望回到祖地”，罗强看着四周的一切，心里震撼不已，同时眸中有着化不开的忧伤。

　　因为他的先祖，也是不甘留在遗迹，独自一人强行闯关，结果一去不复返，葬在禁制之中。

　　张弑微笑道：“轮回大陆比你想象的还要大，这只是冰山一角而已。”

　　“其实留在遗迹生活一辈子，也没什么不好的”，无天轻叹一声，淡淡道：“走吧！”

　　这种黑雾对无天一行人自然不存在什么威胁，带着道道破空声，几人向炎宗的旧址疾驰而去。

　　而就在几人离开后不久，一名身着白袍的老者，从一座矮山中掠出，悬浮在半空中，看着无天等人消失的方向，眸中寒光一闪间，化成一道流光，悄然的追了上去。

　　此人不是别人，正是赤炎子！


第365章 仇家找上门

　　虚无之地与炎宗之间，隔了几千万里，以往在美妇人等人的携带下，或者界门的传送下，眨眼即到，无天还不觉得有什么。

　　现在自己飞行，他才真正体会到，这之间的差距不是一般的远，用了整整两个月的时间，才赶到炎宗的旧址。

　　经过十几年的修养，原本被护宗禁制摧毁的狼烟之地，已经恢复了不少生机，不过由于当时毁灭的太过严重，不少地方至今还是寸草不生。

　　当一走到这片熟悉而又陌生的地方，无天的情绪明显有了变化，一幅幅清晰的画面，一段段不愿想起，却永生难忘的记忆，犹如闪电般在脑海中闪现。

　　这个地方埋葬了千万生灵，同样也冰冻了他的心。

　　无天没有御空而行，一步步行走在灌木草丛间，白发披于肩后，随着清风拂来，纷扬飘动，而看着四周的一切，他心中是思绪万千。

　　也不知为何，到了此地之后，复活楚易烟的那颗心，似乎渐渐平静了下来，不似以往那般急切。

　　“小天师伯，为什么师尊不直接去兽王山复活师母，而要从这里徒步前去呢？”罗强不解。

　　“这里啊”，小家伙环顾四周，惆怅道：“这里有你师尊太多的记忆，或许他是想重温当初那份温馨的幸福，或许是想从新寻找那份久违的回忆，亦或者是他心里在害怕，害怕服用了天阴果后，你师母也不会醒来，害怕这些年的努力，最后只是一场空。”

　　小家伙说的确实没错，无天脸上虽没这么写，但心里却是这样想的，所以他才徒步前行，努力使自己的心安宁下来。

　　罗强闻言，深深的看了眼前方的白色身影，双目中带着许些同情与怜悯：“小天师伯，能和我讲讲师尊的过去吗？”

　　“唉，他的故事很长，他的人生也都是充满了悲剧的色彩”，小家伙叹了一口气，将无天过去几十年所经历的事，缓缓道出。

　　就这样，无天在前，小家伙三人在后，不急不缓的向兽王山走去。

　　而在几人身后不远处的上空，赤炎子立在云层之中，面沉如水的俯视着下方，双拳紧紧握在一起，原本辉煌而鼎盛，甚至都有机会问鼎青龙洲巅峰宗门资格的炎宗，而此刻却成了一片荒野大地。

　　雄伟而气派的建筑物，被毁于一旦，数万门人身死道消，埋葬在大地之中，甚至连碧波湖都消失了一大半，被泥土和巨石填满，而造成这一切的罪魁祸首，就是下方的那道白色身影。

　　“你的所以朋友和兄弟，本座会将他们一个个慢慢折磨而死，让你一辈子都活在痛苦与自责之中。”

　　赤炎子凝视着无天几人的背影，老眼中迸射出强烈的杀机，说出这句话的同时，一道道心声传了出来，然后他没有继续跟下去，而是折身化成一道流光，向另一边飞去，这个方向的尽头，正是无天从小生活的家园，龙村。

　　……

　　听完小家伙的诉说后，罗强双手握拳：“原来师尊这一生经历了这么多磨难，不过从今以后，只要我还在，就绝对不允许任何人伤害师尊。”

　　“你这小子还算有点良心”，小家伙点点头，旋即瞧向张弑，瘪嘴道：“小子，按照辈分，你应该叫蛙爷和小天子一声叔叔，现在听到你无天叔叔的故事，你有什么感想没？”

　　张弑闻言，面色顿时一黑，要说叫无天一声叔叔，他倒是无所谓，毕竟辈分到了这里，不叫也说不过去。

　　但这头无耻小兽，整个就是一混蛋，坑死人不偿命的货，更何况对方还是一只形如魔蛙的妖兽，并且个头还这么小，自己堂堂一个七尺男儿，叫一只无耻小兽叔叔，这要是被人知道，不丢死人才怪。

　　“怎么？看你的样子，似乎蛙爷不配做你叔叔？”小家伙不怀好意的看去，小爪子挥了挥，贼笑连连。

　　“小天叔叔好。”

　　见到这架势，张弑急忙服软，不情不愿的叫了一声，和这位所谓的“叔叔”相处了这么久，他可是深知其本性，若是敢得罪它，那后果就得和苟耀龙等人一样。

　　小家伙嘿嘿一笑，眸光一沉，摇头道：“听你的语气似乎不是很情愿啊，既然这么为难，还是别叫好了。”

　　“不，一点都不为难，能做你的侄子，是我三生修来的福分，我高兴还来不及呢，怎么会不情愿，绝对没有”，张弑急忙开口，再三强调。

　　“你真这么认为？”

　　“千真万确，不敢作假。”

　　“哈哈，这就对了嘛，别人想做蛙爷的侄子，蛙爷还不乐意呢”，小家伙得意一笑，嗖的一声漂浮而起，拍了拍张弑的脑袋：“乖侄子，以后就和小天叔叔混，谁敢欺负你，你就来找诗诗，叔叔我打得他找不到东南西北。”

　　“好好！”

　　张弑一边擦着额头上的冷汗，一边点头连连称是，心里却苦涩无比，摊上这么一个无耻而下作的“小叔叔”，看来以后没有好日子过了。

　　稍微缓解了紧张的心情之后，张弑叹道：“在外人看来，无天叔叔有个冷血无情的人，其实不然，他比谁都有情有义，只是平日里，这份情义被他深深的埋藏。”

　　“说的可不是，小天子这人就是太重情义，不然的话，身上也不会束缚了这么多枷锁，也不会活的这么累。”

　　小家伙摇了摇头，继续道：“比如你舅舅帝天之死，若是换成蛙爷，心里根本不可能有半点内疚，因为这和我根本没有关系，要怪也只能怪修罗殿殿主去，而无天呢，则把责任全都揽在自己身上，真不知道该说他重情重义，还是该说他傻。”

　　谈话间，一行人不知不觉来到罡火峰。

　　当初争夺罡火之元，导致罡火峰塌陷，而今这里只剩下一座百丈左右的矮山，而山体不再是通红一片，炙热的温度也不存在，生长着许多五颜六色的花草，和葱茏的灌木。

　　“唉！时间匆匆而过，一切都已经物是人非了”，经过一番查看之后，无天在罡火峰没有发现一点异样，随后叹了一口气，继续出发。

　　没过多久，无天来到一片土洼前，这里正是他和楚易烟第一次，也是唯一一次水乳交融的地方，只不过原本这里是一个水池，上方有一条瀑布，而下方是一条延绵的小溪，现在呢，这些都已经不存在，被掩盖在历史的长河中。

　　无天在这里独坐了一天，最后伴随着一声叹息，唤上小家伙几人，再度出发。

　　这一路上他默默不语，看着面目全非的碧波林，想了很多，可是心中的那份忐忑与担忧，还是无法抹平。

　　“该面对始终还是要面对，逃避不是我无天的本性。”

　　这一天，无天终于来到了兽王山，站在山巅上，俯视着苍茫大地，双目中的忐忑与彷徨逐渐消散，取而代之的是坚定。

　　手一挥，玄天冰棺出现，悬浮在身前，看着其内的冰骨玉人，无天的脸上，终于涌现了一抹柔情，这在平日里是很难看见的。

　　随后，他走上前去，缓缓开启棺盖，动作极为温柔与轻盈，像是怕吵醒棺内的玉人一样，而那漆黑的双瞳内，于此刻多了一抹化不开的忧伤和思念。

　　“终于等到这一刻了，你应该也在等吧，你放心，等你复活后，我一定会好好弥补你，让你成为天底下最幸福的女人……”

　　无天喃喃，伸手去抚摸那洁白如玉的面孔，一股冰冷之极的寒流，顿如潮水般涌上心头，可他一点都不觉得冷，相反感觉很温暖，很踏实。

　　这一看，无天像是入了魔一样，默默不语的呆了一整天。

　　小家伙实在看不下去了，喝道：“小天子，你努力了这么久，付出了这么多，为的不就是这一天，请问你还在犹豫什么！”

　　“轰！”

　　这句话一出，犹如一道惊雷，劈在无天的识海中，当下身体一颤，豁然清醒。

　　“不错，我应该相信天阴果，相信她，而不是踌躇不定”，无天的双目，陡然绽开了璀璨的精光，宛如两轮烈日般。

　　“小无昊，给我天阴果。”

　　话音落地，一枚碧绿的果实凭空出现，于身前沉浮不定，小无昊诚不欺人，天阴果果然没有消融，还是和两个月前得到的时候一模一样。

　　一股馥郁的芬香，飘荡四方，浸人心脾，并且，四周的花草树木，肉眼可见般的迅速发芽，开花，抽出一条条崭新的树枝，甚至连枯死已久的树木，都快速的恢复生机，长出一片片幼嫩的绿叶。

　　可想而知，天阴果所蕴含的生命力有多么庞大！

　　无天心里也大喜不已，天阴果居然都能令枯木复活，恢复生机，这还只是弥漫出的生命力，就造成如此惊人的一幕，相信楚易烟服用了整枚天阴果后，定能恢复生机，笑颜展开。

　　俯下身，轻轻拨开楚易烟的嘴唇，无天正要将天阴果放进去，而就在这时，一声暴喝声陡然响起。

　　“无天，你吃了雄心豹子胆，居然抢我万宝阁的龙佩！”

　　暴喝声响起的同时，虚空突然震荡而扭曲起来，金光闪烁间，一扇界门开启，下一刻，一名魁梧大汉从其内走出，粗犷的脸上带着浓烈的杀机！


第366章 替师出战

　　无天没有抬头，余光扫射而去，嘀咕：“比我预料中的还要来得快。”

　　“无天，杀我剑宗门下，抢我镇宗皇兵乾坤剑，罪该当诛！”

　　继万宝阁之后，又一扇界门开启，一名背负大剑的中年男子，一步踏出，双目中泛着森然的芒！

　　很快，中年男子身后，一道道身影相继出现，足有二十人，全都背负大剑，宛如二十柄神兵出世般，气势强横无边，锋芒惊人无比！

　　“屠我青宗门下者，今日必死无疑！”

　　“胆敢侵犯我虚宗，今天天王老子下凡都救不了你！”

　　“古陀寺的皇兵，岂是你说拿就拿的！”

　　一扇扇界门相继开启，一道道身影不断其内走出，他们来自不同的大洲，不同的宗门和势力，但都怀揣着一个相同的目地，就是找无天算账，夺回皇兵。

　　而南雀洲的剑宗等三大宗门，同样是为了夺回皇兵而来，但杀无天的心更甚。

　　门下弟子几乎全都死在此子手中，甚至连叶落，斩风，念千年，落雁，白珠等，这些天之骄子都惨死在其爪下，这份血海深仇，不能不报，这口恶心不能不出！

　　无天扫了一眼全场，微微一摇头，并不是很在意，因为在场的人，基本都是几大洲巅峰宗门的长老，修为最高的也只在半步神变期。

　　不过无天知道，这只是第一波，乃各大宗门与势力，派来试探自己的炮灰而已，更强的还在后面。

　　“那是天阴果，不好，无天要将天阴果给棺内的女子服用”，鬼宗的一名黑袍人惊呼。

　　“无天居然得到了天阴果，那可是能开启天阴煞体的稀世宝物，不能让他这样白白浪费了，诸位，大家一起出手，快阻止他”，禁宗的一名中年美妇人，脸上爬满了贪婪之色，怂恿道。

　　天阴果的诱惑力，足以让所有人拼命，根本不用美妇人发话，大家就开始行动了。

　　一时间，这里杀意冲霄，精元涌动，神兵之威滚荡八方，毁灭性的灾难轰然降临，这个地方大地颤抖，山石崩溃，十数人无法合围的参天古树，宛如枯木般脆弱，倒了一大片，声势极为浩荡！

　　“小家伙，交给你们了。”

　　无天面色平静，没有半点波澜，甚至都没去多看一眼，淡淡的吩咐了一句之后，将天阴果放入楚易烟的嘴中。

　　天阴果不愧为万年难遇的稀世异宝，才刚进入楚易烟体内，就化成一股磅礴的生命力，似汪洋般涌入其体内，奔腾向四肢百骸。

　　那雪白的肌肤，苍白的容颜上，煞白的双唇，居然肉眼可见般的有了一抹血色。

　　并且，还有一股如寒冰般刺骨的寒气，从楚易烟体内突破而出，直冲云霄，刹那间天地变色，风起云涌，一片片乌云，犹如一头头奇形怪状的荒古凶兽，从天际咆哮而来，将太阳淹没，宛如黑幕降临般，这片天地顿时一片昏暗！

　　而且，方圆万里之内的温度急速下降，几乎在几息间，大地上宛如铺上了一层冰霜般，白茫茫一片，在昏暗的天地间，折射出一缕缕刺目的光辉。

　　这正是开启天阴煞体的征兆，而宛如冰霜的东西，则是至阴之力所造成的。

　　天地间的规则之力，不仅仅只有五行之力与光暗之力，还有阴阳之力，并且还是驾驭在光暗之上。

　　众所周知，阳代表是至阳之力，譬如天劫，太阳神火等等，就属于至阳之力，邪魔的克星，万恶的天敌。而阴则代表至阴之力，这种力量属极寒，极冷，能冻结人的灵魂，极为可怕！

　　“小无天，快把玄天冰棺盖上，免得天阴果的神效，和至阴煞气外泄”，小无昊提醒。

　　无天闻言，大手急忙一挥，棺盖漂浮而起，轻轻的合了上去，将一切气机都封锁在内，顿时苍穹的风暴消停，乌云散去，强烈的阳光铺洒而下。

　　黑暗消失，白昼降临，大地上由至阴之力化成的冰霜，快速融化，溶于天地之间。

　　随后，无天目光闪烁，死死的盯着棺中玉人，脸上尽是满满的期待，同时心中也是忐忑无比，且在不断祈祷。

　　至于旁边的厮杀，他没去理会，也根本没心情去理会，而且他也相信，有小家伙在，这些人根本翻不起什么浪花。

　　这一切说是慢，但都发生在刹那间，刹那间的天地异象，让大家的心情跌落到谷底。

　　异象出，则代表天阴果已经被冰棺中的女子服用了，天阴果虽是神物，但和普通的灵药也没什么两样，但凡被炼化吸收，即便天神下凡，也无法重新凝聚。

　　“大家别失望，天阴果虽然没有了，但是这个女人还在，只要杀了无天，得到这个女人，把她当做炉鼎，效果还是一样的”，剑宗为首的男子阴笑道。

　　“说得对，你们看见没，此女还是一个大美人，享受快乐的同时，还能增加修为，何乐而不为呢，就只有一点不好，此女看上去似乎已经晕厥，不过也无所谓了，嘿嘿！”万宝阁的魁梧大汉淫笑连连，完全忘记了万宝阁阁主的交代。

　　“哼！都已经死都临头了，还敢对楚易烟心生这等龌蹉的想法，口出污秽之语，真是一群不知所谓的二货加白痴。”

　　小家伙哼一口气，蛙脸上带着浓浓的嘲讽与杀机，小爪子一挥：“两个臭小子，蛙爷给你们一个表现的机会，要是能在十息的时间内，将他们全杀了，蛙爷就一人赠送五十万精髓。”

　　罗强两人相视一眼，从对方眼里都看出了一丝无奈，看小家伙的架势，本以为它要亲自出手，自己也好落得个轻松，却没想到最后还是轮到自己。

　　不过这件事他们无法拒绝，不是因为五十万精髓的缘故，而是因为这群人的嘴脸，实在让人生不起半点好感，用通俗点的话来说，就是一群人渣，垃圾，这种人不杀，简直就是污染空气，浪费资源。

　　“张弑大哥，这事你就别插手了”，罗强抢先一步踏出，头也不回的道。

　　张弑一愣，疑惑道：“你行吗？”

　　“放心，这些人胆敢侮辱师母，就等于侮辱师尊，今天我要替师出战，将这群败类屠光！”罗强长发激荡，双目中闪烁着强烈的杀机，豪迈而霸气，充满了十足的信心。


第367章 伊人如故

　　“你们一起上，还是一个一个来！”罗强手点八方，睥睨而狂傲，战意高昂，视群雄如无物。

　　一人独战群雄？

　　此等嚣张而桀骜的姿态，立刻激怒了所有人，一个个杀意盈盈的冷视而来。

　　“你是何人，有什么资格向我们挑战，我们找的是无天，无名小卒给我滚一边去。”

　　“请问你毛长齐了没？断奶了没？乳臭未干的小毛孩，还想向我们挑战，你不觉得很可笑吗？”

　　“小子，还是趁早乖乖滚回家去，让你父母好好教育教育你，有些事情不是你能管的，有些人不是你能得罪的，不然会惹祸上身的。”

　　群雄头扬天，冷嘲热讽，满目的不屑，甚至都不想去多看罗强一眼，他们都是来自大宗门，大势力的人，优越感比一般的人自然要强，自我感觉比别人要高一等。

　　“呵呵！”罗强微微一笑后，脸色陡然一沉：“你们可要听清楚了，我不是在向你们挑战，而是要代表我师尊无天出战，将你们这群败类击败，并抹杀殆尽！”

　　“嘿嘿，好一个狂妄的小子，今天我倒要看看，你究竟有什么本事，敢在我们面前如此放肆。”

　　万宝阁的魁梧大汉一步踏出，粗糙的大手一翻，一柄黝黑的斩马刀浮现，能有五尺长，金之力涌动，惊人的锋芒立刻迸射而出，扫荡八方！

　　“王者神兵！万宝阁还真是财大气粗，季风一个护卫而已，就配备了一柄王者神兵”，有人感叹，羡慕不已。

　　“季风的修为在圆满期，有了王者神兵，如虎添翼，看来这猖狂的小子是必死无疑了。”

　　大家双手抱胸，暇整以待，幸灾乐祸的瞧着，因为在他们看来，罗强和季风之间，无论是修为，还是神兵，都有着天大的差距，想要获胜几乎不可能。

　　但他们都不知道，罗强在拓脉圆满期的时候，就能击败百朝初成期的凶兽，而他现在的修为也到了大成期，只比季风低了一个小境界，更何况在他身上，还有皇兵火烈刀，至于王者神兵，更是不在少数。

　　倘若让他们知道了这些，不知道会作何感想，还敢不敢如此小视罗强。

　　“让你们嚣张了一阵也差不多了，现在就准备为你们所说出的话付出代价吧！”罗强冷然一笑，手一翻，火烈刀浮现。

　　“斩！”

　　金之力犹如潮水般，从经脉中汹涌而出，铿锵一声，火烈刀复苏，皇兵之威滚荡诸天，恐怖绝伦！

　　紧接着，罗强没有给季风半点机会，大手一挥，一道百丈火红的刀刃腾空，破碎一大片虚空，怒斩而下！

　　“轰！”

　　“皇兵……”

　　伴随着轰的一声，季风只来得及惊呼出这两个字，就被刀芒淹没，在那恐怖的锋芒之下，他的肉身简直就像是豆腐般脆弱，连带着斩马刀瞬间化成劫灰！

　　皇兵之威何至于此，方圆百丈之内的生灵，都遭到毁灭性的波及，大地上道道裂痕琳琅满目，数百头隐匿在山林间的妖兽，成了刀下亡魂。

　　甚至，连其他人也死伤大半，剩下的一小半，则是眼明脚快的人，在罗强拿出火烈刀之极，一眼就认出乃是皇兵，而后以飞快的速度，头也不回的逃离，才侥幸活了下来。

　　剑宗的中年男子惊骇道：“他居然有皇兵！”

　　“我们大意了，无天洗劫了三十条通道，更是搜光了我们门下弟子的芥子袋，皇兵自然不少，而作为他的弟子，怎么可能会没有。”

　　“不仅于此，我估计这几人每人都有皇兵在身，继续下去，我们全都要死在这里，还是尽快撤离为好。”

　　“不错，他们人手一件皇兵，我们根本没有任何胜算，还是先撤走，通知宗门的高层，请他们定夺。”

　　之前大家还耀武扬威，高高在上，视对方为蝼蚁，却万万没想到，位置这么快的颠倒过来了。

　　皇兵啊，那可是巅峰宗门的镇宗宝物，即便是当中那些半步神变期强者，也不敢说能挡得住一击，更何况是一些圆满期俢者，早就吓得身子发抖，面色苍白。

　　有几人最为不堪，双腿抖瑟个不停，任凭如何使劲，都提不起半点力气，双脚似固定在地上一样，甚至都能闻到浓浓的尿骚味，显然已经吓尿了。

　　“现在才想到逃跑，你们觉得有可能吗？”

　　张弑冷笑，身影一闪，如同鬼魅般，瞬息间横在界门之前。旋即手掌一翻，一柄漆黑如墨的匕首出现，只有一尺长，三寸宽，却散发着极为恐怖的威势。

　　这柄匕首赫然是一件皇兵，是从谷鬼子的芥子袋所得，名叫幽灵刃，无天看张弑身法诡异，速度奇快，是一个令人胆颤的杀手，于是就将这把匕首赠给了他。

　　幽灵刃复苏后，升腾出一股浓浓的黑雾，此雾拥有极强的销蚀能力，但凡是触者，只要没到半步神变期，都必死无疑，即便是半步神变期的强者，如果不及时炼化掉，最后也会走上前者的路。

　　嗖的一声，张弑身影连连闪动，身法极为诡异，简直就是一个无情的索命死神，凡是停留的瞬间，都有一人立刻倒在血泊之中，死不瞑目，甚至都还来不及惨叫！

　　不过转瞬间的功夫，就足有十人惨死在幽灵刃之下，并且死相一致，皆是心脏被粉碎，缕缕黑雾席卷全身，很快就只剩下一堆白骨。

　　“快退！”

　　经过罗强和张弑这样一杀，几大宗门的人只剩下寥寥五六人，尚在苟延残喘，光翼扇动，冲上天空，想从高空遁走。

　　而迎接他们的是一道无情的利刃，张弑瞬间追了上去，幽灵刃化成一道黑芒，洞穿虚空，从几人的背后穿透而过，殷红的血箭怒飚而出，伴随着轰的几声，砸在地上，身死道消！

　　整个过程没有十几息，前来找无天麻烦的人，就被罗强两人全杀了，而且这些人的修为，最低都在圆满期，好歹也是巅峰宗门的长老级人物，却如土狗般，一击便溃。

　　“张弑大哥，不是让你别插手嘛，害我都没过瘾”，罗强拧着火烈刀，大步走了过来，看着张弑没好气的道。

　　张弑摇头笑道：“你太磨叽了，对敌人就应该以迅雷不及掩耳之势的击杀，不然迟则生变。”

　　“他们口无遮拦，羞辱师母，我这不是想以其人之道，还治其人之身，好好凌辱他们一番嘛！却不想被你三两下就全部干掉”，罗强苦着一张脸，不满的嘀咕。

　　张弑哑然失笑，而后道：“原来是这样，那下次你记得早点告诉我。”

　　“罗强，张弑说的很对，不管对方对我们做了什么，还是怎么百般的羞辱，只要我们有足够的力量，就要干脆利落的斩杀掉，不能有半点拖拉，如果你师尊像你这样，恐怕都不知道死了多少回了。”

　　小家伙教训，还真别说，现在的它看上去，还真像一个悉心教导晚辈的长者。

　　“我知道了”，罗强很识趣，没有反驳，直接点头承认自己的不对，随后笑嘻嘻的跑上前去，伸出手：“小天师伯，你说好给我们的奖励呢？”

　　“门都没有，想要找你师尊去”，一听要奖励，小家伙的蛙脸一下拉得老长，语气也不对劲了，将这个问题直接抛给无天。

　　“我就知道会这样”，罗强瘪了瘪嘴，早在一开始，他就猜到小天师伯根本就是自己懒，不想自己动手，才抛出诱饵，让自己和张弑大哥出手。

　　而张弑则已经见怪不怪了，凡是和这个“小天叔叔”接触的人，应该都知道，想要从它身上得到一点好处，那是门都没有，比登天还难。

　　恐怕当今世上，也只有无天叔叔和诗诗，才能让它舍得拔毛，至于其他让人，没拔你的毛就是好的了，还想去它那里捞好处，做梦去吧。

　　“易烟，你为什么还不醒啊！”

　　陡然，一道响天彻地的咆哮声炸开，小家伙三人连忙回头看去，当即脸色一变，身影一闪，落在无天身边，当看见玄天冰棺内的身影时，双目中都是在瞬间浮现出浓浓的忧虑。

　　只见冰棺内，楚易烟静静的躺着，无论是容颜上的色彩，还是肌肤上的光泽，都和一个寻常人没什么区别，甚至连呼吸和心跳声都有，但就是迟迟不见醒来。

　　不，不是迟迟不醒，而是根本没有苏醒的迹象。

　　无天神色悲恸，心中凄凉，尽管已经做好了十足的准备，但当真正面对这种结局的时候，他才发现是多么的心痛，这种痛根本无法压抑。

　　默默的看着棺中玉人，不知不觉，无天的双目变成一片血红，更有一股滔天的怨气，逐渐蔓延而出。而他双手的指甲，已经深深的刺入掌心，血液随着拳尖滑落，将这方大地都浸染成一片血红！

　　但他似不知道疼痛般，紧紧的盯着棺中的玉人，多么希望她能睁开眼看眼自己，那怕只有一眼，他也心满意足了，他也会感到幸福与欢乐。

　　可是就这一点点心愿，却都无法达成。

　　“为什么，老天，你在和我开玩笑吗？我历经了这么磨难，好不容易才得到天阴果，难道都将付诸东流了吗？我不甘，真的好不甘心……”


第368章 吉木乃

　　无天拳头越握越紧，血如水柱般流淌，双目内像是有血在流淌般，极为骇人，而他体表更是蒸腾出一层浓浓的血雾，将他衬托得真正的修罗一样！

　　“梦里梦你千百回，可在现实中，让你睁开眼为什么就那么难，我奢望的并不多，只要一丁点时间，证明你还存在，能看见你眼中的色彩，那怕只有一刹那，这就够了……”

　　无天呢喃，白发轻轻飘荡，衣衫猎猎，一股无形的悲意，弥漫在这片虚空中，此时此刻的他，看上去像是一个风烛残年的老人，沧桑而孤寂。

　　见到这一幕，小家伙三人都忍不住双眼发红，却又不知道应该怎么去安慰，只有在一旁默默不语，送去鼓励的眼神。

　　“让我一个人静一静”，不知过了多久，无天头也不回的开口，声音极为沙哑。

　　“师尊，你想开点……”

　　“别劝了，他现在什么都听不进去，就让他好好静静吧”，小家伙摆了摆小爪子，领着两人转身离开。

　　“谁！”

　　然而，就在这时，小家伙陡然扫向某一片虚空，双眸爆出万丈精芒，更有一股荒兽凶威，宛如排山倒海般，向着目光所视的地方，疯狂冲击而去！

　　突来的举动，立刻惊动了罗强二人，当即惊疑的看去，只听这个地方一道惊讶的声音响起后，一股恐怖的气息骤然从这里爆发。

　　紧接着，一道身影于虚空中显现，这是一名颇为魁梧的男子，约莫四十岁左右，裸露着上身，块块肌肉隆起，仿若虬龙般，随着呼吸上下起伏。

　　“轰！”

　　此人一出现，双目就迸射出强烈的杀机，匆匆扫过无天一眼，随后大手一挥，土之力喷薄，一座百丈深厚的土墙显化，横于身前，看似非常轻松的就挡下了小家伙的威势！

　　“你是谁？”小家伙双眸中金光闪烁，并没因魁梧男子能挡下自己的气势而感到惊讶，相反非常平静与淡定。

　　“等你们到死的时候，本城主会告诉你们。”

　　魁梧大汉黝黑的双眸中，有着化不开的仇恨，手一翻，伴随着铿锵一声，一杆长枪浮现于手中，土之力涌动，枪刃绽出万丈光芒，惊世的锋芒，令人为之动容！

　　“本城主？”

　　小家伙人立而起，小爪子抱怀，淡淡的瞧瞧大汉，想了一阵，冷笑道：“如果蛙爷没猜错，你应该是赵清的父亲，地狱之城的城主严三平吧，嘿嘿，正愁没地方去找你，没想到你自己主动送上门来了，这样也好，免得我们到处去找。”

　　“死到临头，面对神变期的强者，还敢大话连篇，真是不知所谓，本城主倒要看看，你到底有没有传言的那么可怕！”

　　眸中寒光一闪，严三平一脚迈出，手中长枪爆出璀璨的芒，笔直的向小家伙刺去，这片空间当场扭曲而湮灭。强大的冲击波，更是宛如浪潮般，向十方蔓延而去，一座千丈大岳，瞬间出现一个大窟窿，声势极为可怕！

　　然而，对于小家伙来说，似乎不够看，甚至都没有动用乾坤剑，小脚丫踏着虚空而行，小爪子金光而耀眼，不偏不倚，直接抡了上去。

　　铿锵！

　　一声巨响炸开，穿金裂石，十里之内的大地，犹如发生了大爆炸一般，一切事物皆在瞬间化成劫灰，草木不剩，尘灰遮天蔽日，淹没这个地方！

　　“怎么可能？！”

　　一道骇然的惊呼声，于尘灰间传出，透过淡薄的灰尘可以看见，严三平愣怔的呆立于原地，看着手中只剩下半截的长枪，双目中装满了难以置信！

　　他实在没想到，小兽的实力会这么强，居然一爪子将王者神兵拍成几截。

　　这杆长枪的坚硬程度，没人比他更清楚，比一般的王者神兵强了不知多少，如果光凭硬度，甚至不亚于皇兵，乃他最为趁手的神兵，而且，只要得到几种珍贵的材料，晋升为真正的皇兵，也不是没有可能。

　　然而在小兽的爪下，却宛如豆腐般脆弱不堪，损失的半截直接成了飞灰，纷纷扬扬，漫天飞舞。

　　“没有什么不可能，凭你这点实力，不是蛙爷鄙视你，从始至终都没放在心上过。”

　　小家伙嘴角一翘，勾罗出一抹蛙式的不屑，吩咐道：“两个臭小子，这小菜鸟交给你们了，十息之内将他杀了，一人赠送一株王药。”

　　“又来了！”

　　罗强和张弑相视，相当无语，心里很想去问下，难道你不知道，同样的骗术不能用两次么，更何况第一次的承诺还没兑现呢！

　　见两人仿若没听见般，无动于衷，小家伙立刻变脸了，一副恨铁不成钢的语气：“你们两个混蛋小子，以为蛙爷真是在使唤你们吗？蛙爷是在训练你们，懂不，又想实力变强，又不想听话，世上哪有那么好的事？”

　　顿了顿，小家伙接着道：“你们要真的不听蛙爷的话，那蛙爷也不强求，只要你们以后不要怪蛙爷不教你们就好。”

　　说着，小家伙哼了一口气，小身子一转，向严三平一步步迈出，看样子是要亲自出手，可是这一步迈出的距离，几乎是微乎其微，根本都无法去计算。

　　“小天师伯，求你被这样做作好不，我们去就是”，罗强无奈的摇头。

　　“对对，这种小事交给我们这些晚辈即可，你只要在旁看着”，张弑跟着连忙点头道。

　　两人都是聪明人，小家伙的心思，那还看不出来，无非就是不想动，确切说，是不想动手，因为严三平根本让它提不起半点战斗的心。

　　“这还差不多，看在你们这么有孝心的份上，蛙爷这次说话算话，只要你们十息之内将他解决，蛙爷一人传授一种强大的绝学。”

　　“当真？”

　　罗强两人惊喜不已，要知道，小家伙可是荒兽吞天兽的遗种，它口中所谓的绝学，自然是吞天兽的无上神通，这种绝学，当今世上怕是很难找到一种。

　　两人都双目放光，拳头紧握，心里告诫自己，一定要努力，因为错过了这村，可没这店了，可得好好把握啊！

　　“你们该死！”

　　三人肆无忌惮的聊天，直接将严三平晾在一旁，甚至自始至终都没去看一眼，被当成了空气，这种姿态，对于一个神变期强者来说，简直是天大的侮辱……


第369章 深深埋藏

　　特别是当严三平听见，小家伙三人你一言我一语，完全把自己当成了输赢的筹码，内心那无名的怒火，就嗖嗖的直窜脑门，彻底击溃了他的理智。

　　“风魔出来！”

　　严三平大手一挥，抛出一枚黑色的令牌，悬浮于头顶之上，伴随他的低喝声响起，令牌突然绽出璀璨的光芒，紧接着，一头浑身紫金的凶禽，从光芒之中振翅而出！

　　这是一头足能有百丈的凶禽，体表上布满了紫金色的翎羽，能有一米长，宛如一片片利刃般，闪烁着瘆人的寒光！

　　“闪电鹰！”

　　张弑眉头一皱，这头凶兽正是上古遗种闪电鹰，而且还是神变期的兽王，凶威相当恐怖，天使峰的那头闪电鹰与其相比，完全是小巫见大巫。

　　众所周知，闪电鹰的速度出奇的快，而神变期的兽王，不仅速度快得惊人，而且已经开启了御雷的天赋，可以利用雷电作为攻击和防御，性质和张弑的天阳雷体差不多。

　　罗强道：“张弑大哥，你先挑，剩下的就是我的。”

　　“你这小子”，张弑摇头失笑，旋即面色一沉，冷笑道：“还用得着挑么，这头御雷的兽王，当然是我的菜。”

　　“那好，小弟成全你。”

　　罗强嘿嘿一笑，果断出手，金之力涌动，火烈刀快速复苏，颤动而嗡鸣，一股强大的气势，犹如火山般爆发，迅速蔓延而出，威慑万千生灵！

　　“斩！”

　　一片火红的火焰，犹如奔涌的浪潮般，从火烈刀内冲出，恐怖的温度融化一切，几座百丈高峰，几乎在瞬息间融化，成了一片岩浆之地，可怕之极！

　　“这是……这是火云宗遗失在遗迹的火烈刀！”严三平惊呼，随后他的双目中，蒸腾出一抹浓浓的贪婪，而脸上也充满了十足的嘲讽。

　　皇兵是很强不错，甚至都能发挥出神变圆满期最强的一击，但这需要强大的实力做依靠。

　　而罗强的修为，他一眼就已经看出，只在大成期而已，根本无法彻底激活皇兵的威能，对付半步神变期的俢者还行，但想要对付他这个货真价实的神变期强者，显然还有些不够。

　　神变期和半步神变期之间的差距，是一道天堑，是一条鸿沟，不是外力能够弥补的。

　　“镇压！”

　　严三平腾空而起，裤管猎猎，大手猛地一压，磅礴的土之力，犹如潮水般喷涌而出，一只土黄色的巨手瞬间显化，足能遮掩半个天空，向下方急速压去！

　　巨手气势熏天，镇压一切，还没降落于大地，方圆千里内所有的事物，全都在刹那间化成飞灰，一个无比庞大的手印赫然出现在大地之上！

　　这是一幅灭世之景，大地沦陷，湖水倒灌，席卷山石，形成一股天灾洪流，向身在手印中心的罗强，汹涌的奔腾而去！

　　这是罗强第一次和神变期的强者对战，仅一招，就磨灭了他最强的一击，真真的领教了其可怕之处，和半步神变期的俢者，完全不能一概而论。

　　这一刻，他收起了玩世不恭的心态，面色肃穆，严阵以待，但他没有害怕，反而蒸腾出一股强烈的战意！

　　“在七重天，圆满期的人类已是最强者，凭我现在的实力，已经无敌，而轮回大陆上强者如云，在这里我的实力还很渺小，但我继承了师尊的无敌心，面对任何人，任何生灵，尽管比我强大百倍，也别想让我臣服，更别想让我害怕！”

　　金发乱舞，罗强凝视着疯狂落下的巨手，双眸中迸射出的战意，犹如一股无形的风暴冲上云霄，一时间，苍穹上风起云涌，天色暗淡，呈现出一个巨大的窟窿。

　　“这是我在轮回大陆的第一战，无论如何，今天也要将你诛杀当场，以助我成就无上威名！”

　　手一翻，一瓶猴儿酒出现，罗强仰头，一咕噜牛饮而下，旋即高举火烈刀，伴随着铿锵一声，金色的气流犹如汪洋般，逆流而上，向那遮天巨手疯狂的冲击去！

　　轰的一声，两者相撞，爆出无量光，宛如一轮烈日坠空般，璀璨而耀眼，更是有一股股滔天气浪，从爆炸中心席卷而出，震荡苍穹，毁灭大地！

　　“噗！”

　　尽管拥有无敌心，无敌的战意，但在绝对的战力下，罗强还是身负重伤，一口血喷出的同时，脚下泥土轰然炸开，顿时，他的身躯犹如陨石般，没入大地中，消失在大家的视线中！

　　严三平同样也遭受了创伤，脸色通红一片，身躯一震，犹如炮弹般向高空暴射而去，直到五六千丈时方才停止。

　　而就在身影顿住的一刹那，他再也无法憋住，一直堵在嗓子眼的那口淤血，张口噗的一声喷出，直到此刻，他的面色才稍微回转了一点。

　　然而，平静的面孔下，潜藏的全是震惊，严三平想撞墙的心都有了，区区一个大成期的俢者，居然能令自己受伤，这种事情从未发生过，这是第一次。

　　“不过，这也是最后一次，经本城主全力一击，不死天理难容。”

　　严三平冷笑不已，对自己这一击，他非常有自信，即便是同境界的俢者，不死也会重伤，何况是一个连百朝圆满期都还没到的黄毛小子。

　　“你是不是得意太早了！”

　　忽然，一道声音从地底深渊传出，有些飘渺和虚弱，但当听见这句话的时候，严三平脸上的笑容顿时僵了，宛如被什么噎住了喉哝般，脸上又是一片通红。

　　“轰！”

　　话音落地不久，只听一道轰隆声响起，紧接着，在那已经被湖水塞满的大手印中，一道染血的身影，携带着一片十丈水浪，从水中暴掠而出！

　　此人正是罗强，他此刻的样子非常狼狈，脸色煞白，浑身血迹斑斑的不说，连肌肤上的血痕，都犹如蜘蛛网般布满了全身。

　　然而，他一身的气势，却是比之前还要强上几倍，他的身体似有一股魔力，更似一件复苏的皇兵，搅动水浪千丈，震动百里虚空，最后全部破裂，成为一片漆黑的虚无！

　　“突破了？他居然没死，反而还在绝境中突破了？！”严三平怒目圆睁，直勾勾的盯着下方那道瘦小的身影，内心的骇浪，犹如海啸般，半晌不能平静。

　　通常在这种情况下，在绝对压倒性的战力下，一般人在重伤后，内心都会滋生出绝望与颓废，放弃抵抗，任由死神降临，夺走性命。

　　然而，这个看似才二十岁左右的青年，不但没有这些负面情绪，反而在性命危机的关头，激发出自身的潜力，于险地内突破桎梏，晋升到更高一层境界。

　　这类人，无论是心理素质，还是对战力的渴望，亦或者战无不胜的信念，都比五大洲的绝世天才要强上一筹，若是不夭折，将来的成就根本无法预料。

　　不知为何，严三平再次看向无天时，心里有一种说不出的嫉妒羡慕恨，挺不是滋味的，他出道也就二十年左右，而修为也就百朝大成期，居然收了这么一个可怕的弟子。

　　“我继承师尊的一贯作风，只要是敌人，都要斩草除根，今天你必死！”

　　金发张扬，罗强双目如电，周身九十五条经脉大开，天地间的元素能量汹涌而来，那简直就像是一挂金色的银河，横贯星空，浸染云彩！

　　方圆万里陡然失色，被铺上了一层金衣，声势极为浩荡，骇然之极！

　　“这小子不错，修炼神魔炼体诀后，肉身的速度虽比不上小天子，但却是常人的百倍不止，不然像他这样鲸吞牛饮，身体不被撑爆才怪”，小家伙点头，赞赏不已。

　　“小天叔叔，什么是神魔炼体诀？”张弑脸带疑惑，看着罗强双目中，多少有些羡慕。

　　小家伙没有立刻回答，狭长的金眸在他身上仔细的打量着，似乎在寻找什么似的，这种眼神，让张弑一时间浑身都不自在，都恨不得找个地缝躲起来了。

　　摇摇头，小家伙别开视线，瞧着不远处的战场，淡淡开口：“听说你是天阳雷体，相信也可以修炼神魔炼体诀，等小天子心情好的时候，问他要要，至于给不给，蛙爷就不知道了。”

　　“找小叔叔。”

　　张弑嘀咕，目光射向一旁沉默不语，黯然伤神的白色身影，眸中闪过一抹莫名的色彩，并不是不怀好意，而是很好奇。

　　和这名小叔叔相处越久，张弑就觉得越难以看透他，身上像是笼罩了一层浓厚的面纱，将一切都隔离了起来，只剩下神秘的一面，展现在世人的面前。

　　“罗强，刚突破别逞强，去一旁巩固修为境界，这里就交给为师。”

　　玄天冰棺前，无天沙哑的开口，却没回头，一直都痴痴的看着冰棺内的玉人，似乎要把她最美丽的一面，烙印在内心般。

　　“无论是你生，或是死，是清醒，或是沉睡，你都是我心中最美的云彩，除非黄土白骨，除非天地殒灭，除非我死去，我誓守护你亿万载，直到你苏醒的那一刻！”

　　两滴眼泪滑落，无天大手一挥，玄天冰棺消失的同时，两滴眼泪啪啪滚落在地，溅起阵阵水雾，逐渐消失在天地间。

　　也正如无天的心情一样，随着两滴眼泪的逝去，痛苦与悲伤等等被深深埋藏，下一次掀开的时候，可能是下一刻，可能是千万载，也有可能是永恒……


第370章 针对古天的阴谋

　　“师尊，我什么都可以听你的，但就这件事我不能答应，而且战斗是最快稳固修为的办法，请师尊成全。”

　　这次，罗强没有顺从无天的意思，坚持自己的信念，一意孤行。

　　无天转身，原本空洞的双眸，此刻一下变成炯炯有神，一种无形的压迫力，铺天盖地涌去，罗强的面色当场一白，却没有丝毫回避，直视而来。

　　沉默了少许，无天开口：“既然你意已决，为师便成全你，不过要记得量力而行。”

　　“多谢师尊！”罗强立于虚空，弯腰一拜，恭敬不已。

　　“今天你注定是我的垫脚石！”

　　罗强目光璀璨，宛如两轮皓月般，直视着严三平，手持火烈刀，一步步踏空而去，一股无敌的战意，滚荡诸方，搅动天地之势！

　　“本城主倒要看看，你到底有没有资格，拿我当垫脚石！”

　　严三平怒目虚张，短发根根竖立，浑身肌肉蠕动不止，无形的力量和元素之力，贯穿四肢百骸，一股恐怖的气势，于此刻轰然爆发，顿时间十方寂灭，生灵涂炭，大地一片狼藉！

　　显然，这次他动真格了。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，一场激烈的战斗，在高空上展开，罗强突破到圆满期，再加上皇兵，一时间居然和神变初成期的严三平，斗得旗鼓相当，杀得难分难解……

　　“接下来，该轮到我们了吧！”

　　见罗强并无大碍，无天也就放下了心，瞧了眼半空的闪电鹰，喃喃一句，接而目光陡然一转，盯着空无一人的空间，嘴角勾罗出一抹笑容：“诸位，打算隐藏多久，才肯出来以面示人。”

　　“还有人？！”

　　小家伙和张弑惊疑的看去，果然在话音刚落的刹那间，十方虚空突然震荡开，接着，光华闪烁间，一道道身影相继从虚空走出。

　　“剑宗，虚宗，青宗，古陀寺，鬼宗，禁宗，器宗，万宝阁……”

　　每走出一道身影，无天都会默念出声，嘴角的笑意也越发浓烈，最后没有出乎他的意外，凡是被洗劫了皇兵的宗门全到齐了，且每一个的修为都深不可测。

　　能让无天看不透的人，很明显，此刻这些人，都是神变期强者！

　　而且，还有不少人随同而来，并不是几大宗门和势力的人，而是前来凑热闹，欲分一杯羹的其他宗门之人。

　　不过，但凡前来的人，实力都相当的强，最低都在半步神变期，平日皆是一方豪强，可还是经不住财宝的诱惑，前来插上一脚。

　　“几大宗门和势力还真是看得起我无天，居然派出你们这些几乎从不现世的老怪物，看来无某今天就是有三头六臂，怕是也在劫难逃啊！”无天淡淡一笑。

　　“桀桀！你知道就好，劝你乖乖交出幽灵刃和天阴煞体，不然今天别想活着离开这里”，一名被黑雾笼罩的女子，阴测测的开口，宛如厉鬼在狞笑般，瘆人无比！

　　此人正是鬼宗的三长老，一身修为到了神变初成期，再加上身负阴寒而歹毒的鬼宗绝学，于同境界内罕见敌手，因此在西虎洲有一个赫赫有名的绰号——魔蝎女！

　　无天淡然一笑，没有多去注意，瞧向四周的其他人：“你们呢，难道和她的想法也一样么？”

　　“阿弥陀佛！”

　　一个身着大红袈裟的长眉僧人，双手合十，面目仁慈的开口：“无天施主，请你将降魔杖交还给老衲，至于以往的一切恩怨，老衲可以保证，鄙寺一概不究。”

　　“是吗？”

　　无天一笑，戏谑道：“难道佛子葬于我手下的事，古陀寺也不追究么，如此你们不是很难给门下弟子交代？要知道连弟子的死，你们都不管不顾，或者讨个说法，这会不会让贵寺所有的弟子寒心呢？”

　　长眉僧人微笑道：“无天施主此言差矣，入我空门，就要四大皆空，所有的恩怨和仇恨以及罪孽，在佛祖的荣辉下都将得到净化，鄙寺弟子一生都活在佛祖的佛光下，心灵无瑕无垢，死后也会成为佛祖的垂爱，进入天堂之所，所以，这对我们来说，不是死亡，而是新生。”

　　无天摇摇头：“大师不愧为得道高僧，心性如此坦荡，不过我无天不信佛魔，不信仙神，更不信天地，只信我自己，请问大师又如何让我相信你的话呢？”

　　“佛门第一大禁忌，出家人不打诳语，老衲心诚意诚，还请无天施主成全，阿弥陀佛！”

　　三番五次出言讽刺，老僧居然没有丝毫动怒，如此淡然的性情，不得不让无天刮目相看，不过对于向来讨厌和尚的无天来说，尽管老僧表现得多慈悲，多善良，他都不会有半点好感。

　　“小无天，想办法将古天弄出古陀寺，他是个人才，以后能助你成就大业”，忽然，小无昊的声音响起。

　　无天闻言，眉头不着痕迹的微微一皱。

　　“你别不高兴，古天此人的价值，远远超乎你的想象，假若能让他叛出古陀寺，收为己用，再加以培养，将来会是一尊不逊色任何人的强者”，小无昊道。

　　刹那间，无天脑海里万千思绪闪过，最后终是听了小无昊的话，不过古天是古陀寺最受重视的弟子，而他本人对古陀寺也非常忠心，这点从他执意要为佛子报仇的事就可以看出。

　　就凭这一点，估计想要他叛出古陀寺，根本做不到。

　　“小天子，蛙爷倒是有个计策”，小家伙传音。

　　“你说。”

　　听了小家伙的诡计，无天都忍不住直摇头，并不是这个办法不可行，而是太过阴险了，不过也只有这样，才能让古天叛出佛门，到时在再加以利诱，说不定还真能成功。

　　面色一正，无天淡淡道：“看大师诚意十足，无某也不好继续为难于大师，不过无某有一意，不知大师可否愿听？”

　　“施主请说，老衲洗耳恭听。”

　　“无某和贵寺的弟子古天，还有一些凡尘俗事的纠葛，如果大师相信无某，可否请大师回去，让古天亲自前来，无某可以向佛祖发誓，一，到时不杀古天，二，无某会将降魔杖双手奉上，由古天亲自带回贵寺。”

　　“呵呵，无天，你是不是太幼稚了，用这种小聪明就想骗大师离开，而你则就少了一个敌人，你这个如意算盘，到时打得挺精的，不过你以为你能骗得了南无大师？”虚宗的一名妇人，讥笑连连，而在那双眸中，同样也有着浓浓的杀机与怨毒。

　　此女约莫三十左右，一袭红衣裹身，连长发都是红色，宛如一簇火焰于此地燃烧般，最关键的是，她的面貌和死去的念千年，极为神似。

　　或者用另一种说法更为贴切，此人和念千年，就像是从一个模子刻出来的一样。

　　淡淡扫了一眼妇人，无天就挪开视线，看向老和尚。

　　因为从样子和神色就可以看出，此人和念千年一定有什么渊源，这种人他根本都不会去搭话，因为对方已经打定主意，今天必杀自己，说了完全是浪费口水。

　　“无某也是带着十足的诚意而来，不知大师意下如何。”

　　沉默了少许，南无大师笑道：“无天施主既已用佛祖的名义发誓，老衲身为佛祖的弟子，岂有不相信之理，阿弥陀佛，老衲告辞了！”

　　念叨了一句，老和尚身影一闪，冲天而起，向着天际快速掠去。

　　“死秃驴，无天说什么，他就信什么，难道没听见无天自己都说不信神佛，发下这样的誓言，他居然还相信，真是荒谬”，魔蝎女摇头冷笑，声音毫不加以掩饰，清楚的传进尚未飞远的南无大师耳里。

　　对此，南无大师仿如没有听见，很快就消失在众人的眼里。

　　“呵呵，无所谓，我们这么多人，难道无天还真能插翅飞走？其实这样反倒便宜了我们”，青宗的一名妇人笑道，看向无天的目光，宛如是看着死人般。

　　大家闻言，皆是点头，双目中的笑意更浓。

　　因为在他们看来，无天现在的表现，就是一只渺小的蝼蚁，在死地中拼命挣扎。可是蝼蚁始终都是蝼蚁，早晚都要死，没有任何悬念。

　　而无天一死，他身上的宝物，还有最令人觊觎的天阴煞体，自然就是大家的了。

　　所以，少一个人，就少一个人争夺，而大家要得到手的几率，自然就大大提升。

　　对于大家的冷笑，及异样的眼神，无天似有依仗般，毫不在乎：“请问还有谁和魔蝎女有同样的想法。”

　　话音落地，一名手握折扇的青年男子，排众而出，微微一弯腰，致歉道：“无天，对于季风之前的行为，鄙人在此给你道歉。”

　　“呃！”

　　无天愣住了，小家伙和张弑愣住了，甚至连其他几大宗门的人，一下也愣在原地，莫名其妙的看着青年男子。

　　青年男子微微一笑：“原本阁主吩咐季风，带上一千万赎回龙佩，却不料他擅作主张，有意为难无天老弟，若有得罪之处，还请无天老弟见谅。”

　　“是吗？”无天冷然一笑。

　　青年男子点头道：“千真万确，老弟若不信，可以当面去问阁主。”

　　无天眉头一蹙，对小家伙使了个眼色，后者也心神领会，立刻从小宝库取出一大堆芥子袋，开始搜罗了起来。

　　这些芥子袋自然是之前罗强二人斩杀季风等人后，小家伙亲自扫荡战场得来的。


第371章 逆天劫

　　发死人财，小家伙已经上瘾了，只要有死人的地方，肯定都少不了它的身影。

　　找了少许，小家伙终是对无天点点头，表示青年男子所说不假，在其中一个芥子袋内，真发现了一千万精髓。

　　“大数目啊，万宝阁还真是财大气粗，出手就是一千万精髓”，无天暗叹。

　　小家伙直接是乐不思蜀，笑得嘴都合不拢了，一千万的精髓无论走到哪里，都是一笔庞大的财富。

　　随后，它也不管四周的敌人了，更不管此刻的处境有多么严峻，一屁股坐在地上，开始清理扫荡而来的芥子袋，且目光时而都会扫向其他人，其内尽是警惕，活像个小财迷。

　　青年男子折扇唰的一下展开，缓缓的摇动着，面带微笑：“事实证明，我所说的话并不假，不知无天老弟现在能否将龙佩交还于我呢？”

　　嘴角一掀，无天一摇头，冷笑道：“如果我没猜错，你应该早就到了此地，所以你应该也目睹了季风胡作非为的全部过程，可当时怎么不见你出来阻止，现在才道明真相，并让我交还龙佩，你不觉得有些可笑么！”

　　眸中一抹怒气，一闪即逝，青年男子笑道：“那无天老弟要如何才肯交还龙佩？”

　　无天还没发言，小家伙就抢先出声，头也不抬的摆了下小爪子，不耐烦的道：“废话别那么多，再拿一千万精髓来换，不然免谈。”

　　此话一出，令在场的人都是一愣，旋即用一副看白痴的眼神，一致的看向小家伙。

　　一千万精可不是一笔小数目，即便是五大洲最为富裕的万宝阁，一时半会怕是也凑不了这么多，即使能凑够，对方也不一定会再给。

　　因为一千万对于他们来说，不会伤筋动骨，但也会大伤元气，这种事情有一次就够了，绝对不会有第二次。

　　何况万宝阁的势力，遍布整个中耀洲，其内强者无数，你区区一个半步神变期的小兽，得到一千万精髓还不满足，居然还想趁机勒索，这不是找死是什么？

　　同样，这一点也是令所有人百思不得其解，万宝阁在中耀洲，可谓是只手遮天，可为何会用一千万去交换龙佩，而不是直接抢夺，难道无天真有什么秘密与依仗，或者令他们都害怕的底蕴？

　　想一想又觉得不可能，无天的底细他们都调查得一清二楚，除了不知生死的父母之外，再也没有其他的任何秘密可言。

　　然而，青年男子的反应，却是大大出乎了众人的意料，只见他手中折扇一合，拱手道：“这件事我会禀告给阁主，请她定夺，告辞！”

　　刚迈出一步，青年男子又陡然顿住，回头扫过全场一眼，微微一笑，意味深长的道：“老弟可以要好好保护龙佩，别等我一千万精髓拿来，而龙佩却已经落于他人之手。”

　　冷眼瞧了眼众人，无天淡淡道：“这个不用阁下考虑，谁生谁死，答案很快就会揭晓。”

　　“是么，我很期待，对了，我叫东方啸，是凤阳城分部的阁主，如果你不死，如果我们没有成为敌人的话，期待你来万宝阁做客。”

　　东方啸自报身份和姓名，表达了善意，而后大袖一拂，一扇界门开启，也不等无天回应，径直的走了进去，很快就消失在众人的视线中。

　　东方啸一离开，众人看向无天的目光，一下就有了许些变化，万宝阁在中耀洲的地位，至高无上，只要阁主一个命令下去，那绝对能影响中耀洲的格局，甚至都会波及五大洲。

　　可是就这样的存在，居然还对眼前这个白发男子再三谦让，以礼相待，再加上南无大师的举动，这就不得不让大家猜疑，其中会不会真有什么猫腻？

　　甚至部分人都在犹豫，是不是要离开，不趟这档子浑水，而有一部分大宗门和大势力的人也在想，是不是先回去和宗主商议下。

　　无天面如表情，淡淡道：“现在还有谁要离开？别说我没警告你们，要凑热闹还得需要本钱，不然小命弄丢了，到时想后悔都来不及。”

　　淡然的语气，平静的面容，却彰显出十足的霸气，睥睨群豪！

　　顿时，在场的所有人勃然大怒，那些本在考虑是否离去的人，心里的犹豫也在此刻，被怒火击溃，剩下的只有愤然和杀机。

　　要知道，这里的人无一不是称霸一方的枭雄，修为最低的都在半步神变期，都有不可侵犯的尊严，而且数量庞大，足有五十六人，这是一个多么庞大的数字，完全不亚于任何一个一流宗门，足以横扫一切！

　　剑宗的男子冷笑道：“无天，休得妖言惑众，你有几斤几两，大家心知肚明，识相的，赶快把皇兵和天阴煞体交出来，我们还可以考虑考虑，是否留你一个全尸。”

　　“桀桀！”

　　鬼宗三长老魔蝎女狞笑道：“不止如此，还有你的风神靴，以及能擒拿灵脉的宝物，也一并交出，如果非要我们动手，到时你只有粉身碎骨的下场。”

　　“都死到临头，还敢在我们面前嚣张，真是不知所谓，今天你交出身上所有的东西倒也罢，要不然，天王老子下凡都救不了你。”

　　“你的下场已经注定，劝你最好别在做无谓的挣扎，因为最后受苦的只有你自己，不，还有你的朋友，他们会随你一起湮灭，尸骨无存。”

　　“哈哈，就你这卑微的修为，还想将我们一网打尽，你是不是在做白日梦，劝你还是早点醒醒，认清事实吧！”

　　“要是你和你的朋友，双手奉上所有的宝物，再给我们磕九十九个响头，我们倒是会考虑，饶你们一命，你们说是吧！”

　　“不错，只要个个都响，我们放你一马，也未尝不可，哈哈……”

　　有几大宗门的人坐镇，其余的人都是信心十足，一个个有恃无恐，有的面色讥笑，有的更是肆无忌惮的大笑，将无天等人当成了瓮中之鳖。

　　“你们退后，有多远退多远”，无天瞧着四周的人群，头也不回的对小家伙和张弑吩咐道。

　　“小天子，不作死不会死，你这明显是在作死，不用你说，蛙爷也会溜走，不过在走之前，蛙爷想告诉你，如果你不幸战死，蛙爷会回来给你收尸，倘若运气好，将他们全部斩杀，请记得别打扫战场，因为这种小事交给‘小的’去做就好。”

　　说完，小家伙很没义气的直接化成一道金光，非常轻松的就突破了群雄的包围圈，出现在万里之外。

　　“小叔叔，我精神上支持你，你保重！”同时间，张弑留下一句话，也一溜烟没影了。

　　无天哑然失笑，旋即瞧了眼高空上的战团，眉头微微一皱间，目光移向一旁的闪电鹰，这时他的眉头顿时舒展开，并且还带着一抹诡异的笑容。

　　双目如电，陡然转向群雄，冷漠开口：“看来你们是都打定主意了，那好，现在我就送你上路！”

　　话音落地，一股惊世的气息，从无天体内轰然爆发，直冲云霄，刹那间天地变色，乌云席卷，而在那疯狂滚荡的云层间，还有着无数宛如小蛇般的电弧，雷鸣声响天彻地！

　　异象出，惊动十万八千里，所有的生灵都在此刻眺望而来，甚至于它们都感受到一股恐怖的天威，正以飞快的速度，从苍穹上降落！

　　连远处的生灵都是如此，更何况就在无天身边的群雄，此时此刻，他们脸上的嘲讽，冷笑，不屑等等一切，统统化为虚无，被骇然与震惊取代。

　　这一切都源自于苍穹的异变，只见在那九天之上，电弧光辉璀璨而刺目，并快速的汇聚于一起，一道直径足有千丈的巨大雷电，顷刻间在苍穹上显化而出！

　　并没有立刻降落，还在继续酝酿着，雷电之力也还在疯狂的膨胀，一股股令人胆颤的天威，犹如排山倒海般从高空降落，震摄千万生灵！

　　“天劫……”

　　短暂的呆滞后，鬼宗的魔蝎女立刻惊呼出声，面色煞白不说，连身子都在瑟瑟发抖，一脸的骇然与恐惧，与之前嚣张的样子完全不同！

　　双腿迈动，欲抽身逃离，然而，下一刻魔蝎女绝望了，因为她发现，在那恐怖滔天的天威下，身躯被死死的禁锢住，双脚也似固定在地上般，根本无法移动分毫！

　　“不对，这不是一般的天劫，而是……而是只有逆天者出现的时候，才会降下的逆天劫！”虚宗的美妇人面色变幻间，道出一个可怕的事实。

　　“什么？这居然是逆天劫，难道无天打破了力量的九九极境，踏入了十的圆满之境，成为了逆天者？！”

　　众人大惊，惊骇无比的看向那道白色的身影，在那张不算英俊的脸庞之上，带着的尽是冷漠与无情，宛如一个没有感情的生灵般。

　　而在他的周身，一股股无形的力量，犹如海啸般，疯狂的滚向十方，方圆十里之内的虚空，早已完全破碎，呈现出一片漆黑的世界，其内灰蒙蒙的气流和风暴，不断咆哮而出，席卷着四周的一切！


第372章 无情的杀戮

　　无天傲立在漆黑的虚空内，白发于脑后凌乱激荡，长衫凛冽，哗哗作响，宛如无上的主宰降临般，超脱世俗的束缚，打破天地的枷锁，隔断了大道的气机！

　　确实如大家所想，无天已经突破了九九极境，踏入了圆满之境，而天劫也正是所谓的逆天劫！

　　就在之前，当发现努力这么久，却还是无法复活心爱之人，无天悲痛交加，却在无意中触碰到了那层壁障，通往圆满之境的壁障。

　　那时他就知道，终于要突破到平日梦寐以求的境界，不过被他一直压抑着，直到此刻才彻底爆发，也因此，他才敢睥睨群雄，有恃无恐。

　　因为天劫之力，没人任何生灵敢与之交锋，凡是被波及到的，没有任何悬念，都会化成劫灰。

　　另一点，无天之所以废话一大堆，无非是不想树敌太多，此时在天劫之下，他是无敌的存在，可以随意抹杀他人，但他不得不为今后做考虑。

　　一旦逆天劫消失，被天劫磨灭的人，他们背后的势力和宗门，肯定不会轻易放过自己，但结果令无天很无奈，除了南无大师和东方啸离开了，其他的人依然冥顽不灵，一心觊觎自己的宝物，想要自己的命。

　　无天也不是胆小怕事的人，既然想杀自己，那他自然不会留情。

　　“我无天不敬天，不敬地，区区逆天劫能奈我何！”

　　仰望着天穹的天劫之力，无天不但没有半点尊敬与恐惧，面目上反而爬满了不屑与叛逆，如果苍天真的存在，他甚至都会不惜一切，冲上九天，当面质问，为何不能复活楚易烟，为何要把他身边的亲人和朋友，一个接一个的带走！

　　似感受到无天内心中的忤逆，苍天动怒了，伴随着一道惊天动地的喀嚓声，一道直径达到两千丈的天劫之力，于苍穹脱离，化成一片耀眼的匹练，携带着无上天威，怒轰而下！

　　天威浩荡，在这之下一切都是蝼蚁，显得渺小而不可及，万灵战栗，内心一种无与伦比的恐惧，无法压制的席卷心头。

　　“唰！”

　　无天身影一闪，陡然消失在原地，他的第一个目标是闪电鹰，为了替罗强分忧，他必须要先将闪电鹰斩杀。

　　闪电鹰是严三平的灵宠，只要将其击杀，严三平也会跟着受到波及。

　　要知道强者对战，精神力都要高度集中，观察对方的一举一动，以便预知对手的下一步攻势，所以，这个层次的厮杀，那怕只有一点点的分神，都有可能造成不可挽救的，致命的后果。

　　而有了在遗迹渡劫的经验，无天也弄明白了天劫之力的规律。

　　无论是逆天劫，还是其他天劫，一旦出现，就会牢牢锁定引发出天劫出现的人。

　　譬如，无天引发出了逆天劫，那么逆天劫就会将他锁定，无论他逃到哪里，天劫就会跟到哪里，且如果不击中他的话，天劫永远都不会消散。

　　风神靴全部复苏，光翼扇动，无天的速度快到极致，即便以速度闻名的闪电鹰都略有不及，只瞬息之间，他就降临在闪电鹰的上空，而苍穹上的雷劫，也在同一时间降临。

　　轰隆一声，雷电将无天淹没，毁灭力的力量，于此刻疯狂的荡开，闪电鹰那庞大的身躯都被吓得直抖瑟，铜铃大的双目中，刹那爬满了惊惧与恐慌，双翅扇动逃之夭夭。

　　然而，最后它还是没有幸免，才飞出百余丈的距离，耀眼的电芒轰然而落，直接将它淹没了。

　　“啾……”

　　悲鸣声当即响起，充斥着一种无法言喻的痛苦，传入在场每一个人的脑海中，顿时间面色变成铁青一片，骇然之色不加掩饰！

　　炽盛的电光淹没了一切，群雄虽无法看见闪电鹰究竟在承受着什么样的摧残，但光听这凄厉的悲鸣，大家心中就惊悚万分，顷刻间浑身冷汗淋漓！

　　天劫之力最为无情，如果你没有绝强的实力，就只有被毁灭的份。闪电鹰的悲鸣声仅持续了三息的时间，便宛如石沉大海般，销声匿迹。

　　不用想，群雄也知道，拥有神变期的闪电鹰，被天劫无情的毁灭了……

　　闪电鹰身陨，严三平身躯当即一颤，更是有一口血喷出，目光有了一刹那的涣散，而就在这一刹那，罗强的双目中，迸射出两道骇人的厉光，手持火烈刀，以迅雷之势怒斩而去！

　　噗的一声，血光乍现的同时，严三平的右臂被斩下，而后被火烈刀的锋芒，直接碾成粉碎，化成片片血雾，飘散在虚空之中。

　　“啊！小畜生，你该死！”一声痛苦的咆哮之后，严三平居然对不断喷血的伤口不管不顾，一步踏出，向罗强疯狂的杀去。

　　罗强感激的看了眼下方的雷池，他知道师尊的用意，同样他也为师尊现在的处境而担忧，逆天劫这种东西他没听过，但天劫之力的恐怖，他却是清楚无疑。

　　“师尊，你一定要活着”，罗强喃喃，旋即双目如电，冷视着咆哮而来的严三平，冷漠道：“已经愤怒的你，根本不配做我对手，因为你即将成为我的垫脚石。”

　　……

　　雷池之中，无天漠然而立，四周那能够毁灭一切的天劫之力，却是没给他造成太大的伤害，除了嘴角有一缕血迹，体内受到了轻微的震荡之外，基本没什么大碍。

　　这一切还多亏了天脉、地脉、及神魔炼体诀。

　　有天脉在，他不惧任何威势，天威也不例外，而有地脉在，他不但不惧怕天劫之力，反而将其吸入体内，运用神魔炼体诀，疯狂的淬炼着肉身。

　　这也是他流血的原因所在。

　　无天的野心很大，不仅力量要打破极境，连肉身的防御力也要一举突破完美之境，以前是没有契机，才没有付诸行动，而现在不一样，这些天劫之力就是契机。

　　据小无昊透露，在荒古时期，有不少强大的体修，都是专门引发天劫降临，从而利用雷电之力淬炼已身。

　　这是一种很危险，很极端的行为，但也不失为最好的办法。

　　不过在淬炼肉身的同时，无天还要处理另外一件事，那就是屠杀！

　　瞧了眼高空的战况，罗强已经稳占上风，而严三平有些心浮气躁，甚至都有种失去理智的迹象，这样的人败亡只是迟早的事。

　　轰的一声，无天收回目光，一步迈出，宛如战神出世般，大地都在颤抖，身后一片雷光，如浪潮般紧随而来，散发的毁灭性气息，恐怖滔天！

　　瞧着沐浴在雷电之中的无天，群雄们怒目圆睁，心中的汹涛骇浪，久久不能停歇，直到此时此刻，他们才意识到，之前的想法是多么可笑，多么荒谬。

　　一个连天劫都不惧的人，并且他们看得出来，无天甚至在利用天劫之力淬炼肉身，这等疯狂的行为，这种令人惊秫的举动，恐怕也只有神魔才能做到，才敢这样去做！

　　他究竟是什么怪物，为何做出的每件事，都是那么的惊天动地，令人望尘莫及啊！

　　“之前给了你们机会，是你们自己不珍惜”，无天面无表情，风之力喷薄，带着雷池向群雄碾压而去。

　　喀嚓一声巨响，于天穹上炸开，又一道雷电降临，劈在无天身上，但只让他的身影顿了顿，接着继续前行。

　　天劫之力毁灭八方，数座连半步神变期的强者，都无法撼动的界门，瞬间应声而溃，化成灿烂的金色雾霭，于天地蒸腾！

　　“他是疯子，彻彻底底的疯子，大家快逃！”

　　鬼宗的魔蝎女已经被吓破胆了，不过在生死关头，倒也激发出生平所能，被禁锢在虚空的身子一动，化成一片黑雾，向天际涌去。

　　不过天威依然存在，而且随着无天的靠近，天威越发的凶猛，简直是铺天盖地，她的速度在无天眼里，其实和蜗牛没什么两样。

　　唰！

　　只一步而已，无天就追了上去，根本不用他出手，身后的雷池就瞬间将魔蝎女淹没，凄厉的惨叫声，当场响彻而起。

　　无天没有回头，甚至都没去多看一眼，带着雷池杀向另一个敌人。

　　喀嚓！

　　一道天劫之力破开虚空，照耀天地万物，刹那落在无天身上，让他身后的雷池更加炽盛，毁灭力越发的恐怖绝伦。

　　“无天，有事好商量……”

　　剑宗的男子一边奔逃，一边惊恐求饶，但无天没有任何犹豫，带着雷池呼啸而过，继续无情的屠杀，也就这一点时间，剑宗男子命丧当场，成了一具焦尸！

　　“无天，之前是我们有眼不识泰山，求你……求你放我一马，只要你饶我一命，我愿意给你当牛做马，终身为仆。”

　　几名半步神变期的俢者，见逃脱无望，终是在绝望之下，噗通一声，跪在地上磕头求饶，不过无天没有丝毫动容，也没有半点停留，碾压过去，在雷池之下，没有任何意外，全部被抹杀当场！

　　死状比剑宗的男子还要惨烈，只剩下一具具焦黑的骨架，其上的电弧啪啪响彻，宛如催命的丧声般，令其他人心肝俱裂，疯狂逃窜！

　　屠杀，一场单方面的屠杀，一场没有血腥，却骇人之极，令人发秫的屠杀！

　　无天化身成一尊无情的修罗，视生命如草芥，游走在这片地域之上，夺去一条又一条的性命！

　　这个地方哀嚎遍野，尸横遍野，连妖兽都遭到了毁灭性的灾难，全都成了雷池下的亡魂……


第373章 天劫对杀念

　　仅十几息的时间，除了三四人尚在拼死挣扎，其余的几乎全部葬身在天劫之下。

　　整个过程中，无天始终没有开口说一句话，面色冷漠到了极点，犹如一尊真正的修罗般。

　　“逆天者的出现，势必震荡五大洲，甚至于整个轮回大陆，小叔叔的光辉，也将掩盖无数天才俊彦的锋芒，无人可及”，张弑双拳紧握，双目泛着炙热的芒，那是渴望，对力量的渴望。

　　“逆天者独特的气息与性格就是毁灭，无论走到哪里，小天子都是一枚耀眼的星辰，格外引人瞩目，也因此，将会为他今后的日子，带来无尽的麻烦”，小家伙摇头，道出了逆天者的缺陷。

　　逆天者，顾名思义是逆天而行，夺取天地之造化，成就己身，这种行为属大逆不道，会遭天谴，每每突破境界时，都被受到世界之力的抵触，从而降下毁灭性的天劫。

　　并且，实力越强，境界越高，降下的天劫就会越恐怖，在荒古时期，死在天劫下的逆天者不在少数，而要是挺过去了，就意味着鱼跃龙门，超脱天地的束缚，成就自己的一方天地。

　　到时，战力将会达到一个令人发指的程度，同境界之中无敌是必然的，甚至逆境战斗也不是不可能。

　　“从这一刻，小天子将举世皆敌，小子，你可要想好了，跟着我们，前路很渺茫，随时都有可能丢掉小命”，小家伙语意深长的开口。

　　“呵呵！”张弑洒然一笑：“我正愁没有对手来磨砺自身，如此不是正和我意么。”

　　“希望你这笑容能保持到最后”，小家伙摇头，逆天者一出，势必会打乱五大洲的格局，所以有些人肯定不会放过无天，任由他成长下去。

　　“你是恶魔，我做鬼都不会放给你——啊！”

　　“今天你得罪了五大洲所有的宗门和势力，即便杀了我们，你的死期也不远了，我会在地狱等着你，看着你被丢进油锅，哈哈！”

　　“何为逆天者，逆天、逆地、逆大道，这就是逆天者，连天地我都不惧，何惧地狱！”无天冷漠的开口。

　　成为了逆天者，无天浑身上下迸射出一道道恐怖的毁灭气息，四周的虚空似都承载不了，快速崩溃，塌陷！

　　而他的语气中，带着一股令人无法违逆的威严，似在这片天地之间，他就是这里的主宰，这里的神灵，任何生灵都要臣服。

　　嗡嗡！

　　身躯猛地一颤，火之力，木之力，水之力，相继喷涌而出，形成一个丈大的境界，这就是逆天者的专属战场——逆天领域！

　　只要在逆天领域中，他就是无敌的，为所欲为，除非有压倒性的力量，能直接破开领域，不然最后的结果，只有死！

　　唰！

　　无天一步踏出，带着逆天领域降临，将剩余两名半步神变期的强者笼罩，当一进入其中，两人就骇然的发现，像是被囚在一片独立的小世界内，与外界失去了联系。

　　而且，天地间的元素能量，也在同时消失不见，这里像是一片真空的空间，没有任何精气可补充。

　　并有一股无上的压迫力，铺天盖地而来，将他们死死的禁锢着，甚至连体内的精元都无法调动。

　　“在我的逆天领域中，我就是天道，我就是主宰，无论是谁都要臣服！”

　　无天大手探出，这两人直接被摄取了过来，旋即猛地一捏，身躯轰然炸开，化成片片血雾，于领域中纷扬，蒸腾。

　　两人一死，这场屠杀总算落下序幕，但战斗并未停止。

　　就在无天收回逆天领域之时，一道无形的杀念，从遥远的天际，暴掠而来！

　　当即，无天身心一颤，一股前所未有的危机感，顿时席卷全身，面色剧变的同时，逆天领域浮现，但依然没有任何变化！

　　这还只是一道杀念而已，就让无天的心里，萌生出一种居然想要放弃抵抗的想法，很难想象，这道杀念的主人，实力究竟有多强？！

　　同样，小家伙和张弑也感受到了，身影一闪，来到无天身边，惊疑的看了眼逆天领域，目光便眺望那一片不断破碎的大地，脸上顿时爬满了浓浓的惊骇与震撼。

　　这道杀念太可怕了，走一路毁灭一路，几座万丈巨岳，伴随着惊天动地的轰隆声，当场被夷为平地，成了飞灰，甚至连延绵不知多少万里的庞大山脉，都无法阻止它的脚步！

　　也就在这时，罗强和严三平的战斗，终于画下句号。

　　“死！”

　　只听罗强一声暴喝，体内的金之力，毫无保留的喷薄而出，伴随着一声穿金裂石的铿锵声，几乎复苏了火烈刀大半的威能，皇兵之威滚荡诸方，恐怖之极！

　　这一击，正中严三平的胸口，可怕的锋芒，当场将其五脏六腑击碎，化成一摊脓血，由口中不断喷出。

　　而且，一道道血痕，陡然在严三平肌肤上出现，而后以飞快的速度，宛如蜘蛛网般，瞬息间蔓延至全身，血液似喷泉般喷出，血腥的场面，令人不敢直视！

　　最后随着喀嚓一声，严三平的身躯猛地炸开，没有一块是完整的，四分五裂，血都将天幕染红了，怵目惊心！

　　至此，一代枭雄，地狱之城的城主，身陨道消，还是被一个圆满期的小俢者所杀，这要说出去都有些可笑，可这是不可磨灭的事实。

　　相信这件事，很快就会在青龙洲，乃至五大洲流传开，到那时，罗强将是一颗耀眼的新星，甚至比一些大宗门的圣子圣女还要出色。

　　尤其是他的身份，白发修罗的弟子，就凭这层关系，都没人敢忽视他。

　　结束这一战，罗强也终于筋疲力尽，油尽灯枯，双目一合，陷入了昏迷中。

　　无天赞赏的点点头，大手一挥，一股无形的力量喷涌出，将罗强摄取了过来，而后念头一动，将其送进星辰界，并吩咐其内的噬血虫群悉心照料。

　　做完这一切，无天目光一转，仰望苍穹上还在酝酿的逆天劫，眸中闪过一抹狠戾。

　　“你们先去星辰界”，说着，无天大手一挥，就要送走两人。

　　“别急，还没打扫战场，小子，快点帮忙”，小家伙急忙开口，并吩咐张弑一起，旋即化成道道残影，快速的扫荡着一个个芥子袋。

　　无奈的一摇头，张弑却也依言，身影一闪，纵横于战场之间。

　　不到二三息的时间，两人就回来了，手中已然多了几十个芥子袋。

　　见状，无天微微一叹，心里满是无奈和自责，若是从小就好好教育小家伙，也不至于养成这样的坏毛病。

　　在性命攸关的情况下，都还不忘发死人财，真不知该怎么说它了。

　　手一挥，小家伙两人顿时消失不见，随后无天脸色一沉，仰望着苍穹，双眸中闪烁出浓烈的挑衅之色。

　　“天地不仁而无情，视万物为刍狗，视生命如草芥，既然如此，我何必要去敬天，从今天开始，我无天的命运，由我自己掌控，我要打破这天地的束缚，掠夺天地之造化，逆转天地的阴阳，化成一尊真正的逆天者！”

　　这是宣言，更是挑战，一股滔天的战意，从无天体内破体而出，冲上云霄，他这是在对苍天宣战！

　　似真有苍天存在，一股惊世天威滚落而下，无形的气势犹如数万座巍峨大岳坠落般，方圆十万里所有的生灵，皆是在瞬间被碾成粉碎，化成血雾，直接将这片天地染成了血红色！

　　苍天一怒，血流成河，伏尸百万，这句话在此刻，展现得淋漓尽致！

　　然而，无天没有受到一点影响，额头上指拇粗的天脉，闪烁着迷离的光辉，有一种无比惊人的神性，将滚滚天威全部化为虚无。

　　轰隆隆！

　　陡然间，雷声大作，闪电齐现，璀璨而夺目，照亮半边天，紧接着一道丈粗的雷电，呈火红色，宛如一道焚天神火般，从天穹上轰然而落！

　　不仅如此，一道碧绿的雷电之力，及一道蓝色的雷电之力，紧随在火红色的闪电其后，犹如两枚流星般，疯狂的坠下！

　　“火之力，木之力，火之力！”

　　无天双目如柱，三道雷电之力中，蕴含了浓烈的元素能量，不过他能感觉到，这种元素能量和天地间弥漫的元素能量，有着天大的区别。

　　且，这三道雷电没有之前的天劫之力粗大，但所散发的威势，却比射来的杀念还要恐怖无数倍，连他都感受到了死亡的威胁！

　　“借天劫之势，助我打开肉身的枷锁，晋升圆满之境！”

　　白发长扬，衣衫凛冽，无天双拳紧握，目中迸射出炙热的芒，不但不想办法阻止，或者退避，反而纵身一跃，向天劫主动撞去！

　　轰的一声巨响，于虚空炸开，宛如一轮烈日坠空般，火红的光芒，顷刻塞满了这片苍穹，云层，大地，山川河流，全都被铺上了一层红霞！

　　轰！！

　　紧接着，碧绿的雷电与蓝色的雷电相继而落，狠狠的劈在无天身上，光芒爆绽的同时，一股股无上的天威，疯狂的滚荡开，震慑万千生灵，毁灭十方天地！

　　噗！

　　宛如被三座大岳撞击般，一口血喷出，无天的身躯陡然一沉，急速坠落，而且在那凌厉无匹的电弧下，他的衣衫全都瞬间化成劫灰，露出一副布满血痕的身躯。

　　“今天我倒要看看，是你的杀念强，还是天劫之威更猛！”

　　无天的双目中，爆出两道无比璀璨的精芒，宛如两轮皓月般，下坠的身躯突然一顿，携带着一颗庞大的炫彩雷球，向那道杀念疯狂的掠去！


第374章 舜天妖皇的通杀令

　　雷池滚动，天威浩荡，无敌无匹，摧枯拉朽般的碾碎一切！

　　万丈巨峰已不在庞大，此刻看上去，渺小而不可及，瞬间崩溃，化成飞灰，十方的虚空，更是宛如镜面般，支离破碎，满目疮痍！

　　杀念造成的破坏力，也丝毫不逊色无天携带的雷池，只见那一座座山岳，一棵棵古树，一条条生灵，全都遭到了无妄之灾，成了其下的亡魂！

　　两者互不避让，非要磨灭对方，悍然的碰撞在一起，毁灭万物的气劲风暴，以两者为中心，疯狂的向十方蔓延而去！

　　“杀！”

　　一个血红的杀字，陡然浮现而出，滔天的杀意轰然爆发，灭绝九天十地，骇人心神！

　　杀意纵横，磨灭八方，无天身躯似要裂开般，体内五脏六腑似要破碎般，无法言喻的痛冲击着每一根神经，让他近乎是生不如死。

　　无天脸色狠戾，双眸闪烁厉光，一百零一条经脉大开，瞬间将天劫之力全部纳入体内。

　　顿时间，他的身躯膨胀了起来，原本肌肤上裂开的无数血痕，此刻似承受不住恐怖的天劫之力，一下子扩张开，宛如蜘蛛般，血直涌，浸染了全身！

　　更有缕缕电弧从毛孔喷出，啪啪作响，刺目无比！

　　“灭！”

　　忍住剧痛，无天一声低吼，大手猛地一指，被吞没进体内的天劫之力，由指尖如潮水般喷涌而出，化成一道璀璨的匹练，朝“杀”字轰杀而去。

　　他的手指，根本无法承受住这等毁灭性的力量，轰然破碎，血肉四溅，森森白骨显露！

　　“千灾万劫我都走了过来，何况是这点疼痛，今天无论如何，也要让你付出代价，要让你知道，我无天不是你说杀就能杀的！”

　　森然的声音，从无天口中吐出，面色扭曲而狰狞，三色闪电不断从指尖冲出，他的手掌和手臂，甚至胳膊的血肉都已炸开，白骨森森，极度瘆人！

　　轰！

　　付出总是有收获的，再加上这是可以磨灭一切的天劫之力，杀字只抵挡了一阵，便被磨灭，消失于无痕！

　　“不管你是谁，不管你的战力有多逆天，我都要告诉你，我无天不是羔羊，更不是蝼蚁，任由你宰割！”

　　磨灭了杀念，无天凝视着天际，像是在喃喃自语，又像是在说给杀念的主人听，语气中带着一种不可侵犯的尊严。

　　“五大洲的所有生灵听着，‘舜天妖皇’有令，但凡碰见逆天者无天，杀无赦！”

　　无天话音刚落，一道飘渺而悠远的声音，陡然响彻在整个五大洲的上空，无论在多偏远的地方，还是多隐蔽的场所，亦或者是困禁和幻禁之中，都能很清晰的听到这道声音，这道对无天颁发的通杀令！

　　“什么？无天居然成了逆天者！”

　　“怎么可能，天道之意不可违，逆天者万年难出，无天居然成功打破了那道永恒的枷锁，到达了圆满之境！”

　　“舜天妖皇的旨意，它难道还活着？！”

　　“五千年前，舜天妖皇就已经是龙神山脉的无上皇者，凶威无人可及，人类无一强者敢与其争锋！”

　　“相传，在三千年前，舜天妖皇就已经坐化，身死道消，怎么可能还在世上？难道是有人用妖皇的名义，对逆天者无天，颁发了这道通杀令？”

　　这道通杀令一出，立刻在五大洲引起一场前所未有的轰动，凡是有生灵的地方，都宛如炸开锅般，彻底沸腾了。

　　一是震惊无天的可怕，逆天者这个称号，可以说是无上的荣耀，因为万年都不会出现一个，而一旦出现，他的名字将会烙印在每一个生灵的心里，永远都挥之不去！

　　同样，这也是死神的光环，只要被冠上逆天者这个称号，那就意味着，终生将举世为敌，与全天下的人或者兽，都是不可化解的仇敌！

　　第二，人们震惊的是，这道通杀令居然是舜天妖皇的旨意。

　　舜天妖皇这个名字，年青一辈不知道，但如大尊者这些活了千年的老古董，却是无一不知，无一不晓！

　　那可是五千年前的巅峰强者，龙神山脉的统治者，更直接点说，五千年前没有任何生灵，敢与舜天妖皇叫板，那个时候，只要它出现在某个地方，无论是人，或者是妖兽，都要三叩九拜！

　　据传，舜天妖皇野心很大，想要称霸五大洲，奴役所有人族。三千年前，它终于开始施行这一野心，可就在这时，一个神秘人忽然出现，将其重伤，却并没杀它。

　　从那以后，舜天妖皇便消失在人们的视线中，谣传它重伤不愈，已经坐化了，久而久之，也就从大家的记忆中淡去。

　　可是没想到，时隔三千年，居然再次听到这个名字，这就不得不让人们深思，假若舜天妖皇真的没有坐化，经过三千年的静修，那它的实力到了何种地步，还有，它还会不会施行，它尚未完成的野心……

　　所以，很大一部分人都宁愿相信，极有可能是与无天有深仇大恨的人，擅自用舜天妖皇的名义，对其颁发的通杀令，也不愿相信，舜天妖皇真还活着。

　　万钧城，万宝阁总部内的一座大殿中，一名被雾霭笼罩的身影，斜靠在一张雕龙附凤的宝座上，这正是万宝阁阁主，而在其下方，笔直的站立着两名男子。

　　一个是伤势还未痊愈的苍征，另一个则是刚从青龙洲回来的东方啸。

　　“征儿，你怎么看待这件事”，万宝阁阁主道。

　　“杀，孩儿要亲自前去，取了无天的项上人头”，苍征不假思索的开口，语气充满了浓烈的杀机。

　　当一觉醒来，发现身上的芥子袋，居然被洗劫一光，这种事情无论是谁遇见，都会怒火三丈，更何况是万宝阁的少阁主。

　　“东方，你认为呢？”阁主没有立刻点头答应，而是询问东方啸的意见。

　　“呵呵”，东方啸微笑道：“阁主心里不是早就有了定夺，何需多此一举，来询问属下的意见呢。”

　　“看来你心里所想和本阁是一样的。”

　　阁主轻轻一笑，而后道：“征儿，你还年轻，有些事情不能光看表面，无天对你做的事，就不要再去追究了，等你伤势好了后，带上一千万精髓，和东方一起去找到无天把龙佩赎回来。”

　　“母亲，为什么？”苍征不满道。

　　“别问那么多，对于现在的你来说，知道得越多，对你越没什么好处，你只要记住一点，无天背后有一尊可怕的强者，一尊连我们万宝阁都不敢得罪的强者，这就足够了”，阁主告诫道。

　　距离万钧城百万里之处，有一个丝毫不亚于前者的城池，这个城池名叫悬空城。

　　悬空城内，盘踞着两个庞然大物，正是器宗和禁宗！

　　当听到通杀令之后，器宗和禁宗的宗主，立刻汇聚一起，商议此事。

　　“无天虽有它的庇护，但今夕不同往日，他已经成为了逆天者，不趁早杀了他，将来势必会祸害五大洲。”

　　“有理，趁此子还没成长起来，直接将他扼杀在摇篮中。”

　　经过一番简单的商议，两尊统领一方的霸主，很快就达成一致的意见，便是对无天出手！

　　……

　　西虎洲，古陀寺。

　　一座古老的庙宇中，古天恭敬而立，在他前方，有一尊古朴无华的佛像，如果有知情人在此，定会发现这尊佛像的面容，和古陀寺的方丈一模一样。

　　“古天，你即刻出发，去中耀洲与你南无师叔回合，待伤势痊愈之后，找无天把降魔杖取回吧。”

　　过了少许，一道充满了仁慈的声音，在庙宇中荡起，飘忽不定，难以捕捉到声音从何而来。

　　“是，师尊！”

　　古天虔诚一拜，没有任何异议，转身化成一道流光，很快就消失在天际。

　　“唉！你为什么要帮无天，可知道他现在已经是逆天者，乃天理所不容啊，你这样做，难道不怕殃及自身吗？”

　　古天消失不久后，古老的庙宇中，一声轻叹再度传开，充盈着一种复杂的情绪。

　　……

　　南雀洲，一座高耸入云的巨峰，宛如一柄巨剑般，直入云霄，这里就是剑宗的所在地，重域峰！

　　而在山峰之巅，一道威严的声音忽然响起。

　　“君昊天，你立刻带领九名‘封剑者’，前去青龙洲击杀逆天者无天，并通知青宗和虚宗也一起前去。”

　　……

　　而青龙洲的天阳宗和玉女宗，以及西虎洲的鬼宗，并没立刻表态，似乎还在观望之中。

　　不过鬼宗也有派人前来青龙洲，一是打探各方的反应，二是看看有没有机会，夺回幽灵刃。

　　至于修罗殿的大尊者，他立在圣地的石塔之巅，像是根本没有听见突然传来的通杀令，目视着远方，面色平静无波，没人知道他心里在想着什么，神秘莫测。

　　“舜天妖皇，通杀令……”

　　兽王山，无天双眸金光暴绽，仿佛能洞穿虚空，看见那遥远的龙神山脉，渐渐地，嘴角掀起了一抹森然的笑容。

　　“帝天的血仇，必须要用血来还！”

　　“完美之境，破！”

　　一声低喝，经脉陡然打开，喷射而出的天劫之力，再度被无天纳入体内，运转神魔炼体诀，疯狂的淬炼着肉身。


第375章 百朝圆满期

　　这已经是无天第二次吸收三色闪雷电，其内蕴含的破坏力，自然没有第一次强。

　　不过，他现在的伤势，经过与杀念一番争锋后，却是比之前要严重几倍。

　　所以，当雷劫一进入体内，无天浑身的肌肤，就瞬间崩裂开，血喷溅得满地都是，森森白骨触目惊心！

　　唰的几下，五根圆木出现，随着无天大手挥动间，五根圆木全都裂成两半，露出那神性惊人，晶莹剔透的神液！

　　馥郁的芬香，弥漫这个地方，磅礴的生命力，如铺天盖地般，迅速将无天包围，他的身躯就像一个无底洞般，五根圆木的猴儿酒，居然在几息的时间，就被消耗殆尽。

　　所幸逆天劫再也没降落，五根圆木的猴儿酒，终于将伤势稳住，没有继续恶化。

　　痛疼逐渐消失，无天仰头看向天际，只见那滚滚乌云中，电弧逐渐消散，天威也如潮水般缓缓退去，这是逆天劫要消失的征兆。

　　瞧见这一幕，无天不但没有喜悦之情，面色反而一下沉了下去，因为经过三色雷电的洗礼，他的肉身并没达到圆满之境。

　　而且，无天都能感觉到，就只差一点点而已。

　　“倘若此刻没有成功，将来有可能再也没有机会突破”，无天面色一狠，风之力喷薄，光翼扇动，犹如一枚陨石般，冲天而起。

　　同时，一股滔天的战意，破体而出，宛如一柄绝世战剑出窍般，锋芒惊天，直指苍穹，并扬天挑衅。

　　“天道之威不可侵犯，天道之意不可违逆，可是在我看来，也不过如此而已，假若天道真的存在，那就让我看看，你究竟有没有本事磨灭我无天！”

　　话音才刚落，那乌云中正消散的电弧，陡然炽盛了起来，手臂粗的天劫之力，在云层内疯狂摆动，啪啪响彻，震天撼地！

　　无天颇有些诧异，没想到心里临时萌生出的主意，还真让逆天劫再次显化了出来。

　　喀嚓一声巨响，于苍穹上炸开，无天上冲的身躯顿时一顿，耳膜都差点被撕裂了，两道血箭当即喷射出！

　　然而，他浑身上下所散发的战意，不仅没有减弱，反而越发强烈，白发激荡，脸上带着桀骜不驯，肆意的挑衅天道的威严。

　　轰的一声，一道三色天劫轰然落下，瞬间将他淹没，惊世的毁灭力，再度疯狂的摧残着他的肉身，片片血肉崩裂，随后又快速的重生，如此周而复始，循环不止……

　　终于在第九十九次之后，无天的肉身响起一道沉闷的声音，宛如某种枷锁被打开般，一股无与伦比的气息，顿如一片洪流般，立刻从其体内咆哮而出！

　　经过一番的努力，无天的肉身在此刻，终是突破了完满之境，抵达了圆满之境。

　　强！一种无法言喻的强，油然而生，无天感觉自己的肉身，都能和皇兵的坚硬度相比，当然了，只限制于没有复苏的皇兵。

　　并且，肌肤上的血痕，肉眼可见般修复，愈合……

　　片刻后，高空中，无天的肉身在发光，通体晶莹透亮，仿若水晶铸成般，连五脏六腑，四肢百骸都能一目了然。

　　嗡嗡！

　　逆天领域浮现，笼罩十丈之地，隔绝一切气息。

　　苍穹上的电弧，当场快速散去，而那漫天的乌云，也如潮水般快速退去，黑暗消失，光明重现，让这片支离破碎，满目苍夷的大地，逐渐有了一丝生机。

　　“八十万防御力，八十万斤力量！”

　　闭上眼体会了一会，无天惊喜的发现，力量和防御力，居然都达到了八十万，这是一个多恐怖的数字。

　　百朝期的俢者，一般来说，平均只有三十五万左右，而他的力量和防御力，直接比别人高了整整一倍有余。

　　“这是……”

　　紧接着，无天又发现了一个振奋不已的现象，只见在气海之中，三种不同颜色的元素之力，犹如汪洋般，翻涌不止！

　　而这种元素之力，他一看就知道，是三色天劫蕴含的元素能量，和平日从天地间吸纳的元素能量，有着一定的区别，不过区别在哪，无天一时半会却无法弄明白。

　　“突破了？”

　　下一刻，无天惊喜的发现，修为境界居然直接突破到了圆满期。

　　还不仅于此，气海内，火红色的元素能量，向原本就存在的火元丹快速涌去，宛如吃了大补药般，火元丹肉眼可见般的凝实，最后光芒内敛，呈现出一枚只有拇指大，色质饱满的赤色结晶。

　　同时间，水之力和木之力，也在这诡异的能量帮助下，快速汇集于一起，最后形成一枚碧绿晶莹的木元丹，和一枚宛如溪水凝结而成的水元丹。

　　三枚元丹漂浮在气海中央，晶光闪闪，磅礴的元素之力喷薄，涌向四肢百骸，滋润着无天那刚修复的肌肤，让他的肉身，更加的晶莹而透亮，甚至笼罩了一层神性的光辉。

　　嗡嗡！

　　突然，在不远处，道道金光绽开，接而空间震荡而扭曲起来，一扇扇金色的门户，快速浮现。

　　无天眉头一蹙，不用想也知道，这些门户都是界门，而界门内走出的人，无非都是来杀他的。

　　刹那间，脑海闪过千万念头，最后无天还是放弃硬碰的想法，进入了星辰界。

　　扇扇界门打开，道道身影走出，足有三十人，每一人都散发着滔天的杀意与绝强的气息，犹如海啸般，一浪接一浪的冲向四面八方，震慑方圆五万里！

　　这正是南雀洲三大巅峰宗门的人马，为了独吞宝物，他们比其他宗门的人抢先一步到达，不过当走出界门，环顾四周时，才发现居然扑了个空，逆天者无天已经人去无踪，甚至连一点痕迹都捕捉不到。

　　“找，即便翻遍整个青龙洲，也要把无天给我找出来”，一名背负大剑的青年男子开口，声音中充盈着一种不可违逆的威严。

　　嗖！！！

　　听闻，其身后的身影，化成一道道神虹，快速破空而去。

　　很快，现场只剩下青年男子，和两名约莫二十七八的女子。

　　“君昊天，不如我们去罗浮广场的传送圣禁等候，相信无天一定会前去”，其中一名身穿火红衣裙的女子开口，声音很动听，容颜上却布满了寒霜。

　　“这样似乎不好吧，罗浮广场再怎么说，也是修罗殿的地盘”，另一名身着淡绿色罗裙的女子皱眉道。

　　“无妨，无天已经是逆天者，谁敢庇佑他，就是与五大洲所有的宗门为敌，相信修罗殿不会做出，也不敢做出什么愚蠢的行为。”

　　君昊天冷然一笑，带着两女折身踏入界门，快速消失了。

　　……

　　“看来修罗殿也会受到牵连。”

　　星辰界内，无天凝视着前方的画面，眉头紧紧拧起。

　　修罗殿的其他人，他倒不是很在乎，不过诗诗和张庭等人都已经回去了，假若修罗殿和其他宗门发生了争执，他们会不会有危险？

　　无天有些犹豫，是不是要去修罗殿，把他们全部接走，毕竟没有什么地方，能比星辰界更安全。

　　同时，他又有些恼怒，原本是想，让他们回修罗殿，有其内的一群强者庇护，总比跟着他安全吧，却没想到，反而弄巧成拙了，将他们推到了风尖浪口上。

　　而转念一想，无天也就释然了，修罗殿能在青龙洲，屹立数千年而不倒，自然有一定的底蕴，只不过寻常人不知道罢了。

　　何况十二大尊者，个个实力不凡，再加上深不可测的大尊者，想必只要不到最后的时刻，其他宗门都不敢与修罗殿正面开战。

　　另外，无天也隐隐猜到了，从绝阴遗迹走出的张庭等人，肯定会受到大尊者的特别照顾，将他们视如宝贝般保护起来。

　　毕竟能走出遗迹的人，将来再差也能成为一方霸主，死一个就等于少了一个，大尊者绝对不会让此类事情发生。

　　很快，画面中又相继出现一波波人马，毫无例外，全是杀气腾腾。

　　而且和南雀洲三大宗门一样，发现扑空后，全都赶往罗浮广场，欲守株待兔。

　　无天将这些人，还有这些人背后的宗门，全都默默记在心里，等他弄清心里的疑惑后，他会去找这些人，慢慢清算这笔账。

　　小家伙，小无昊，张弑，及已经苏醒的罗强，对这里的事一点都不上心，围在一起，兴高采烈的清点着战利品。

　　这又是一次丰富的收获，虽不及前一次，但还是无法浇灭四人那火热的心，心里都在盘算，什么时候再来一次，死人财还真是赚。

　　看着四人，无天实在不知道该说什么好，小家伙和小无昊就不讲了，他早就已经习惯了，可是现在连罗强和张弑也变成这样，像个守财奴一样。

　　心里暗想，看来以后要让两人与小家伙和小无昊保持一定的距离，不对，是所有人，以后无论是诗诗，还是善有德等人，都必须和它们保持距离，不然全变成和它们一样的性格，五大洲岂不是要大乱了。

　　“咦！”

　　目光一转，无天看向韩天和天罡以及虫王的位置，发现三人居然不见了，却多了三个丈大的光团，宛如蚕茧般，闪烁着不同的光辉。


第376章 转世投胎！

　　并且，从三个光团内，无天感应到一种极为熟悉的感觉，难道其内就是韩天三人？

　　“小无昊，怎么回事？”无天惊疑道。

　　“本尊看他们都还比较顺眼，所以就顺手帮了他们一把，等他们苏醒之后，实力应该会暴涨一丁点”，小无昊头也不回道。

　　“暴涨？还只有一丁点？”

　　听到这句极为矛盾的话，无天面色一黑，都恨不得一脚踹去。

　　不过，有一点无天可以肯定，韩天三人现在正在浴火重生，只待破茧成蝶，到时将会是另一番景象。

　　“大哥大，大哥有没有危险啊！”四周的嗜血虫群传音。

　　闻言看去，无天目光希冀，几年的时间过去，虫群的数量，居然达到了五万有余，其中有一半居然都是金色的噬血虫，这就代表足有一半的虫群，已经达到了百朝期。

　　自己的实力在提升，虫潮也在疯狂进化，不出百年，这绝对是一群令人闻风丧胆的夺命死神。

　　“放心，你们大哥没事，它正在脱变，苏醒后会比现在更强大”，无天传音回应，立刻遭到了对方的传音轰炸。

　　“大哥大，什么时候能让我们出去啊！”

　　“就是就是，整天呆在这里，我们都腻味了，啥时候带我们出去扫荡扫荡……”

　　“对呀对呀，大哥大，你放心，我们绝对不会给你添乱的……”

　　“呆着这个鸟不生蛋的地方，没有血肉吞食，我们都无法继续进化，想要超越老大怕是一辈子都不可能，大哥大，求你带我们出去吧。”

　　近乎两万头以上的噬血虫同时传音，任无天修为通天，一时间脑袋也承受不住，宛如雷鸣响彻般，都差点喷出一口血。

　　“停”，无天双手一压，暴喝。

　　言出法随，所有的噬血虫立刻停止传音，皆是目光炯炯的盯着无天，充满了渴望之色。

　　过了好一会，无天才平复下脑海里不断嗡鸣的声音，旋即瞧着一群跃跃欲试，对外界无比向往的噬血虫，眉头顿时一蹙。

　　之前还没发现，经过噬血虫的提醒，无天才终于注意到，原本最先突破到百朝期的几千头噬血虫，居然还在原地踏步，修为没有半点精进。

　　随后扫了眼四周，目中有了一抹明悟，星辰界内没有花草树木，更没有任何生灵，这样的环境对于噬血虫来说，无异于坟墓，没有血肉的补充，修为境界将终生止步不前。

　　“小无天，你现在不是举世皆敌么，而这群小虫子不是也很想出去，不如就成全它们，让它们去好好灭一灭几大宗门的威风”，小无昊奸笑道。

　　“这个主意不错，最好让这群小崽子，去把几大宗门的根据地围个水泄不通，出来一个杀一个，出来一双灭一双，让他们知道，得罪我们是没有好下场的。”

　　整理完战利品，小家伙亦是双目放光，怂恿道。

　　“无昊师伯，小天师伯，你们俩太坏了，不过小侄喜欢”，罗强嘿嘿笑道。

　　“这个办法可行，不过最好还是别去几大宗门的根据地，毕竟这些巅峰宗门，都有不为人知的底蕴”，张弑道。

　　沉吟了少许，无天双眸寒光一闪，对一群噬血虫传音：“你们全部去龙神山脉，但切记，千万别太过深入，最好都分散开，免得被强大的敌人，一网捞了去。”

　　“好叻！”

　　“大哥大你放心，我们一定会将龙神山脉，搅个天翻地覆，先为你收点利息回来。”

　　虫群闻言，感动不已，都在想，大哥大居然会这么关心我们，一定不能让他失望，再怎么说，也要吃掉半个龙神山脉。

　　“凡事量力而行。”

　　无天再三叮嘱，毕竟这群小东西，将来可是一件骇人的杀人利器，是他最大的依仗。随后才大手一挥，五万余噬血虫，瞬间被移出了星辰界。

　　重新见到这片熟悉的天地，可把它们高兴坏了，一个个扬天嘶鸣，发泄这段时间的烦闷。

　　它们是爽了，但这片地域的生灵却遭殃了，恐怖的音波犹如洪流般，席卷了这片天地，凡是万里方圆之内的事物，全都在刹那间化成飞灰。

　　“吱吱……”

　　前方的数千头噬血虫，看似是当前的首领，扬天一声嘶鸣，带着身后的一群小弟，化成一片金红交加的浪潮，向龙神山脉疯狂涌去。

　　这当真是势如破竹，摧枯拉朽，没有任何东西能拦下它们的脚步。

　　确切说，它们更像是一群饿死鬼投胎，走一路吃一路，当它们俯冲而过之后，身后就只剩下一片光秃秃的黄土地，寸草不生。

　　“嘿嘿，这群小崽子和蝗虫根本没有什么区别，龙神山脉那群龟孙子看来要倒大霉喽！”小家伙无耻的贱笑，若是有龙神山脉的兽王在场，定会找它拼命。

　　“师尊，这里的事情告一段落，接下来我们要去哪里？”罗强问道，目光闪烁不定，似乎怀揣着什么心事。

　　无天摇头，这个弟子的心思，他怎么会不明白，第一次来轮回大陆，无非是想出去好好见识一下。

　　“你想去哪里就去吧，有什么危险给为师传音即可。”

　　师父带进门，修行靠个人，这个道理无天也懂，所以并没将其强行留在身边，让他自己去闯荡。

　　“多谢师尊”，罗强激动不已，躬身感谢之后，看向张弑：“张弑大哥，你要不要一起呀，咱俩兄弟联手，定能创出一片天。”

　　张弑摇头道：“不要，我要跟在小叔叔身边，尽快达到神变期，为我外公外婆，帝天舅舅报仇雪恨。”

　　小家伙身子板一挺，老气横秋的道：“小兔崽子，凡是要靠自己，别光想着依赖他人，多出去走动走动，在生死边缘磨练下，对你只有好处。想当初，你小叔叔和你蛙爷叔叔我，就是这样走过来的，也正因为如此，才能将炎宗和火云宗一锅端掉。”

　　闻言，张弑不干了，幽怨的盯着它，那样子像是在说，我又没说要跟着你，你啰嗦一大堆做什么。

　　“你现在的实力，在同辈之中已经称得上第一人，甚至都远超我们这一辈的个别天才，跟在我身边，老实说，我也没什么可教的……”

　　摇了摇头，无天半开玩笑的开口，旋即面色一正，严肃道：“不过你的性格还不是很稳重，心性也不是很成熟，如果是面对擅攻心计的人，很容易吃大亏，所以还是多去磨砺下，等你有足够的实力，如果还非要报仇的话，到时我们都会前来相助的。”

　　沉吟了片刻，张弑终是点点头，随后笑嘻嘻的道：“小叔叔，能不能把神魔炼体诀给我拓印一份啊，看你和罗强肉身的恐怖程度，我都快羡慕死了。”

　　“当然。”

　　无天没有犹豫的就同意，手指一点，一缕印记嗖的一声，窜进张弑的脑海，这里面包含了他对神魔炼体诀所有的体悟，只要稍有天赋的人，一看就会明白。

　　显然，张弑就是这类人，印记才刚一进入识海，双眸中就隐隐有了一丝明悟。

　　随后，无天又一人赠送了一根圆木的猴儿酒，方才将两人送出星辰界，放由他们自己的闯荡，至于将来的成就会怎么样，就看两人的造化了。

　　看着一下冷清下来的星辰界，一时间，无天还真有些不习惯，怔愣了少许，微微一叹，问道：“通天神木的叶子发芽了没有？”

　　“神经，哪有这么快”，小无昊直翻白眼。

　　“靠，你们两个居然有通天神叶！”小家伙立刻嚎叫起来，紧接着哈喇子直流，泛着绿光的眼珠子，不停的在两人身上扫来扫去。

　　两人直接选择无视，无天开口道：“小无昊，有没有办法查出楚易烟不能复活的原因。”

　　“这个……”

　　小无昊沉思了一阵，不确定的道：“你取一滴她的血液给本尊，本尊试试。”

　　“喂，我说你们两个什么意思，有宝贝要独吞是不是？”见被无视，小家伙立刻来火了，小身子腾空而起，在两人眼前晃悠着，但结果还是一样。

　　念头一动，玄天冰棺浮现，无天自顾自的取血，小无昊则低着头，似在想着什么问题，假装没看见。

　　“好，很好，你们两个够狠，以后有事别来求蛙爷，哼，蛙爷就不信，就星辰界这屁大点的地方，蛙爷会找不着。”

　　小家伙虽怒，却并没忽略掉“发芽”这二个字，既然这两个混蛋在谈神叶有没有发芽，想必一定埋在某一处的泥土中。

　　嗖的一声，化成一片金光，小家伙开始忙活了起来。

　　一片光芒闪烁，楚易烟的指尖上，立刻划出一道小口子，一滴鲜血缓缓溢出，接着无天手一挥，木之力喷薄，其指尖上的血痕，立刻恢复如初，没有留下半点痕迹。

　　而那滴血液自主的漂浮而起，落在小无昊面前。

　　并在同时，余光扫过小家伙，无天担忧的低声道：“神叶藏好了没，会不会真被小家伙找到？”

　　“放心，就算它有天大的本事，只要本尊不愿意它找到，它就永远找不到”，小无昊嘿嘿一笑，旋即小手一挥，沉浮于身前的血液，立刻化成一道血光，融入额心中。

　　紧接着，他双目微闭，似在感应着什么。

　　听闻，无天终于放下心来，也没有去打扰小无昊，意念一动，将玄天冰棺收进气海后，便目光炯炯，期待的看着后者。

　　一个时辰后，小无昊终于睁开眼，而在其内，却装着一抹古怪之色。

　　见状，无天的心猛地一跳，紧张道：“怎么了？难道……”

　　“别急。”

　　还没等他说完，小无昊就摆了摆手，沉思了会，皱眉道：“如果本尊没猜错，楚易烟的三魂七魄，怕是已经转世投胎，再世为人了。”


第377章 林山之死

　　“什么？！”

　　这一句话，犹如一道惊雷在无天脑海中响彻般，身躯顿时一颤，脸色也变成一片苍白。

　　小无昊面色复杂，叹道：“你没听错，楚易烟的三魂七魄，极有可能已经转世为人，也正是因为如此，三魂七魄才无法归体，这才导致她肉身的机能得以恢复，而意识却无法苏醒的原因。”

　　噗！

　　最终，无天还是忍不住一口血喷出，面色煞白，双目空洞而无神，宛如失去了灵魂的躯壳般。

　　过了片刻，无天沉声道：“有没有补救的办法。”

　　小无昊点头：“有，找到楚易烟三魂七魄转世之人，再利用大法力将她们的魂魄抽出，而后融入楚易烟的肉身即可。”

　　“难道没有其他办法？”无天眉头一皱。

　　小无昊摇头叹道：“本尊知道你心里所想，但这是唯一的办法，想要复活楚易烟，就得牺牲掉这十人，你没有选择的余地。”

　　“是吗？要怎么找到这十人。”

　　“看机缘吧！”

　　小无昊轻叹一声，言称，三魂七魄转世之后，就彻彻底底的成了另一个人，无论是气质，还是样貌，亦或者魂魄的气息，都与楚易烟完全不同。

　　换句话来说，这十人和楚易烟根本不沾边，有可能就在身边，却无法辨别出来，也有可能在遥远的天边，甚至有可能，在如绝阴遗迹这样的小世界内，得靠无天自己去慢慢寻找。

　　无天心中苦涩无比，轮回大陆何其大，而如绝阴遗迹这样的小世界又何其多，想要找到一个人，无异于大海捞针，根本就不现实。

　　如果能锁定位置，无天倒也无所谓，可现在完全是没有目的性的乱撞，宛如无头苍蝇般。

　　即便运气好的逆天，有幸遇见了，可也无法识别出对方是不是楚易烟的转世，倘若错失了，不就等于擦肩而过么。

　　小无昊安慰道：“你也别泄气，这只是本尊现有的办法，等本尊恢复了全部的记忆，说不定会有其他办法，找到楚易烟的转世之身。何况，你对楚易烟的爱，刻骨铭心，相信她也是如此，不然也不会为了保护你而牺牲自己，如果真的遇见她的转世之身，或许会有一定的感应。”

　　“我并没有泄气，只是心里面有些混乱，想找个地方静一静”，话音落地，无天身影一闪，一把抓住正在疯狂搜罗的小家伙，下一刻就出了星辰界。

　　嗡嗡！

　　逆天领域浮现，将一切气机都封锁住，并不是无天惧怕，凭他现在的战力，对于半步神变期的强者，绰绰有余，再加上所有底牌，抹杀神变期的存在，都不是什么难事。

　　他只是现在不想被人打扰，想找个地方，好好想下问题，考虑下以后的路应该怎么走。

　　换而言之，他现在有些迷茫了。

　　“放手，蛙爷和你很熟吗？”小家伙非常不满，小爪子疯狂挥舞，挣扎不休，不过并没动用力量和神通。

　　“如果通天神叶发芽，以后的神叶随便你摘取，现在给我界门。”

　　无天只说出了这一句话，就让小家伙立刻消停了下来，一副诡计得逞的样子，随后小爪子一挥，一扇界门掠去，继而迅速开启。

　　“蛙爷知道你现在想去哪里，请吧！”得到了承诺，小家伙不闹也不混了，像个乖宝宝似的。

　　无语的摇了摇头，无天踏进界门，立刻出现在一片熟悉的地方，这里正是龙村。

　　“恩？”

　　当一看见眼前的场景时，无天目光陡然一沉，并且有一股滔天杀意，及恐怖的毁灭性气息，轰然爆发！

　　这个地方当场发生了大爆炸，大地颤动不止，尘灰遮天蔽日，不远处一座矮山，更是瞬间化成飞灰！

　　“你终于来了，可惜你来迟了一步，没见到林山叔最后一面，也没机会看见，我和林山叔共同重建的家园。”一道低沉而沙哑，且充满了悲伤的声音，忽然响起。

　　此人正是龙虎，他衣衫褴褛，遍体鳞伤，跪在一座刚堆砌的坟墓前，布满血液和尘灰的脸上，尽是悲恸之情。

　　而在他的四周，到时是一片狼藉，残痕断壁，比比皆是，特别是在一座坍陷的房屋内，还有尚未凝固的血液，于地面上缓缓流淌！

　　白发纷扬，无天面若寒霜，一步步向龙虎走出，而当看见那坟墓前，墓碑上雕刻的一行大字时，身躯顿时一颤，双目中立刻装满了悲恸之色，更有一缕血迹从嘴角溢出。

　　“是谁干的！”无天开口，宛如地狱恶魔的声音般，冰冷刺骨，阴森而骇人！

　　“炎宗的赤炎子，昨天他突然出现，不分青红皂白就大开杀戒，不仅摧毁了我和林山叔辛苦重建的龙村，还杀了林山叔和秋雨婶婶，以及他们那还没满月的女儿！”

　　说到最后，龙虎双手紧握，死死的地上，埋在双臂间的脸庞，一滴滴泪水不断滴落而下。

　　看着石碑上的名字，听见龙虎简单的几句话，无天虽没有亲眼目睹，但已经能大致猜测到整个事件的始末。

　　无天走到龙虎身旁，双膝跪地，三叩九拜之后，杀意凛然，问道：“赤炎子现在人在哪里？”

　　“不知道，几个时辰前就已经离开了，如果不是我已经突破到了神变期，恐怕现在也和林叔一家一样，命丧黄泉了。”

　　“神变期？”

　　无天一愣，这时他方才仔细看去，发现龙虎的修为，居然真的达到了神兵初成期。

　　说真的，无天心里还是颇为的震惊，龙虎的天赋和资质，他很清楚，不算太好，也不算太差，只能算是中等。

　　但是，他修炼的速度，却比天赋超凡的韩天等人还要快，抢先一步抵达神变期，难道吞灵魔典真有这么强？

　　这一切，无天自然全部归功于吞灵魔典上，不然他实在找不到其他合理的解释了。

　　“无天，无论如何也要帮我找到赤炎子，我要亲手将他碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　忽然，龙虎抬头，双眸黑雾蒸腾，宛如两个由魔气形成的漩涡般，拥有一种诡异的魔力，淬不及防下，无天都有种心神不受控制的迹象，似要被摄进去般。

　　甚至连无天肩上的小家伙，都不由瞳孔一缩，不敢与其直视。

　　“放心，我会的”，无天急忙挪开视线，点了点头，旋即问道：“秋雨婶婶还有其他家人吗？”

　　“没有。”

　　龙虎摇了摇头，缓缓道：“四年前，秋雨婶婶的村庄，遭到地狱之城的洗劫，当时她被人追杀至此，我和林山于心不忍，便出手救了她。从此婶婶就一直生活在龙村，为我们洗衣做饭，久而久之，林山叔和她互生情愫，最终结为连理，还有了他们自己的孩子。本以为幸福的日子就要开始了，却没想到，居然会遭到这等劫难，赤炎子，不杀你，我龙虎誓不为人！”

　　“地狱之城？”

　　无天眉头一皱，提到地狱之城，他忽然想到了一个问题，空灵剑，不，现在应该叫斩神，斩神会在赵清手上，说明地狱之城和赤炎子有一定的瓜葛，说不定一直以来，赤炎子都藏匿在地狱之城内。

　　“嘿嘿，本王终于出世了！”

　　这时候，一道桀骜不驯的声音陡然响起，话音尚未落地，无天两人的身边，忽然多出了一道血红的身影，它正是噬血虫虫王！

　　经过小无昊的帮助，虫王的修为并没有精进，但它嘴上的那根尖刺，却有了明显的变化。

　　只见那一米长，血红的尖刺上，此刻多了一圈圈刻纹，仿如水浪般，而且，无论的坚硬度，还是锋芒，都比以前要强上几倍。

　　“无天，本王这根利刺，已经进化成了真正的皇兵，怎么样，是不是感觉特别的帅气？”虫王自恋道。

　　“呃！”

　　无天和龙虎都是一愣，旋即直摇头，这幅身躯加上这根瘆人的尖刺，只会给人一种狰狞的感觉，至于帅气，可能是人与兽的定义不同吧。

　　“算了，你们人类根本不懂得欣赏美好的事物……”

　　虫王说着，瞥向龙虎，而当与其双目接触的一刹那，虫王像是见到鬼一样，咻的一下窜到无天身后，凶威毫无保留的爆发，警惕的盯着龙虎，一副大敌当前的样子。

　　“别紧张，他是我从小到大的玩伴”，无天解释道。

　　“玩伴？”

　　虫王一愣，避开龙虎的双目，在他身上仔细的打量了会，这时方才放松下来，瞧着无天抱怨道：“你是怪物，你肩上的也是怪物，你身边的朋友也都是怪物，而你这个玩伴，更是怪物中的怪物，你就不能让本王见到一个正常点的人么？”

　　“小子，怎么说话的，蛙爷一段时间没揍你，皮痒了是不？”小家伙不善的看去。

　　“啊！原来老大你也在这，小弟该死，小弟‘虫嘴里吐不出人牙’，小弟在这给老大请安了，还请老大原谅小弟愚蠢的行为……”

　　虫王眸光一变，急忙谄媚道，滑稽的模样，令悲伤过度的龙虎，都忍不住笑了笑，而后抱拳道：“不好意思，刚才只是因为太愤怒，才会不知不觉的打开魔眼，若有冒犯之处，还请见谅。”

　　“魔眼？”

　　无天三人疑惑的看去，发现龙虎的双目恢复了原本的样子，而那种摄人心神的感觉也荡然无存了。


第378章 临地狱之城

　　龙虎勉强挤出一抹笑容，却是苦涩无比。

　　他言称，魔眼乃吞灵魔典内的其中一招，不过相当霸道，能够直接掠夺人或者凶兽的元神，并将其吞没，成为滋补自身的补品。

　　而赤炎子也正是畏惧龙虎的魔眼，才被迫离开的，只不过，还是无法保护林山一家，眼睁睁看着他们死在面前。

　　虫王恍悟，心悸道：“怪不得之前，仅与你对视一眼，本王就有种元神离体的迹象。”

　　小家伙道：“这种招式，不是相当霸道，而是非常霸道，蛙爷估计，吞灵魔典已经超乎了法诀的界限，可能是一种极为邪恶的神通。”

　　无天也跟着点头，要知道，元神只有神变期强者才有，而能掠夺元神的魔眼，肯定不是一般的法诀招式。

　　“就是不知道有没有弊端”，他眉头一皱，心里暗道。

　　龙虎的实力大增，无天自然为他感到高兴，但另一点，他又不得不担心和怀疑，吞灵魔典如此霸道与邪恶，会不会有什么副作用呢？

　　忽然，无天心神一动，瞧向虫王：“你能不能联系到虫群，如果可以，吩咐它们分出一部分，前去地狱之城走一趟，帮我查下赤炎子有没有在里面。”

　　这个办法之前就已经想到，不过给虫群传音失败了，应该是与虫群的距离太远，超出了传音的范围，而虫王是噬血虫虫群的王，说不定会有办法联系它们。

　　“这个没问题，我们噬血虫有一种心灵感应，只要没走出青龙洲，都能相互感应到”，虫王自信满满的开口。

　　无天点点头，复杂的看向龙虎：“你现在有什么打算，是继续呆在这里重建龙村，还是？”

　　扫了眼残破不堪的村庄，龙虎内心悲恸无比，本想在龙村平静的过完这一生，却不想被无情的打破。

　　而且，这已经是龙村第二次遭到浩劫，从而，龙虎也认清到一点，这世上杀戮永远不会间断，你不杀别人，别人就会来杀你，杀你的亲人和朋友。

　　“我要去地狱之城，既然他们与赤炎子有关，那这里的所有人，都没有活着的必要。我要让五大洲的人都知道，欺我亲人，毁我家园的下场！”龙虎语气森人，魔眼不由自主的再度出现，摄人心魄！

　　无天没有阻止，也没资格去阻止，因为从根源说起，林山一家的死，和他有着脱不开的关系。

　　抬步，默默走到村口的位置，这里正是埋葬全村人的墓地，由于和村子有一段距离，并没遭到殃及，其上野花盛开，招蜂引蝶，四周草木葱茏，一派生机勃勃的景象。

　　三叩九拜后，无天看着墓碑上的名字，怔怔出神，一片片封藏已久的记忆纷纷涌现，有欢乐，还阳光，有痛苦，也有悲伤……

　　也不知过了多久，无天霍然起身，一挥手，修罗九变的禁符从袖笼中射去，缕缕血光喷薄，将两座坟墓笼罩其内。

　　紧接着，九尊浴血修罗破界而来，没有杀气，更没有血腥味弥漫，平静的盘坐在结界之内，守护这两座孤零零的坟墓。

　　做完这一切，无天才淡道：“走吧！”

　　小家伙心神领会，小爪子轻轻一挥，一扇界门快速打开，一行人鱼贯而入，伴随着轰的一声，界门合上的同时，这座残破的山村，逐渐寂静了下来。

　　青龙洲东边的位置，有一座延绵不绝的山脉，这个地方群山叠叠，地势险要，古树参天，凶兽多不胜数，杀戮随时都在发生。

　　而在群山的中央，有一座庞大的黑色城池，宛如一头绝世凶兽伏卧在大地上般，相隔老远，都能感受到一股雄伟而古老的气息。

　　这里，正是无天一行人的目标，地狱之城！

　　险峻的山势，残忍的凶兽，如果是一般人，怕是很难靠近地狱之城，但对于无天一行人来说，直接是如履平地。

　　当走出界门之后，以防打草惊蛇，一行人并未立刻前往地狱之城，而是落于一座高耸入云的山巅之上，休养生息，等待噬血虫的回应。

　　无天自然是独自做在一旁，参悟封心葬欲，而小家伙和虫王，则缠着龙虎，讨要吞灵魔典。

　　见识到魔眼的厉害，它们简直是如火如荼，心里渴望不已，龙虎最终挡不住两兽的狂轰乱炸，将吞灵魔典给了它们。

　　不过，当看完整部魔典之后，小家伙直接失去了兴趣，这种魔典是很可怕，但比起它传承的几种绝学，还差了一点。

　　至于噬血虫，它并不是什么荒兽的后裔，所以没有强大的传承，对于吞灵魔典内的那些强大的绝学，一时间是向往不已。

　　最重要的是，吞灵魔典的修炼法门，和它本身就相当契合，两者都是靠吞噬生灵的血肉精华，从而成就己身。

　　如获至宝般，虫王乐不思蜀的走到一旁，开始修炼起来，对于小家伙的鄙夷和嘲笑，也不管不顾。

　　一个月一晃即逝。

　　这一天，一道金光划破天际，向无天等人所在的位置，快速掠来，待身影显化后，这赫然是一头金色的虫王。

　　“老大，大哥大，你们要找的人，就在地狱之内，并且，小的们还发现了一个秘密，在地狱之城的地底下，似乎有一个和绝阴遗迹一样的小世界。”

　　金色的嗜血虫到了后，立刻传音给几人。

　　“小世界？”

　　无天闻言，眉头顿时一皱，轻轻的挥了挥手，吩咐金色的虫王，带领其他的噬血虫赶回龙神山脉，随后就沉思了起来。

　　“本王曾听蛮大人无意提及过，地狱之城下方暗藏玄机，本来本王还不相信，没想到还真有此事”，虫王道，所谓的蛮大人，自然是蛮火牛。

　　“你和火蛟它们应该相处了很长的一段时间吧”，无天抬头，莫名其妙的问了一句。

　　“差不多十几年”，虫王如实道。

　　“十几年……”

　　无天沉吟了少许，问道：“那你知不知道火蛟的修为境界？”

　　“它啊，很强！”虫王只含糊的说出了这几个字，不过在它双目中，无天能够清晰的看见，有着深深的忌惮和敬畏之色。

　　“看来火蛟的真实修为，真不是表面的那么简单”，无天暗中嘀咕了一句，旋即双眸爆出璀璨的精光，射向地狱之城，寒声道：“不管有没有小世界，先把赤炎子揪出来再说，走！”

　　话音未落，嗖的几声，几人化成一道神虹，划破虚空，朝城池正中央的一座雄伟的建筑物飞去。

　　“大封锁之禁！”

　　刚一临近城池，无天大手猛地一挥，一枚禁符暴掠而出，一片片光华犹如潮水般喷涌，只在几息间，便将整个地狱之城全部笼罩，隔绝了与外界的联系。

　　“这突来的结界是怎么回事？不对，这不是结界，这……是九阶困禁，不好，有敌人入侵……”

　　“警报，警报，有敌人降临地狱之城，大家快点集合！”

　　大封锁之禁的降临，立刻在地狱之城引起了一场大风暴，但凡在百朝期的俢者，光翼立刻浮现，带着一股股强大的气势，冲天而起。

　　这是一幕绚丽的画面，却也是令人惊悚的场景，只见一道道身影光芒万丈，宛如流星雨般，不断从城内掠出，顷刻间塞满了整片天空，绚烂而夺目！

　　最后无天等人发现，居然足有上万人众，上万百朝期以上的俢者，这是一个多可怕的数字，又是一股多骇人的战力啊，所有人的气势加在一起，诞生出一场史无前例的大风暴，于半空中疯狂肆掠！

　　甚至于连大封锁之禁，都无法承受住，剧烈震荡而扭曲起来，光芒四溢，涟漪四伏，似要破碎般！

　　“看来大家都小瞧了地狱之城”，无天瞳孔收缩，拥有上万的百朝期俢者，就是如修罗殿这样的巅峰宗门，恐怕也不过如此吧！

　　“你们是何人，用九阶困禁封锁我地狱之城，又是何意？”困禁内，一名颇为消瘦的中年男子排众而出，冷视着无天几人，质问道。

　　“什么，这居然是九阶困禁，那这个白发男子岂不是九阶大禁师？！”

　　中年男子话一出，四周的人群面色顿时一白，而在他们心中，甚至都萌生出一种绝望与无助。

　　这一切源自于九阶杀禁。

　　九阶大禁师拥有的九阶杀禁，足以灭杀半步神变期以下的任何俢者，而且还是群杀！

　　而整个地狱之城，除了尚未归来的城主，以及半步神变期的副城主外，其余的人都在百朝期及百朝期以下。假若白发男子布下九阶杀禁，地狱之城岂不是要陷入万劫不复之地？！

　　“白发白衣，他是……他是逆天者无天！”

　　终于有人认出了无天的身份，并惊骇的呼出。

　　“什么，他居然是白发修罗，逆天者无天？！”

　　“他的实力究竟有多强，舜天妖皇都已经颁发了通杀令，他居然还敢出现在这里，难道不怕暴露形迹，被五大洲的人联手剿杀吗？”

　　一时间，地狱之城彻底沸腾了，不管是高空的人，还是城内的人，都立刻喧哗了起来。


第379章 龙虎的决心

　　白发修罗的威名，早就已经响彻整个青龙洲，无人不知，无人不晓。

　　而自从无天成为逆天者的那一刻，就不再是威震青龙洲，而是名震五大洲。

　　特别是舜天妖皇的通杀令一出，五大洲的所有生灵，无一不知道无天这个人。

　　说来其实也很好笑，原来还是天之子，受天地眷恋的宠儿，是五大洲所有生灵追捧的对象，而只打破一层壁障，就被冠上了逆天者这个称号，成了人人喊杀的过街老鼠。

　　然而，无天究竟是不是老鼠呢？在场的人都非常清楚，如果无天真是一只老鼠，也是一只恐怖绝伦，令人战栗的老鼠。

　　得知了无天的身份，为首的中年男子，瞳孔当即猛地一缩，脸色一下阴沉了下去，因为他就是地狱之城的副城主，丁力名。

　　而身为副城主，对无天和城主之间的矛盾，自然也略知一二，心里不由暗想，看来无天这次是为了赤炎子而来的。

　　“交出赤炎子，饶你们不死！”

　　果然不出所料，这个想法才刚起，无天冰冷的声音就立刻响起，透过大封锁之禁，回荡在整个城池的上空，清晰的传进每一个人的脑海中。

　　不过听见这轻蔑的语气，丁力名心中一股莫名的怒火骤然升起，沉声道：“阁下是不是太狂妄了，来我地狱之城要人，语气还如此嚣张，难道就不怕有来无回！”

　　无天冷然一笑：“你在威胁我？”

　　丁力名摇头：“不是威胁你，只是在陈述一个事实而已，本城主知道你很强，但地狱之城也不是你能随便撒野的地方。”

　　“你的依仗是什么，是严三平？还是赤炎子？只可惜严三平已经被我弟子斩杀，而赤炎子也不过一个垂死挣扎的可怜虫而已”，无天冷笑。

　　“什么，城主已经死了？”

　　这个消息，不亚于一道春雷，于地狱之城所有人的脑海里炸开，皆在同时间，身躯一颤，脸色变得苍白无比。

　　绝望，无助等等负面情绪，犹如潮水般，将他们死死淹没，几乎窒息！

　　“大家镇定，城主战力滔天，怎么可能会死，定是无天编造的谎言，目地就是想让大家绝望，放弃抵抗，任由他宰割”，丁力名目光一沉，张口一声暴喝，声如洪钟，当场惊醒了所有人。

　　“不错，城主是地狱之城的守护神，更是神变期的强者，连无天本人都不可能战胜，何况是他的弟子，大家不要听他胡言论语，自乱阵脚。”

　　“大家团结起来，誓死保护地狱之城，守护我们的家园，护卫我们的家人！”有人大喝。

　　“誓死保护地狱之城，守护我们的家园，护卫我们的家人！”

　　听闻，整个城池的人，体内的血顿时燃烧了起来，绝望与无助等情绪一扫而光，扬天呐喊，战意冲霄。

　　他们本就是穷凶极恶之人，双手不知葬送了多少亡魂，一旦恢复信心，将是一群令人心惊胆战的亡命之徒。

　　“你们有你们的家人要守护，而我也要捍卫我龙村的尊严，赤炎子，出来受死！”

　　龙虎脸色一沉，运用无上魔功，发出一道响天彻地的暴喝声，直接将数万人的声音，掩盖了下去。

　　“你算什么东西，有种撤去禁制，和我们光明正大一战”，有人在暗中教唆。

　　此人隐藏得很好，倘若换成别人，还真发现不了，但无天目光如柱，瞬间就锁定了一名黑衣男人。

　　并且，此人给无天的第一眼感觉，相当面熟，似在什么地方见过，仔细回想了一下，结果发现，此人居然是炎宗的弟子，由此他可以肯定，赤炎子一定和地狱之城有什么关联。

　　“看来你们是打定主意庇护赤炎子。”

　　龙虎抿了抿嘴唇，一步踏出，头也不回的开口：“无天，我已经失去了耐心，今天我就化身成魔，屠掉这座城池的人，为林山叔一家陪葬！”

　　话语脱口的同时，滔天魔气滚滚而出，魔眼跟着显化，此刻的龙虎，宛如一尊魔王转世般，浑身散发的气息冰冷而阴森，漆黑的瞳孔内，装的全是无情与冷漠！

　　“魔眼出，十方寂灭！”

　　一道宛如来自地狱深渊恶魔的声音，从龙虎口中吐出，旋即那漆黑如墨的双瞳，如两轮黝黑的陨石般，疯狂的转动起来。

　　突然，一片片漆黑的火焰，从瞳孔中喷涌而出，并没立刻破禁而去，而是以飞快的速度，沿着禁制结界，向十方蔓延而出。

　　几乎在瞬息间，霞光蒸腾的禁制结界消失不见，取而代之的是一个巨大黑色光球，其上黑色的炎火蒸腾，浓密的黑雾翻涌，气息阴森而骇人！

　　而禁制内，宛如失去了太阳般，已经是漆黑一片，伸手不见五指，人们陷入恐慌和混乱，各种声音交织在一切，形成一股洪亮的音潮，响彻在这片天地间！

　　猛然间，一股股邪恶之极的气息，从上方倾斜而下，大家如深陷修罗地狱般，通体发寒而颤栗，一种无法压抑的恐与惧，如潮水般淹没了整个身心！

　　而孩童的哭啼声，更是响彻在城池的上空，充满了惶恐与害怕，令人闻之心酸……

　　无天并没有屏蔽禁制内的声音，所以能够清楚的听见，其内孩童的哭啼声。

　　感受着那其中的情绪，任无天心如磐石，冷漠而冷血，此刻都忍不住鼻子一酸，心生怜悯之情，劝道：“龙虎，千错万错，都是大人的错，小孩子是无辜的，就放过他们吧！”

　　“不可能，赤炎子杀林山叔一家的时候，怎么没见他心软，火世屠杀村民的时候，父老乡亲跪地百般哀求，最后还不是命丧黄泉。今天，我龙虎宁愿背负遗臭万年之名，也要毁灭这座城，坑杀所有的生灵，要让世人知道，敢毁我家园，欺我家人者，就要付出血的代价！”

　　龙虎面无表情，声音冰冷刺骨，大手一挥，一枚万象令腾空而起，散着淡淡的光辉，将记录下接下来所发生的一切。

　　“从此以后，我倒要看看，谁还敢欺我龙村之人！”

　　陡然间，龙虎的魔眼，爆出惊世的芒，弥漫在禁制结界上的魔气，如暴雨般穿过禁制，倾泻而下！

　　当即，那凄厉的哀嚎声，悲凉的救命声，于这片天地间滚荡开，其中还带着一道道无法言喻的悲恸之意，催人泪下！

　　虽被魔气挡住了视线，但仅从那凄惨的声音就能想象得出，其内的场景有多么惨烈，多么令人发指，无天和小家伙以及虫王转过头，封闭听觉，都不忍去听。

　　他们自认都是心狠手辣之辈，特别是虫王，死在它手上的生灵，不计其数，但此刻，都于心不忍，心中难受之极。

　　要知道，整个地狱之城的男女老少加起来，绝对不于十万，这还只是保守估计，十万条性命啊，就这样被逐步的残杀，其中还包括那些还没成人的孩童，甚至还有刚出生的婴孩。

　　如此残忍的手段，如此无情的绝杀，只要是个人，都会心生不忍，即便是那些双手粘满血液的狂徒，见到这种场景，怕是也会为之而动容吧。

　　话又说话来，龙虎的心真有这么冷吗？坑杀十万人，心里真的毫无情绪吗？

　　显然不是，因为在他双目深处，也有一抹浓浓的不忍和痛苦。

　　他也不想这么做，他也知道孩子是无辜的，但有些事不得不做。龙村全村人的死，林山一家人的死，像是深深的刻印在他灵魂上一样，一辈子都挥之不去，无时无刻不再折磨着他，让他生不如死。

　　所以，他不惜当一回灭绝人性的畜生，也要给世人一个警告，谁敢再伤害龙村的人，谁敢再冒犯龙村的尊严，这就是前车之鉴！

　　这是一条不归路，恶名昭彰，遗臭万载，从这一刻已经是注定的，不过他不在乎，只要能捍卫住龙村的尊严，他宁愿背负这些恶名……

　　“不吞没你们的灵魂与血肉，是我对你们最大的仁慈”，龙虎喃喃，隐隐间可以看见，他的眼眶内有些水雾在蒸腾，只不过掩饰得很好，没人注意到。

　　十万余生灵的血肉精华，完全足够龙虎突破到神变小成期，但他没有这么做，任由消失在天地间。

　　因为他从来没想过，要吞没这些人的血肉精华和灵魂，来成就己身，而是在杀鸡儆猴，警示世人而已。

　　这场杀戮只持续了半个时辰，就落下序幕。

　　魔眼转动，片片魔气，犹如浪潮般从禁制内涌出，涌回龙虎的双目中，其内的场景逐渐显露出。

　　只见半个时辰前，还一片生机勃勃，人声鼎沸的地狱之城，而半个时辰后，赫然成了一座死亡之城，没有心跳，没有呼吸的尸体，横在满地都是……

　　怨气，悲意汇聚在地狱之城的上空，久久不散……

　　“唰！”

　　万象令从天空坠落，落在龙虎手中，目中的不忍和痛苦，在此刻烟消云消，被一抹宛如恶魔般的笑容取代，颇为的瘆人！

　　“值吗？”无天看着他，面色复杂之极，半晌才吐出这两个字，因为他实在不知该说什么。

　　龙虎的做法，他虽不赞同，但龙虎的本意，却完全是为了龙村，这一点无可置疑。

　　“为了龙村，没什么值不值的，只有做与不做。”

　　龙虎回答得很干脆，魔气尽散，魔眼消失，粗犷的脸庞上也浮现出一抹憨笑，此刻看上去，人畜无害，憨厚老实，亲切近人，与之前截然不同。

　　若是没有亲眼看见，绝对不会相信，这样一个憨厚朴实的人，会是一个坑杀了十万余生灵的巨孽。


第380章 赤炎子的真正目地

　　“为了龙村，没什么值不值的，只有做与不做……”

　　无天反复琢磨着这句话，过了少许，像是想明白了什么，他洒然一笑，手一挥，大封锁之禁光芒收敛，接着禁符化成一道光芒，落于手中。

　　“你该做的都做完了，那接下来的事，就让我去完成吧！”

　　话音落地，无天手一翻，禁符陡然消失，接着又出现了一柄，足有七尺长的方天画戟。

　　这，正是器宗的皇兵——三戈戟！

　　从遗迹出来后，不包括斩神和天神左手及天神右手在内，无天总过有九件皇兵，说来也奇怪，从苟耀龙等人身上洗劫的四件皇兵，有一半都送给了他人。

　　苍征的龙佩给了诗诗，鬼谷子的幽灵刃给了张弑，而梦璇的皇兵，则是洗劫通道所得。

　　既然都送给他人，无天肯定是不会去要回来，那他对东方啸的承诺又该如何呢？

　　事实上，只有一个答案，无天根本没想过，要归还几大宗门的皇兵，而东方啸非要再送一千万精髓来，他也不会去客气，反正万宝阁财大势大，这点精髓只是小意思。

　　如今无天身上还有六件皇兵，这是一个多可怕的数字，可能都足以和五大洲任何一个巅峰势力的底蕴相比较。

　　而随着实力的提升，无天接触到的，了解到的也就越多，对五大洲的巅峰势力和宗门，也有了更深一层的认识，他相信，这些巅峰势力绝对不是仅只有一件皇兵而已，一定还有什么不为人知的底蕴。

　　不过，有一点让无天很无奈，复苏皇兵需要庞大的元素之力，以他现在的实力，及地脉的能力，最多只能同时复苏三件，并且还不是全部复苏。

　　毕竟皇兵的威能非同凡响，没有神变期的底子，是很难做到的，不过相比其他人，只复苏一件皇兵，无天还是能勉强做到的，因为他有别人没有的地脉。

　　一百零一条经脉开启，天地间的元素能量，宛如一条条星河匹练般，汹涌而来，这完全就是在掠夺，万里方圆的虚空，瞬间成了真空状态，恐怖之极！

　　铿锵！

　　得到庞大的元素之力补充，三戈戟猛然爆出璀璨的光辉，宛如一轮小太阳般，夺目之极！

　　并在同时，一股惊世的杀伐之气，从其内奔腾而出，顷刻间塞满了这片虚空，破碎诸方万物！

　　“埋葬！”

　　双目如炬，无天冷然的吐出二字，旋即猛地一掷，三戈戟脱手而出，化成一道惊世神虹，向城池中央，一座最为庞大的建筑物射去。

　　“轰……”

　　一声巨响炸开，宛如惊涛拍岸般，余音隆隆，久久不能停歇。

　　下一刻，那庞大的建筑物，在三戈戟的威能下，宛如豆腐般脆弱，瞬间崩塌，尘灰犹如一朵蘑菇云般，快速的涌上天空，连太阳都被淹没了！

　　紧接着，伴随着轰的一声，三戈戟凶猛的落在大地之上，恐怖绝伦的皇兵威能，犹如海啸般滚滚而出，扫荡十方，毁灭一切！

　　地狱之城当场剧烈的颤动了起来，隆隆声响彻天际。一幅仿若世界末日的场景，快速呈现在诸人的眼前。

　　只见两条巨大的深渊裂缝，于大地上快速出现，呈十字型，并以飞快的速度，从城中心朝四个方向蔓延而去！

　　成片成片的建筑物，瞬间土崩瓦解，接而坍塌，沦陷，变成一股股泥石流，席卷起被龙虎无情残杀的人，涌入裂缝中……

　　两条深渊裂缝，宛如两头吞天兽显化般，疯狂的摧毁着这一座城池，将所有的一切尽数吞没！

　　曾经辉煌而鼎盛的地狱之城，如此却成了一座超大型的坟墓，埋葬了十万余生灵的白骨，从今以后，这里也将成为一处后人望而生畏的死亡之地。

　　十万生灵的怨念，聚集在城池的上空，久久不散，滔天的怨气，即便是神变期的强者，一旦被怨气包围，怕是都会迷失心窍，成为一具行尸走肉的杀戮机器。

　　“你们的死，不怨我，不怨龙虎，要怨只能怨这天，这地，怨那些卑鄙的小人，怨你们自己作恶多端，或者对于你们来说，死，何尝不是一种解脱，净化！”

　　无天咕哝，手一挥，降魔杖出现，缕缕佛光万丈，普照这方天地，度化十万怨灵，惊天的怨念很快就得到净化，这片虚空逐渐恢复了平静。

　　而下方的城池也消失不见，取而代之的是一座漆黑的矮山，这是一个毫无生机的孤坟，没有花草树木，更没有飞禽走兽。

　　地狱之城的辉煌，将成为世人不忘的记忆，而它的毁灭，也将永远烙印在世人的心里。

　　待尘埃落定，在矮山的山巅之上，一道红火色的身影，渐渐出现在几人的视线中，此人不是别人，正是赤炎子。

　　“原来你真在这里”，相见仇人，不知为何，无天并没有如想象中的那么振奋，也没有杀气弥漫，神情和眼神都很平静，让人猜不透他心里究竟在想着什么。

　　“呵呵，你比我预料中的还来得快”，赤炎子微微一笑，慈眉善目，不像是看见敌人，倒像是在看着一个晚辈，报以赞赏之色。

　　“应该不止这一点吧！”无天嘴角一掀，噙着一抹若有若无的冷笑。

　　赤炎子摇摇头，叹道：“时间过得可真快啊！想当初那个被老夫视为蝼蚁的少年，如今却成了一名威震五大洲的逆天者。”

　　“和他这种无耻小人废话那么多做什么，老东西，纳命来！”

　　龙虎一声暴喝，一步迈出，冲杀上去，却被无天一把拽了回来，也没做什么解释，对赤炎子道：“我想知道，当初你为何要那样做，为何要害死兽神和兽皇，别给我说只是一味的想要复活空灵子。”

　　自从神秘人出现，把赤炎子救走后，无天就觉得有些古怪，只是一直没遇见赤炎子，无法得到答案，如今终于相见，他自然要弄清楚事情的真相，不能让兽皇和兽神不明不白的死去。

　　赤炎子闻言，老脸上立刻浮现出一抹诧异，而后摇头道：“没想到连这一点你都能看出来，看来老夫还是低估了你的能力。”

　　“不是你低估了我，而是你太高估你自己。”

　　无天冷笑道：“如果我没猜错，复活空灵子只是你的一个借口，炎真，甚至于整个炎宗，也不过是你的一枚棋子，不过你的真正目地，却是让我百思不得其解。”

　　“原来老家伙的死，还有另一层原因。”

　　听见两人的对话，小家伙身子剧烈一颤，紧接着，一股惊天的杀意破体而出，戾气十足的盯着赤炎子，森然道：“说出真相，本皇留你全尸！”

　　“呵呵”，赤炎子居然没动怒，淡笑道：“这些年过去，连你也达到了神变期，估计连老夫都已经不是你的对手了，不过……”

　　说到此处，赤炎子面色陡然一沉，双目中一抹厉光闪烁出：“莫说是你，即便你们全部加起来，今天也别想伤老夫一根毫毛，更别说要杀老夫！”

　　“死老狗，你他娘的这么嚣张，这么牛，这么叼，你爷爷我是知道了，但我儿子你老爸，他知道吗？他妈的，真是个混蛋不孝子，敢在爷爷面前牛皮哄哄的，有种你过来，看爷爷今天不好好修理修理你。”

　　虫王叫嚣，腹部下几根尖锐的爪子，不停的挥舞着，宛如是在摩拳擦掌般，甚至还对赤炎子勾了勾爪子，那样子像是在说，孙子，快点快过来呀，爷爷在这等着。

　　挑衅意十足，模样极为滑稽，若是平时，定会笑翻全场。

　　不过很明显，现在这种场合并不适合卖萌搞怪，无天面色冷漠，心里却在算计，赤炎子的境界也就在神变初成期而已，而自己这方，除了他自己之外，都有初成期的修为。

　　按理说，赤炎子应该投鼠忌器才对，可为何还能说出这番的话，并一副有恃无恐的样子，难道他还有什么依仗？

　　不着痕迹的扫了四周一眼，发现并无其他人隐藏在暗中，那到底是为何呢？是什么东西让给他能如此镇定？

　　而龙虎和小家伙则是面沉如水，蒸腾着强烈的杀意，如果不是无天有吩咐，如果不是小家伙也想得知真相，怕是早就扑杀了上去。

　　至于赤炎子，经过虫王这一折腾，老脸也是逐渐沉了下去，不过并没动手，也没说出无天想要的答案。

　　“无趣。”

　　虫王扫了几人一眼，自己都感觉没意思，血光闪烁间，身子快速缩到拳头大，随后落在无天肩上，无精打采的擦拭着血色的甲壳。

　　“这件事的真相，就让本座来告诉你吧！”这个时候，一道清脆的声音忽然从远处响起，传进众人的耳畔。

　　无天眉头一皱，抬头看去，只见一道白色的倩影，从天边快速掠来，待靠近后才发现，竟是玉女宗的圣女，萧千双。

　　“她怎么会知道真相？”

　　这是无天几人在看见萧千双之后，心里浮现出的第一个念头，同样也包括赤炎子。

　　身形显化后，萧千双对无天微微一笑之后，没有废话，直接进入正题。

　　“这件事很简单，赤炎子的所作所为，其实是有人在背后指使，而他的目地，是夺取空灵剑，以及兽神兽皇的肉身。”

　　话毕，萧千双瞥向赤炎子，笑道：“我可有说错？”


第381章 一个大圈套

　　跟着看去的还有无天等人，他们都目光炯炯，等赤炎子的答复。

　　即便赤炎子不正面答复，几人也要从他的神色上，捕捉出一些什么来。

　　然而，出乎了大家的意料，赤炎子只迟疑了少许，便沉声道：“你是怎么知道的。”

　　赤炎子虽没有直接说是，但这种询问方式，已经能足以证明，萧千双所说的话完全属实。

　　“不要管本座从哪里知道，想来也可笑，炎宗堂堂的大长老，居然会成为他人的走狗，为他人卖命”，萧千双摇头，讽刺道。

　　“呵呵！”

　　赤炎子一笑，脸色陡然沉了下去，双眸更是泛出瘆人的厉光：“为何卖命？为何走狗？不过各取所需而已，你们玉女宗不是也一样，为了利益，跑到敌宗弟子面前，阿谀奉承，邀功献媚。”

　　萧千双也不生气，摇头道：“你错了，玉女宗和修罗殿依然是敌对的宗门，这次前来给无天陈述这个事实，只是为了报答他的救命之恩罢了。”

　　无天看了眼两人，最后锁定在萧千双身上，沉声道：“告诉我，他是在为谁卖命，受谁的指示，还有，他们要兽神兽皇的肉身又是为了什么？”

　　萧千双瞥了眼赤炎子，冷然笑道：“指使他的就是古陀寺！”

　　“真的是古陀寺。”

　　无天眉头一蹙，并没有太过惊讶，因为救走赤炎子的神秘人，所使用的皇兵念珠，有着一种超凡的佛性，这是只有得道高僧才具备的气息。

　　而当从萧千双口中得知，赤炎子是受人指使时，无天第一个就怀疑到古陀寺的身上，毕竟整个五大洲，能拥有如此强大的佛性皇兵，也只有此寺。

　　萧千双点点头，接着道：“至于他们为何觊觎神兽神皇的肉身，我还无法得知，如果你想知道，只有问赤炎子，或者去古陀寺走一趟。”

　　“另外，我怀疑赤炎子和古陀寺的背后还有一个人，不过这只是我的怀疑，并没得到证实”，萧千双又补充了一句。

　　“背后还有人？”

　　目光陡然一转，无天看向赤炎子，可最后他失望了，从对方脸上没有发现一点蛛丝马迹，赤炎子并没因听到萧千双的猜测，而出现一点情绪波动。

　　“言归于此，我就不多做停留了，毕竟你的身份现在可是逆天者，我可不想被认为成是你的同伴，被五大洲的人满地追杀，祝你好运，告辞！”

　　萧千双调侃了一句，挥手间一扇界门打开，快速的消失在众人视线中。

　　双眸寒光一闪，无天看向赤炎子：“原来这就是真相，这就是你的目地，你还真是歹毒，为了你的贪欲，不仅害死了神兽神皇，还毁了整个炎宗。”

　　“话别说得那么难听，要知道炎宗是被你毁灭的，其实你和我很像，都是为了能达到目的，而不择手段的人，如果你愿意给我神兽的肉身，老夫可以送你一场大机缘。”

　　小家伙怒喝道：“收起你这张虚伪的面孔，现在你最好告诉蛙爷，你和古陀寺要老家伙的肉身，究竟有什么目的，若不然，今天蛙爷必将你挫骨扬灰！”

　　“是么？”赤炎子不以为意，淡淡道：“你可又知道，龙村那一家人的死，其实和你有脱不开的关系。”

　　“什么？”龙虎惊呼。

　　“休得胡说，蛙爷长年累月都呆在小天子的身边，他们的死，与蛙爷何干，你想死就直说，蛙爷现在就成全你！”

　　小家伙勃然大怒，小身子金光爆绽，荒兽凶威犹如浪潮般，铺天盖地而去。

　　见这架势，无天急忙阻止它，传音安慰道：“别急，如果你，我都还不相信，我还能信谁去，先稍安勿躁，我们看看他究竟想说什么。”

　　“幸好你知道蛙爷天天都在你身边，不然蛙爷这次就是跳进黄泉，怕是都洗不清了”，小家伙传音。

　　“不对，我记得你以前经常失踪，而且一失踪还是好几天。”

　　“滚你妹的，现在还有心情开玩笑，是不是也皮痒欠抽了？”小家伙的蛙脸一黑，不善的看去。

　　就在这时，赤炎子开口了：“如果不是你继承了兽神和神皇的传承，如果不是你将它们的肉身藏起来，令老夫无机可乘，老夫也不会出此下策。”

　　闻言，脑海里千万念头闪过，忽然，无天意识到一个严重的问题，面沉如水的看着赤炎子：“原来这一切都是你的圈套。”

　　“圈套？”小家伙等人疑惑。

　　“不错，这是一个圈套，一个要让你们陷入万劫不复的圈套”，有人开口道，却不是无天的声音。

　　“韩天！”

　　这道声音再熟悉不过了，即便闭上眼睛，无天和小家伙也知道是谁。

　　果然，在话音落地之际，两道身影凭空出现在几人身旁，一人身着紫色华服，身形提拔，俊朗的脸庞上，总是挂着一丝淡淡的邪笑。

　　特别是那一头五彩的长发，在风中轻轻飘动，格外的绚烂而夺目，又给人一种极为妖异的感觉。

　　他正是韩天！

　　而韩天旁边是一个魁梧的男子，上身裸露在外，古铜色的肌肤，健康而透亮，肌腱高高隆起，充满了爆炸性的力量。

　　他自然是天罡，两道浓眉漆黑如墨，双目有神韵，粗犷的脸上尽显成熟与稳重，又有一股狂野之气。

　　经过小无昊的帮助，两人的修为，都有了翻天覆地的变化，赫然突破了百朝期，抵达到了无数人梦寐以求的神变期！

　　“你们两个终于醒了”，小家伙激动道。

　　天罡叹道：“是啊，不知不觉都沉睡了这么久，还错过了这么多事，无天，这些天辛苦你了，现在我们苏醒了，你肩上的重担，就让我们一起分担吧！”

　　无天没有说话，只点了点头，因为说谢谢，已经不能表达他心里的感激。

　　毕竟他现在的身份是逆天者，五大洲所有生灵的公敌，如果天罡选择暂时离开，他也不会去阻止，而对方不但没这样做，反而要与自己一起面对未知的一切，这份情谊，他永远都会记在心里。

　　看了看两人，无天微笑道：“想来也不用我多说，你们也应该全部都知道了吧！”

　　天罡点头：“我们已经苏醒了好一会，小无昊都将事情给我们说了。”

　　“嘿嘿！”韩天邪笑道：“才多久没见，你居然就成了人人喊杀的小老鼠，还真是威风呀！”

　　对此，无天只能报以苦笑。

　　“好了，你们快说下，赤炎子这个老狗，给我们下了什么圈套”，小家伙不耐烦的道。

　　“几日不见，脾气见涨了呀！”韩天调侃道。

　　“现在别惹我，不然蛙爷凑死你丫的。”

　　“呃！”

　　韩天一愣，旋即摇了摇头，解释道：“你的实力越来越强，赤炎子自知如果单凭自己的实力，很难从你手中抢走神兽的肉身，而碍于某种原因，古陀寺又不会相助。所以，当他知道无天从绝阴遗迹走出后，心里就立刻生出了一条毒计！这条毒计，正是毁了龙村，目地则就是为了激怒无天。因为在赤炎子认为，龙村的再度毁灭，定会让无天陷入疯狂。再通过赵清的这条线索，一定会前来地狱之城找他。试想下，进入疯狂状态的无天，如果与地狱之城内的亡命之徒碰面，会发生样的后果？”

　　小家伙理所当然的道：“自然会大打出手，说不定一怒之下，都会屠掉整个城池。”

　　“不错。”

　　韩天点头道：“地狱之城足有十余万人啊，倘若全部屠掉的话，如此灭绝人性的事，一旦传出去，势必会引起公愤，五大洲的所有人，定会联手讨伐无天。无天被追杀，小家伙你自然也免不了，到时候一场腥风血雨，就在所难免了，而赤炎子就可以浑水摸鱼，逮住机会，抢走兽神和兽皇的肉身。只可惜他万万没想到，最后屠掉地狱之城的会是龙虎，不过这都已经不重要了，因为只要无天当时当场，就逃脱不了干系，坑杀十万人的恶名是背定了。”

　　“原来如此”，小家伙恍悟。

　　龙虎眉头一皱，道：“如果赤炎子只是为了对于无天和小家伙，那他根本用不着来毁灭了龙村，因为无天身为逆天者，已经是全天下的公敌。”

　　“这就是赤炎子高明的地方。”

　　韩天淡淡一笑，言称，众所周知，无天深受修罗殿高层的喜爱，大尊者的女儿诗诗，又对无天非常依赖。

　　如果无天只是单纯的逆天者，没犯下人神共愤的大忌，以后他若是到了走投无路的时候，修罗殿还能挺身而出，救他于危难之中。

　　毕竟再怎么说，无天也是修罗殿的弟子，庇护弟子都是人之常情的，可以值得理解。

　　但坑杀了十万余人的生命，这个意义就完全不一样了，这已经不是人神共愤那么简单了，这样的所作所为，简直就是天怒人怨，人人得而诛之，即便修罗殿再强势，也不敢冒天下之大不韪，出来庇护这样一个人。

　　换而言之，赤炎子这是在断无天的后路，把他彻底孤立起来。

　　“好歹毒的诡计！”

　　听完韩天的解释，龙虎体内的杀机，终是忍不住爆发而出，而对于坑杀十万人的举动，他没有后悔，即使提前知道了这一切，知道这是一个大圈套，为了捍卫龙村的尊严，他也一样会这样做。


第382章 血色祭坛

　　无论是谁，对这种被人算计的感觉，都相当厌恶。

　　特别是看见赤炎子老脸上，那一抹若有若无，自认为高深莫测的笑容，龙虎心里的气，就不打一处来。

　　“死！”

　　魔眼浮现，魔焰泛动，一股诡异的魔力，犹如潮水般滚滚而去。

　　“好可怕的神通！”

　　韩天和天罡两个后来者，当场变色。

　　这还是在没有和龙虎正面相视的情况下，两人就有种元神离体的迹象，很难想象，若是和他对视，会发生什么后果。

　　之前听小无昊讲起，两人还不相信，心里还在想，世上怎么可能有这么变态的魔瞳，可是现在亲身所感受，方才发现，这比小无昊所描述的，还要离谱！

　　然而，对面的赤炎子，却像是没看见般，居然没有半点动静，甚至那双浑浊的眼睛，居然不偏不倚的与龙虎的双目对视着。

　　“如果是真身在此，老夫当真会惧怕，毕竟你们已不是当初的少年，每一人的战力，都足以与老夫媲美，不过现在嘛，想杀老夫还办不到！”

　　话音落地，在无天等人惊疑的目光下，赤炎子的身体，居然快速溃散了，宛如羽化飞仙般，光雨蒸腾，很快就消失得无影无踪！

　　嗖！

　　风之力喷薄，无天身影一闪，瞬间来到漆黑的矮山上，一拳轰向赤炎子原来的位置，然而拳头所过的地方，空荡荡一片，没有任何事物存在。

　　同样，其他人也飞了过来，韩天扫视着虚空，皱眉道：“不是藏在能够隐身的宝物内，那就只有一个解释，之前的赤炎子只是一道分身。”

　　无论是人或者是凶兽，到达神变期后，都能运用元素之力，凝聚出与本尊一模一样的分身，并且，本尊所拥有的能力，分身都有，只是维持的时间不会太长。

　　当然了，这得看修为，修为越高，凝聚出的分身，持续的时间就越长。

　　天罡沉声道：“原来他只是一个分身，怪不得面对我们，敢如此有恃无恐。”

　　分身只是一个能量体，即便被毁灭，本尊也不会受到任何影响，所以很多神变期的俢者，在面临不可力敌的敌人时，都会用分身来吸引对手的注意力，掩护本尊逃走。

　　“哼，躲得过一时，躲不了一世，虫王，吩咐你的小弟，一半留在龙神山脉，另一半分散到各地去，即使把五大洲翻个底朝天，也要把赤炎子给我揪出来。”

　　无天目光阴沉，第一次给虫王下了死命令。

　　“放心吧！”虫王干脆利落的开口。

　　经过这些日子的相处，再加上从小无昊那得到的好处，虫王对无天不再像以前那样抵触，相反觉得跟着他，或许还真是一条不错的路。

　　“走，去看看地狱之城的下方，究竟有什么玄机。”大袖一拂，在无天的带领下，一行人直接没入地底。

　　不多时，几人身形陡然一顿，感觉似有东西挡住了前面的路，无天眉头一蹙，一掌挥出，无形的力量搅动十方，泥土纷扬，很快呈现出一个丈大的土坑。

　　定眼一看，无天瞳孔猛地一缩，挡在几人前方的居然是一座困禁，而且经过他的确认，还是一座王阶困禁。

　　“竟是王阶困禁，里面不会存在什么宝贝吧！”

　　见到此番场景，之前面对赤炎子的愤与怒，立刻被小家伙抛到了九霄云外，双眸放绿光，哈喇子直流，令旁边无天几人都忍不住一阵鄙夷。

　　“是不是宝贝，进去一看不就知道了。”

　　无天无语的摇了摇头，手一翻，王阶解禁符出现，旋即按在困禁的光幕上，光辉闪耀间，一个刚好供一人同行的门户，快速打开。

　　嗖！

　　小家伙身子小，门户才刚刚开启，就直接掠了进去，而当看见眼前的景物时，它眸子中立刻浮现出一抹古怪之色。

　　“是什么宝贝，能让你这个小财迷变得傻里吧唧的？”无天进去后，忍不住开口调侃，不过当顺着小家伙的目光，看清前方所谓的宝贝时，他再也调侃不起来了，也一下子愣在了原地。

　　只见前方，有一座血红色的祭坛，整体能有十丈左右，散着古老而神秘的气息，而祭坛的四周，再无他物，空荡荡一片。

　　仅一座祭坛，本不至于令小家伙和无天如此吃惊，可是这座祭坛，居然和大儒皇朝地底下密室内的祭坛，几乎一模一样。

　　大儒皇朝地下密室的祭坛，无天虽没有亲眼见过，不过小家伙有给他描述过，无论是形状，还是大小，亦或者一个微小的特点，都和眼前的这座祭坛一样。

　　随后进来的虫王，更是被吓了一大跳，惊道：“我靠，见鬼了！”

　　“你们三个怎么回事？”

　　韩天，天罡，龙虎相继而入，瞧了眼前方的祭坛，双目中只多了一抹惊疑，却并没像无天三人这般夸张。

　　然而，无天三人仿若没听见般，只直勾勾的凝视着祭坛，双目中的神色宛如翻书般，快速的变化着。

　　瞧见这一幕，韩天几人疑惑万分，不由再次看去，心想，难道这个血色祭坛，真有什么古怪？

　　可是看了半晌，除了有些神秘与古老之外，三人没有发现一点异样。

　　小家伙道：“小天子，蛙爷没有在做梦吧！”

　　“你捏一下，看看疼不疼”，无天话音才刚落，脸庞就猛地一抽搐，立刻喝道：“我是叫你捏你自己，不是捏我！”

　　“你又没说清楚”，小家伙讪讪笑道。

　　瞧了眼大腿上一片乌青的皮肤，无天满面漆黑，青筋暴跳，要知道他现在的肉身防御力，足有八十万斤，却还出现了这种痕迹，可见小家伙之前的力道有多大。

　　甚至，无天都怀疑，它是不是成心的。

　　“死一边去”，无天没好气的一脚踹去。

　　韩天好奇道：“无天，这究竟是什么东西，居然让你都这么惊讶？”

　　无天沉吟了少许，最终还是将心里的疑虑说了出来。

　　听闻，韩天三人当场瞪大了眼，张大了嘴，不可思议的看着祭坛，过了好一会，韩天才惊疑道：“你说你怀疑，这座祭坛和大儒皇朝内的祭坛是同一座？开什么玩笑。”

　　天罡点头附和：“我想也不可能，一座由石头铸成的祭坛，不可能会有灵智，更不可能会自己移动。”

　　“我不这么认为。”

　　龙虎摇头道：“世界之大无奇不有，相传，在荒古时期，一些植物与花朵都能诞生灵智，成为震慑一方的霸主，而石头诞生出灵智，也不是不可能。”

　　“话虽如此，但你也知道，那是在荒古，并且也只是传说，根本无法证实真与假”，韩天反驳道。

　　听闻，无天心神一动，从芥子袋内取出兽皮卷，仔细寻找了起来，不知过了多久，忽然开口：“还真有石头成为神灵的传说！”

　　“不会吧！”韩天几人惊讶，急忙凑了上去。

　　据兽皮卷记载，在荒古时期的中洲大陆，有一位无上的霸主，号称石元神灵，本体就是一块石头，而且还是一块极为普通的石头。

　　这还不算什么，最让无天等人古怪的是，这尊石元神灵尚未证道之前的名字，居然和善有德的名字很相似，叫石有德。

　　而且据记载，这位石元神灵幻化成的人形，也是一个大胖子，同样也很猥琐而奸诈，以欺负比自己弱小的生灵为乐。

　　看完之后，无天等人面面相觑，心里都在想，善有德该不会就是这尊石元神灵的转世吧，不过下一刻，这个念头就被几人直接给抛之脑后了。

　　“走，去研究研究。”

　　无天几人走到祭坛前，这里摸摸，那里敲敲，开始捣鼓起来。

　　“咦！你们有没有发现，这祭坛上的颜色有些奇怪？”小家伙惊疑道。

　　“这些都是干枯的血渍而已，有什么好奇怪的”，虫王翻了翻白眼。

　　“血液？”

　　无天轻轻摸了一把，眉头当即一皱，因为他发现，祭坛上的血液居然非常坚硬，丝毫不亚于顽石。

　　韩天取出破天簪，撬了一块下来，揉捏了一会，道：“上面的血，少说都存在了万载岁月，由此可以肯定，这并不是大儒皇朝地底密室内的祭坛。”

　　“两座一样的祭坛，这其中会不会有什么关联？”无天疑惑。

　　最后，大家都失望了，除了异常坚硬的血渍外，再无一处新发现。

　　“无天，不如让小无昊收进星辰界，以后再慢慢研究”，韩天建议。

　　“有道理，大儒皇朝下面的祭坛，能通往绝阴遗迹，这座祭坛想来也不简单，只是我们不知道罢了”，天罡等人都点头，表示赞同。

　　“你们这几个蠢货，用了这么长的时间，难道都没发现，这座祭坛的背后有一个小世界吗？”

　　这时，小无昊的身形，忽然显化在诸人眼前，并一副恨铁不成钢的看着几人，直摇头。

　　“小世界？！”

　　闻言，几人惊讶无比，目绽精光的看去。

　　“唉！要是你们眼睛能看见，那就不是小世界了，真是孺子不可教也啊！”见到几人的举动，小无昊一脸的失望，摇头直叹息。

　　“难道这个祭坛背后的小世界，也是绝阴遗迹？”无天几人一点都没觉得尴尬，毕竟这件事情，超乎了他们能理解的范围。

　　“不知道，不过有一点我可以确定，想要将这祭坛收进星辰界，暂时还做不到。另外，如果你们真的很好奇的话，可以去找五十头神变期的凶兽来，本尊免费帮你们开启祭坛，让你们进去瞅瞅。”

　　话毕，小无昊又失望的叹了一口气，而后溜进了星辰界。

　　“五十头神变期的凶兽。”

　　无天几人苦笑不已，莫说五十头，即便五头，一时半会，他们怕是也没能力弄到，除非去一个地方，或许还有机会，这个地方就是龙神山脉。

　　不过凭他们仅有的实力，目前还没资格涉及那片凶险的地狱，何况无天现在还有事情要去处理，暂时也没空去这个小世界。

　　“算了，我们暂且离开吧，反正有王阶禁制保护，再加上地狱之城已经变成一片死亡绝地，一般人很难发现这里，以后有机会再来。”

　　闻言，几人点头，化成道道神虹，相继出了禁制，向地面掠去。


第383章 大尊者的赌注

　　地狱之城陨灭，成为历史，只剩一座庞大的孤坟坐落于此地，有一种悲烈而凄凉的气息，陈述着之前惨烈的屠杀。

　　这里静悄悄一片，怨念虽已得到净化，但空气中依然存在着浓浓的死亡气息，四周的飞禽走兽，只敢在边缘地带活动，不敢深入。

　　嗖嗖的几声，几道身影从地底冲出，降临在这片死亡绝地的上空。

　　“如果不是人的贪欲作祟，这一切都不会发生”，俯视着下方的孤坟，天罡摇头叹道。

　　“人的贪欲，只会无穷无尽，杀戮也会永无止境，唯一能解决的办法就是，以杀止杀”，韩天邪笑。

　　“走吧，现在该是让五大洲震惊的时候了。”

　　无天冷然一笑，手一挥，一扇界门射出，于前方开启，一行人鱼贯而入，而界门的尽头，正是罗浮广场。

　　罗浮广场此刻已是热闹非凡，偌大的广场上到处都盘坐着身影，毫无疑问，他们全是五大洲的巅峰宗门之人。

　　当然，还有不少是草寇流匪，或者独行者，反正是龙蛇混杂，什么样的人都有，甚至还有几头庞大如山岳般的遗种。

　　来自不同的地方，却怀揣着同样的目的，这个目的自然是诛杀逆天者无天！

　　面对五大洲的群雄，修罗殿没有吱声，选择了沉默，而诗诗和善有德等人叫嚣，想去大战群雄，却被大尊者阻止，困在圣地之中。

　　并告诫，大家如果真想帮无天，就别轻举妄动，要专心修炼，不然不但帮不到什么忙，反而会成为负担，拖累无天。

　　听到这话，诗诗等人终于消停了，默默的开始修炼。

　　这一天，罗浮广场上空，一道金光忽然耀起，接而一扇界门打开，一行人从其内相继而出。

　　“是逆天者无天！”

　　“逆天者无天来了，大家快将他包围起来，让他今天就是插上翅膀，也无法飞出这里！”

　　界门走出的正是无天，韩天，天罡，龙虎四人。

　　而小家伙和虫王可以直接忽悠，为何这样说呢，因为它们都变成钢丸般大小，趴在无天怀里，呼呼大睡，鼾声都能清晰听见。

　　一喝之下，罗浮广场下的人群，立刻纷纷起身，化成一道道光影，射向高空，将几人围得是水泄不通。

　　“呵呵，你们还真是热情啊！”龙虎憨笑，朴厚可亲。

　　见状，韩天和天罡不禁摇头，心里直翻嘀咕，你就装吧，努力装成一个老实人，可再装也改变不了你那邪恶的本性。

　　“嘿嘿，本帅哥又不是你们老子，其实不用这么热情的。”

　　韩天邪笑连连，右手摸着下巴，左手抓着肚子，似在挠着痒痒，一幅拽得不行的样子，让人一看之下，就立刻有一种想上去痛揍一顿的冲动。

　　“死到临头了，还大言不惭！”

　　一名男子排众走出，气宇轩昂，眸如皓月，神辉熠熠，浑身上下散发着一种极强的气势，特别是他背后的宝剑，还没出窍，惊人的锋芒就已透过剑鞘，纵横十方，粉粹一片虚空！

　　“皇兵！”无天瞳孔一缩，此人正是舜天妖皇的通杀令颁发后，第一个抵达兽王山的人，剑宗的君昊天。

　　以前身在星辰界，他还不觉得此人有什么非凡之处，而此刻正面相对，无天发现此人的气息，居然比韩天等人还要胜一筹。

　　而五大洲巅峰宗门的底蕴，也如无天所料，并不是仅有一柄皇兵而已。

　　“看来此人的修为，即便没到小成期，也相差不远了”，无天不动声色的猜测。

　　“无天，殿主夺舍失败的事情，已经曝光！”

　　这时，一道威严的声音，突然在无天脑海中响起，这道声音的主人正是大尊者。

　　听见这话，无天心里顿时一惊。

　　还不仅于此，大尊者还告诉他，十二大尊者除了大尊者本人，二尊者美妇人，十一尊者彩衣女子，十二尊者老十二四人之外，其余的尊者都表示要追究到底。

　　所谓的追究到底，无非就是要找无天算账。

　　还有一点，得知殿主夺舍失败后，三尊者的野心再度开始施行，甚至都已经在暗中策划，大尊者为了牵制住三尊者和其他尊者，并防止他们对无天下杀手，就不能对他施以援手了。

　　并且，大尊者让他想办法将几大洲的人，全部从罗浮广场弄走，不然长久下去，定会让修罗殿的名誉受损。

　　“我想知道，当初你们为什么要残害帝天的父亲，现在为何又要如此残忍的对待帝天，如果仅为了夺舍，你们大可以全都冲我来，何必要牵连其他人”，无天传音。

　　“身为修罗殿的大尊者，很多事本座也是被逼于无奈，不过无论如何，本座都有不可推卸的责任，如果你要怪，就怪本座一人就好，请别牵连修罗殿的其他人和诗诗”，大尊者的声音里充满了无奈。

　　“不可能，欠下的债终究是要还的，不然，不仅是你，连我也会永远活在自责和内疚之中，我唯一可以保证的是，无论如何，诗诗都是我的妹妹，这一点谁也无法改变，除非她自己不愿意。”

　　无天断然拒绝，旋即对龙虎点了点头，后者心神领会，手一挥，万象令射向高空，光芒闪烁间，一幅画面快速呈现在空中。

　　画面中所显示的，正是龙虎屠杀地狱之城十万人时的景象。

　　见到突来的这一幕，现场的人直接是惊呆了，紧接着，都感觉如坠入了万年冰窖，通体发寒。

　　特别是当魔气散去，呈现出的那座死亡之城，还有其内那数不尽的尸体时，所有人无不身心俱颤，冷汗淋漓！

　　甚至连韩天和天罡两人，也忍不住皱眉，这种残忍的手段，这等泯灭天良的事情，根本就不是人能够做得出的。

　　脸庞上的憨厚陡然消失，龙虎阴冷一笑：“龙村的人不可欺，更不可辱，倘若还有人敢冒犯我龙村的尊严，这就是下场！”

　　“如果你们要除恶扬善，替天行道，可以来西虎洲，我会在古陀寺恭候各位大驾”，无天大袖一拂，几人瞬间消失在高空，进入了星辰界。

　　原本无天是打算，在罗浮广场给五大洲的人致命一击，但经过大尊者劝说，他想到一个更好的战场，这个战场正是西虎洲的古陀寺。

　　反正为了查清真相，无天都去古陀寺走一趟，何不将这趟浑水转移到西虎洲呢。

　　而一旦群雄为了追杀他，全都进入西虎洲，那么西虎洲必将大乱，纷争四起，古陀寺作为西虎洲的霸主，必定是第一个受到牵连。

　　何况古陀寺还是佛门，佛门讲究是仁慈，普度众生，所以，到时候肯定不会让杀戮在西虎洲发生，出面阻止是必然的。

　　而无天就可以在暗中伺机而动，浑水摸鱼，而且他还怀疑，赤炎子也极有可能去了古陀寺。

　　……

　　罗浮广场，所有人都双目圆睁，其内装满了骇然和怒火，连君昊天这样的强者都是如此，双拳紧握，心中悲愤万分，怒火足以焚烧苍穹！

　　甚至连无天等人的离开，大家一时间都没反应过来。

　　而等他们回过神之后，几人的身形，已经消失得无影无踪了，甚至都通过传送圣禁，已经到了中耀洲。

　　君昊天第一个回神，双目喷怒火，寒声道：“这种伤天害理，泯灭人性的事情，他们都能做出，简直就是一群畜生！”

　　“说是畜生也太抬举他们了，简直是一群毫无人性的恶魔，这种人倘若不杀，天理难容！”

　　“为了捍卫一个小村庄所谓的尊严，居然坑杀了十万余人的性命，简直太荒谬了，杀，一定要杀了这些畜生，方才对得起那些冤死的亡灵。”

　　“最可恨的是，居然连刚出生的婴儿都不放过，难道他们不是人生人养？难道不怕遭天谴？”

　　“他们已经入魔了，若不尽快铲除掉，将来势必祸害五大洲，还会有更多的人死在他们手中。”

　　“都快把这个消息散出去，并告诉大家，凡是遇见他们，无论是逆天者无天，还是其他人，只是和他在一起的，都杀无赦！”

　　人们愤怒不已，纷纷扬言要将无天和龙虎等人挫骨扬灰，并都立刻取出万象令，将这则天怒人怨的消息散播出去。

　　宛如一场不可抗拒的瘟疫般，这个消息很快就传遍五大洲，当即就惹得天怒人怨，人神共愤，纷纷扬言要诛杀此贼！

　　一波波人潮，一头头凶兽，从五大洲的各个地方，向西虎洲涌去。

　　中耀洲作为中转站，自然成了最热闹的地方，而凤阳城更是拥挤不通，因为通往西虎洲的传送圣禁，就在凤阳城外的一片山脉中。

　　不出半个时辰，这个地方就是一片人山人海，引论纷纭……

　　“唉！”

　　一声叹息在大尊者府邸传开，大尊者修为高深，神威盖世，不用真身降临，就能得知罗浮广场的事。

　　当看见那一幕令人发秫的场景后，大尊者心里极为复杂。

　　在其余人得知殿主夺舍成功的真相后，他之所以还力保无天，正是因为很看重无天的天赋。

　　曾经无天说过，给他五百年的时候，绝对能超过殿主，甚至带领修罗殿走出青龙洲，当时他还曾耻笑不已。

　　然而，当善有德等人从遗迹出来，从他们口中得知其内所发生的一连串事情后，他开始相信，说不定无天真能做到。

　　所以他才会阻止三尊者等人，可没想到会出现这一档子事。

　　现在的无天犯下了滔天杀孽，即便他解决完修罗殿的事，怕是也不好出面保护无天，因为五大洲的人不会放过他，也不会放过修罗殿。

　　“倘若真有一天，你到了生死关头，本座会出现，不过不是以修罗殿大尊者的身份，而是以一个长辈的身份，只希望将来你能带着修罗殿，登上前所未有的辉煌。”

　　这是一次赌注，大尊者把修罗殿的未来，全压在了无天身上，同样也意味着，如果无天度过这一劫，将会成为修罗殿的殿主！


第384章 为史娇云某职位

　　就在五大洲的人，漫天喊杀，涌向西虎洲的时候，作为当事者的无天，不但没躲起来，反而大摇大摆走在凤阳城的大街上。

　　当然，无天也经过了一番改变，才敢如此的。

　　只见他此刻的样子，与以往大不相同，脸黄肌瘦，瘦骨嶙峋，活像根竹竿似的。

　　总的来说，全身上下没有一处没有变化，唯独有一点，那就是他的眼睛，还是一如既往的有神，泛着精干而稳重的芒。

　　如此翻天覆地的模样，即使和无天相识已久的韩天等人，也无法认出，何况是那些只见过幻象的人。

　　这一切自然归功于小无昊。

　　而无天来凤阳城的目地，则是去万宝阁购买禁符，去了西虎洲，一场场厮杀在所难免，而古陀寺的势力又丝毫不比修罗殿低，所以他要在去之前，做好万全的准备。

　　至于韩天等人则留在了星辰界，毕竟人多目标大，尽管怎么变化，都有可能被认出。

　　特别是小家伙和虫王，两兽都是独一无二的，现在就等于是他身份的象征，只要它们一出现，定会被当场拆穿。

　　“你们知道吗？无天成为了逆天者，真他娘的羡慕嫉妒恨啊，要是换成是我，即便被满世界的人追杀，我也心甘情愿。”

　　“切，你的消息已经过时了，无天何止是逆天者，听说之前还屠杀了地狱之城十万余人，连小孩都没放过，那场景简直是惨不忍睹，令人发指！”

　　“连小孩子都狠得下心下手，真是个恶魔。”

　　街道上，凡是有人的地方，都在议论关于无天的事。

　　从舜天妖皇的通杀令，再到坑杀地狱之城的十万人，无天就真的成了五大洲，家喻户晓的人物，不过不是名扬天下，而是恶名远扬。

　　对于这些议论声，无天只一笑而过，径直向万宝阁行去。

　　没过多久，万宝阁就出现在无天的视线中，门前和以往一样，并排站立着一名名身穿红衣的接待女郎，而无天的老熟人史娇云，都已经七八年过去了，居然还在里面。

　　大步走了过去，无天对其一笑：“史小姐，好久不见。”

　　“你认识我？”史娇云一愣，仔细的打量着眼前这个看似极为瘦弱的男子，美眸中有着浓浓的狐疑之色。

　　“呵呵，史小姐还真是贵人多忘事，也罢，劳烦史小姐带在下，去见下贵阁的阁主东方啸”，无天淡淡一笑。

　　史娇云没有吭声，仔细的看了会，发现确实没有什么印象，想来可能是以前接待过的客人，随后盈盈一笑，有些为难的开口：“抱歉，阁主一向都不见任何人，除非有万宝令，或者阁主亲自邀请的人。”

　　因为从无天现在的模样和着装上来看，史娇云就判定，此人肯定不会是有权有势之人，既然不是，必定不会和阁主有什么交集。

　　“这样子的话，那我就独自进去逛一逛吧！”无天沉吟了一会，无所谓的一笑，径直的走了进去。

　　“阁下等等，请问需要小女子为你带路吗？”

　　犹豫了下，史娇云还是打算问下，毕竟人不可貌相，很多人都喜欢装低调，万一此人就是这类人，岂不是损失了一个大财主？

　　退一万步说，即便对方真是普通人，带他在到万宝阁转下，介绍下，也花不了多少时间。

　　“如此我就多谢了”，无天抱拳道。

　　“请问阁下，是第一次来万宝阁吗？”史娇云一边带路，一边问道。

　　“曾经来过几次”，无天含糊道。

　　史娇云只点了点头，便岔开话题，介绍着四周的一切。

　　很快，两人来到了二楼，这里是万宝阁的交易场所，无天曾经来过，不过并没有什么收获。

　　而史娇云将这里简单介绍了下，就带着无天向各个柜台一一走去。

　　“我的乖乖，地狱之城整整十万余人被屠杀，整个城池更是被毁灭，无天怎么下得了手啊！”

　　忽然，一道惊呼响起。

　　无天转头看去，发现是一个小厮和几个客人聚在一起瞎聊着，而惊呼则正是由小厮发出。

　　只见其中一个较胖的客人，摇头道：“其实不是无天做的，是无天小时候生活的小村庄，好像叫什么龙村来着，屠掉地狱之城的凶人，就是这个龙村里的一个村民。”

　　小厮听了之后，更是不加掩饰的惊呼：“你妹，一个村民居然能屠掉拥有十万人众的地狱之城，你是不是在和大家开玩笑？”

　　小厮的声音，立刻惊动了所有人，随后皆是好奇的凑了过去。

　　一个身着麻布衣衫的青年，看着胖子，惊疑道：“你说的可是真的？地狱之城当真是被龙村的一个村民端掉的？”

　　胖子猛地一拍胸口，大声道：“千真万确，我堂哥的表弟的侄子就是禁宗的记名弟子，他们第一时间就得到这个消息，现在每个宗门都已经派出了数位高手前去西虎洲，准备剿灭逆天者无天。”

　　小厮惊叹：“龙村真他妈的牛逼，一个村民都强得这么离谱，不知道他们还招不招村民，不知道我够不够资格呢？”

　　“你想都别想，就凭你这鸟样，去提鞋都还不够格”，小厮话一出，立刻遭到所有人的鄙夷。

　　“话说这个无天还真是狂得厉害，居然扬言要在西虎洲的古陀寺，一战五大洲的所有强者，真不知道他是真的这么牛，还是在虚张声势”，胖子摇头道。

　　无天苦笑的摇头，真是好事不出门，坏事传千里。

　　回想下，这些年来，他似乎也做了不少好事，可是怎么就没见被世人知晓呢，而地狱之城毁灭的消息，他才刚刚放出去没多久，就已经被传得沸沸扬扬，满城皆知。

　　“史小姐你怎么了？”忽见史娇云面带愁容，无天疑惑道。

　　瞧了眼无天，史娇云低叹了一口气，轻声道：“实不相瞒，逆天者无天对小女子有知遇之恩，当初若不是他和他的几个同伴出手大方，让我有足够的精元为父亲治病，不然的话，小女子现在可能已经是某个侯族子弟的小妾了。”

　　“原来如此！”无天恍悟，却也有些错愕，没想到当初的无意之举，却改变史娇云的一生。

　　“小女子势单力薄，也没能力帮助你们，唯有在心里默默祈祷，希望你们能平安的度过这一劫”，史娇云自顾自的说着，丝毫忘记了旁边无天的存在。

　　等她说完，方才发现自己居然失态了，面色一红，微微一欠身：“让阁下见笑了。”

　　“无妨，相反在下很佩服姑娘的勇气，现在的无天，已经是五大洲的公敌，而姑娘不但不避嫌，还坦言为他担心，像你这样重情重义的人，这个世上已经不多了，而且我相信，姑娘的这番心意，无天一定会知道的。”

　　闻言，史娇云颇为的诧异，旋即一笑：“从阁下的眼里，小女子也没看出一点对无天的厌恶，看来小女子是看走眼了，相信阁下绝非寻常人吧！敢问阁下如何称呼？”

　　“一个无名小卒而已，不足挂齿，不过在下今天还真得见下东方啸，如果姑娘怕为难的话，你只需帮我转告三个字，相信东方啸听到这三个字，一定不会为难姑娘的。”

　　“三个字？”史娇云疑惑。

　　“没错，就三个字”，无天点点头，低头附在其耳边，开口：“这三个字就是……”

　　“那你别乱跑，在这里等我”，听完，史娇云将信将疑的看了眼无天，叮嘱了一声，而后带着满脑子的疑惑，向一楼走去。

　　无天淡淡一笑，悄然的跟了上去。

　　……

　　“你确定，他让你转告的三个字是一千万？”

　　一楼接待大厅之后，有一间十丈左右的包房，其内布置相当简单，只有四五个木制的座椅与一张茶几，整齐的摆放在一角，墙壁上也没有任何装饰品，显得格外的简朴。

　　而在其中一张木椅上，坐着一名手拿折扇的青年男子，此人正是这里的阁主，东方啸。

　　只不过此刻的东方啸，脸上已经没了以往的从容，所展现出的表情，全是震惊与疑惑。

　　“确定。”

　　东方啸前面，史娇云恭敬而立，似乎很惧怕眼前这个人，目光都不敢与之直视，低着头，只轻轻的应了一声，便不再发言了。

　　“你还真是胆大包天啊，居然还敢大摇大摆的跑来万宝阁”，东方啸摇头苦笑，能说出一千万的人，根本都不用去想，他就知道是谁了。

　　“东方阁主目光锐利，难道还不知道我的性格么？这世上能让我害怕的事，恐怕还没有吧！”

　　话音还未落地，一道声音从门外响起，紧接着房门嘎吱一下被打开，一名面黄肌瘦的男子大步走了进来。

　　此人自然是无天，他不想浪费太多的时间，所以就直接跟着史娇云，来到了这里。

　　“你怎么自己就来了，不是叫你在外面等我吗？”史娇云见状，脸色骤然一变，急忙走上前去，欲将无天赶出去。

　　“不得无礼，他是本阁的贵客”，东方啸面一沉，立刻起身喝道，并吩咐：“你先出去。”

　　“阁主的贵客？”

　　史娇云一愣，旋即急忙躬身道歉：“对不起，之前是小女子有眼不识泰山，不仅没有第一时间带阁下前来面见阁主，还出言阻拦……”

　　“没事。”

　　无天淡淡一笑，拍了下她肩膀，示意别紧张，而后瞧向东方啸，笑道：“史小姐的服务态度还是挺不错的，感觉做个接待女郎有些太屈才了，不知道东方阁主能否卖在下一个面子，让她去做点别的？”


第385章 万宝阁阁主

　　“呃！”

　　东方啸诧异，史娇云也诧异。

　　无天这句话的意思很明显，这是在为史娇云谋职啊！

　　一个接待女郎不管外表有多么光艳迷人，在外人的眼中都不是很光彩，也常被人看不起，甚至面对脾气不好，或者下流的贵客，还会被百般欺辱。

　　可有一点让东方啸很是困惑，无天和史娇云是什么关系，为何要为她谋职呢？

　　“你们认识？”东方啸疑惑。

　　“有过几面之缘而已”，无天淡淡一笑。

　　“几面之缘？”东方啸越发疑惑了，古怪的盯着无天。

　　“怎么，东方阁主不愿卖给在下这个薄面？”无天嘴角一掀，噙着一抹玩味的笑容。

　　一旁的史娇云闻言，心里是既疑惑，又期待，还有一丝忐忑。

　　实际上，她很想上前相劝，可是对于高等的职务，她又非常渴望，十几年的接待女郎，说实话她早就已经厌倦了，不仅要受气，还得无条件的满足客人无耻的兽欲。

　　甚至她都已经打算好了，等再捞一笔，赚够了足够的精元，就离开这里，隐于小市里，做一个普普通通的女人，生儿育女，从此再也不涉足这种场地。

　　可如果能换个职位，不再任人摆布的话，她自然最乐意了，因为她是一个从不依靠男人的女人，凡事都喜欢亲力亲为，靠自己的努力，赚到自己想要的生活。

　　不过让她忐忑的是，阁主会不会买这个男人的帐，还有另外一点，这个男子为何要帮自己，在记忆中，她实在找不到有关这个男子的任何信息。

　　目光在无天两人身上扫视着，东方啸目有所思，最终却是一笑：“史娇云，从今天开始，你就是凤阳城万宝阁的副阁主。”

　　直到这时，无天脸上方才出现一抹真诚的笑意。

　　然而，史娇云就不像无天这般淡然了，心里既震惊，又喜悦，甚至都有一种，云里雾里，找不到方向的感觉。

　　副阁主，顾名思义，是除了阁主外最高的掌权者，换而言之，在凤阳城的万宝阁，副阁主就是一人之下，万人之上的存在。

　　这个意外的答复，几乎让史娇云懵了，本以为，如果阁主真买了这个男人的帐，最多也就弄个管事给自己，却是没想到，居然会是副阁主！

　　“好了，你的新身份，本阁已经通过传音，通知了整个万宝阁的工作人员，你去找莫长老领取了身份令牌后，就正式成为万宝阁的副阁主，先出去吧，我和无……这位朋友还有些事情要谈。”

　　“是，多谢阁主，多谢阁下”，史娇云急忙躬身拜谢，随后喜滋滋的退出包房，开始去做上位的准备了。

　　待史娇云离去后，东方啸摇头苦笑：“我东方啸自问阅人无数，可你无天的行事风格，我还真是有些看不透，请坐吧！”

　　两人落座后，东方啸也没沏茶，面色一正，直接开口：“说吧，来找我有什么事，你可千万别说是专门来看望我的。”

　　“呵呵，东方阁主应该很希望我来才对吧！”无天问而不答。

　　“确实。”

　　东方啸没有否认，并坦言，一个月前，吞天蛙所开出的条件，阁主已经同意，可当他带着苍征赶去青龙洲时，发现无天已经消失得无影无踪，经多方打听，也没打探到任何消息，所以才不得不暂且先回到中耀洲。

　　沉吟了少许，无天道：“我很奇怪，为何其他宗门都对我喊打喊杀，而你万宝阁却无动于衷，还对我百般忍让？”

　　“这是阁主的交代，至于原因，我还真不知道”，东方啸如实道。

　　“好了，我们也别废话了，既然你已经来了，就开始交易吧。”

　　东方啸行事干脆，丝毫不拖泥带水，稍稍寒暄了几句，就直接进入正题，手一翻，一个芥子袋出现，啪的一声扔到茶几上，其内正是一千万精髓。

　　无天也一点都没客气，稍微瞧了眼，就放进了怀里，却并没拿出龙佩的迹象，反而还自顾自的沏了一杯茶，津津有味的品尝着。

　　当下，东方啸眉头就是一蹙，沉声道：“你这是何意？”

　　无天放下茶杯，淡淡一笑：“实不相瞒，龙佩在下已经送人了，想要交还给你们根本不可能……”

　　“你在耍我！”话没说完，东方啸就阴沉的开口，甚至都有一股强大的气势，逐渐升腾而起。

　　“不错，原本我的打算就是要耍你，不过现在我改变主意了，既然不能交还龙佩，我可以给出与龙佩价值同等的宝物，算是给你们的补偿。”

　　经过一番接触，无天从东方啸的言行举止中，感受到的全是善意，这让他很疑惑，同样也让他改变了初衷。

　　万宝阁遍布中耀洲，是五大洲最大的交易场所，每天从其内流进流出的宝物不计其数，说不定这些宝物内，其中就有无天需要的。

　　所以，目前来说，和万宝阁的关系，最好不要闹得太僵，有些矛盾能免则免，对他只会百利而无一害。

　　“是么？”

　　东方啸冷笑道：“相信你也知道龙佩的价值，只要找到凤佩，两者融合后，便能成为传说中的圣兵，今天我倒想看看，你能拿出什么宝物，可以和龙佩的价值比拟。”

　　无天摇头：“龙佩和凤佩融合能成为圣兵，这确实是不可磨灭的事实，不过东方阁主可否想过，凤佩真的还存在么？假若真还在世，你万宝阁敢保证百分百能得到？倘若得不到，龙佩也不过一件普通的皇兵而已，请问它又有什么价值？”

　　“我万宝阁的势力，遍布中耀洲，只要凤佩一出现，就绝对逃不过我们的耳目，到时候，万宝阁的强者一出，还不手到擒来？”

　　“如果不是在中耀洲，而是在别的几大洲出现呢？”无天只说出了这句话，便让东方啸立刻哑口无言了。

　　万宝阁虽很强大，但也只限制于中耀洲，而在其他四大洲，根本算不了什么，凤佩若是出现，争抢成功的机会几乎为零，这一点东方啸无法否认。

　　还有另外一点，中耀洲和四大洲，目前有传送圣禁通道相连接，可以很快的跨洲而行，如果凤佩真出现在其他洲，万宝阁还有机会去竞争一把。

　　可万一凤佩在通道关闭之后才出现，到时候，别说去抢，甚至可能连消息都得不到。

　　“本阁同意你的要求。”

　　就在这时，一道悦耳的声音突然响起，接着一道紫色的身影，于光华闪烁间，凭空出现在无天两人的视线中。

　　而在紫色身影旁，还站着一名身形提拔的青年男子，同样也身着紫衣华服，此人正是苍征。

　　“见过阁主！见过少阁主！”两人一到，东方啸立刻起身，躬身一拜，并道出了紫色身影的身份。

　　“万宝阁阁主！”

　　无天瞳孔一缩，此人出现之前，他居然没有感应到那怕一丁点的气息和异常。其实最让他惊疑的还是，掌控万宝阁的主宰，竟会是一个女人。

　　“轰！”

　　一股滔天的杀气陡然出现，包房内如诞生了一道无形的大风暴，几个座椅和茶几，瞬间应声化成粉碎，连无天屁股下的椅子也一样，还好他及时起身，不至于当众出糗。

　　这骇人的杀气，自然是由苍征所发，他冷视着无天，面沉如水，咬牙切齿的道：“你还敢来万宝阁，难道就不怕有进无出！”

　　逆天领域浮现，磨灭一切气机，无天嘴角一掀，淡淡道：“你何时见我做过没有把握的事？”

　　“少狂妄，要知道如今不是在绝阴遗迹，也不是在青龙洲，而是在万宝阁，在这里我就是王，要杀你易如反掌。”

　　苍征杀意盈盈，声音冰冷刺骨，若不是有母亲在旁，怕是都已经出手了。

　　“你尽管可以试试，看看是你先杀我，还是我先屠你！”无天冷笑，丝毫没顾忌阁主在场，与苍征争锋相对。

　　“你……”

　　“征儿，难道忘记母亲给你说过的话？”

　　阁主开口，平淡的语气带着不可违逆的威压，苍征立刻闭上了嘴，狠狠的瞪了眼无天之后，静立于一旁，生起了闷气。

　　“十万年难见的逆天领域，果然不同凡响”，阁主轻笑一声，接着，弥漫在周身的雾霭，快速散去，露出了真面目。

　　这是一名风华绝代的女人，身姿娥娜，岁月的流逝与磨砺，没有在她脸上留下一点苍老的痕迹，宛如二八少女般，无暇无疵的肌肤，似宝玉雕刻成般，泛着醒目的神辉。

　　见到阁主的真容，无天倒是没什么，而苍征和东方啸就表现得相当惊讶，要知道，面对禁宗和器宗的宗主，阁主都不会以真面目示人。

　　甚至可以说，除了万宝阁仅有的几人之外，还从来没有人见过阁主的真颜，而在面对无天，她居然会主动的展现出真容！

　　由此可见，阁主对无天有多么看重。

　　“母亲，你这是为何？”苍征立刻不满了。

　　摆了摆手，示意不要多言，阁主微微一笑，道：“无天，你之前的要求本阁答应，不过你也得答应本阁一个条件。”

　　“阁主，请你三思”，东方啸皱眉，因为他不得不考虑，凤佩会出现在中耀洲。

　　万一有一天，凤佩出现的地方，不是四大洲，而是在中耀洲，那凭万宝阁庞大的势力，要得到并不是什么难事。

　　而如果现在不把龙佩夺回来，到时即便得到了凤佩，也只有干瞪眼的份。

　　“母亲，东方叔叔说的不错，假若我们真得到凤佩，岂不是就白白损失了一件强大的圣兵”，苍征点头附和。

　　“你们无须担心，本阁自有打算”，阁主对两人淡淡一笑，接而看向无天，等到他的答复。


第386章 事情彻底明朗

　　“本阁只提供消息，至于黑暗之城的确切位置，恕本阁无可奉告，不过要是你能拿出让本阁动心的宝物，本阁倒是会考虑考虑”，阁主戏谑道。

　　无天直接无视，堂堂万宝阁的阁主，什么样的宝物没见过，能让她心动的，恐怕也只有灵脉，或者圣兵这类的绝世异宝了。

　　“我同意！”

　　沉吟了少许，无天终是点点头，随后也挺干脆的，直接从芥子袋取出两件皇兵，扔了过去。

　　“呵呵，无天，你还真是真人不露相啊！”看着悬浮在身旁的两件皇兵，阁主双目中明显有着一抹诧异。

　　在她以为，无天拿出的皇兵，绝对是五大洲巅峰宗门的，毕竟他可是洗劫了几大宗门的所有皇兵，却没想到这两件皇兵，居然没有一件是，甚至她都从来没听说过。

　　“难道他身上还有很多皇兵？”

　　旁边的东方啸，心里都不禁暗想，因为在无天取出两件皇兵的时候，他发现对方连眼皮都没眨一下，完全是一副无所谓的态度。

　　只是他们不知道，甚至连苍征和苟耀龙这些，当时就在星辰界的人都不知道，无天和小无昊在魔塔内，疯狂的洗劫了几十条通道，得到了一笔根本无法估量的宝藏。

　　“没什么，机缘巧合而已”，无天含糊的回应了一句，突然心神一动，说道：“我现在还真有一件事，要你帮我查下。”

　　“你说。”

　　突然，无天目光一沉，沉声道：“帮我查一个叫儒辰的人，我要知道他在中耀洲的所有事迹。”

　　阁主黛眉一蹙，仔细的打量了无天一会，方才疑惑道：“你说的可是大儒皇室的儒辰？”

　　“难道还有其他人也叫儒辰？”无天疑惑。

　　阁主摇了摇头：“这倒是没有，本阁只是很奇怪，你是怎么认识儒辰的。”

　　无天听闻，双眸顿时绽出灿烂的芒，急切道：“难道你也认识？”

　　“何止是认识，简直就是一个阴影，一辈子都挥之不去”，说话的东方啸，似乎想起了什么可怕的事情，双目中存在着浓浓的惊与悸。

　　“你和儒辰究竟是什么关系，为何会打听他的事情？不对，你从小生活在青龙洲，怎么可能会认识儒辰，难道说，当初一战之后，儒辰逃到了青龙洲？难道，难道……”

　　阁主似想到了什么不可思议的事，一双清澈的眸子，陡然爆出骇人的精芒，逼视着无天，道：“难道你是儒辰的后人？”

　　“什么，无天竟然是儒辰的后人？！”东方啸也跟着看去，脸上尽是骇然之色，甚至连苍征也是一样，目中充满了不可思议。

　　“你们想太多了，我不是儒辰的后人，不过我和他的后人有一些渊源，而其中一个还为我而死，所以我一定要弄清楚，儒辰当年到底发生了什么事。”

　　“对了，我想起来了，儒辰的后人是帝天和夜天！”苍征突然惊呼出声。

　　“帝天？夜天？”东方啸和阁主立刻疑惑的望去，等待他的解释。

　　苍征点头道：“当初在绝阴遗迹，我们联手击杀通过祭坛而来的大儒皇朝等人，及龙神山脉的遗种时，无天曾对一个叫张弑的人说过，帝天是他的舅舅，当时我还没在意，估计其他人也没去留意。此时经你们一提起，我才想起来，那个张弑我曾经见过，就是武侯和儒黎黎的儿子，而儒黎黎不正是儒辰的亲妹妹？”

　　“原来如此！”阁主二人恍悟。

　　东方啸叹道：“没想到儒辰还真有后人在世，看来中耀洲又将掀起一场腥风血雨啊！”

　　“唉！”阁主轻轻一叹，颇有些幸灾乐祸的道：“这也是他们罪有应得，当初若不是为了一己私欲，贪图神通之术万化天象，如今也不会有人来找他们麻烦。”

　　“当时争夺万化天象的都有谁？”无天语气阴沉的问道。

　　儒辰是因万化天象而遭到人的暗算，这一点他早就知道，不过起先他以为，只有大儒皇朝的人，可从阁主和东方啸的话里，他能听出，并不止于此，必定还有其他人参与其中。

　　“这件事在中耀洲，其实也不是什么秘密，告诉你也无妨”，阁主微微一叹，看了眼东方啸，后者心神领会，将所有的事情缓缓道出。

　　这一说就是一个下午，无天也终于如愿的将所有事情了解透彻。

　　三十几年前，儒辰宛如一枚彗星般强势崛起，连禁宗和器宗的当代宗主，都败在他手下。

　　最后，大家明察暗访，终于得知，儒辰之所以这么强，一切都是因为他在机缘巧合下，得到了一种极为强大的神通之术，万化天象。

　　神通之术，在整个五大洲都非常稀有，所以，当时中耀洲的很多宗门和势力，都生起了觊觎之心，器宗，禁宗就在其内。

　　最让人想不通的是，当时儒辰的亲大哥，也就是大儒皇朝当今的皇帝，居然也联合各大武侯，对儒辰下杀手。

　　唯独万宝阁没参与，因为阁主与儒辰的关系很要好，不过碍于器宗和禁宗的关系，她没有施以援手，也不敢去相助。

　　儒辰战力虽强，但终究双拳难敌四手，最后被群雄围在凤阳城外，经过半个月的苦战，终是遭受了致命的创伤。

　　不过儒辰仗着强大的实力，带着怀有身孕，并重伤的妻子，硬生生的杀出了一条血路，冲出重围，从此消失在大家的视线中。

　　“这一消失，到至今就整整三十多年了啊，大家都以为儒辰在当年那一战已经死去，可是谁曾想到，他居然会逃到青龙洲，并且还留下了一对子嗣”，东方啸叹道。

　　听完东方啸的诉说，无天再把小无昊炼化殿主元神所得到的记忆，前后一结合，整个事情的经过，就算是彻底的真相大白了。

　　如果无天没猜错，儒辰带着妻子逃走后不久，帝天和夜天就诞生了，而他妻子也终于坚持不住，香消玉殒。

　　埋葬了妻子的尸骨，儒辰自知无法再回大儒皇朝，其实也是他不想再回到那个让他厌恶的地方，便带着帝天和夜天，背井离乡，到了青龙洲，并为了给帝天两兄弟打下好的基础，开始四处掠夺元素精髓，这才有了之后的事，被大尊者等人设计坑杀。

　　“儒辰的崛起，对于大儒皇朝来说，百利而无一害，可是在他遇难的时候，大儒皇朝不但不相助，反而还落井下石，真不知道他们脑子里装的什么”，苍征嘲讽道。

　　“是啊！倘若儒辰当初渡过难关，倘若当时大儒皇朝在危难关头，挺身而出，儒辰伤势痊愈之后，说不定还会回到大儒皇朝，如此一来，中耀洲就不是今天这样的格局了，甚至大儒皇朝都有可能成为中耀洲的霸主。”

　　东方啸摇头叹息，对于儒辰此人，他是既害怕，又佩服，曾经那一战他亲眼目睹，那等无敌的战力，那种睥睨天下的气魄，当今世上，他还没发现有谁能和其媲美。

　　“有传言说，当今皇帝是怕儒辰篡夺帝位，才狠下心对他下手，实则皇帝不明白，其实大儒皇朝在儒辰手上，比在他的手上，要走的更长，走得更远”，阁主摇头道。

　　无天双拳紧握，杀气腾腾的开口：“为了一个莫须有的想法，连亲兄弟都不放过，这种人实在该死。”

　　东方啸眉头一皱：“夜天被困在遗迹中，而帝天也因你而死，你心中感到内疚，所以你要替两人为儒辰报仇？”

　　“欠下的债总归要还的”，无天面带冷笑，说得很含糊，不过却透露了一点，这件事他绝不会袖手旁观。

　　东方啸摇摇头，意昧深长的道：“禁宗和器宗的强，远非你的想象，即便大儒皇朝的底蕴，也够你喝一壶，想要报仇不是那么简单的事啊！”

　　苍征冷笑道：“东方叔叔，何必说那么多，他想去送死就去呗！”

　　“好了，这件事都已经告诉你了，现在该轮到你表现诚意了吧！”阁主一笑，话里的意思很明显，已经得到想要的消息，就得付报酬了。

　　“你要多少？”无天淡淡道。

　　“你认为值多少就给多少。”

　　“给你一枚精元可够？”无天一拍芥子袋，当真只取出一枚精元，而且还是一枚普通的精元，随着大手猛地一挥，携带着一股强大的力量，朝阁主暴射而去。

　　玉手在虚空轻轻一拂过，轻易而举的就抓住精元，阁主把玩了一会，无奈一笑：“这个消息就当是本阁给你的见面礼，下一次，可就得付出相应的报酬了。”

　　话毕，玉手轻轻一挥，精元化成一道神虹，震碎一大片虚空，又向无天射了回来！

　　不过无天并没惊慌，逆天领域瞬间开启，精元一进入其内，速度就陡然一顿，被禁锢在虚空，一动不动了。

　　“怎么可能？”

　　苍征心中骇然无比，本来瞧见母亲要以其人之道，还治其人之身，他都已经准备好了看一场好戏，甚至都已经想到了无天狼狈的模样。

　　可万万没想到的是，无天居然看似很轻易的就挡下了这一击。

　　“东方啸，这里就交给你了。”

　　见状，阁主摇头失笑，吩咐了一声，大袖一拂，卷起苍征，瞬间就消失得无影无踪。


第387章 密谋大计划

　　“无天兄弟，既然我们之间的矛盾已经消除，今天无论如何，你都不准离开，得陪老哥我好好喝上一杯”，等阁主和苍征离去后，东方啸急忙热情的道。

　　“很乐意奉陪。”

　　无天淡然一笑，没有拒绝，因为他还有事情要拜托东方啸，至于去西虎洲，他一点都不急，就让那些想杀他的人，慢慢等。

　　“哈哈，爽快，事不宜迟，我们现在就去风月楼，不醉不归！”

　　相信很多人一听到风月二字，就一定会往歪处想，其实不然，风月楼是一个很传统的酒楼，而且里面无论是菜肴，还是酒水，都是一流货色。

　　但有一点不可否认，这里的消费相当高，随便一桌下来，都要成千上万的精髓，一般的富家子弟都消费不起，除非如东方啸这样权倾一方的强者。

　　“东方阁主，在下还有一事相托。”

　　风月楼内，一间装饰奢华的包房中，无天和东方啸相对而坐，而史娇云坐在两人之间，一声不吭，默默的为两人斟酒。

　　史娇云自然是被东方啸请过来的，原因是，两个大男人喝酒太没意思了，如果有一个女人在旁的话，气氛就不一样了。

　　当然了，无天提前有叮嘱，他的真实身份暂时不要泄露出去，包括史娇云在内。

　　所以，史娇云一直都不知道，坐在旁边的这个男人，正是她一心担忧的恩人，不过无天现在的身份，也算是她的恩人。

　　毕竟如果没有无天的帮忙，她根本不可能成为万宝阁的副阁主，更不可能坐在这里和两人喝酒，甚至以她以前的身份，都没资格进入风月楼。

　　“老弟你这话就显得太过生分了吧，有事直说无妨，只要老哥有能力做到的，就一定不会推辞。”

　　几杯烈酒下肚，东方豪爽的性格，彻底的暴露了出来，倒也让无天对他越来越有好感。

　　无天笑道：“其实也不是什么难事，我就是想你让帮我找五百枚九阶禁石，五百枚王阶禁石，如果有皇阶禁制和禁石，就最好不过了。”

　　“噗！”

　　东方啸闻言，当场就把刚刚倒入嘴里的烈酒喷了出来，甚至都没去顾及形象，直接看向无天，眼神极为怪异，像是在看着傻子般。

　　“怎么？”无天疑惑。

　　“呵呵！”

　　史娇云掩嘴一笑，解释道：“公子有所不知，九阶以上的禁石矿源相当稀少。”

　　史娇云言称，整个中耀洲的九阶禁石矿源，只有五条，而王阶禁石矿源只有两条，至于皇阶禁石矿源，更是只有一条而已。

　　而一条禁石矿源，一年的产量少的可怜，而且禁石矿源的等级越高，产量就会越少。

　　九阶禁石矿源，一年的产量在一千左右。王阶禁石矿源，一年的产量在一百左右。至于皇阶禁石矿源，一年能诞生出十枚皇阶禁石，就已经是阿弥陀佛了。

　　而且，这八条禁石矿源，全部都被掌握在禁宗手中，万宝阁虽是中耀洲最大的交易场所，但要一次性拿出这么多，怕是有些无能为力。

　　“这么稀少？”

　　无天眉头紧拧，八条禁石矿源，一年的产量还不足六千，其中九阶禁石就占了一大半，而王阶禁石和皇阶禁石，几乎是少得可怜。

　　最关键的是，这八条禁石矿源，全被禁宗所控制，而禁石对禁宗的意义，可以说比皇兵还要重要，想必肯定不会轻易流出。

　　瞧着无天愁眉苦脸的样子，东方啸双目中，闪过一抹诡异的芒，微微一笑：“老弟，老哥有个主意，不知道你要不要听。”

　　“你说”，无天期待的看去。

　　东方啸笑眯眯的道：“就在今天你来找我之前，我安插在禁宗的探子，正好传来了消息，说是禁宗的长老，几乎有一半都被派了出去，目的就是为了追杀你，而你何不趁此机会，前去禁宗走一趟呢？”

　　听闻，无天心神一动，不过仔细思考了会，眉头却皱了起来。

　　“主意是个好主意，不过禁石对禁宗的重要性，东方阁主应该比我更清楚，所以，他们肯定会小心翼翼的藏匿起来，并派人严加防范，再加上我对禁宗也不熟悉，要找到藏匿的地点，恐怕比登天还难啊！”

　　“哈哈，老弟多虑了。”

　　东方啸大笑一声，小声道：“只要老弟你敢去，老哥就无条件给你一份禁宗的详细地图。藏匿禁石的地点，还有禁宗的防卫系统，甚至禁石矿源的坐标，全都给你标示得清清楚楚。”

　　无天听了后，不但没心动，反而怪异的看着东方啸，因为这摆明就是在利诱加怂恿。

　　“你这是什么眼神？你在怀疑老哥我的诚意？告诉你，老哥我绝对没有坏心眼，完全是处于一片好心”，东方啸的脸立刻黑了下去，可是这语气，怎么听都觉得有些理不直气不壮。

　　无天没吭声，就这样一直的盯着他。

　　最终东方啸妥协了，摇头道：“真是什么都瞒不过你，好了，我承认我是有点私心的。”

　　直到这时，无天方才一笑，示意接着说下去。

　　“唉！”

　　东方啸叹道：“想我万宝阁财大势大，各种宝物也是应有尽有，甚至连皇兵都不在少数，可唯独禁石让我们很头疼。曾经我奉阁主之命，多次前去找禁宗宗主商议，能否卖给我万宝阁一些禁石，甚至都低声下气的去恳求，可那老混蛋，不但不买账，居然还把我直接轰出来。这简直就是赤裸裸的羞辱，这口恶心如果不出，我肯定会疯掉，所以我就开始谋划，安插探子进去，打探里面的情况，等摸清所有的情况后，就将所有的禁石，全都给他扫荡了。甚至，我都打算将禁石矿源，也给他一锅端了，给那老混蛋一个深刻的教训，让他知道，老子不是他说轰就能轰的。”

　　说着最后，东方啸都忍不住狂拍桌子，饭菜都洒落了一地，由此可见，他心里有多愤怒，多憋屈。

　　“原来如此。”

　　无天点点头，随后发现，似乎还有什么不对劲的地方，皱眉道：“既然你都计划好了，为什么你自己不去，反倒让我去占这个大便宜？”

　　“你能别这么谨慎吗？”

　　东方啸无语的摇头，和无天相处越久，发现这人越难对付，不管什么事情，都考虑得非常全面，让人没有一点空子可钻。

　　“难怪命会这么硬，都走到这一步了，还没被人弄死”，东方啸咕哝，虽是在嘀咕，却也没刻意隐瞒，无天和史娇云都能清晰听见。

　　“知道我命硬，还不赶紧说实话？”

　　无天摇头失笑，其实他就喜欢和这种人打交道，心里有什么话就痛痛快快的说出来，不像有些人，憋在心里，让人去猜。

　　“那我说了，听了你可别发火啊！”

　　“直说无妨”，无天点头。

　　东方啸嘿嘿一笑：“其实我之前是打算亲自去的，不过在看见你之后，我觉得这种事还是你去干最好。”

　　“为什么？”无天疑惑。

　　“你想啊，好歹我也是凤阳城万宝阁的阁主，威名盖世，倘若去干这种偷鸡摸狗的勾当，万一被人发现了，还不名誉扫地？我名声没了不要紧，关键是还会连累万宝阁。而你不一样啊，反正你已经是臭名昭彰，恶名远扬，即便被人发现了也无所谓，对你也没什么损失，你说是吧？”

　　无天脸色一黑，原来搞半天是因为这个，不过这句话他听着，还真有些别扭，什么叫臭名昭彰，恶名远扬，我也做过很多善事好不，只是你们不知道罢了。

　　不过这种事情，无天是不会去计较的，名声对于他来说，根本不重要，重要的是实力，只要实力够强，拳头够硬，所说出的话，在别人看来都是真理。

　　“直说吧，有什么条件，我不相信你会白给我地图。”

　　“嘿嘿，都被你猜到了呀！”东方啸讪讪笑道。

　　“只要不是白痴都能猜到，屁话少说，快说出你的条件”，不知为何，看见东方啸，总让无天想起小家伙，都是一副欠揍的衰样。

　　“咳咳！”

　　东方啸咳嗽一声，也没说话，只伸出了两根食指，意思很明显，从禁宗洗劫来的禁石和灵脉一人一半。

　　“不可能”，无天当场拒绝。

　　“为什么不可能，你要清楚地图的重要性，没有我给你的地图，你恐怕连禁宗的大门都进不去”，东方啸立刻嚷嚷开。

　　“我当然知道，但你敢保证有了地图就绝对没有危险？我拿命去拼，你在这里坐享其成，还想分一半去，天下间哪有那么好的事”，无天鄙夷。

　　“那你给多少？”

　　“我九你一”，无天毫不犹豫的开口。

　　“靠，你脑子烧坏了吧，亏你也好意思说出口，最多你六我四，不然没得商量”，东方啸道。

　　“不行，我八你二，这是我最大的让步”，无天摇头道。

　　“你才二，你全家都是二货，我三你七，你要还不同意，那就真算了，大不了老子不要这破名声，亲自动手……”

　　史娇云在旁直接傻眼了，这还是平日那个威风八面的阁主吗？这简直和在菜市场讨价还价的老婆婆，老阿姨，根本就没什么两样嘛！

　　经过一番艰辛的舌战，无天两人终于达成了一致的意见。

　　五条九阶禁石矿源，与一条王阶禁石矿源归东方啸。剩下的一条王阶禁石矿源，与一条皇阶禁石矿源归无天。

　　而从禁宗藏宝库洗劫来的禁石，则是五五分，东方啸五成，无天五成。

　　表面看上去，是东方啸占便宜，因为他数量多嘛，其实真正占大头的还是无天，毕竟一条皇阶禁石矿源的价值，就不是五条九阶灵脉能比拟的。

　　莫说五条九阶禁石矿源，即便是五十条王阶禁石矿源，都无法与一条皇阶禁石矿源相提并论，因为两者根本就不在一个档次。

　　而东方啸也相当满意，毕竟他要禁石矿源，不是自己用，而是拍卖，赚取精髓。

　　而且，如果无天真洗劫成功的话，中耀洲就再也没有其他九阶以上的禁石矿源，到时候他就可以垄断市场，漫天叫价。

　　最重要的是，没有禁石矿源的支撑，禁宗肯定会派人前来万宝阁够买，到时他就可以慢慢羞辱，尽情的羞辱，以报昔日之仇。

　　甚至，他都已经开始在想，要怎么羞辱那该死的老混蛋，心里才会更爽，更解气呢？

　　“哈哈！”

　　想到最后，东方啸都忍不住大笑了起来，高举酒杯：“老弟，来，为了我们即将成功的大计划，干杯！”


第388章 悬空城

　　瞧见东方啸得瑟不已的样子，无天实在忍不住摇头，如果小家伙此刻在这里，两人肯定会一见如故，并成为狼狈为奸的铁哥们。

　　俗话说盛情难却啊！在东方啸的相劝下，这一夜无天喝了很多烈酒，不过酒精都被元素之力蒸发，并没多少醉意。

　　直到三更时分，酒宴才散场，东方啸和史娇云双双离去，而无天就直接住在了风月楼，至于所用的费用，史娇云主动站出来支付，也算是一种报恩的方式吧！

　　一轮明月悬空，缕缕月华铺洒，让凤阳城如铺上了一层银装，夜幕上星辰点缀，星光闪烁，炫丽而又有些孤寂的意境。

　　在凤阳城外的上空，无天静立于空中，俯视着下方的一片苍茫大地，像是看见了儒辰和群雄的交战。

　　半个月的死战，对于任何一个人来说，都不仅是体力上的消耗，更是精神上的折磨，可以想象得到，当时儒辰是什么样的处境和心情，面对无穷无尽的敌人，在绝望与希望中拼命的挣扎。

　　“欲望，宝物，地位，权势，真的比亲情还重要吗？”

　　想到儒辰的经历，无天不禁想起了龙河，为了一己自私，将龙村陷入万劫不复之地，想起了火世，为了一己之欲，让火云宗走向了毁灭。

　　也想起了修罗殿殿主和空灵子，仅为了一己之念，不惜伤害门下最出众的弟子，掠夺他们的肉身和才能。

　　可能在他们看来，自己才是最重要的，而在无天看来，这一切都不过是身外之物，一片浮云而已，和亲情和友情相比，实在微不足道。

　　不知过了多久，无天收回目光，盘坐于虚空，双手开始缓慢的掐诀。

　　他这是在运用算命之术，这些年来，修为已经达到百朝圆满期，他想试试，能不能在那片飘渺的天地间，看得更远，更清晰，找到自己的身世之迷。

　　熟悉天地，熟悉的巍峨大岳，很快就浮现在眼前，那血浓于水的血脉之力也跟着油然而生。

　　视线拉近，终于，无天在巨峰上的宫殿中，看见了两道模糊的身影，从轮廓上看，这是一男一女，却无法看清面容，被雾霭所掩盖。

　　而在两人之间，有一个似刚出生的婴儿，同样也看不真切，但当目光接触到这个婴儿时，无天心神猛地一颤。

　　一种无比真实与亲切的感觉，如潮水般快速涌上心头，仿佛那婴儿就是他本人一样，心里有着一种莫名的触动。

　　“那婴儿真的是我吗？如果是，那两道身影会不会就是我的父母？”

　　无天心中焦急，视线急速拉近，可是明明感觉就在眼前，明明感觉近在咫尺，可就是无法看清两人的容貌。

　　甚至于，无天都能感受到，两人在看着怀中婴儿时的那份喜悦，那份关爱，那份慈祥……

　　亲切之情，血脉之力，淹没了无天整个心灵，他像是一个无助的孩子，伸出手拼命去抓，疯狂的呼喊，却像是被一层壁障隔离了，无法传达过去。

　　不知是出于亲情血脉的感应，还是无意之间，抱着婴儿的两道身影，忽然望了过来，依然看不清面容，宛如雾里看花般，飘渺而虚幻。

　　“他们是在看我吗？”

　　无天有些出神，无法确定，两人是感应到了他的存在，才望向自己，还是纯粹只是无意之举。

　　轰隆隆！

　　陡然间，狂风骤起，乌云密布，电闪雷鸣，那熟悉得不能再熟悉的遮天大手，粉碎一片苍穹，镇压而来！

　　眼前所有的一切景象，瞬间破灭，无天想去挽救，却被一种深深的无力感淹没，只能眼睁睁的看着这一切消失。

　　“噗！”

　　现实中，无天一口血喷出，并没立刻睁开眼，宛如还沉浸在那种感觉之中，又像是要把那种感觉，深深的烙印在心里般。

　　不知不觉，朝阳缓缓升起，将天边染上了一层层红霞，霎是美丽。

　　直到此刻，无天方才睁开眼，长长的吐了一口浊气，旋即轻轻一叹，化成一道流光，向凤阳城内掠去。

　　……

　　当无天赶到万宝阁时，东方啸已经在此等候。

　　稍稍寒暄了几句，东方啸便从怀里取出一张兽皮卷，扔给无天。

　　“这就是禁宗的详细地图，有了它，要进入禁宗深处易如反掌，不过怎么洗劫禁石和禁石矿源，就看你自己的了。”

　　打开兽皮卷，无天仔细一看，当场就不由得满意的点点头，确实如东方啸所说，其上标示的非常详细。

　　“对了，据我在禁宗的探子所说，禁石矿源有皇阶禁制保护，你有没有能力破开呀！”东方啸斜靠在座椅上，慢悠悠的摇着折扇，懒洋洋的开口。

　　无天一翻白眼，直接伸出手，面无表情的道：“拿来！”

　　“什么拿来？”东方啸揣着明白装糊涂，疑惑道。

　　“不给？”无天嘴角一掀，双眸中闪烁着一抹危险的讯号。

　　“喂喂，现在是你在求我，而不是我求你，你要搞清楚状况”，东方啸叫嚣，旋即嘿嘿一笑：“只要你说几句好听的，奉承奉承我，说不定我心情一好，就把皇阶解禁符借给你。”

　　“无所谓，大不了就是辛苦一点，不过到时候，某些人别说是矿源，即便是一枚禁石都甭想得到”，无天言罢，也不在说话，沏了一杯香茶，自顾自的品尝着。

　　“靠，算我怕了你。”

　　东方啸咒骂一声，从怀里取出一枚巴掌大的黑色禁符，啪的一声仍在茶几上，并警告：“先提前给你讲明了，这东西，整个五大洲都没有几枚，你要敢给我私吞了，即便是上天入地，我都不会放过你。”

　　“请相信我的人品”，无天淡淡一笑，拾起黑色禁符，魂力涌动，结果发现居然真的是皇阶进阶符。

　　“好宝贝！”无天暗道，心里也开始盘算了起来。

　　“人品？”

　　东方啸闻言，直接是戳之以鼻，要说别人的人品，他或许还会相信，但你无天能有什么人品？有人品的话，就不会趁少阁主昏迷，洗劫了他的芥子袋。

　　“也许你还不明白皇阶解禁符的重要性，我必须给你讲解下”，东方啸实在是很不放心，甚至都开始后悔将解禁符给无天了。

　　结果还没等他开始讲解，无天一挥手，一扇界门快速打开，而后嗖的一声就射了进去，很快就消失在东方啸的眼前。

　　“王八蛋！”见状，东方啸当场震怒，双眸精光闪烁间，身影一闪，也跟着消失在原地。

　　东方啸自然是去禁宗，因为他实在放心不下。

　　不过，他不会深入禁宗，而是在禁宗外面等，等无天出来后，就当场把他截住，把该给的东西给了，该还的东西还了，才会让他离开。

　　……

　　禁宗坐落的地点在悬空城。

　　悬空城在中耀洲非常出名，几乎是无人不知，原因则在于，城内盘踞着两个庞然大物，禁宗和器宗！

　　要说万钧城，万宝阁是主宰，那在悬空城，器宗和禁宗就是王者。

　　并且，悬空城还有一个举世闻名的特点，那就是整座城池是悬浮在半空中的。

　　相传，两宗的始祖交情很好，初时开创宗门时，找遍了中耀洲都找不到合适的地方。

　　后来，两人干脆联手，炼化了一座庞大的山脉，并将山脉升空，从此禁宗和器宗就在这里诞生，久而久之，形成了一座人口到达百万之众的巨大城池。

　　“好雄伟的一座城池，实在难以想象，禁宗和器宗的始祖，实力究竟有多强。”

　　悬空城下方的一座山巅上，无天仰望着上方那座庞大的城池，一种宏伟而气派的震撼感，由心而生。

　　“这明显是在显摆。”小家伙瘪了瘪嘴，随之眸光一亮，怂恿道：“小天子，不如我们想个办法，把悬空城据为己有？”

　　在星辰界内，韩天等人都进入了深层的修炼状态，唯独好动的小家伙倍感无聊，所以才不顾无天的反对，硬要跑出来。

　　“脑袋有坑”，无天白了它一眼。

　　老实说，这个想法还真有点让他心动，不过他还是有自知之明的，凭他现在的实力，只要身份一暴露，可能都无法活着走出来，更别说去打悬空城的主意。

　　“嗖嗖！”

　　这时，几个身着黑衣的青年男女，从远处快速掠来，很快就到了虚空城的边缘处。

　　几人才刚一到，一名白衣老者，毫无征兆的凭空出现，浑浊的双目在看向几人时，闪烁出惊人的厉光！

　　见到白衣老者，几名青年男女没有感到一点意外，宛如早就知道般，从怀里，一人取出一块令牌，而后抓着令牌，向前伸去。

　　老者的目光，于这些令牌上一一扫过，直到这时，其双眸中的厉光，方才如潮水般退去，老脸上也多了一抹笑意。

　　手一翻，一枚漆黑的解禁符出现在老者的手中，随后向那看似空无一物的虚空按去，这个地方立刻闪烁出朦胧的光芒，接着，一扇可供一人通行的门户快速浮现。

　　待几人相继而入后，白衣老者手一挥，解禁符射回手中，而虚空上的门户快速合上，光芒也逐渐消沉下去，一切看上去又和之前一样。

　　“护城禁制。”

　　目睹了这一切的无天，并没感到意外。

　　虚空城作为禁宗的根据地，有护城禁制是在意料中的事，之所以没贸然进去，他是想看看，会不会需要其他东西，比如身份令牌之内的东西。

　　果不其然，凡是悬空城的人，都有属于自己的身份令牌，唯独白衣老者的出现，有些出乎了他的意料。

　　“看来要想个办法，弄一块身份令牌才行”，无天咕哝。


第389章 禁宗二长老

　　沉吟了少许，无天抬头看了眼悬空城，随后就地而坐，闭上眼，似乎在等待着什么。

　　“这小子在搞什么鬼？”

　　在另一座山巅上，东方啸隐在一颗大树中，眺望着无天这里，脸上尽是疑惑之色。

　　时间飞逝，二天一晃而过。

　　这天清晨，悬空城内，相继掠出几道身影，而就在这时，无天也睁开了眼，发现这几人出来的时候，白衣老者并没出现，也没用解禁符打开门户。

　　“看来只有进去时，护城禁制才会阻拦。”无天呢喃了一句，并没有任何动作，不过目中希冀有着期待之色。

　　继之前的几人出来后不久，连续又有一波波人从悬空城掠出，三三两两成群结队，不过大多都身穿黑衣，白衣，或青衣，并且修为也不高，最高只在百朝初成期。

　　直到中午时分，一名紫衣青年从悬空城掠出时，无天终于动了，隐匿气息，化成一道光芒，向紫衣青年追去。

　　“这小子到底在搞什么名堂，神秘兮兮？”

　　都两天过去，无天却一动不动，东方啸越发的疑惑，此刻见其终于有所行动，所以也很好奇的跟了上去。

　　无天之所以一直没动，就是想找个合适的身份，而且最好是禁宗长老级的人物，因为一宗的长老，可以去很多弟子无法涉及的地方，其中就包括藏宝库。

　　原本无天打算，只要有长老出现，就以迅雷不及掩耳之势将其斩杀，再叫小家伙把他的面容，变成这个长老的样子，到时就能轻易的混进禁宗，而有了这个身份，出入某些禁忌的地方，也就简单了很多。

　　可是等了两天，也没见有禁宗的长老级人物出来，为了不浪费时间，无天才退而求其次，盯上了紫衣青年。

　　据他了解，禁宗弟子的等级是按照衣服颜色区分的，白衣弟子最低，乃记名弟子，而紫衣弟子等级最高，属亲传弟子。

　　亲传弟子的地位，虽比长老差了点，但比起一般的普通弟子，就高出了很多。

　　一路跟随下去，距离悬空城大概有两千里距离时，风之力喷薄，光翼扇动，无天嗖的一声，冲天而起。

　　速度快得无法想象，紫衣青年都还没来得及反应过来，就被无天一掌击杀，身死当场！

　　唰！

　　下一刻，无天和紫衣青年的身躯，双双消失在半空中。

　　“这小子真有藏身的宝物，而且还是一件至宝。”

　　下方一片山林中，东方啸心中震撼万分，他有神变初成期的修为，可是当神念扫过那片虚空时，他居然没有捕捉到一丁点气息，宛如无天从来没出现过般。

　　由此他可以肯定，无天这件藏身的宝物，绝对是一件绝世异宝！

　　大约过了半个时辰，东方啸瞳孔猛地一缩，因为在他的视线中，一道身影忽然出现在虚空，却不是无天，而是被无天杀死的紫衣青年。

　　直到此刻，东方啸终于恍然大悟，彻底明白了无天在搞什么名堂。

　　“邢安”，无天立在空中，上下打量着自己现在的模样，脸上不禁浮现出一抹苦笑。

　　邢安，就是紫衣青年的名字，也确实是禁宗的亲传弟子，不过却是那种垫底的亲传弟子，甚至可以说是有名无实。

　　根据小无昊搜索此人的记忆所了解，邢安是一个非常胆小怕事的人，天赋也很差，修炼了二十多年，仅才到达四阶禁师的程度。

　　之所以还能成为亲传弟子，完全是靠关系得来的，而这层关系就是邢安的姑姑，禁宗的二长老。

　　按理来说，凭这层关系，无天要洗劫禁宗的禁石，就简单了很多，可关键是，二长老对这个不成器的侄子，是相当的失望，从给他安排了亲传弟子之后，便再也没来看过邢安，甚至邢安前去请安，都会被直接轰出来。

　　而这次出来，邢安准备去万宝阁，购买一种叫“回春草”的王药，为的就是讨好这个姑姑。

　　想了想，无天取下芥子袋，开始捣鼓起来，最后手一翻，一株碧绿的王药出现。

　　这正是所谓的回春草，有返老还童的神效，女人服食后，甚至都能青春永驻。可以这么说，回春草对任何一个女子，都有着致命的诱惑力。

　　“有了这株王药，说不定还真能利用到这层关系。”

　　瞧着手中的回春草，无天心里默想，旋即放进怀里，光翼扇动，向着悬空城所在的方向快速掠去。

　　不过无天没有立刻进入悬空城，而是在附近逗留到傍晚时分，才稍稍整理了下情绪，冲天而起。

　　因为从邢安的记忆得知，他这个二长老姑姑，是个非常谨慎的人，并非常多疑，如果知道邢安刚才出去，就带着回春草回来，肯定会起疑。

　　当他飞到悬空城的边缘处，白衣老者如期而现，不过令无天意外的是，老者在见到他的时候，并没索要身份令牌，直接就拿出解禁符，开启了一扇门。

　　“快点！”老者冷喝，脸色并不是很和善。

　　无天在心里又忍不住苦笑了起来，因为从老者的双眼里，他明显看见了浓浓的不屑与鄙夷。

　　看见这些，无天就大概已经猜到，为何不用出示身份令牌，老者就放他进去，想来是因为这邢安太废柴了，已经在悬空城颇有些名气了。

　　“天工长老好”，无天躬身问好。

　　倘若依他本身的性格，才懒得去理会，不过现在是在假扮邢安，而邢安每次经过这里，都会给白衣老者行礼问好，算是热脸去贴冷屁股吧。

　　“恩，去吧。”

　　天工长老闻言，脸色倒是缓和了不少，却依然是一副不待见的样子，挥了挥手，直接下了逐客令。

　　无天又是一躬身，方才走进门户，不着痕迹的扫了四周，按照地图表明的路线，疾驰而去。

　　“小无天，据本尊读取邢安的记忆发现，几条禁石矿源的地点，刚好有一条灵脉，一般天赋好的亲传弟子，只要有禁宗宗主的宗主令，都可以进去修炼”，小无昊忽然传音。

　　无天听闻，脑海里顷刻间就有了计策。

　　悬空城的面积，比无天想象中的还要庞大，九条巍峨而雄伟的山脉并在一起，宛如巨蟒般，横卧在半空中，目光视向远处，居然看不见尽头。

　　于九条山脉中央的位置，坐落着无数辉煌而气派的宫殿，金黄色的琉璃瓦，尽管已经没有太阳，都依然折射出刺目的光辉。

　　据东方啸给的地图显示，这个地方被分成了两部分，一半属于禁宗，而另外一半则属于器宗。

　　换而言之，这里就是器宗和禁宗的大本营。

　　而在两宗的大本营之外，则是一座座稍微普通点的建筑物，组建成了一座庞大的城池，将两宗的大本营团团包围，此刻夜幕虽已降临，但城池里仍旧是通火通明，人声沸鼎，热闹非凡。

　　“这岂止是一个城，根本就是一个小世界”，无天惊叹。

　　城池四周的山脉内，古树参天，各种各样的飞禽走兽，多不胜数，脱胎期，拓脉期，百朝期，甚至连神变期的凶兽都有。

　　在这里，完全不用去外界采购，都能自给自足，即便是不会修炼的平常人，也能长久的生活下去。

　　而且，无天还感觉到，这里的精气浓密度，明显比外界高了两三倍。

　　不知不觉，无天已经从城池的上空掠过，到达禁宗的大本营，不过他没丝毫停歇，直接朝二长老居住的地方飞去。

　　不多久，无天降落在一座庞大的宫殿前，环顾四周一眼，发现四周连一个守卫都没有，想来也是，堂堂禁宗的二长老，实力超凡，何需别人来保护呢。

　　稳了稳心神，无天缓步走上阶梯，当走到大殿门前时，停了下来，恭敬道：“安儿来给姑姑请安了。”

　　过了半晌，大殿内才传出一道淡淡的声音。

　　“不是叫你不要来了吗？与其来本座这里阿谀奉承，不如多花点心思在修炼上面，争取早日达到七阶大禁师，为刑家，也为本座争一口气。”

　　“安儿谨记，一定会好好修炼，绝不辜负姑姑的期望。”

　　“恩，你可以离开了，另外，本座再给你说一遍，没到七阶大禁师之前，不准来这里。”

　　无天心里冷笑，洗劫禁石矿源还得靠你呢，怎么可能就这样离开。

　　面不改色，无天恭敬道：“姑姑，安儿今天去了趟万宝阁，恰好遇见了一株回春草，而且非常幸运就竞拍到手，所以安儿特意带来孝敬于您。”

　　“你说的可是真的？”大殿内立刻响起一道激动的声音，其中还带着一丝惊疑。

　　“千真万确”，无天躬着身子，回应了一句，直接从怀里取出回春草。

　　陡然，一股冷风袭来，下一刻无天就发现，手中的回春草居然没了，抬头看去，心中顿时骇然无比！

　　只见在他面前，多了一个身穿黑衣的老妪，骨瘦如柴，双眼塌陷，再配合着一身黑衣，活像一个刚从地狱出来的幽灵，惊悚而瘆人！

　　此人正是二长老。

　　尽管从邢安的记忆中已经得知，二长老年岁已迈，相貌非常难看，却没想到会有这么吓人，这根本就不是一个人啊！


第390章 人贱不拆

　　无天心里虽是非常骇然，并厌恶，但表情上没有半点异样，和平日邢安面对二长老时一模一样。

　　“绝对不能有半点异常！”

　　无天在心里告诫自己，要是被二长老看出点什么来，那这几天所做的准备和努力，便全都功亏一篑了。

　　毫无置疑，消失的回春草也在二长老手中。

　　干枯而苍白的双手上，指甲能有五寸长，宛如一片片利刃般，于烛光下闪烁着惊人的寒光。

　　特别是那双，瞪着回春草直冒绿光的眼睛，还有那张激动得直抽搐的皱巴巴的老脸，让人一看之下，心里就不可压抑的萌生出，一种浓浓的惊与悸！

　　“不错，还真是回春草。”

　　过了片刻，二长老终于平复下内心的激动，赞赏的看了眼无天，不过下一刻她脸色一沉，宛如夜枭般的声音脱口而出。

　　“回春草乃是王药，价值连城，你怎么会有足够的精髓去拍买，并且还成功的得到手！”

　　“还真是个多疑的老巫婆”，无天心里暗骂，不过在来这里之前，他就已经考虑到了这些，所以早就想好了应对的办法。

　　无天像是极为害怕一样，低着头，说道：“安儿也很奇怪，以前去万宝阁的时候，都是人山人海，可今天我去了之后，发现里面只有一些普通的独行者，而那些大宗门的人，一个都没出现，所以，我才能以最低的价格，将回春草拍了下来。”

　　“是吗？”二长老将信将疑的看着他，眸中闪烁出阴冷的光芒，无天顿时感觉，如被一条毒蛇盯上，身心不由一阵发寒。

　　“安儿不敢撒谎”，无天的头埋得更低了，身子都在微微的颤抖，给人的感觉，宛如非常惶恐般。

　　“想来可能是因为逆天者无天的原因吧！”眯着眼，沉吟了一会，二长老恍悟道。

　　二长老猜测，定是其他宗门的人都去了西虎洲，追杀逆天者无天，所以才会让这个不成器的侄子，捡了个大便宜。

　　除了这个解释，她实在找不出别的理由。

　　而对于眼前这个侄子，没有人比她更了解，一向胆小怕事，绝对不敢在自己面前说谎。

　　“姑姑，为什么和逆天者有关？”无天惊讶道。

　　“就你现在的实力，有些事还是不知道的好。”

　　二长老厌恶的瞧了眼无天，不，应该是邢安，心里微微一叹，这个侄子虽不成器，但对自己的孝心和忠诚，那是没的话说，不管怎么样，毕竟都是一家人，该关照的还是要关照下。

　　想了想，她脸上倒是缓和了不少，不过语气还是有些冷：“说吧，你要什么，只要不会太过分，我都答应你。”

　　“这纯碎是安儿的一片孝心，绝不敢贪图其他”，无天惶恐道。

　　“少废话，让你说就说”，二长老眉头一蹙，不耐烦的道。

　　“既然姑姑都这样说了，说真的，安儿还真想去一个地方。”

　　无天顿了顿，继续道：“安儿这些天感觉快要突破了，却又有些后继无力的感觉，所以想去禁地闭关一段时间，看看能不能突破成功。”

　　“你终于知道想要努力修炼了？还真是难得啊，也罢，只要你不在禁地乱来，去修炼也无妨，这是宗主令，你拿去吧，出来后记得交还于我。”

　　出乎了无天的意料，二长老居然没有半点的犹豫，就答应了他的要求。

　　接过宗主令，无天如受宠若惊般，急忙感谢道：“多谢姑姑，安儿一定不会让你失望。”

　　“去吧”，二长老不耐烦的挥挥手。

　　“安儿告退！”

　　无天躬身一拜，脸上带着浓烈的激动与兴奋，转身走下台阶，快速的融入了黑暗之中。

　　“如果这不成器的混蛋小子，以前就能安心修炼，说不定也不至于像今天这般无能。”

　　看着那道逐渐融入黑暗的身影，二长老的脸上，居然浮现出了一抹笑意，旋即摇了摇头，转身走进大殿，随着手一挥，殿门轰的一声紧紧合了上去。

　　而也就在这时，黑暗中的无天，脸上所有的情绪陡然消散，取而代之的一片冰冷，冷冷一笑，看准一个方向，嗖的一声掠出！

　　禁地位于禁宗的最深处，距离宗主大殿，只有千里的距离，一千里的距离看似很远，其实如禁宗宗主这样的强者，不过一个眨眼间的功夫而已。

　　实际上，这样的布置，为的就是防止有人心怀歹念，打禁石矿脉的主意，从而宗主才来得及去阻止。

　　“咦！那是……”

　　忽然，疾驰中的无天一顿，惊疑的看去，当看清前方的场景，脸上顿时浮现出一抹古怪之色。

　　只见在前方千丈之处，有一栋雅致的阁楼，而在阁楼其中的一扇窗户之下，鬼鬼祟祟的潜伏着一道身影，这道身影很熟悉，正是无天的老熟人，苟耀龙。

　　“靠，不会吧，苟耀龙这小子还真有这爱好？”一直躲在无天怀里的小家伙，探出一个头，立刻惊疑道。

　　“似乎真有这爱好”，无天脸皮一搐。

　　这一切只因阁楼内的人，那是一个女子，并且是一个正在沐浴更衣的女子，而且从模糊的轮廓上看，这女子长得应该还不错。

　　苟耀龙则隐在窗户外，目不转睛的看着。

　　而他所站的位置也相当好，背后有一株枝繁叶茂的古树，将月光全都挡住，投下一大片漆黑的倒影，如果不仔细看，根本不会发现居然还有一个人藏在这里。

　　“上次在绝阴遗迹，还以为只是开玩笑的，没想到这小子还真有这种嗜好，不行，蛙爷得记录下来，以后找个机会，好好敲他一笔。”

　　小家伙嘿嘿一笑，还当真取出无天的万象令，全部记录了进去。

　　看得口水直流，想入非非的苟耀龙，完全没有注意到，身后居然还有人，并且正将他无耻的举动，全部记录了下来，作为敲诈他的把柄。

　　“要不我们去戏弄戏弄他？”小家伙还不过瘾，想上去破坏掉苟耀龙的好事。

　　譬如扔个石子之内的东西，惊动阁楼里面的女子，到时绝对会上演一场猛女追打色狼的好戏。

　　“你难道没听说过，人贱不拆这句成语吗？”无天白了它一眼：“现在我们最主要的是洗劫禁石矿源，及隐藏禁石的藏宝库，其他的都不重要，走吧！”

　　“人贱不拆是不错，但苟耀龙也太贱了，不拆不行！”小家伙反驳。

　　“别只顾着说他，其实你比他更贱”，无天赏了它一个爆栗，拽着死命不肯走的小家伙，向禁地快速掠去。


第391章 被发现了

　　很快，无天就来到一片峡谷外，目光掠去，其内深不见底，两座陡峭的山峰，仿佛巨剑般，耸入云霄，挡住了月华，令谷内显得有些黑暗与深邃。

　　而在峡谷之内，有一名紫衣妇人盘坐在地，当看见无天前来时，目中同样闪过一抹鄙夷。

　　到了这里，小家伙也不再胡搅蛮缠，安安静静的带着无天怀里，全身气息收敛，没有发生一丝响动。

　　“弟子邢安拜见三长老”，无天躬身一拜，目光闪避，不敢直视。

　　“你来此作甚？”

　　紫衣妇人正是禁宗的三长老，常年在此镇守禁地，地位虽不及二长老，但实力并不比二长老差。

　　从邢安的记忆了解到，三长老的魂力等级，早在十几年前就已经突破到了皇阶，现在正在努力的参悟皇阶禁制，只待彻底参悟透彻，就能成为真正的皇阶禁师。

　　“禀三长老，弟子是前来闭关修炼的，这是宗主令，请长老验收”，无天恭敬的开口，并取出令牌。

　　看了看，三长老脸上的鄙夷更浓，一指点向虚空，一道门户骤然出现在无天身前，面无表情的道：“进来吧，记住别乱跑，不然即便你是二长老的亲侄子，本座也不会手下留情。”

　　“多谢三长老，弟子谨记！”

　　无天躬身一拜，这才跨进门户，一股股极为浓郁的精气，立刻迎面扑来，直接犹如潮水般，向体内汹涌而去。

　　幸好无天反应及时，快速的关闭了一百零一条经脉，才不至于让三长老起疑，而后他头也不回的朝深处走去。

　　“笼罩峡谷的是王阶禁制，据东方啸所说，禁石矿源也被皇阶禁制保护，禁宗真不愧为最大的禁制宗门，到处都是难得一见的禁制”，无天在心里嘀咕。

　　在外面，很难看见一座王阶禁制，更别论皇阶禁制，可在这里，这些并不稀奇，比比皆是。

　　禁石矿源在峡谷的最深处，而无天却在中部停了下来，环顾了一眼四周，化成一道流光，向陡壁上的一个洞府掠去。

　　峡谷两边的山峰上，有很多大小不一的洞府，这是禁宗高层特意凿开的，为的就是给一些需要闭关的弟子使用。

　　而无天之所以不继续进去，是因为三长老的神念一直都锁定在自己身上，甚至到了洞府之后，都还没消失。

　　无天所选择的洞府并不大，只有十丈左右，布置也相当简单，只有一个蒲团摆放在中央，颇有些陈旧。

　　稍稍的扫了眼四周，无天便盘坐在地，看似在修炼，实际上是在等三长老的神念离去。

　　时至半刻钟，神念终于散去，不过无天依然没动，双目紧闭，看似真在修炼，实则不然，他是在等待。

　　果然，当一个时辰过去，三长老的神念又再度降临，不过只停留了一下，发现洞府内的人还在，并无异常，便匆匆离开了。

　　一天，两天，三天。

　　直到第五天，无天终于弄清楚了规律，每隔一个时辰，三长老都会用神念，将整片峡谷扫荡一次，其目地，自然是为了防止有弟子在峡谷内乱来。

　　这也就意味着，除了来回赶路所需的时间外，无天洗劫矿源和禁石宝藏的时间，就只有半个时辰而已。

　　如果是展开极速的话，不出十几息的时间，无天就能到达最深处，但关键是现在他不敢展开全部的速度，因为一旦展开极速，气息就会暴露，到时定会被三长老发觉。

　　所以，只能收敛起所有的气息，徒步而去。

　　皱了皱眉，无天取出东方啸给的地图，仔细的琢磨了起来，结果发现，藏匿禁石的藏宝库，也在这片峡谷中，并且就在三长老所盘坐的地底下。

　　得知这一点，无天就不得不重新计划了，三长老的实力强大，又极为谨慎，想要从她屁股下得到禁石宝藏，无疑比登天还难。

　　“看来禁石宝藏不得不放弃了。”

　　再三衡量之后，无天很艰难的做下决定，将几条禁石矿源弄走即可，而禁石宝藏他虽然也很眼馋，但碍于种种因素，不得不暂时搁下这个念头。

　　本来无天大可以找小无昊帮忙，凭他的威能，要获得禁石矿源和禁石宝藏，简直是易如反掌，不过转念一想，倘若什么事都让小无昊去做，那自己的存在还有什么意义呢？

　　所以，一直以来，只要没到生死关头的时刻，无天都不会找小无昊帮助，因为他要靠自己，一步步踏上巅峰之境。

　　不过，无天并没立刻付诸行动，而是等到三长老的神念，再次扫荡而来，并离去时，无天方才起身，逆天领域浮现，宛如一个鬼魅般，快速掠出洞府，而后无声无息的朝深处掠去。

　　一路行驶而来，无天在两旁的陡壁上，感应到了很多气息，而且越到里面，所感应到的气息就越强。

　　甚至于，当无天达到禁石矿源的地点时，都感应到了数十道神变期强者的气息，他心里震惊万分，没想到这条峡谷内，居然隐藏了这么多强者。

　　也幸好无天的心性，向来都非常稳重与镇静，再加上逆天领域能封锁住一切的气机，才不至于被发觉。

　　倘若换成一个求功心切，心浮气躁的人，在这强者如林的地方，可能都还没到峡谷深处，就已经被人发现了。

　　无天当前所在的地方，是一块空无一物的平坦大地，能有百丈余左右，而在大地的尽头，则是一座高耸入云的巨峰，封锁住了前方的路。

　　四周雅雀无声，甚至连虫鸣声都没有，寂静得让人感到害怕。

　　回头看了眼，无天的目光，就直接投向巨峰之上，只见距离地面五百余丈的石壁上，有一个刚好供一人同行的洞口，其内漆黑一片，宛如一头巨兽显化于此，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“看来这个洞口，就是禁石矿源的入口了。”

　　嘀咕一句，无天面不改色，平静而淡定，手一翻，皇阶解禁符出现，旋即向身前的虚空一按，一道泛着朦胧光芒的门户，立刻浮现于身前。

　　嗖的一声，无天直接掠了进去，待门户合上之后，他才稍稍的送了一口气，随后风神靴复苏，他冲天而起，落在一个洞口处。

　　感知延伸而入，发现并无人或者凶兽的气息，无天方才走了进去。

　　当一步入洞口，无天立刻惊呆了，紧接着，脸上爬满了狂喜之色。

　　只见前方有一片巨大的空间，估计足有万丈方圆，而就在这万丈方圆的地面上，整齐的排列着二十座不同颜色的矮山。

　　这些所谓的矮山，最低的能有百丈，最高的足有千丈，每一座都如同冰晶凝聚而成般，晶莹剔透，闪烁着灿烂而炫目的霞光，道道隐晦的气息，不断从其内散发而出，充盈了整个洞府！

　　这，不正是无天梦寐以求的禁石矿源？！

　　五条九阶禁石矿源，二条王阶禁石矿源，一条皇阶禁石矿源，全部都在此地，更让无天激动的是，在这八条禁石矿源之后，居然还有十二条八阶禁石矿源！

　　这可真是一个意外的发现，整整十二条八阶禁石矿源，完全不亚于一条中型灵脉的价值啊。

　　据了解，一条八阶禁石矿源一年的产量，有一万枚禁石左右，而一枚八阶禁石的市价在一百精髓左右，这也就意味着，一条八阶禁石矿源一年所带来的财富，足有一百万精髓。

　　而十二条八阶禁石矿源的总产量，核算下，足有一千二百万精髓！

　　一千二百万的精髓，这是一个概念，都已经超过一条中型灵脉一年的产量了。

　　无天心里既兴奋，又感慨，刚刚开始修炼的时候，几百精髓对他来说，都是一个天文数字，而现在呢，不仅有两条小型的普通灵脉，还是七条元素灵脉，此刻面前更是有二十条禁石矿源！

　　现在他拥有的财富，怕是连五大洲的巅峰宗门，能没办法相比吧！

　　禁石矿源不比灵脉，没有自我的意识，所以用芥子袋就能承载，不过芥子袋内的空间很小，只能装下七阶以下的禁石矿源，而七阶以上的禁石矿源就无能无力了。

　　不过这倒难不住无天，星辰界那偌大的空间，别说二十座禁石矿源，即便来个几千几万，占地的面积，也不过冰山一角而已。

　　陡然，第三只眼裂开，道道乳光犹如浪潮般，喷涌而出，将二十座禁石矿源全部覆盖，旋即意念一动，二十座宛如矮山的禁石矿源，居然同时拔地而起，而后化成一片片匹练，向第三只眼涌去！

　　不过眨眼间的功夫，二十座禁石矿源就出现在星辰界，而无天前方的地面上，光秃秃一片，连一枚禁石都没遗漏下。

　　“何方贼子，敢动我禁宗的禁石矿源！”

　　也就在这时，一道威压而愤怒的声音，突然在禁宗内炸开，并有一道恐怖的威压，从宗主大殿铺天盖地而来！

　　“被发现了？！”无天骤然变色，心中大骇，万万没想到，本以为万无一失的行动，居然会被人发觉！

　　“嘿嘿，说你天真，你还不承认，二十座禁石矿源上，都有禁宗宗主的一丝灵魂烙印，只要一有动静，他就能立刻感应到，还自以为神不知鬼不觉呢，真是白痴一个！”

　　小无昊传音，充满了戏谑与嘲讽，还有一些幸灾乐祸的味道。


第392章 百年之后，凤阳城外一战

　　无天闻言，面色阴沉如水，没想到禁宗宗主还来了这一手。

　　同时他又暗骂自己糊涂，禁石对禁宗来说，是不可缺少的东西，禁石矿源肯定会被当做生命般，好好保护起来。

　　这一点，之前居然都没想到，还自以为瞒天过海，想一想，无天自己都觉得可笑，也不怪小无昊会如此嘲笑自己。

　　“还不赶紧进星辰界，不然等禁宗宗主降临，连本尊要遁走，都要付出惨重的代价！”小无昊催促道。

　　闻言，无天心里当即掀起了滔天骇浪，连小无昊都直接坦言，面对禁宗的宗主，都不能安然逃离，那此人的实力该有多强？！

　　而正当无天带着惊与骇，准备进入星辰界的时候，一股强大的气势，陡然压迫而来，随之而来的还有一个男子。

　　他，就是禁宗的宗主，东炜！

　　“是你，不对，你不是真正的邢安，你是谁，居然敢来盗我禁宗的禁石矿源，简直就是自寻死路，给本座现行！”

　　禁宗宗主目如皓月，瞬间洞察了一切，大手轻轻一拂，一股浩瀚的力量滚滚而来，似蕴含了无上的天地大道，无天身心一震间，迅速变会了自己的样子。

　　“怎么可能？”

　　无天心里的震惊，已经无法用语言来形容，小无昊给他变幻的模样，禁宗宗主居然在挥手间就破除掉，难道此人的威能比小无昊还强？

　　“原来是你，无天！”

　　声如雷鸣，东炜目若星辰，神辉熠熠，气势恐怖绝伦，宛如一尊不可战胜的天神般，仅一道冰冷的眼神，就让无天有一种坠入地狱深渊的感觉！

　　“无天，你好大的胆子，居然敢杀了本座的侄子，还假冒他来骗取宗主令”，一道犹如厉鬼的声音，忽然响起。

　　话音落地的同时，一名黑衣妇人出现在禁宗宗主的身边，一听声音无天就知道，这位黑衣妇人正是二长老。

　　她现在的模样，与五天前截然不同，本来骨瘦如柴的身子，此刻丰盈而饱满，满是皱纹的脸上，也平整而光润，且富有弹性。

　　这就是回春草给她带来的效果。

　　禁宗宗主东炜看去，眉头顿时一蹙。

　　“禀宗主，邢默罪该万死，不该贪图回春草，而上了无天的当，让他得到宗主令，从而有机可乘”，二长老邢默躬身道。

　　唰！

　　三长老出现，看着二长老阴沉的开口。

　　“你确实罪该万死，邢安本就是废物一个，而你还一意孤行，让他成为亲传弟子，成为禁宗的耻辱，如今更是为了一株回春草，酿成如此大祸，若是今天你不把禁石矿源夺回来，即使是死，也难以弥补你所犯下的大错。”

　　“宗主令是本座给无天的不错，但禁石矿源却是你在守护，连一个百朝期的蝼蚁都看不住，你有什么资格在本座面前大呼小叫？”二长老沉声道。

　　唰！！！

　　陆续的，四周不断有人掠来，禁石矿源被盗，这件事足有震惊整个禁宗的人，而且大家都明白，禁石对自己的重要性，所以都赶了过来，看能不能出一份力。

　　“都退出去”，东炜眉头一蹙，喝道。

　　刚掠入洞内的禁宗弟子闻言，皆是狠狠的瞪了眼无天，继而纷纷转身，冲出洞口，立在洞口之外的虚空中，将这个地方围得是密不透风。

　　这时禁宗宗主才看向两个长老，淡淡道：“这件事不怪你们，要怪只能怪无天太过奸诈，不过也就仅此而已。”

　　说到这里，东炜瞥向无天：“交出禁石矿源和皇阶解禁符，以及你那件能摄取灵脉的宝物，本座可以考虑留你一命。”

　　“将藏宝库的禁石全部给我，我就此罢手离开，不然今天禁宗注定要天翻地覆！”无天冷笑道。

　　禁宗宗主的话骗骗小孩子还行，但想要骗他，岂会那么容易，恐怕交出这些宝物之际，就是自己命丧黄泉之时。

　　既然你执意要杀我，不如干脆就疯狂一把。

　　“你的胆量和无知与传言中的一样，如果在普通人面前还可以理解，因为他们实力卑微，可是在本座面前，你还能说出这么不理智的话，看来你那些辉煌的事迹，不过只是运气好点罢了。”

　　东炜话的意思已经相当明显，对于一名中耀洲的霸主来说，这种威胁只是一个笑话而已，在绝对的实力面前，一切都将只是泡影。

　　“呵呵，那你睁大眼睛看好了，看看我是不是浪得虚名。”无天摸着下巴，笑着开口，可这笑容怎么看，都觉得有些瘆人，接着唰的一下，毫无征兆的直接消失在原地。

　　“什么？”

　　当即，东炜忍不住惊呼出声，一双瞪得老大的眼睛内，装满了不可思议，并不是因为无天忽然消失的原因，其拥有藏身的宝物，在五大洲早已不是什么秘密。

　　而是因为，无天居然能在他的威压下凭空消失。

　　一开始，东炜就是为了防止，无天进入那个神秘的宝物中，所以当他一出现时，就爆发出最强的威压，本以为已经将其禁锢住，动弹不得，却没想到，还是活生生的消失在自己的眼前。

　　二长老邢默和三长老，同样也惊呆了，宗主恐怖的实力，她们再清楚不过，即便是修罗殿的大尊者，都能斗个旗鼓相当。

　　然而，在这样一位强者的威压下，无天居然抬手摸下巴，这只是一个简简单单的动作，若在平日根本没人会去在意。

　　可在此刻，意义就完全不一样，她们无法不去在意，因为这意味着，无天根本就不惧宗主的威压，直接当成了空气。

　　“会发生这样的情况，只有两个解释，一是，无天的实力比宗主强，很明显这不可能，那就只剩下第二个解释了，无天拥有抵抗威压的至宝”，三长老沉声道。

　　“不止这两个，还有第三个解释，那就是传说的天脉！”这时，苟耀龙从洞口大步而入，道出一句震惊全场的话。

　　“怎么可能，天脉只是传说，从古至今，连地脉都没人开启过，更别说堪称逆天之举的天脉”，二长老邢默立刻反驳道。

　　“当初在绝阴遗迹，我无意中看见他有一百零一条经脉时，我曾也怀疑是不是天脉和地脉，不过最终我还是选择了相信不是，而当我前些日子去藏经阁查看了相关的古籍之后，才发现，这是一个不可磨灭事实！”

　　“天脉！地脉！无天居然还有这等秘密，怪不得能在本座的威压下有恃无恐，看来不仅是本座，甚至整个五大洲的人，都小瞧了此子的能力啊！”东炜叹道。

　　开拓天脉和地脉，堪称是逆天之举，世上从来没有任何生灵成功过，可是在今朝，在此刻，却有这样一个人出现。

　　“师尊，徒儿有个请求”，忽然，苟耀龙单膝跪地，恭敬道。

　　“你说”，东炜皱眉。

　　“我想请求师尊，让公孙师兄出关，另外，我希望师尊能将这件事，交给我和公孙师兄去处理，不管最后结局如何，我都会给师尊，给整个禁宗数万弟子一个满意的交代”，苟耀龙拳头紧握，目中绽放着坚定的芒。

　　和无天本是同辈之人，而且还都是同辈中的佼佼者，刚开始的时候，苟耀龙自认，若论实力绝对不输于无天，可很快，对方就一步步的追上，并且还接二连三的闯出赫赫凶名，甚至于轰动五大洲。

　　而自己呢？

　　至今还在原地踏步，默默无闻，无人问津，这对一个自尊心很强，不愿意输给任何人的禁宗天才来说，不仅仅是一种挫败，还是一种耻辱。

　　所以，他要借这次机会，用自己的实力和行动证明，禁宗的第一天才，第一强者，并不只是徒有虚名。

　　东炜闻言，并没多少意外，因为在苟耀龙下跪的时候，他就已经猜到苟耀龙要说什么，因为他对眼前这个最为疼爱的弟子太了解了。

　　疼爱归疼爱，他还不敢把禁宗的未来，压在苟耀龙身上，如果今天不夺回禁石矿源，如果今天不诛杀无天，那禁宗的威严何存？

　　不过他还是试探性地问道：“你要如何处理？”

　　苟耀龙还以为师尊答应了，双拳猛地紧握，喀嚓喀嚓作响，双眸中更是爆出两道璀璨的精芒，凝视一片虚空，锵锵有力的开口。

　　“无天，百年之后，我和公孙师兄会与你在凤阳城外一战，倘若我们败了，定血溅当场，倘若你败了，不仅要将禁石矿源还于我禁宗，还要替我禁宗终生卖命，你可敢接下！”

　　话音落地，无天凭空而现，凝视着苟耀龙：“此话当真？”

　　“当真”，苟耀龙斩钉截铁地回道。

　　“不行，为师不同意”，禁宗宗主眉头一皱，喝道：“耀龙，休得任性妄为，你可知道，你这是在拿禁宗的未来做赌注？”

　　“弟子知道，弟子保证，百年之后给师尊一个满意的交代”，苟耀龙坚定道。

　　东炜摇头拒绝：“这个赌注为师赌不起，整个禁宗也赌不起……”

　　“吾，同意！”

　　而就在这时，一道飘渺而悠远的声音忽然响起，打断了东炜的话，甚至当听到这句话的时候，东炜这个堂堂的禁宗宗主，居然双膝跪地，五体投地，宛如在叩拜仙神般，模样极度恭敬与虔诚！

　　而苟耀龙，二长老，三长老，亦是一样，匍匐在地，大气都不敢出，双目中迸射出无比狂热的光芒。

　　见到这突如其来的一幕，无天心中大骇，虽搞不清是什么状况，但看东炜等人的模样就能知道，这道声音的主人，定是一位恐怖绝伦的强者！

　　“苟耀龙的请求，吾应允，百年之后，凤阳城外一战定输赢，任何人不得再有异议！”声音飘渺而不可及，宛如来自天外般，并有一种不可违逆的威严！

　　“是！”

　　东炜恭敬应道，旋即长身而起，复杂的看了眼一旁这个固执的弟子，深深一叹，看向无天：“你没有选择，如果你不答应，今天任何人都救不了你，包括你那神秘的藏身宝物。”

　　“哈哈，同辈之人，我无天怕过谁！”

　　无天豪迈一笑，目光一转，瞧向苟耀龙，道：“不管是你，还是你口中的公孙师兄，希望在百年之后，别让我太过失望才好！”

　　“对了，下次在窗外偷看的时候，记得随时都要回头瞅瞅，免得别人撞见，而你还不知，哈哈！”

　　无天面带戏谑之色，又补充了这一句，旋即带着一声大笑，化成一道流光，掠出洞口，于禁宗无数人愤怒的目光下，扬长而去。


第393章 初闻公孙昊术

　　“难道五天前我偷看小师妹洗澡的时候，被无天撞见了？”

　　听了无天的话中话，苟耀龙当场一愣，旋即脑海里萌生出一个，连他自己都不敢相信的念头。

　　嗡嗡！

　　忽然，万象令震动而嗡鸣，苟耀龙取出查看，面色当场一变，因为里面所传来的画面，正是当天晚上，自己偷看小师妹洗澡的场景。

　　“无天，你最好别落到我的手上！”

　　苟耀龙双拳紧握而发白，牙齿咯吱咯吱响，心里愤怒到极点，却又不敢发作，甚至还得装成一副若无其事的样子，免得被师尊和两位长老发现。

　　……

　　“嘿嘿，有了这证据在手，就不怕苟耀龙这小子得瑟了。”

　　一座山脉的上空，小家伙趴在无天的肩上，把玩着爪子上的万象令，嘴角微微翘起，尽是无耻而淫荡的笑容。

　　既然身份都已经曝光，小家伙自然就不用继续隐藏下去，而无天也不急着离开，就在半空中慢悠悠的晃荡，一边欣赏这座令人惊叹的悬空城，一边想着问题。

　　他所想的问题，自然是那道神秘声音的主人，及苟耀龙口中的公孙师兄的身份。

　　而且，据他估计，小无昊畏惧的并不是禁宗宗主，而是这道神秘声音的主人。

　　而在无天身后，则跟着一群禁宗弟子，皆是杀气腾腾，满目的阴狠，如果不是宗主有交代，恐怕早就冲上来了。

　　不知不觉，无天便来到了天工长老所在的地方，而当一看见前者，这位天工长老的脸色当下就是一沉，浑浊的双眸中，更是蒸腾出浓烈的杀机。

　　“死老头，瞪什么瞪，小心蛙爷挖了你那对狗眼，哟呵！你丫的还涨脾气了呀！来来来，蛙爷的屁股就在这，你来咬哇！”

　　小家伙立在无天肩上，小爪子乱舞，口水四溅，嚣张得不得了，让这位天工长老实在是怒不可揭，面色一片铁青，可又不敢真的发作。

　　无论是那道神秘声音的命令，还是这头无耻小兽的实力，都让他内心中升起一种无力感，只能满腔的怒火死死的憋住肚子里。

　　“无天，总一天你会死得很惨！”天工长老阴沉道。

　　无天面色一沉，冰冷道：“现在我就要你尸骨无存，小家伙，给我吞了他！”

　　话音刚落，小家伙浑身迸射出金光万丈，一头庞大的兽影，瞬间于背后显化，接着阔口一开，长舌扫荡，直接将天工长老卷进口中，吞进腹中，成了滋补小家伙的补品！

　　整个过程快得不可思议，天工长老根本就没有反应得过来，就被小家伙吞食，当真是尸骨无存！

　　盗走禁石矿脉不说，居然还在悬空城肆无忌惮的杀人，而且被杀的还是宗门的一名长老，这一疯狂的举动，令一路跟随而来的禁宗弟子，当场勃然大怒，伴随着刺耳的铿锵声，纷纷亮出了兵器。

　　“想死的话，尽管来试试！”小家伙叫嚣，满眼的不屑。

　　“逆天者，吞元蛙，在我公孙昊术的眼里，不过一个笑话而已，如果不是老祖宗有吩咐，本座现在就能将你们斩掉！”就在这时，一道桀骜不驯的声音，从禁宗之内滚滚而出。

　　同时，一缕只有手指般粗细的光焰，却拥有极强的毁灭力，片片虚空直接被撕裂，一座高耸如云的巨峰，当场被粉碎，携带着一种至尊的气息，向无天这里暴射而来！

　　“蛙爷倒要瞧瞧，你有什么本事，敢放出如此熏天的臭屁！”

　　无天还没动，小家伙就抢先一步掠出去，金灿灿的小爪子，带着无穷的力量，猛地向前抡去！

　　轰！

　　伴随着一道惊天动地的巨响，这个地方陡然爆出了无量光，宛如一轮烈日坠空般，璀璨而夺目，更有一股恐怖的气浪，向四面八方怒滚而去！

　　一片山脉当场震颤而龟裂，呈现出一条条偌大的深渊，株株参天古树，宛如枯木般脆弱不堪，直接化成劫灰，仅瞬息间，方圆百里之内的一切事物，全都消失不见，被抹除！

　　禁宗弟子无一例外，全部被掀翻，不断吐血，横飞几千里，目光骇然万分，这就是那头小兽的战力？太强了，竟能和神子公孙师兄一争高下！

　　无天眉头却皱了起来，因为小家伙在一碰之下，居然会被硬生生震退十丈，这种事情，在面对同辈之人，还从来没发生过。

　　而且，这还只是一缕光焰而已，如果此人真身降临，又该有多强？

　　“龟孙子，有种出来，与你蛙爷爷大战三百回合！”小家伙叫嚣，感觉太丢人了，虽只退后了十丈，但严重伤了它的自尊。

　　然而，里面却没任何声音传出。

　　“做事不能做太绝，我们还是先撤，以后有机会，在找他们慢慢算账”，无天传音。

　　禁石矿源被洗劫，天工长老被杀，本来就已经将禁宗的所有人激怒，倘若再继续胡闹下去，彻底惹恼了禁宗宗主，不顾老祖宗的命令，也要强势出手，那后果就难以设想了。

　　何况还有一个连禁宗宗主都敬畏的老祖宗，此地绝对不能久留。

　　无天冲天而起，一把抓住小家伙，不顾它的反抗，折身掠出悬空城，很快就消失在茫茫大山中。

　　“这无耻的小子，难道是一路杀出来的？”

　　在悬空城下方一直等候无天的东方啸，自然目睹了小家伙吞食天工长老的整个过程，心里当下就惊疑不已。

　　“不得了啊，看来阁主的选择，不是没有道理，这混蛋小子若是不死，将来必定成为一尊霸绝一方的恐怖强者啊！”

　　感叹一声，东方啸化成一道流光，飞快的追赶了上去。

　　“原来你一直都在暗中监视我”，感受到东方啸的气息，无天立刻顿住身影，冷视而去，面色阴沉如水。

　　东方啸不以为意，瘪嘴道：“我不是在监视你，而是防备你独吞，毕竟你的人品不是一般的差。”

　　冷哼一声，无天丝毫不给东方啸留半点情面，沉声道：“仅此一次，倘若有下回，别说禁石矿源，即使是你的命，也会和天工长老一样！”

　　“这么说，你还真的弄到了禁石矿源？”东方啸大喜，而对于无天的威胁，他根本没放在心上。

　　嗡嗡！

　　突然，东方啸和无天的万象令，同时震动而嗡鸣起来。

　　而当取出查看之后，无天面色很淡然，没有半点波澜，但东方啸就大不一样了，一脸的古怪之色，看着无天像是在看怪物般。

　　因为万象令所显示的消息，正是无天，苟耀龙，公孙昊术三人，百年之后，在凤阳城外一战定生死的事，而消息的来源，正是由东炜亲自所发。

　　并且，东炜还命令前去追杀无天的门人，急速赶回宗门，不再搀和此事。

　　“唉！”

　　无天深深一叹，道：“现在你知道，为了这些禁石矿源，我付出了多少代价，所以，王阶禁石矿源你甭想要了，最多将五条九阶禁石矿源给你。”

　　“靠，我们都已经说好了的，现在你想出尔反尔，门都没有”，东方啸鄙夷道。

　　“给你也可以，前提是，你得去把苟耀龙和公孙昊术给处理了，什么时候处理了，我就什么时候把王阶禁石矿脉给你”，无天淡淡道，开出了一个让东方啸万分为难的条件。

　　仔细琢磨了半晌，东方啸皱眉道：“无论怎么说，你这次确实承担了很大的风险，王阶禁石矿源我可以不要，不过你要遵守我们原先的约定，倘若你出售的话，必须是我万宝阁。”

　　“当然”，无天没有犹豫就点头答应，旋即想了想，问道：“你知不知道公孙昊术和禁宗老祖宗这两个人？”

　　“公孙昊术这人，我也只有耳闻，听说是个万年不出的天才，不过从来没在中耀洲出现过，具体的情况我不知道，至于你所说的老祖宗，如果我没猜错的话，极有可能是禁宗上一代的宗主”，东方啸道。

　　“为什么是极有可能，而不是一定？”无天疑惑。

　　“你有所不知。”

　　东方啸摇摇头，言称，当年儒辰太过强势，禁宗与器宗的当代宗主都无可奈何，最后两宗的上代宗主出世，才得以将其重伤，不过他们自身也遭到了极为严峻的创伤。

　　之后有传言说，那一战，两人伤了本源，重伤不愈，不久就坐化了。而现在又莫名其妙出现了一个老祖宗，东方啸自然开始怀疑，这两个老怪物，有可能是在诈死。

　　“这件事情，我会帮忙调查的，不过你得付给我相应的报酬”，东方啸奸笑道。

　　“信不信我现在就告诉禁宗，我所做的一切，都是你主使的，你说要是他们知道这些，禁宗会采取什么样的行动？”无天斜睨。

　　“你……你简直就是个无耻的混蛋！”

　　东方啸怒极，身躯都被气得直抖瑟，这世上怎么会有如此无耻之人，自己占了大头，还出言威胁，要去通风报信？

　　现在的东方啸，当真是后悔莫及，可说是肠子都快悔青了，怎么就和这个混蛋扯上了关系。

　　无天哑然，意念一动，五座九阶禁石矿源凭空出现，轰的一声落在东方啸面前，直到这时，他方才笑颜逐开，激动得不得了。

　　“对了，忘记告诉你了，禁石宝藏我没得到，如果你有兴趣的话，可以自己去试试”，搁下一句调侃之意十足的话，也不等回应，无天身影一闪，直接没影了。

　　东方啸听闻，脸皮抽搐个不停，开什么玩笑，禁宗的老祖宗都有可能还在世，即便借他一百个雄心豹子胆，也不敢去禁宗胡闹，更别说是盗取禁宗的禁石宝藏。

　　最后无奈一摇头，东方啸一挥手，五条禁石矿源，突地消失不见，旋即化成一道神虹，迅速消失在天际的尽头。


第394章 闭关五十年

　　禁宗的事情，很快又在五大洲传开。

　　那些已经前往西虎洲的人，全部折身而返，风风火火的赶回中耀洲。

　　短短的时间内，无天除了逆天者，及坑杀十万人生命的凶名外，又多了一个赫赫有名的绰号，无耻盗贼！

　　各大宗门的人也没想到，无天前一步还大放厥词，要在西虎洲的古陀寺一战群雄，可后一步，居然跑到禁宗去行窃，并且还成功了。

　　人们都开始揣测了，无天下一步会去哪里？是真去西虎洲，还是继续洗劫各大宗门的基地？

　　一时间，各大宗门的主宰，皆是头疼不已，急忙吩咐门人，将如藏宝库之内的重要地方，严加防范起来。

　　至于百年之后，在凤阳城外的一战，各大宗门的人，直接是嗤之以鼻，在他们认为，这不过是禁宗找来的一个借口罢了。

　　不过就在当天，无天在凤阳城东面忽然出现，回应了这件事情完全属实，而当各大宗门的人赶来时，哪还有他的身影，早已消失得无影无踪了。

　　“各大宗门的人听着，我现在就要去西虎洲，要杀我无天的，就赶紧跟来吧！”

　　正当群雄准备散场的时候，无天的声音，又在凤阳城的西面响起，于是，大家又马不停蹄的赶了过去，可结果呢，连毛都没看见一根。

　　一方面，人们是气愤不已，这摆明就是在把大家当猴耍，另一方面，一想到无天那能隐身的至宝，大家就深感无力。

　　事情都到了这个份上，大家是肯定不会放弃的，再怎么说，也要从这个无耻的混蛋身上，拔几根毛下来。

　　于是乎，带着满心的无奈和愤怒，大家又启程，再度涌向西虎洲的古陀寺。

　　“这无天到底要干什么，真是个混蛋啊！”

　　古陀寺有得道高僧都忍不住开骂了。

　　才清静了不到半日的古陀寺，又被人群给包围，甚至将寺门都堵得水泄不通，进出都不方便，怎能不让人恼怒？

　　“我们古陀寺又没派人去追杀无天，他为何要执意针对我们？”

　　有部分和尚开始喊冤了，要说有去追杀你，你来报复也是正常的，但整个古陀寺的人都在潜修佛法，既没招惹你，又没得罪你，你为什么要做这样缺德的事呢？

　　同时，五大洲的宗门主宰，对于此事也是深感疑惑。

　　当初，萧千双在地狱之城吐露出真相时，除了无天等人和赤炎子外，再无其他人在场，所以，无天真正目的，大家都还不知道。

　　可能也只有古陀寺的主宰，才隐隐猜到了吧！

　　五大洲风云涌动，强者频出，可作为始作俑者的无天，却在凤阳城外的某一座深山老林内闭关修炼。

　　他的意思很明显，这事一点都不急，就让追杀自己的人慢慢等，而等他突破到王阶禁师，及神变期的时候，再出去慢慢清算。

　　谁曾想，这一闭关，整整就是五十年，甚至连无天自己也没想到，居然会一次性闭关这么长的时间。

　　五十年，对于一个凡人来说，生命已经过去了三分之二，而对于一个修炼之人来说，不过只是眨眼的瞬间而已。

　　所以，五大洲的人，对追杀无天的热心，并没因时间的流失而冷却，反而越发的亢奋，都以为无天是害怕大家，才躲起来的。

　　这一天，距离凤阳城十万里之遥的一片山脉中，一道白色的身影陡然冲出，背后没有光翼，直接傲立于虚空。

　　此人，正是无天！

　　五十年的闭关，不仅成为王阶禁师，还如愿的突破到神变初成期。

　　雪白而柔顺的长发，随风而动，衣衫凛冽，哗哗作响，并没刻意释放气息，却有一道无上的威压，如同潮水般，向十方铺天盖地而去！

　　这片地域的生灵，感觉如有一尊天神下凡般，身心乃至灵魂深处，都不可压抑的萌生出惊惧与敬畏，最后都忍不住匍匐在地，叩拜起来！

　　这次闭关，无天最大的收获，就是将一种名叫“天雷炼体术”的神通，修炼到初成之境。

　　小无昊没有食言，在无天突破到神变期的时候，果真传授给他一种极为强大的炼体术，而且还不是法诀，而是神通！

　　天雷炼体术属于什么品阶的神通，无天不知道，小无昊也没告诉他，只说让他放心的修炼，其中的滋味，慢慢就能体会得到的。

　　不过，天雷炼体术的厉害之处，无天可算是深深的领教了，仅才修炼到初成之境而已，无论是力量和肉身的防御力，都在原来的基础上，足足提升了三分之一。

　　意思就是，无天现在挥出一拳，足有百万之力！

　　百万之力，这是一个概念？全力一拳，完全能够将神变初成期的俢者打爆。

　　到了神变期之后，由于无天的力量过于强大，已经完全无法用数字来统计了，不过幸好，天雷炼体术刚好分出了几个等级，与神变期的境界相对应。

　　天雷炼体术分为，初成之境，小成之境，大成之境，圆满之境。

　　譬如；修炼到初成之境，仅凭肉身，于神变初成期的强者之间，都是无敌的存在，当然了，倘若对方有强大的底牌，自然就得另当别论。

　　之后的境界，以此类推。

　　总得来说，无天只需将天雷炼体术一步步提升，在同境界中，就能成为一尊无敌的王者。

　　而王阶禁制，无天也掌握了三种。

　　幻禁，自然是封心葬欲，杀禁，则是小家伙给他的寂灭十方，困禁，是一种名叫“小周天之禁”的禁制。

　　这三种禁制，都是经过无天精挑细选的，威力最强的，而从魔塔内扫荡而来的其他禁制，他都不打算参悟，毕竟贪多而嚼不烂，能将这三种禁制领悟透彻，就已经能受用终身了。

　　何况王阶禁制，不过只是过渡期而已，没必要习修那么多，后面的皇阶禁制，圣阶禁制，神阶禁制才是重点的。

　　另外再说说无天的修为境界。

　　突破到神变期后，无天气海里多了一个火红的婴儿，只有巴掌大，但模样颇为神俊，双目也有神韵，与无天的样子一模一样。

　　这就是元丹破碎后，诞生出的元神，只不过刚刚诞生出的元神，相当脆弱，随便一个普通人，都能磨灭。

　　所以，只要不到性命攸关的时刻，通常在前期，大家都会将元神好好保护起来。

　　而随着修为的提升，元神会逐渐成长，最后继承本尊的所有能力，到时元神的战力，就会丝毫不亚于本尊，成为一大分身。

　　并且，如果元神被毁，本尊也会跟着被毁，除非你拥有第二个元神，可是当今世上，能拥有第二个元神的，当真是少之甚少。

　　因为元神成长所需要的能量，实在太过庞大了，一个人很难培育出两个元神。

　　很多拥有多灵体的人，通常都会选择，只培养一个元神。

　　打个比方，一个拥有水木双灵体的人，在突破神变期的时候，会选择性的选出自己最强的元素之力，譬如这人主修的是水之力，那他就会选择诞生出水元素元神，而木之力则会成为供水元素元神成长的养分。

　　这样做，有一个好处，也有一个坏处。

　　好处是，水之力的威力会越来越强，而坏处则是，木之力会停留在原本的阶段，甚至有可能会越来越弱。

　　不过大家没有选择，只能这样做，如果两个元神都想培育起来，修为境界的提升速度，将会变得缓慢无比。

　　当然，也有一些拥有丰富资源的人，会选择多培育一个元神，毕竟多个元神多条命，付出大量的资源，还是值得的。

　　总的来说，想要培育元神，就离不开资源，而资源就是，各种灵萃，元素精髓等等，如果没有这些，你还是安安稳稳，脚踏实地为好，免得元神没培育起来，修为境界反倒卡在那里，止步不前，那就有些得不偿失了。

　　“对于其他人来说，只培育一个元神，都相当的艰难，但我拥有九条灵脉，这就是最庞大的资源，足够我培育出所有的元神。”

　　无天双目如皓月，其内装的全是信心。

　　他野心很大，欲将所有的元神都培育起来，若是被别人知道这一想法，定会骂他是白痴，太异想天开了，但他对自己非常有信心，因为他有别人没有的东西，这东西就是九条灵脉！

　　不过，这还有一段漫长的路要走，目前气海内只有火元素元神，而水之力和木之力还在元丹的状态。

　　无天估计，想要全部诞生出元神，恐怕还得需要星辰界内的七条元素灵脉，全部成长为小型灵脉。因为只有这样，灵脉所散出的元素能量，才足够他和星辰界同时吸收。

　　唰！！！

　　继无天之后，又有几道身影，从下方山林间相继掠出，落在前者身旁，这自然是韩天与天罡等人。

　　在无天打算闭关的时候，小无昊就直接将一群人，统统驱逐出星辰界，理由是，没那么多元素能量给大家吸收。

　　瞥了眼无天，韩天嘿嘿笑道：“托你的福，本帅哥也有希望将五个元神全部培育出来。”

　　“哈哈，看来我们以后，得安家在星辰界内才行啊”，龙虎憨笑道。

　　“前提是要征得小无昊的同意”，天罡摇头失笑。

　　“在九条灵脉还没成长到中型灵脉之前，你们想都别想”，小无昊的声音，立刻在众人的脑海中响彻，令一众人苦笑不已。

　　经过五十年的修炼，大家的实力都得到了巨大的提升，基本都达到了神变初成期的巅峰状态，只差一点点就能进入小成期。

　　如果论战力的话，每一人都足以和小成期的俢者一较高下。

　　“无天，几大宗门的人天天喊杀喊打，喊了整整五十年了，现在该是让他们闭嘴的时候了吧！”韩天邪气凛然，双目闪烁出惊人的厉光。

　　“确实是该让他们闭嘴了，走吧，去通往西虎洲的传送圣禁通道！”

　　嗖嗖的几声，几人化成道道流光，快速的消失在天际，而一场血腥的杀戮，也即将展开！


第395章 大儒皇朝的覆灭（一）

　　凤阳城。

　　这座繁华的城池，并没因无天的消失而冷清下来，相反越来越热闹，大街上人欢马叫，震耳欲聋。

　　各大酒楼也是客满为患，议论纷纭。

　　说实在的，比以前的凤阳城，还要热闹几倍，这一切自然是因为无天的功劳。

　　五十年前无天放话出去，可当大家赶到西虎洲古陀寺时，却连一个鬼影子都没看见，于是，一部分留在了古陀寺蹲守，一部分则回到凤阳城，希望能在这里找到无天的下落。

　　这么多年过去，人没找到，但从五大洲各个地方，涌来的人倒是不少，基本都聚集在凤阳城。

　　有人就是消费，眼看着收入一天比一天多，这可把凤阳城的商贩高兴坏了，都恨不得无天永远不出来。

　　万宝阁自然就在其中，东方啸脸都快笑抽筋了。

　　万宝阁是凤阳城最大的交易场所，人流量自然是其他地方的无数倍，每天的交易额高得吓人。

　　特别是五条九阶禁石矿源所带来的利润，完全超乎了东方啸的想象，每一年拍卖的时候，五千余枚九阶禁石直接被哄抢一光。

　　而且，原本市价才一千精髓，最后硬生生的提高到一万一枚，可以这么说，东方啸整天面对无数的精髓，都快麻木了。

　　当然，这一切自然是托禁宗的福，没有出乎东方啸的意料，在禁石矿源被无天洗劫的第二年，禁宗就开始频繁出入万宝阁，而只要有八阶以上的禁石出现，都会立刻出手抢购。

　　“无天啊无天，当初我就不该让步，将王阶禁石矿源给你，现在后悔已晚矣，唉！”

　　包房内，东方啸不断的唉声叹气，心痛不已，那可都是亮晶晶的精髓啊，就因为自己当初一个无所谓的决定，白白的溜走了。

　　“你他娘的要是再不出来，我就要出动万宝阁所有的力量，即便把五大洲翻了个底朝天，也要把你揪出来。”

　　东方啸自然不是想念无天，更不是关心无天，而是想念无天身上的禁石。

　　“恩？还真出现了？”

　　陡然，东方啸感受到几道强大的气息，正向凤阳城极速逼近，其中一道他再熟悉不过，赫然是想念已久的无天！

　　“这么强的气势，难道是准备前来屠城的？”东方啸眉头一皱，随之长身而起，身影一闪，直接消失在原地。

　　同时间，凤阳城只要是个俢者，都能感应到几道恐怖的气息，正以飞快的速度接近城池，人们立刻纷纷起身，走出房屋，或酒楼，或商铺，来到街道上，仰望而去。

　　只见在那遥远的天际，四道身影划破虚空，宛如道道闪电般，急速掠来，为首的是一名白衣男子，白发于背后乱舞，脸上所展现的全是冷峻！

　　那熟悉的面容，尽管已经过去了五十年，却依然没有半点变化！

　　那熟悉的身影，五十年来，从没被人遗忘过，他就是威震天下的逆天者，毁灭地狱之城的祸首，盗取禁宗的禁石矿源，并嚣张杀人的无天！

　　“无天终于出现了，平静了五十年的五大洲，势必又将掀起一场腥风血雨”，一名老者叹道。

　　他不是几大宗门的人，也不是追杀无天的人，只是凤阳城内一名很普通的居民，他所关心的不是宝物，更不是利益，而是一条条人命。

　　杀戮开启，人命如草芥，到时候，不知道又有多少人，会丧生在屠刀之下。

　　“既然出现了，今天就别想离开！”

　　一名背负阔剑的中年男子，杀气腾腾的冲天而起，然而，背后的大剑还没来得及出窍，就被一道突然而至的黑炎，当场抹杀！

　　“是他，坑杀地狱之城的元凶，就是那名黑衣大汉！”

　　轰的一声，尸体坠落，当看见中年男子的死状时，有人立刻惊呼出声。

　　“原来是他，此人的气势好邪恶，我都有种快要窒息的感觉！”一名百朝圆满期的男子，瞳孔收缩，骇然道。

　　“特别是他的眼睛，宛如魔王的魔眼般，和他对视一眼，我的灵魂都在颤抖。”

　　大家心里惊骇万分，从来没在一个人身上，见过一双如此可怕的眼睛，还有那令人毛骨悚然的邪恶气息，说句难听的，这根本就不是一个人该有的。

　　“真是物以类聚，凡是和无天在一起的，都该杀！”

　　五名背后负剑的剑宗门人，见同伴被杀，一个个怒火蒸腾，杀气凛然，身影一纵，快速的掠向高空。

　　“呵呵，你们还真是不怕死啊！”

　　一道淡笑声荡起，却传进了凤阳城内每一个人的脑海中，那不屑与嘲讽之意更是不加掩饰。

　　话音还没消失，众人只觉眼前一花，下一刻，一名上身裸露的大汉，已然出现在凤阳城上空，旋即一拳轰出，没有很强的气势，却拥有一股无法言喻的毁灭力！

　　五名剑宗门人，没有任何反抗之力，直接被轰杀，血肉与碎骨漫天溅射！

　　“龙虎，天罡，先前给你们怎么说的，要低调，什么叫低调，难道你们可懂？好吧，本帅哥就好心给你们解释下，所谓的低调就是，等他们以为我们手无缚鸡之力，全部冲上来的时候，我们再一个不留的戕杀掉，这就叫做低调！”

　　一道邪气凛然的声音，从凤阳城处滚滚而来，闻言，凤阳城内的所有人，皆是从头凉到脚，冷汗如雨水般溢出，浸湿了衣衫！

　　这究竟是什么人？居然能说出如此无耻而邪恶的话，循声看去，顿时有人惊呼：“他是五行圣体，无天最好的朋友，韩天！”

　　“五行圣体，居然是他！”

　　“果然不愧是一起出生入死，经历了无数磨难的好兄弟，在无天举世皆敌的时候，不但没有躲起来避嫌，反而还与无天一起，面对五大洲的所有强者！”

　　“一个五行圣体韩天，一个修罗殿的圣子天罡，还有一个宛如魔王般的玩伴，在关键时刻站出来力挺无天，这种无畏的行为，着实让人佩服。”

　　“是啊，这样的朋友，这样的情谊，一生难求啊！”

　　能说出这些话的人，不用想也知道，只是一个纯粹的看客。

　　唰！！！

　　无天，韩天，龙虎三人终于来到凤阳城上空，与天罡并立，宛如四尊天君般，俯视下方生灵。

　　而小家伙和虫王，则无聊的在无天怀里打瞌睡，因为这种小事，根本引不起它们的兴趣，与其看热闹，还不如睡觉来得舒坦。

　　“在我们闭关的时候，不是整天都有人在喊要杀无天么？我们现在主动送上门来，怎么又不见有人说话？”韩天戏谑道。

　　“休得狂妄，五行圣体，本帝来杀你！”大儒皇朝皇帝破空而来，龙袍鼓动，金之力喷薄，璀璨而夺目，帝王之气弥漫，盛气凌人！

　　“无天，当初你杀本候的孩儿，今天，本候要杀你朋友，让你为当初的所作所为，悔恨终身！”

　　声如洪钟，震荡这方天地，武侯一步步走来，浓烈的杀机，足以淹没这片天！

　　两个儿子的死，一直深深的折磨着他，曾经无数个夜晚，他辗转反侧，难以入睡，心里无时无刻不在想着杀了无天，可皇帝有令，不得轻举妄动，所以，他不得不憋到今日。

　　“大儒皇朝的威严不可侵犯，我逍遥侯的孙儿，也不是你说杀就能杀的，今天你就准备为你的所作所为，付出代价吧！”

　　一名身穿蟒袍的长须老者，从皇城内的一座府邸中冲出，瞬息登临高空，与皇帝等人并排而立，冷视着无天几人。

　　“诛杀逆天者，为我儿报仇雪恨！”

　　“杀我孙女，血海深仇，不共戴天！”

　　嗖！！！

　　一道道身影，不断从皇城中掠出，他们全都身穿蟒袍，全是大儒皇朝的侯爷，并且修为最低都在半步神变期！

　　到最后，居然足有二十几人！

　　龙虎愣了老半天才回神，古怪的看着无天，吃惊道：“无天，你不会吧，居然把大儒皇朝的人都得罪光了？”

　　无天摇头苦笑，老实说，他根本就没见过这些人，不过想也知道，这些皇朝侯爷的子孙，定是随着祭坛去了绝阴遗迹，才会被诛杀的。

　　说起来，无天还真够冤枉的，当初杀这些人的时候，他追杀赵清和太子等人去了，根本就不在现场，而回去之后，大儒皇朝的人，除了张弑之外，几乎已经被全绝，只剩下龙神山脉的遗种。

　　如果真要怪，得去怪帝天和其他宗门的圣子级强者。

　　“你们这群‘猴’爷还真会耍宝，当初杀你们子孙的，五大洲的圣子圣女都在场，怎么不见你们去找他们的报仇，而专挑我们，是看我们好欺负？还是你们自认太废物了，不敢去找他们算账？”

　　韩天邪笑，面对大儒皇朝几乎三十位强者，不但没有半点害怕，反而还出言调侃，挑衅意十足。

　　“这群‘猴’爷？”

　　躲着人群中的东方啸一愣，旋即不由摇头失笑，以前曾听人说，五行圣体韩天邪里邪气的，如今一见还真有那么几分道理。

　　“一群侯爷被说成一群‘猴’爷，看来这群‘猴’爷要发飙了，一场猴戏即将上演”，人群中，有人很认真地说道，立刻引发一片哄然大笑。

　　“各位乡亲父老，各位来自四方的朋友，猴戏即将上演喽，走过路过千万不能错过！”又有人拉开嗓子，卖力的吆喝着。

　　“恩？善有德，唐允？”

　　无天，天罡，韩天三人相视，从对方眼里都看出了一抹狐疑之色，同时循声俯视而去，果然不出所料，在人群中，他们看见了唐允等人。

　　而正在吆喝的正是善有德，只见他红光满面，双手放在嘴边，使出全身的力气呐喊着，浑身肥肉抖个不停，完全是一副唯恐天下不乱的架势。


第396章 大儒皇朝的毁灭（二）

　　在人群中，无天还看见了张庭，蓝妙妙，许炎，诗诗四人，只不过几人都略微改变了一下面孔，不熟悉的人，很难认出他们的真实身份。

　　也只有如无天和天罡这样，对他们极为了解的人，才能一眼分辨出。

　　“哥哥，加油！”诗诗仰望着高空，与无天的目光对视，性感的红唇微启，无声的吐出这几个字。

　　无天面带微笑，不着痕迹的点点头，心里温暖而满足，几人虽没准备上来帮助，但能冒天下之大不韪，改变容貌前来鼓励他，这份心意就已经足够了。

　　善有德拉开嗓子卖力的吆喝着，毫无疑问，直接将一群侯爷激怒了，一个个目中喷火，逼视而去，却不想，那可恶的胖子，溜得比兔子还快，一眨眼就没影了。

　　凤阳城内人流涌动，密密麻麻一大片，直接是人挤人，人挨人，任他们双目锐利，在茫茫人海中，也难以找到闹事者。

　　唰！！！

　　找不到闹事者，一群侯爷目光一转，看向罪魁祸首韩天，双目中杀机迸射，如果眼神能杀人的话，韩天可能早就体无完肤了。

　　“怎么？难道本帅哥说错了？大儒皇朝也只敢在我们这些没有后台的人面前耍横，面对五大洲的巅峰势力，一下子就变得和缩头乌龟一样，焉了，怂了。”

　　韩天一副死猪不怕开水烫的样子，直接无视对方的杀机，面带邪笑，肆意的调侃着。

　　“别废话了，你们退后，让我来领教领教，大儒皇朝究竟有何不凡！”无天轻描淡写的说了一句，一步迈出，白发飘动，衣衫猎猎，尽显霸气！

　　“他要一人面对大儒皇朝近乎三十位强者？”

　　见状，下方的人群，立刻骚动了起来，目中都充满了不可思议。

　　要知道，这三十位强者，最低的都在半步神变期，而皇帝更是达到了小成期的修为，这股战力足以毁灭任何一座城池，凤阳城也不例外。

　　可逆天者无天，居然要一人去面对，一人独战群雄，这是在做梦吗？大家都觉得太不真实了，又觉得无天是不是太过嚣张了？

　　然而，令人们想不到的是，韩天三人还当真退到一旁，并且还取出一张茶几和三个椅子，直接放在空中，坐落后，居然还取出一只装满酒的玉瓶，悠哉悠哉的品尝着。

　　“晒着太阳，喝着小酒，这日子可真是逍遥快活啊，无天你可要快点哟，不然这瓶猴儿酒就没你的份了”，韩天嘿嘿笑道。

　　“是啊，可别让我们等太久啊！”天罡也跟着起哄。

　　“他们喝的居然是举世闻名的猴儿酒？！”众人吃惊，甚至连皇帝等人也是惊讶不已。

　　猴儿酒可是治伤圣药，千金难求，可这几人居然拿来喝着玩？

　　“嘿嘿，居然是猴儿酒，这种神酿堪比琼浆玉液，不能错过，绝对不能错过，即便是冒天下之大不韪，也要来尝一尝！”

　　躲在人群的东方啸，终是禁不起诱惑，一飞冲天，落到韩天等人的身旁，完全没有半句客套话，直接倒了一杯，一股脑灌入口中。

　　“我靠，这猴儿酒怎么和平时喝的不一样，这惊人的神性精华，估计最少都是千万株灵萃酿制而成的！”

　　东方啸一声惊叫，死死的盯着玉瓶，双目放绿光，那样子，像是恨不得将玉瓶都给吞进肚子里般。

　　“千万株灵萃！”

　　别说城内的人群，即便是皇帝等人，身躯都不由浑然一颤，再次看向玉瓶时，眼神完全不一样了，装得全是贪婪！

　　相视一眼，同时一点头，武侯和逍遥侯连同十几人，气势勃然爆发，杀招齐出，朝无天攻杀而来，而皇帝则带着其余人，向韩天三人杀去，目的很明显，要抢猴儿酒！

　　“没想到连大儒皇朝的皇帝，也会贪婪区区一瓶猴儿酒，其实你们大可不必如此，只要杀了我，猴儿酒，要多少有多少。”

　　无天戏谑一笑，旋即，面色陡地一沉，冷喝道：“你们的对手是我，想往哪里去！”

　　随着话音的响起，一枚血色禁符，从无天手中脱手而出，缕缕血光喷薄，一个足有千丈的血色结界，轰然而落，皇帝等人无一逃脱，全部被困在其内。

　　“王阶杀禁！”

　　见到突来的血色结界，武侯和逍遥侯脸色顿时一沉，而一群在半步神变期的侯爷，脸色更是变成一片煞白，充满的惊与惧！

　　禁制和人的攻击招式不一样，只要被笼罩在禁制之内，不管有多少人，都会遭到无差别的攻击。

　　换而言之，人的招式是集中一点，而禁制则是群杀，一个禁师所造成的杀伤力，足以比得上几十人，甚至几百人，这也就是为什么禁师在轮回大陆这么稀少，地位这么崇高的原因。

　　而王阶杀禁，足以灭杀一切在半步神变期的俢者，就是神变初成期的强者，如果不快点破掉禁制，都会遭到致命的创伤，怕是小命难保。

　　所以，一群侯爷才会如此害怕。

　　“寂灭十方，绝杀！”

　　无天没有给他们任何反击的机会，魂力涌动，寂灭十方杀禁瞬间复苏，滔天气势于这片虚空轰然爆发，一道道实质般的血色箭矢，在禁制内凭空显化，宛如箭雨般，撕裂片片虚空，向武侯等人绞杀而去，声势浩荡，极为骇人！

　　“啊……”

　　没有半点悬念，下一刻，禁制内，惨叫声相继响起，充盈了绝望与无助！

　　仅一刹那间，十几名半步神变期的侯爷，当场被恐怖的杀气撕碎，残尸断臂，五脏六腑在禁制内乱射，很快就被杀气绞成粉碎，成了片片血雾，漫天蒸腾！

　　浓浓的血雾，犹如血海在翻涌，令本就血色一片的杀禁，显得格外的妖艳而瘆人！

　　“皇帝陛下，救命！”

　　几个侯爷呼救，但才刚刚呼喊出声，几道血色箭矢就从他们的头颅上，无情的穿透而过，命丧当场，最后步了先前之人的后尘，尸骨无存！

　　“破！”

　　皇帝面色阴冷，金袍鼓动，其上的五爪金龙，像是快要复活般，神峻异常，他猛地一掌挥出，一片火海从掌心喷涌出，威势端是惊人，寂灭十方禁符伴随着喀嚓的一声，瞬间破碎！

　　哗！

　　杀禁一破，其内的血液犹如暴雨般，倾盆而泻，染红了天幕，下方的人群避之不及，被淋个正着，浑身粘满了血肉和碎骨，胆子小的人，当场被吓得哇哇大叫。

　　胆子稍大的女子，没有大叫，却也趴在一旁疯狂的呕吐起来，且双手并用，使劲的拍掉浑身的脏物。

　　而一群男人，更是直接当众脱掉衣服，水之力涌现，降下一片大雨，当街开始冲洗起来。

　　“流氓！”四周女人叱道。

　　“滚一边去，有种你来让这些恶心的血浆浇灌下试试，看你不把肠子都吐出来”，一群男子黑着脸，被殃及池鱼不说，还被大骂流氓，真他娘的晦气。

　　莫说是他们，即便是那些拥有修为的俢者，当见到这血腥的一幕，当闻到那刺鼻的血腥味，心里都不由得发慌，毛骨悚然，干呕不止！

　　“没想到才五十年而已，这混蛋就已经成为了王阶禁师，在禁制这一天赋上，估计已经没人能和他相比了。”

　　东方啸瞳孔收缩，心里感慨不已，能在短短的五十年内，从九阶禁师成为了王阶禁师，这种恐怖的速度，恐怕就是禁宗都没人能做得到吧。

　　“王阶禁师，这就是你敢如此嚣张的依仗？如果只是这样，你的生命该走到尽头了”，皇帝面色阴沉，声音中带着无穷的杀意。

　　每一个侯爷，都是大儒皇朝不可缺少的顶梁柱，而今只一瞬间而已，就直接死了大半，只剩下寥寥的几人而已，这已经动摇了大儒皇朝的根基，作为皇朝的帝王，怎能不愤怒？

　　而且，除了自己，武侯，逍遥侯之外，其他幸存的人，都带着不同程度的伤势，甚至都有几人昏了过去，生死不明。

　　这是千百年来，大儒皇朝第一次遭受到如此惨重的损伤，即便是将无天粉身碎骨，也难泄皇帝心头之恨！

　　逍遥侯单膝下跪，面色刚毅，大声道：“皇帝陛下，让臣去斩了逆天者无天，让世人知道，大儒皇朝的威严不可犯！”

　　“何需一个个来，你们一起上吧！”无天一步迈出，白发乱舞，双眸精光万丈，张狂之极！

　　“休得狂妄，杀你，本候一人足矣！”

　　逍遥侯暴怒，不等皇帝发话，直接长身而起，一指点向虚空，水之力喷涌，刹那间，一头狰狞的凶兽显化于身前，惊世的凶威，宛如海啸般，向无天怒滚而去！

　　无天目中平静得如一摊死水，在震慑所有人的凶威下神态自若，也不见有任何元素之力涌现，直接一步踏出，朝凶兽走去！

　　“在绝对的力量下，任何强大的法诀，都不过是烟云而已！”

　　一拳轰去，一股无形的力量，犹如汪洋般奔腾而出，灭绝八方，凶兽瞬间土崩瓦解，并且化成的水元素能量，也被无天全部掠夺，吸纳入体内。

　　“我的肉身就是皇兵，我的拳头足以灭你千百次！”一拳结束，无天没有做任何停留，瞬息之间来到逍遥侯身前，又是一拳猛地轰出。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　伴随着轰的一声，与一道痛苦的惨叫，逍遥侯的肉身，犹如西瓜般，当场爆炸开，血溅当场！


第397章 大儒皇朝的毁灭（三）

　　“咻！”

　　逍遥侯的肉身粉碎，一个婴孩从其内掠去，怨毒的看了眼无天，而后头也不回的逃之夭夭。

　　“元神？哼！既然要杀你，就绝对不会给你任何逃生的机会！”

　　见到与逍遥侯长得一模一样的元神，无天有些诧异，旋即一声冷哼，一指轻轻点出，一股无形的力量，宛如箭矢般，贯穿虚空，直接将其碾成一片血雾！

　　一拳轰杀逍遥侯，甚至连元神都没放过，这等恐怖的实力，立刻在凤阳城引发一场轩然大波。

　　惊呼声，议论声，喧哗声，交融在一起，化成一片震动八方的音潮，回荡在这片天地间，久久不能消散。

　　但这一切都和无天无关，他化身成一尊无情的修罗，脚踏虚空，杀向幸存的几个侯爷。

　　下方的人群骇然万分，这几个侯爷包括皇帝在内，同样也因无天一拳轰杀了逍遥侯而感到震惊，都还处于呆滞的状态。

　　因为在他们认为，应该是逍遥侯斩杀无天才对，毕竟逍遥侯在百年前，就已经突破到神变初成期，而无天只是在消失的五十年间才突破的。

　　“啊……”

　　直到无天将剩余的侯爷全部镇杀，皇帝和武侯方才清醒过来，当看见那一具具正从虚空不断坠落的尸体，两人心胆俱裂，心中的怒火足以燃烧这片天！

　　“本来我可以趁你们出神之际，将你二人也全部斩杀，可我并没这样做，知道为什么吗？”

　　无天傲立虚空，衣衫染血，白发激荡，并没因斩杀几十名强者，而泛起一丝波澜，神色平静而淡然。

　　天空下着血雨，下方的人群避免再次遭到池鱼之殃，早已散开，仰望着上方，大家的心里掀起滔天骇浪，在他们眼里，那都是如天神般的存在，然而在无天的手下，却如蝼蚁般脆弱！

　　逆天者真这么强吗？真的要逆天了吗？

　　特别是听到无天此刻的话，大家心里更不是滋味，原来在他心中，一直都没将皇帝等人放在眼里，所谓的强势阵容，不过只是一个笑话而已。

　　皇帝和武侯没有回应，只一味的看着无天，面沉如水，狠戾之色不加掩饰！

　　瞧了瞧两人，无天嘴角一掀，冷笑道：“还记得当初被你们追杀的儒辰吗？”

　　“什么，你居然知道儒辰？”

　　这句话，犹如一道惊雷，在皇帝两人的脑海中轰然炸开般，身躯猛地一颤，脸上爬满了惊与疑。

　　并在同时，一道伟岸的身影，从记忆深处快速浮现出脑海。

　　这一个宛如战神一样的男子，在那个年代，凭一人之力，独战数千强者而不死，也是这个男子，在中耀洲掀起一场，万年难见的腥风血雨。

　　这道身影，这个名字，其他人可能已经忘记了，但皇帝和武侯，却是一辈子都挥之不去，这就是一个无法抹去的魔咒，深深的烙印在两人的心里。

　　皇帝沉声道：“难道你是儒辰的后人？”

　　无天摇头道：“我不是他的后人，不过你们今天可以把我当成是他的后人，因为今天我就是代替儒辰的后人，来找你们清算当年的那笔血账，不过我只收点利息，而你们的命，就等儒辰的后人亲自来收割。”

　　“嘿嘿，皇帝老儿，你应该庆幸无天不是儒辰的后人，不然的话，大儒皇朝可能早就步入炎宗和火云宗的后尘”，韩天喝了一杯猴儿酒，邪笑道。

　　皇帝居然笑了，不过笑得很狰狞，很瘆人：“本帝不管你们谁是儒辰的后人，但只要和儒辰有关的人，今天一个都别想离开！”

　　“火炎之刃！”

　　话音落地，皇帝森然一笑，一指点出，火之力汹涌澎湃，一柄千丈巨刃顷刻间显化，仿若一件复苏的皇兵般，无与伦比的锋芒，疯狂的摧毁四周的一切，极度惊人！

　　摇摇头，无天淡淡道：“自从我提起儒辰后，你虽在极力掩盖自己的情绪，但我依然在你的眼神中，看见了一丝害怕和恐惧，想必你是在担心，儒辰是不是还活着，会不会回来找你报仇吧。”

　　皇帝没有说话，只是那双眼睛越发的阴沉，甚至都有一抹疯狂之色。

　　“你不想承认？可是由不得你，现在我就让你看看，你一直最害怕，却又最想得到的东西——万化天象！”

　　陡然，无天的双目，绽放出朦胧的光芒，宛如天道之眼般，能洞察天地法则，窥视万物本源，连一旁的龙虎等人都一样，在这双眼睛下，感觉自己的内心深处被曝光，没有任何秘密可言！

　　“神通，万化天象！”

　　皇帝惊呼，武侯惊呼，面色骇然，怒目圆睁，难以置信的看着那双，熟悉得不能再熟悉的眼睛。

　　一柄微小的火刃在无天双目中显化，宛如灰粒般，却没人能忽视，光辉璀璨，宛如一枚闪耀的星辰般，格外的夺目。

　　咻的一声，火刃冲出眼眶，迅速变大，最后几乎和皇帝所凝聚的火炎之刃一般无二，甚至连散发的气势和锋芒，都极为贴近！

　　“轰！”

　　两柄火炎之刃在虚空相撞，爆出璀璨而耀眼的光辉，十方纷纷寂灭，恐怖绝伦的毁灭力，更是令凤阳城的护城禁制自动复苏，光华流转，将所有的气机隔离在外。

　　很难现象，倘若没有护城禁制保护，这灭世的一击，会给凤阳城造成多大的伤害！

　　“无天居然得到了儒辰的传承，这混蛋小子，究竟还有多少秘密，为什么相处越久，就感觉越发难以看透他。”

　　东方啸呆呆的看着眼前这一幕，仿佛看见了昔日的战神回归，脸上所流露的情绪极为复杂。

　　“万化天象，你居然得到了万化天象，哈哈，真是皇天不负有心人，等待了几十年，终于等到这一刻了”，短暂的震惊过后，皇帝似非常激动与兴奋，身躯颤抖个不停，最后都忍不住扬天大笑起来。

　　忽然，皇帝转身，面向皇城，在无天等人惊疑的目光下，双膝一弯，居然跪在虚空，大声呼道：“老祖宗，万化天象已现，你此刻不出，更待何时！”

　　话音落地，一股气息从皇城内，逐渐蔓延而出，笼罩十方天地，覆盖整个凤阳城。


第398章 大儒皇朝的覆灭（四）

　　此刻已临傍晚，烈日西落，炙热的阳光消散，缕缕清风拂过。

　　然而，大家却感受不到任何的凉意，体内似有一股火焰在燃烧般，甚至都溢出汗水，湿润了衣袍和长发。

　　这一切皆源自于皇城内，那股正渐渐变强的气息。

　　如有一尊神魔正在逐步苏醒般，气息一点点变强，笼罩人们的身心，无与伦比的威压，压迫着众人的心灵，更有不少人都快喘不过气来了！

　　威压中充盈着一种至强的帝王之气，令人忍不住膜拜，凤阳城的普通居民，早已受不了这种压迫，纷纷跪在地上，面目上尽是惊与恐。

　　武侯叩拜道：“臣张枯，拜见老祖宗，恭迎老祖宗重现世间！”

　　“拜见老祖宗，恭迎老祖宗重现世间！”

　　皇城内，无论是侯府子弟，还是皇都守卫，亦或者是嫔妃皇子，全都纷纷跪在地上，眺望着气息的来源之处，神色恭敬而虔诚。

　　“又有一尊老祖宗？”韩天几人起身，凝视而去，不再似之前那般的从容与淡定，眉宇间多了几分凝重。

　　“老夫沉睡了多少年”，一道轻飘飘的声音，从皇城中响起。

　　“回老祖宗，您沉睡了一千五百年”，皇帝恭敬的回应，不敢打半点马虎眼。

　　“什么？”

　　无天几人身躯一颤，心里的震惊，已经无法用言语来形容，谁能够想象得到，这道声音的主人，居然是沉睡了一千五百年的老怪物！

　　“仅才一千五百年，五大洲居然出现了这么多青年才俊，难道这是乱世开启的征兆吗？”声音轻语呢喃，没人能听见，无天也在其内，不过小无昊却听得清清楚楚。

　　“乱世？”小无昊盘坐在烈日中，目光凝视前方，眉头微微皱起，似乎在翻找相关的记忆。

　　“才一千五百而已，大儒皇朝竟会败落到如此地步，几个乳臭未干的小毛孩都敢在皇城内蛮横撒泼，肆意杀害皇朝之人，儒风，你可知罪！”

　　“儒风无能，请老祖宗降罪！”皇帝惶恐，此刻他不再是那个掌控千万人命运的主宰，而是一个普普通通的皇室子孙。

　　“唉！”

　　一声叹息传开之后，一道身影从皇城内一步一步走出，看似非常缓慢，但仅在一刹那间，就降临到这片上空。

　　这是一名老人，身着麻布，脚踏草鞋，如果仅论长相，是那种放在人群中，都不会有人去在意的人，极为普通。

　　但，若论气质，无论走在那里，他都是一枚耀眼的星辰，没人能够忽视。

　　“好强！”

　　当即，无天瞳孔收缩，汗毛竖立，一股前所未有的危机感，犹如洪流般，淹没了整个心灵，没有半点思索，直接暴退开去，与韩天等人并立。

　　不仅仅是无天，连韩天三人也是如此，凝视着对面那个长相很不起眼的老人，心里都升起了一股强烈的不安。

　　几人都明白，这是一个怪物，一个恐怖绝伦的老怪物。

　　东方啸看着老者，眉头紧拧，脸上带着浓浓的惊疑之色，似想起了什么连他自己都不敢相信的事情般，最后他还是忍不住出声问道：“你是大儒皇朝的第一代皇帝，儒丰仁？”

　　“你是？”老人看了过来，老眼中有着许些迷茫，过了片刻，不确定的道：“你是东方啸？”

　　“正是晚辈”，东方啸点点头，拱手道：“晚辈东方啸见过儒老前辈。”

　　“时间过得真快啊，当初那个小毛孩，居然都已经成了一尊神变期的强者了”，老人儒丰仁感叹，岁月如梭，一个闭关过去，已是物是人非。

　　随后，老人瞥了眼无天等人，皱眉道：“你和这几人是一起的？”

　　东方啸急忙摇头否认：“儒老前辈误会了，晚辈只是看他们有猴儿酒，厚着脸皮上来蹭一点酒喝而已，如果老前辈介意的话，晚辈这就离开。”

　　“真没义气”，韩天咕哝，直翻白眼。

　　“不能怪我没义气，而是这老不死的强得实在是离谱，如果阁主没在场，我惹不起。”

　　东方啸给无天几人传音解释，儒丰仁在一千五百年，就已是赫赫有名的强者，据说已经达到了神变大成期，同样也是当代皇帝儒风的亲爷爷。

　　关闭一千五百年，如今出关，修为肯定会有所突破，甚至到了圆满期都说不定，根本不是自己能得罪的。

　　东方啸还劝无天，赶紧带着韩天几人，利用星辰界逃走，不然等下就会大祸临头，想逃都逃不了。

　　“圆满期俢者！”

　　无天骇然无比，如果是小成期的俢者，凭自己和韩天等人的实力，还不是很在乎，但大成期和圆满期就完全不一样。

　　神变期每一个小境界之间的差距，都是一道难以逾越的鸿沟，能逆一阶战斗，已经是万分难得，要想逆两阶而战，除非能无限制的复苏皇兵，不然根本无法做到。

　　更何况是超过了三阶的圆满期强者，这根本就是一个无法战胜的天敌！

　　“无妨！”

　　老人微微一摇头，而后目光在无天四人一一扫过，似乎非常赞赏，点头道：“无论是资质，还是天赋，你们都是同辈中的佼佼者，给你们几百年的时间，肯定能成为一方霸主，甚至超越老夫，如果全杀了，老夫还真有些于心不忍。”

　　儒风一听，立刻焦急道：“老祖宗，不能心慈手软……”

　　“闭嘴，在敢多言，休怪老夫手下无情！”

　　儒丰仁冷喝，并没顾及爷孙的亲情，老实说，像他这种活了几千年的老怪物，对于亲情这种东西，并不是很看重，看重的只有自身的实力。

　　儒风身躯一僵，双目中有着挣扎之色，最终叹了一口气，起身退后几步，默默的站在一旁，不再吭声。

　　连亲孙子儒风都这样了，武侯就更别说了，还一直跪在虚空，动都不敢动下，汗流浃背，生怕一个不小心惹恼了这尊老祖宗，到时直接一指灭了自己。

　　“你叫无天是吧！”儒丰仁微微一笑，像是一个和蔼可亲的老人，没有半点危险的气息。

　　无天没有作答，只微一点头。

　　“只要你交出万化天象，和你那隐身的宝物，老夫可以保证，今天所发生的事情一概不究，甚至如果你要做大儒皇朝的皇帝，老夫都答应”，儒丰仁开出了条件。

　　儒风闻言，身躯当下猛地一颤，不过碍于儒丰仁的神威，他连大气都不敢出，更别说抗议了。

　　“这么简单？”

　　无天诧异，因为看儒丰仁的神色，并不似在作假，相当的有诚意，不过他才不会傻得去相信，对方真会这么容易的就放过他。

　　“自然不可能这么简单，老夫可不会做出放虎归山的蠢事，如果你和你的朋友想活命，就得成为老夫的仆人”，儒丰仁依然在笑，和之前并没什么变化，但落在无天四人眼里，就完全不一样了。

　　如果说，之前是慈祥的微笑，那么现在，则是恶魔的诡笑，极度瘆人！

　　沉默了少许，韩天脸上的凝重，居然一扫而光，反而还戏谑道：“你当真要本帅哥做你的仆人？”

　　“呵呵，从老夫一出现，就从你身上感应到了寒冰令的气息，想必你和寒冰谷那几个老怪物有一定的关系吧！”

　　儒丰仁顿了顿，淡笑道：“不过，如果你的依仗是他们的话，你就大错特错了，玄冰洲和中耀洲之间没有传送圣禁，单靠飞行，凭他们的速度，最快也得一天，一天的时间足够老夫杀了你，再找个地方隐匿起来，至于大儒皇朝，可有可无。”

　　“老怪物？”无天疑惑看去。

　　“这事很复杂，以后再说”，韩天传音，旋即瞧向儒丰仁，一改以往的邪里邪气，沉声道：“你意思是没有任何商量的余地了？”

　　“有，老夫可以选择把你们全杀了，自己抢宝物”，儒丰仁微微一笑。

　　无天皱眉道：“我有个疑惑，儒风和儒辰同是你的一脉相传，为何当初在儒辰遇难的时候，你不帮他一把，反而任由儒风任意妄为，对亲兄弟下毒手？”

　　“呵呵，修炼之人，亲情算什么”，儒丰仁只说了这样一句话，就不再讨论这个问题：“给你们三息时间考虑，是顺从老夫，还是违逆老夫。”

　　“一！”

　　无天四人面色都是一沉，因为无论是从儒丰仁的神色，还是言行举止，都能看出，他并不是在开玩笑。

　　“二！”

　　淡淡的声音，宛如催命符般，让无天四人的心情沉到了谷底。

　　“不行，还是先撤”，无天有比别人更强的自尊心，不过他分得清楚状况，要自尊得先保住命才行，如果命没了，还谈什么尊严。

　　然而，下一刻，他愣住了，因为他发现，居然感应不到星辰界的存在，似有一股神秘的力量掩盖了天机，断了他与星辰界之间的联系，甚至连小无昊都联系不上！

　　无天看向儒丰仁，不用想也知道，必是此人所为，因为在这里，只有他才有这个能力。

　　“三！”

　　“我无天，宁愿战死，也不愿命运被人摆布！”

　　一股滔天的戾气，从无天体内破体而出，紧接着，道道铿锵之音炸开，三戈戟和另外五件皇兵纷纷浮现，于他身前沉浮，皇兵之威顿时滚荡诸方！


第399章 大儒皇朝的覆灭（五）

　　“我无天的命运，除了我自己，谁敢左右，谁又能左右，你不就一区区比我强的俢者而已，你还真以为你已经逆天了？想怎么样就能怎么样？”

　　无天面容刚毅，戾气冲天，六件皇兵悬浮于身前，宛如六轮太阳般，光芒璀璨之极，气势熏天，震慑万灵的心神！

　　“喀嚓！”护城禁制似都承受不住，那恐怖的皇兵之威的冲击，发出了清脆的声音，似要龟裂般。

　　“无天居然有六件皇兵，太不可思议，太逆天了！”

　　东方啸惊呼，难以置信，凤阳城内的人们，更是激烈的喧哗起来，心里的震惊，根本无法用言语来形容。

　　一件皇兵足以造就出一个大势力，由此可见皇兵的重要性和威慑力，而无天居然拥有六件，这是多么不可思议的一件事，老天是在开玩笑吗？

　　六件皇兵沉浮于虚空，滔天气势恐怖绝伦，十方虚空破碎，甚至连苍穹都在动荡，似在战栗般！

　　然而，凤阳城的人们不敢再继续多看，因为护城禁制上，赫然裂开了道道微小的裂痕，这是护城禁制要崩溃的征兆。

　　护城禁制崩溃，所带来的毁灭性灾难，就会和炎宗一样，整个凤阳城将毁于一旦，生灵涂炭！

　　这个后果只要是个生灵都知道，所以大家不敢在继续逗留，纷纷展开极速向四大城门涌去，唯恐下一刻护城禁制就会破灭。

　　“呵呵，你能得到这么多皇兵，想必在遗迹内，定有一番不为人知的作为吧！不过劝你还是不要做无谓的挣扎，乖乖臣服于老夫，免得遭受轮回之苦！”儒丰仁微笑道，老脸上无丝毫凝重之色，似任何的事情，都入不了他的双眼般。

　　“即便是无谓的挣扎，我也要拼命去争取，何况天有不测风云，谁生谁死还是未知数！”

　　无天面色冷漠，大手一挥，数百万精髓从芥子袋掠去，在恐怖的皇兵之威下，瞬间碾成粉碎，化成浓郁的精气，被无天一股脑全纳进了体内。

　　“铿锵！”

　　六件皇兵的威能，瞬间提升了一个档次，惊世的气息，犹如海啸般滚荡十方，连韩天几人都在面色变幻间，不得不爆退开去！

　　三人的本意是要上去帮忙，但六件皇兵的威势太强了，甚至连无天都有些控制不住的迹象，如果强行前去的话，三人估计，不仅无法帮到无天，说不定还会被皇兵的威能撕碎！

　　儒丰仁立在原地，老脸上始终挂着淡淡的笑意，并没出手阻止无天，因为他要在无天最强的状态下，摧枯拉朽的将他击败，将他内心的信念彻底击溃，从而臣服于自己。

　　短暂的相处，儒丰仁却已看见了无天的潜在潜力，这是一个不可多得的人才，只要加以培养，假以时日，定是一尊令人闻风丧胆的杀人机器！

　　所以，儒丰仁已经打定了主意，无论如何都要降服无天，让他为自己卖命，成为自己今后最强的左膀右臂。

　　锵！！！

　　金属音撕天裂地，六件皇兵的威能，达到了一个前所未有的高度，然而，无天却没半点喜悦之情。

　　因为到了最后，根本不是他在复苏皇兵，而是皇兵在主动复苏，想停止都停止不下来，体内的元素之力疯狂被吸收，简直就是六个无底洞，根本无法满足。

　　目光闪烁间，无天大一挥手，又是数百万精髓从芥子袋飞出，所有的精气一口气被他全部纳入体内，但还是不够，完全无法跟上消耗的速度。

　　“既然你不阻止，那我就任由皇兵自主复苏，看能达到一个什么样子的程度，也看你能镇定到几时！”

　　皇兵的自主复苏，需要无穷无尽的精气，也不知道什么时候是个头，说不定都会将他所有的积蓄消耗掉，甚至都有可能，因为精气耗尽而陨落。

　　但，不可否认，这是一个好的契机，六件皇兵如果真的彻底复苏的话，绝对能将儒丰仁斩杀，即使不能斩杀，也能将他重伤，到时候，再和韩天等人联手，要将其灭杀，并不是什么难事！

　　这是一个以生命为代价的赌注！

　　但无天没有犹豫，一挥手，芥子袋内的精髓和精元，全部被取了出来，顷刻间，这里变成了一片精气的海洋，如流水般，霞光闪烁，氤氲蒸腾，宛如彩虹般瑰丽！

　　“老祖宗，不能让无天继续下去了啊！不然，不然……”皇帝儒风瞳孔紧缩，上前几步，冒死道出内心的忧虑，可是最后的一句话，他还是不敢说出口。

　　“你是想说，老夫会阴沟里翻船？”儒丰仁斜睨。

　　儒风没有接话，但脸上的神情，足以证明他心里就是这样想的。

　　儒丰仁微微一摇头，带着一种极为藐视的语气，道：“你知道为什么大儒皇朝在你的统治下，地位不但没在中耀洲提高，反而处处受到限制，越来越不堪？”

　　“请老祖宗赐教！”儒风恭敬道。

　　“因为你的嫉妒心和虚荣心太强，只要是你憎恨的人，都会不计后果的除之而后快，当初若不是你嫉妒儒辰的才华，对他赶尽杀绝，如今的大儒皇朝，可能又是另一番景象吧。罢了，老夫今天就教给你一个道理吧，蝼蚁再强，始终只是蝼蚁，不可能撼动大象，无论他怎么挣扎，最终的结局还是死路一条。”

　　儒丰仁口中的蝼蚁，自然无天，他的意思很明显，无天今天只有两条路可走，要么死，要么臣服，谁都无法改变。

　　“喀嚓！”

　　护城禁宗终是承受不了六件皇兵的压迫，轰然破碎，不过想象中的灾难并没出现，原因只因一个女子，一个风华绝代的女子，傲立在凤阳城半空，将所有的气机全都隔离在外！

　　“阁主！”东方啸大喜，身形一闪，瞬间落在女子面前，脸上露出灿烂的笑容，心里也一下有了底气。

　　没错，拯救凤阳城的女子，正是万宝阁的阁主！

　　以一己之力，抵抗住六件皇兵的威压，这等恐怖的实力，实在让人震撼不已。

　　“好好的不在万宝阁呆着，跑来这里凑什么热闹”，阁主白了东方啸一眼。

　　“嘿嘿，这不是太过想念无天身上的禁石，所以当他一出现，就忍不住跑了出来”，东方啸干笑道。

　　阁主无语的摇摇头，而后看向儒丰仁，轻语道：“一千多年过去，你怎么还不死，还跑出来欺负几个晚辈。”

　　“呵呵，没想到当初那个小丫头，居然也长这么大了，老夫真是不服老也不行了啊！”

　　“小丫头？”

　　此话一出，韩天几人和东方啸同时一惊，这老不死的，究竟活了多长时间，连恐怖如斯的万宝阁阁主，都被称为小丫头，这……这太不可思议了吧！

　　“知道你自己老了就好，奉劝你还是快点收手，不然你以后的日子，恐怕会很难过”，阁主对儒丰仁并没什么好感，这一点从语气就可以看出。

　　“难道你想插手？”儒丰仁眉头一皱，老眼中第一次闪烁出一抹凝重。

　　“本阁如果要插手的话，会等到现在？”阁主无所谓的一笑：“一千五百年很长，你错过了很多事，同样也有很多事情，超乎了你的想象，当然，这只是本阁随意一劝，如何选择在你。”

　　话毕，阁主再也没有开口的打算，静立一旁，看着高空的无天，明亮的眼眸中，闪烁着奇异的芒。

　　“难道无天大有来头？”

　　瞧着阁主的神情，儒丰仁眉头越陷越深，沉吟少许，目中寒光一闪，他终是打算，不再继续拖延下去，尽快解决此事，好尽快脱身。

　　“杀！”

　　就在这时，无天突然暴起，催动六件皇兵，朝儒丰仁疯狂杀去！

　　因为他一直都在注意儒丰仁，其眼中的寒光一闪之际，无天就知道，对方要出手了，所以他当机立断，抢先下手！

　　此刻黑幕已彻底降临，没有月亮，更没有星辰，大地陷入一片黑暗，而六件皇兵气势熏天，光芒万丈，如六轮烈日，照耀诸方如白昼！

　　这一刻，所有人都屏住呼吸，仰望着六轮烈日中央的那道白色身影，无论是曾经的敌人，还是朋友，亦或者纯粹是看热闹的人，神情上多多少少都有着许些敬与畏。

　　面对比自己强大无数倍的敌人，甚至可以说是无法战胜的天敌，但无天不仅没有丝毫畏惧，反而带着一种视死如归的气魄，正面冲杀而去，这份豪气，这份勇敢，这份毅力，深深的震撼着大家的心灵！

　　这一战，无论结果与否，无天的身影，都将烙印在人们的心里，无天的名字，也将永远流传于世！

　　六件皇兵齐出，十方寂灭，所过之处，天穹片片坍陷，可怕的气息震荡十万八千里，凤阳城四面的延绵山脉，宛如豆腐般脆弱，瞬间灰飞烟灭，且还在继续蔓延。

　　这是一副灭世的场景，无数凶兽遭到无妄之灾，成了冤死的亡魂，而凤阳城幸亏有万宝阁阁主的庇护，才幸免一劫！

　　不然，只需顷刻间，凤阳城就会被夷为平地，没有任何侥幸。

　　六件皇兵彻底复苏的威能，交融在一起，实在强得离谱，甚至连无天本人，灵魂都在颤抖，心神都在动荡！

　　“天若负我，我必将逆这老天，地若葬我，我必将粉碎这大地，人若欺我，我无天誓将杀之，湮灭吧！”

　　无天无恐无惧，无悲无喜，六件皇兵于他周身盘旋，光辉熠熠，远远看去，恍如几枚灿烂的星辰般，向儒丰仁疯狂撞去！


第400章 大儒皇朝的毁灭（六）

　　“无天，加油，无论如何也要将这老混蛋灭掉！”韩天双拳紧握，倘若六件皇兵都不能斩杀儒丰仁，那这次就当真遇见了大麻烦。

　　“一次性复苏六件皇兵，这种事还是第一次听说，无天究竟是怎么办到的？”

　　天罡心乱如麻，复苏六件皇兵所需要的精气量，庞大得惊人，即便无天吸纳了几千万精髓，也应该完全不够才对。

　　“对啊，就算神变圆满期的俢者，也绝对无法做到，无天究竟用了什么办法？”龙虎浓眉紧拧。

　　忽然间，他像是想到了什么可怕的事，目中顿时充满了骇然：“如果我没猜错，无天一定是在用生命力复苏皇兵，这一点恐怕连他自己都没注意到。”

　　“什么？”韩天和天罡身躯一颤。

　　事实上，复苏皇兵并不是只有元素之力能做到，还有另一种办法，就是用人的生命机能去激活皇兵，这种办法相比第一种方法，更加有效。

　　但是，却有一个非常致命的副作用，那就是会消耗掉大量的生命力，通俗点说，就是寿命。

　　据统计，如果想要彻底复苏一件皇兵，估计得燃烧掉一百年的寿命，而且，持续的时间越长，燃烧的寿命也就越多。

　　算起来无天复苏六件皇兵，就得用六百年的寿命当燃料！

　　六百年啊！神变期俢者的寿命，也仅才六千年而已，这就意味着仅在这几十息的时间，无天的寿命就被燃烧了十分之一！

　　韩天看着疯狂撞向儒丰仁的无天，面沉如水，沉声道：“消耗六百年的寿命，如果还不能将老不死的杀死，那就太没天理了！”

　　“现在，老夫就将你内心的信念全部击溃，让你陷入绝望的深渊。”

　　面对六件皇兵恐怖的攻势，儒丰仁没有半点慌张，老脸上依然是笑意盈盈，不过此时这笑有些冷，让人一看之下，身心都不由发寒！

　　也不见他有任何动作，天空上狂风骤起，乌云盖顶，其内电弧在扭曲而滚动，啪啪啪作响，光辉刺目无比！

　　下一刻，毛毛细雨，从苍穹中飘洒而下，但令人诡异的是，这细雨居然是黑色的，宛如墨水般。

　　“这是什么雨，居然能吞食元素之力？！”人群有人开始惊呼。

　　“我的元素光罩，竟被快速的消融掉，这究竟是怎么回事？”

　　此前为了挡雨，大家都撑起的元素光罩，但当遇见黑雨之后，元素光罩居然快速被蚕食掉，元素之力再度涌出，结果还是一样。

　　“怎么回事？”

　　韩天三人也惊疑万分，凭他们神变期的修为，元素光罩竟然都被肉眼可见般的消融，可让三人奇怪的是，这种黑雨似乎只消融元素之力，并没有给肉身造成什么伤害。

　　“这是……这是儒丰仁的神通之术，化元黑雨！”东方啸惊呼，并给韩天几人传音解释。

　　“化元魔雨”是儒丰仁自创的一种神通之术，能够消融天地间的所有元素能量，同样也包括从人体内喷薄而出的元素之力，当年就是凭借着这一神通，儒丰仁才成就赫赫威名。

　　也是因为这一神通，大儒皇朝才能在短短百年之内，于万千皇朝之中快速崛起，成为中耀洲的第一皇朝。

　　闻言，韩天三人惊悚万分，这种神通也太逆天了吧，试想下，如果与人对战，忽然不能动用元素之力，那岂不是只有任人宰割的份？

　　韩天恍悟：“原来如此，我全明白了，儒丰仁施展化元魔雨，不是为了杀无天，而是要让无天绝望，将无天内心深处的防线彻底击垮，然后再一举把他奴役。”

　　龙虎不屑道：“老家伙的心肠着实歹毒，不过他不会知道，无天内心的防线，除非他自己愿意，不然没有人能够击溃。”

　　毛毛细雨越来越大，不断的蚕食着无天喷薄而出的元素之力，包括六件皇兵，但不知为何，皇兵的威势一点都没下降，反而越发的强盛！

　　这一异象，令无天诧异无比。

　　“怎么回事，六件皇兵所散发的威势，怎么会越来越恐怖？”东方啸等人终于也注意到了这一点，一时间全都愣住了，惊疑万分。

　　甚至，连儒丰仁瞳孔也是猛地一缩，狐疑不已。

　　“不好，六件皇兵还在继续燃烧无天的寿命！”韩天惊呼一声，立刻咆哮：“无天，快点停止，不然你的生命力，会被皇兵全部消耗点！”

　　“什么，无天居然是用寿命在复苏皇兵，这种疯狂的事都做出来，难道他疯了吗？”东方啸嚎叫。

　　“不，无天也不知道！”

　　阁主摇摇头，皱眉道：“要复苏六件皇兵，连本阁都无法做不到，而无天仅才神变初成期而已，根本掌控不了，强行复苏，结果导致六件皇兵失控，自动掠夺他的生命力。”

　　无天之前确实不知道，而在听见东方啸的嚎叫时，他才意识，有什么地方不对。

　　仔细感应一下，脸色勃然一变，生命力被疯狂燃烧不说，连体内的火元素元神，体表都裂开了一道道微小的裂痕，宛如要破碎般！

　　不敢相信，如果元神破碎，会有什么样的后果！

　　“无论结果会怎么样，当前都要先将儒丰仁斩杀，到时即便我死了，韩天他们也还有活的希望！”

　　无天的双目中迸射出万丈精芒，一步踏出，来到儒丰仁身前，双手抓住六件皇兵，直接当棍子用，猛地抡了过去！

　　“以燃烧寿命的代价，也要复苏皇兵，你的性格，越来越符合老夫的胃口，不过你既然一心求死，干脆老夫就成全你，反正只要你的肉身还在，老夫就能造就出另一个无天！”

　　儒丰仁话音脱口的同时，身影一闪，从容的避过无天这一击。

　　“瞬移！”阁主瞳孔一缩。

　　“灭！”

　　儒丰仁淡淡一笑，干枯的手一指虚空，漫天的黑雨迅速聚于一点，形成一道黑色的水柱，只有手臂粗，气势却强到了极点，毁灭性的气息，都将苍穹撕出一个大黑洞！

　　一股致命的危机，从后背陡然袭来，无天毛骨悚然，不假思索的前冲而去，希望能避过这一击，但事与愿违，黑色水柱没有给他任何机会！

　　关键时刻，无天牙关一咬，一个翻身，六件皇兵挡在胸前，都还没来得及弄走，正在怀里呼呼大睡的小家伙和虫王，黑色水柱就轰然而落，尖锐的金属音在这个地方炸开，无天的耳膜当场被撕裂，两道血箭狂飙而出！

　　他的身躯，更是随着那股巨力，宛如一枚陨石般，向凤阳城内暴射而去！

　　“嗷！谁他妈的敢打本王，活腻歪了！”

　　“狗娘的，轻点不行啊，蛙爷的小腿子，小爪子碎了！”

　　虫王和小家伙咆哮开，可话才刚说完，就直接昏死了过去，从无天怀里掉出，向下方坠去。

　　要说最倒霉，还就得这两个小家伙了，没事跑到无天怀里睡大觉，结果呢，刚好遭到了水柱的正面攻击。

　　也幸好有两个小家伙在怀里，替无天挡住了这致命的一击，不然即便有皇兵挡住，即便肉身足有百万斤防御力，也得当场被轰碎！

　　“喝！”

　　一声暴喝，无天一脚踏空，这个虚空轰然炸开，呈现出一道巨大的空间裂缝，他下坠的身躯，生生的停了下来，一把抓住昏死的小家伙和虫王，发现两兽只是遭受了严重的创伤，并不致命，心里才踏实下来。

　　随后，长身而起，冷视着上方的儒丰仁。

　　“六件皇兵也不过如此，想要杀老夫，还远远不够”，儒丰仁立于高空，老脸上依然带着微笑，只一句简简单单的话，就彰显出他的不凡与霸气！

　　“是吗？如果你那么有自信，为何会避开，而不是正面硬抗六件皇兵的威能。”

　　无天浑身染血，胸口上更是裂开了无数血痕，宛如蜘蛛网般，触目惊心，但他似不知道疼痛般，面无任何表情，甚至连眉头都没皱一下。

　　“无天，儒丰仁没有说谎，六件皇兵真的无法奈何他，因为他半只脚已经踏入了无双期，掌握了瞬移的法门，倘若六件皇兵不能正面轰杀到他，一切都只是徒劳。”

　　就在这时，阁主传音，告诉了一个令无天大惊失色的消息。

　　儒丰仁居然是半步无双期的强者，这不就是和大尊者一个级别的强者？这种存在真的能战胜吗？

　　“星辰界已经被封锁，面对能瞬移的儒丰仁，逃肯定是逃不掉，只有拼命一搏，为韩天他们争取一线逃生的机会！”

　　事情到了这种地步，无天已经有了死的觉悟，不过就算要死，也要拿儒丰仁陪葬！

　　“今天你将我逼上了绝路，活下来的几率很渺茫，但如果我侥幸苟活了下来，你儒家一脉，除了夜天，从此将会在轮回大陆彻底消失！”

　　身陷绝境，无天反而笑了，大手猛地一挥，然而下一刻，脸上的笑容一僵，他愣在了当场，皇兵居然无法脱手而出，像是和血肉融合在了一起！

　　一旁的韩天见状，焦急的大喝道：“还不快扔掉皇兵，愣在那做什么？难道你想死吗？”

　　“没有用的！”

　　阁主摇头轻叹：“如果是他主动燃烧生命力，供皇兵复苏，丢弃皇兵倒是很容易的事，但现在他是处于被动状态，根本无法让皇兵脱手，除非……”

　　韩天一个闪烁，来到阁主身前，急切道：“除非什么？”

　　“自爆皇兵！”

　　“不可！”

　　东方啸急忙道：“自爆皇兵的毁灭力，足以毁掉整个凤阳城，如果是六件皇兵同时自爆，别说凤阳城，即便是凤阳城十万里之外，都会遭到毁灭性的灾难！”


第401章 大儒皇朝的覆灭（七）

　　“阁主，能不能帮帮无天？”

　　东方啸眉头紧拧，和无天相处不是很久，甚至处处都吃亏，可对这混蛋小子，他就是有一种说不出的好感，有时候他都觉得自己在犯贱。

　　听闻，韩天等人也看了过去，目中带着恳求之色。

　　阁主没有半点犹豫，直接摇头：“难道你们没感应到，还有几道气息弥漫在这片上空？他们都是希望无天死的人，假若本阁出手，不但救不了无天，反而会让他陷入万劫不复之地，到时无天想要活下去的希望，就更加渺茫了。”

　　韩天几人放过心神，仔细去感应，果然，真有数道气息，在凤阳城上空徘徊，隐隐中能感应到其内的不善之意。

　　“难道真的走到了绝境？不，我绝对不会让这样事情发生！”韩天状若癫狂，一步踏出，可就在这时，无天说话了，让他的脚僵在了半空。

　　“韩天，天罡，龙虎，你们的心意我领了，不过，所有的事都是我引起的，就让我一个人来结束这一切吧，趁我还能拖住儒丰仁，你们带着小家伙和虫王，有多远逃多远，顺便也帮助下诗诗他们。”

　　话音落地，两道光影破空而来，正是昏迷的小家伙和虫王。

　　韩天张口想说什么，但无天没有给他机会，一步迈出，生命力疯狂的燃烧起来，体表甚至都蒸腾出赤色的火焰！

　　“儒丰仁，来吧，今天看是你死，还是我生，小周天之禁！”

　　唰！

　　一枚禁符破空，将儒丰仁笼罩。

　　然而，儒丰仁都没动手，只一股气势冲击而去，禁制就啵的一声破裂，化为虚无，期间只将儒丰仁困住了一息的时间，而无天争取的也就是这一息！

　　一步降临在儒丰仁身边，三戈戟绽出万丈豪光，这正是要自爆的前兆！

　　儒丰仁勃然变色，慌与惧并存，这是从他出现之后到现在，内心中第一次有了慌张，有了惊惧！

　　“无天，不可……”

　　韩天三人面色剧变，没有逃走，甚至都没做任何思考，一致选择了共患难，向无天所在的地方暴掠去！

　　“无天本阁不能救，但这几个孩子，本阁救定了，倘若你们敢阻止，我万宝阁奉陪到底！”阁主面向虚空，冰冷的开口，这番话自然是说给那几道神秘气息的主人听的。

　　随后，阁主玉手一挥，运用大神通，将韩天三人和整个凤阳城的人，全都移到了五十万里之外。

　　“疯子，你就是个彻彻底底的疯子！”

　　顷刻间，这片天地间，只剩下了儒丰仁和无天两人，还有儒丰仁的怒吼声，之前他还不相信，无天敢自爆皇兵，因为在他认为，没人敢主动走上毁灭之路，也没人有那个毅力和决心。

　　但，他失算了，彻底的失算了，此子的果断和勇气，以及对自身狠辣的程度，远远超乎了他的想象。

　　自爆皇兵，与敌人一起走向毁灭，在儒丰仁看来，这是一种极为愚蠢的行为，明明给了他选择的路，他却不走，非要选择同归于尽，难道所谓的尊严就那么重要？

　　只怪儒丰仁对无天不了解，倘若早知道无天过去几十年的经历，他绝对不会这么掉以轻心，肯定会一见面，就展开雷霆之势，将无天铲除！

　　无天的行为，着实让儒丰仁感到害怕，说来也真是可笑，活了几千年的老怪物，修为高深莫测，战力恐怖滔天，心里居然会对一个晚辈产生害怕。

　　“滚开！”

　　儒丰仁大怒，一掌挥去，皇兵还没爆，要逃还来得及。

　　可是，他面对的是一个疯子，一尊无情的修罗，一掌落在无天胸口，震碎了五脏六腑，血液狂喷而出，但无天像是已经麻木了般，一个箭步跨出，双手居然将儒丰仁拦腰抱住！

　　“希望你们能够快乐的活下去！”

　　余光扫过远处的韩天和诗诗等人，隐隐间，都能听见他们的呼喊，无天微微一笑，果断的自爆了三戈戟！

　　“小畜生，我要杀了你，将你碎尸万段！”

　　伴随着铿锵一声陡然炸开，一股灭世的气息于这里诞生，将儒丰仁怨毒的声音淹没。

　　没有任何悬念，在三戈戟自爆的瞬间，原本还繁华而昌盛的凤阳城，轰然间被夷为了平地，成为一段不可抹去的历史！

　　皇兵自爆的威力，足以比得上半件圣兵的威能，这是一场浩劫，更是一场无法阻止的人祸天灾，而身处于浩劫中心的无天两人，自然遭受了最强的攻击！

　　儒丰仁还好一点，毕竟他的修为在半步无双期，只有两条手臂被灭世的气息撕碎。而无天的状况相当惨烈，两条手臂健在，但下半身直接被碾成粉碎，血如涌泉般喷涌！

　　“哥哥……”

　　诗诗在远处悲呼，眼泪如雨般滴落，绝美的脸蛋惨白一片，少了平日的纯善，多了一份凄美！

　　“阁主，你的好意我韩天心领，请你放开我，我要去把无天换回来，让我去代替他，与儒丰仁同归于尽。”

　　韩天面目悲恸，每次面对危险，无天都冲在最前面，为大家荡平一切障碍，久而久之，都已经成为了习惯。

　　直到此刻，他才意识，不仅是韩天，天罡，龙虎，善有德，张庭等人都意识到，原来自己一直活在无天的阴影下。

　　“你们认为你们去了，能够改变什么？什么都无法改变，只会多增加几条亡魂而已，所以你们都理智点，不要辜负了无天的付出，还有他对你们的期望”，阁主黛眉一蹙，冷喝道。

　　余光扫过韩天等人，无天脸上露出了阳光般的笑容，像是回到了童年的时光，回到了那个平淡却温馨的家。

　　“也许这就是最好的结局，爷爷，天儿来陪你了，我们爷孙再也不用分开了，还有我从未见过的父亲，母亲，天儿已经要死了，你们能出来见见天儿吗……”

　　注视着苍穹，无天那清澈的双眼中，那染满血的脸庞上，都充满了期盼与渴望，希望能在死之前，看见那梦寐以求的人，感受下那从未感受过的父爱和母爱。

　　可最后，他失望了，苍穹上除了一片黑暗，什么都没有，惨然一笑，无天双目合上，生命力疯狂的燃烧起来，剩余的五件皇兵，伴随着响天彻地的铿锵声，轰然爆炸开！

　　“我恨啊！”

　　毁灭一切的气息，炽盛的光芒，将无天和儒丰仁彻底淹没，也将韩天等人心里的希望，彻底破碎！

　　苍穹大地本是黑暗，但那璀璨的光芒，仿若一轮烈日般，将这片天地照耀得如白昼。

　　恐怖绝伦的毁灭气息，以凤阳城为中心，向四周疯狂的滚荡而去，凤阳城这座屹立无数岁月的古老城池，彻底湮灭，连一块碎片都没剩下。

　　十万里之内，一座座巨峰崩塌，粉碎，大地龟裂，沦陷，轰隆声响天彻地，宛如荒古战车自苍穹碾过般，余音隆隆，久久不能平息！

　　成千上万根岩浆火柱，从地底深渊冲天而起，宛如烟花盛放般，炫丽而瑰美，又有一种悲凉而凄然的意蕴。

　　灰黑的浓烟，犹如海啸般，铺天盖地，滚荡诸方，淹没了岩浆火柱，也淹没了那轮璀璨的“烈日”，黑暗再次笼罩大地，正如韩天等人的心一样，没有一丝光明……

　　“我还是来迟了么？”

　　一道自语声响起，却惊动了所有人，抬头看见，发现正是修罗殿的大尊者。

　　当得到诗诗的传音，大尊者就立刻赶了过来，可是这一切发生的太快了，犹如火花迸射般，眨眼即逝，只剩下一片狼藉。

　　“爹爹，你为什么现在才来，哥哥死了，这次真的死了，为什么你不早点来，为什么……”

　　诗诗泣不成声，趴在大尊者的怀里，无力的捶打着，泪眼很快就湿润了大尊者的衣袍，悲痛欲绝的样子，令人看之心酸。

　　“错了，我一直都错了，当初在青龙洲就应该留下无天，如果时间可以倒流，我绝对会力保无天，即便举世皆敌又如何，只要诗诗能快乐，我都愿意付出，可惜后悔已经晚矣，我该拿什么来弥漫诗诗心中的那份悲与恸呢？”

　　无天是诗诗的牵绊，诗诗又何尝不是大尊者的心头肉，看见诗诗如此伤心难过，他心里又怎么能好受呢！

　　同样是无天的妹妹，张庭表现得就坚强了许多，毕竟一路走来，她经历的比诗诗要多得多，心性自然会沉稳一些。

　　不过在她的眼眶里，也能清晰的看见浓浓的水雾，而在那水雾之下，除了哀痛，还有深深的仇恨，这是对大儒皇朝的仇恨。

　　大家眺望着爆炸中心，默默不语，心里悲恨交加，连皇帝和武侯也是如此。

　　大儒皇朝屹立几千年而不倒，完全是因为老祖宗的原因，而现在老祖宗一死，大儒皇朝的根基，也算彻底被毁了。

　　所以，皇帝不得不考虑，怎么才能重建皇朝，而不被无天的同伴所灭。

　　六件皇兵自爆的毁灭性气息，要持续很久才会消失，所以没人敢踏雷池半步，即便大尊者和阁主这样的强者都忌惮不已。

　　因此，没人注意到，在遮天浓烟中，在无天自爆皇兵的地方，立着一大一小两道身影，而在两人身前，有一个支离破碎，奄奄一息的元神，在元神旁，还有一团正在不停蠕动血肉！

　　如果韩天等与无天相识的人在此，定会惊疑不已，因为这道小身影正是之前，无论怎么联系，都联系不上的小无昊。

　　而另一道身影，则是一名与无天的长相，极为神似的中年男子！


第402章 灭天战体

　　这名男子，无论是神情，还是面容，和无天都极为神似，可以说，就是从一个模子里刻出来的般。

　　只不过这个男子比无天多了一份沧桑，两鬓白发斑驳，额头上都能隐隐看见，一条条细小的皱纹，这是岁月留下的痕迹。

　　小无昊没有说话，神秘男子也没开口，只静静的看着身前那支离破碎的元神，及那团正不断蠕动，似有生命力的血肉。

　　从男子消瘦的面孔上，更是可以清楚的看见，那淡淡的忧伤与惆怅，眼眸漆黑，深邃而明亮，看上去格外有神韵，其中还有一抹疼爱和关怀。

　　不知过了多久，小无昊终于忍不住开口，道出心中的疑惑：“当初我初醒时听到的声音，是不是你？”

　　“是我。”神秘男子点头。

　　“真的是你。”小无昊瞳孔一缩。

　　早在之前，无天和儒丰仁对战之时，小无昊本想出手相助，可就在这时，这个神秘男子突然出现在星辰界，并阻止了他，结果眼睁睁的看着无天自爆皇兵，身死道消。

　　也就是说，并不是如无天所想，是儒丰仁断了他和星辰界的联系，而是这个神秘男子所为。

　　“从当初的语气中，我可以听得出你对无天的关怀之意，可刚才看见无天自爆皇兵，你为何会无动于衷，并且也不让我出手？”小无昊皱眉道。

　　神秘男子并没立刻回答，看着面前的血肉，若有所思的样子，最后一声叹息，摇头道：“他太过依赖星辰界，这样会限制他的成长和成就。”

　　“有吗？”

　　小无昊不乐意了，可以说，无天是他看着长大的，无论毅力，还是努力，都远超别人数倍。

　　如果无天真对星辰界有依赖心，在一开始的时候，他大可选择就在星辰界，让自己帮助他，毁掉大儒皇朝是轻易而举的事，还何需这么费事，最后还葬掉了自己的性命。

　　“何止你没发现，可能连他心里也是这么认为的吧！”神秘男子摇摇头：“在他发现儒丰仁是半步无双期的俢者时，我能感受得到他心里的绝望，以及第一时间逃进星辰界的想法。”

　　“这也不能怪无天，毕竟他的修为才神变初成期而已，与半步无双期的差距，不是一星半点，要遁入星辰界是理所当然的事”，小无昊不赞同男子的说法，反驳道。

　　“半步无双期很强？”

　　神秘男子一声冷哼，霸气道：“想当年，我在他这个阶段的时候，面对数名半步无双期的俢者，都能游刃有余，丝毫不落下风，仅才一名而已，就让他心生绝望，这种性格，还无法达到‘灭天战体’的条件。”

　　“你究竟是什么人，和无天有什么关系，难道你也是逆天者？”小无昊心里越发疑惑。

　　“我是什么人，不久的将来你就会知道，而我和无天的关系，别的我还不能说，不过可以给你透露一点，他和我一样，都拥有‘灭天战体’，至于这天，在我们灭天战体一族的眼里，不过一个笑话而已！”

　　“灭天战体？”

　　小无昊一惊，这个名字可真是威风，通俗点说，就是牛逼，可是这么牛逼的战体，他记忆中怎么没有相关的信息？

　　神秘男子像是知道他心里所想，摇头道：“你无需多想，你的记忆已被我封印，等哪天，你有能力打破封印之时，自然会记起以前的所有事情，同样，无天的身世也会得到答案，到时候，我会再度出现的。”

　　小无昊闻言，惊疑道：“难道无天还没死？”

　　“呵呵，灭天战体的命，没人敢收，即便苍天也一样！”神秘男子淡笑道，却彰显出滔天霸气，一切万物似都不放在眼里，宛如他就是这片天地的主宰般。

　　“这次，对于无天来说是一种磨练，也是一个教训，无论遇上多强的敌人，灭天战体只会越挫越勇，而不是畏怯和绝望。”

　　话毕，神秘男子一指点出，一滴血液从指尖中喷薄而去，融入身前的血肉之中，奇异的一幕出现了，只见那团血肉疯狂的蠕动起来，渐渐地，变幻成一个巴掌大的婴孩！

　　小无昊双目圆睁，充满了不可思议，因为这个婴孩，活脱脱就是无天的缩小版！

　　“夺天地之造化，掠世界之本源，铸造灭天战体！”

　　神秘男子一声轻喝，天地间的五行元素能量，以及光暗元素能量，从四面八方汹涌而来，犹如潮水般，涌进缩小版的无天体内。

　　“原来我还在奇怪，无天怎么能吸收所有的元素能量，想来就是因为这灭天战体的原因，而且，这种战体我好像在什么地方听过，可为什么就是想不起呢？”看着被元素能量包裹的无天，小无昊眉头紧紧的拧在一起。

　　随着元素能量的涌入，缩小版的无天，不断成长，不到几息的时间，足有半米多高了，神色平静而安详，双目微闭，宛如在沉睡般。

　　“你们快看，那里有光芒出现！”远处五十里万的人群中，有人手指前方，惊呼道。

　　闻言看去，果然，在无天自爆皇兵的地方，耀起了五彩神光，不过被浓烟笼罩，看不怎么真切。

　　“那居然是元素能量，而且还是五行和光暗七种元素能量齐聚，难道有异宝出世？”

　　东方啸摇头，疑惑道：“元素能量庞大的惊人，不像是异宝出世的征兆，反倒像是有人在哪里突破，可试问五大洲，有谁能吸收七种元素能量？”

　　“难道无天没死？”

　　韩天等对无天知根知底的人，相视一眼，双目内，皆是在瞬间，浮现出惊疑之色。

　　别人不知道，但他们很清楚，无天就能吸收七种元素能量，所以，这是唯一的解释，无天极有可能还没死。

　　不过碍于毁灭性的气息，还依然蔓延在那片天地间，韩天等人都不敢贸然前去探个究竟，只得期待而忐忑的眺望着。

　　时间一点点流失，无天的肉身越来越高大，直到最后，无论是他的身高，还是面孔，亦或者是白发，都和他原本的模样一般无二。

　　他静静的立在空中，通体绽放霞光，肌肤健康而透亮，唯一的缺陷，没有心跳和呼吸，也没有苏醒的迹象。

　　“一指出，逆乱阴阳，倒转时空！”

　　神秘男子手臂一探，一股诡异的力量，从指尖喷薄而出，犹如波浪般向十方铺天盖地而去。

　　下一刻，一团火焰凭空出现，宛如一朵娇艳而美丽的火莲般，散着一种隐晦的气息，这，正是兽皇赠予无天的心灵之火。

　　紧接着，一副冰棺浮现，一个玉人静静的躺在里面，绝美的容颜安详而宁静，她正是楚易烟，可惜还无法醒来，陷在深深的沉睡之中。

　　之后，万化天象的灵符，染血的芥子袋等等，一一凭空浮现，于无天身前沉浮不定。

　　见到这一幕，小无昊瞳孔紧缩，心中惊骇不已，因为在之前，这些东西已经随着无天一起毁灭，可就在神秘男子的一指间，居然全部重新凝现，甚至连一点变化都没有。

　　“这种逆天的行为，在我的记忆中，只有那些荒古神灵才能做得到，难道这个男子是一尊神灵？”小无昊不由猜测。

　　“儒丰仁的化元魔雨，倒是一种不错的神通，可以留给他”，神秘男子自语，纤细的食指又是一点，一枚漆黑的灵符瞬间浮现。

　　随后，神秘男子方才大手一挥，一股澎湃的神秘力量，涌入无天体内，顿时，久违的心跳声，在无天体内响起，不急不缓，相当平稳。

　　做完这一切，神秘男子才看向小无昊，吩咐道：“等下他醒来，替我转告他，想要得知自己的身世，想要复活楚易烟，就必须努力修炼，勇敢的面对未来的一切劫难，别再让我和整个灭天战体一族的人失望。”

　　“另外，你心里也别胡思乱想，我并不是无天的父亲”，补充了一句，神秘男子淡淡一笑，身躯忽然毫无征兆的溃散开，而后快速的消散在天地之间，没有留下半点痕迹。

　　“不是？”

　　小无昊一愣，原本看神秘男子和无天的长相这么相似，他还真以为此人是无天的父亲呢，却没想到神秘男子会亲自矢口否认。

　　“不是父亲，难道是哥哥？”小无昊默默的想着。

　　“恩？我还没死？”

　　不知过了多久，一道呢喃声突然响起，将小无昊从沉思中惊醒，没好气的瞥了过去：“你要死了，还能见到本尊？还是说，你心里一直在诅咒本尊死？”

　　“看来我还真没死”，无天打量了下身体，而后看向小无昊，迷茫道：“是你救了我？”

　　“肉身粉碎不说，连魂魄都差点磨灭，本尊可没这能力救你”，小无昊瘪了瘪嘴，将神秘男子的事情简单说了一遍。

　　“灭天战体？”无天眉头紧皱，沉吟了一会，急切道：“他没说出自己的身份？”

　　小无昊摇头：“没有，只说等我打破封印，恢复了所有的记忆，一切自有答案，到那时他也会再次出现。”

　　无天闻言，脸上立刻爬满了失望，好不容易出现一个知道自己身世的人，却无缘见到，下一次，也不知道要等到什么时候了。


第403章 夜天归来

　　神秘男子的出现，选错了时间，如果在无天清醒的状态下，绝对不让他轻易离开。

　　因为就身世这个问题，已经在他心里，缠绕了无数个年头，他很想立刻就弄个明白。

　　神秘男子的出现，除了让无天弄明白了自己这诡异的体魄之外，其余的还是一概不知。

　　不过，无天现在不会像以前那样，毫无目标的去寻找身世。

　　“小无昊，你什么时候能打破封印？”无天皱眉道。

　　“不知道”，小无昊很干脆的摇头，因为这一点，神秘男子也并没点明。

　　沉吟了少许，无天皱眉道：“你现在在什么境界？”

　　“我的境界呀！”

　　听闻这一句话，小无昊粉嘟嘟的小脸上，居然罕见的蒸腾出一抹羞红，小手放在胸前打着转，给人的感觉，修为境界对他来说，像是一件很难启齿的事。

　　“怎么？”

　　无天纳闷了，平日里牛皮哄哄的，一副唯我独尊的臭屁样，怎么现在一提到修为，就像个小姑娘一样，扭扭捏捏的呢？

　　“先说好了，我说了你不准笑。”

　　无天诧异的看了他一眼，点了点头。

　　又扭捏了片刻，小无昊才开口：“我的修为其实和你一样，都在神变初成期。”

　　“怎么可能？”

　　这无天哪还能笑得出来啊，脑子里装得全是疑惑，小无昊擒拿灵脉，穿梭空间隧道，视圣阶禁制如无物，等等，这些无一件不是惊世骇俗的事。

　　按照他的理解，小无昊神威盖世，修为最少也应该超越了神变期才对，却没想到仅才神变初成期而已。

　　不对！

　　无天忽然意识到，自己也刚好在神变初生期，该不会有这么巧合的事吧？

　　“你没猜错，我的修为境界高低全依赖于你，换而言之，你在什么境界，我就在什么境界，至于那些威风事迹”，小无昊嘿嘿笑道：“全是因为星辰界的关系。”

　　“怎么会这样？”无天呆滞，始终都不愿相信这是事实。

　　“有些事太过玄奥，说了你也不会懂”，小无昊想了想：“简单告诉你一点吧，其实你才是星辰界的主人，而我只是星辰界内的界灵，当然了，也可以被称之为天道。”

　　“是这样？”无天将信将疑。

　　“正是这样，至于你无法调动星辰界的本源之力，完全是因为你的修为还不够，还没有资格接触这一境界，而我不一样，我生来就和星辰界融为一体，本源之力就等于我，我就等于本源之力，根本不用去领悟”，小无昊解释。

　　随后，他又补充道：“当然，虽然我们在同一境界，但我的实力比你强是不争的事实，即便不用星辰界的本源之力，也能将你轻易击败。”

　　“原来如此”，无天恍悟。

　　“唉！”小无昊叹道：“其实，我很想你能早点掌控星辰界，因为那样，我就能摆脱星辰界的束缚，做一个真正拥有血肉之躯的人，而不是像现在这样，只能在外面逗留片刻的时间。”

　　无天微微一笑，点头道：“我会努力的。”

　　脸上虽带着笑容，其实无天的心理压力颇大，原本以为只需小无昊修炼即可，到了一定的境界就能打破封印，得知渴望已久的身世，可没想到，这任务最后还是落在自己身上。

　　“别让我等太久就行”，小无昊摇头，作为星辰界的主宰，爽是很爽，但拥有前世记忆的他，相对来说，比较倾向于在轮回大陆逍遥快活。

　　瞧了眼悬浮在四周的宝物，又多看了眼玄天冰棺内的玉人，无天眉头一皱：“怎么没见六件皇兵？”

　　“切，神秘男子是什么人？会在乎皇兵？恐怕在他的眼里与砍柴刀差不多”，小无昊满脸的鄙夷。

　　无天尴尬一笑，小无昊说的确实不错，能逆转阴阳，倒转时空的强者，皇兵在他们眼里，恐怕和凡铁一样吧！

　　不过，他心里还是直呼可惜，皇兵对神秘男子这类强者来说，不值一提，但对于他来说，用处可大着呢。

　　“就几件皇兵而已，看你那没出息的样子”，小无昊直翻白眼，小手一挥，两只手套和一柄赤红的神剑凭空出现，一股强大的威势，立刻滚荡而开。

　　“这是……”

　　无天身躯一颤，双眸顿时绽出璀璨的芒。

　　小无昊瞥了眼他，无语的摇了摇头：“经过这几十年，天神右手和天神左手，我都给你修复好了，还有斩神，我也重新铸造了一遍。而且，你小子运气很好，天神左手和天神右手合一的话，能堪比圣兵之威，原理和龙佩凤佩一样。而斩神虽没达到这种程度，但要斩碎其他皇兵，还是有可能做得到的，如果以后能得到什么珍贵的材料，我还能给你炼制成圣兵。”

　　“这么强！”无天惊喜。

　　“那是当然，也不看看是出自谁的手”，小无昊得意一笑，下一刻便毫无征兆的消失，进入了星辰界。

　　“行，谢了哈！”

　　无天乐不思蜀的看了会，而后将天神左右手带在双手上，旋即念头一动，支离破碎的元神，嗖的一声掠进气海。

　　一百零一条经脉大开，四周的元素能量，汹涌而入，疯狂的流淌至气海，继而快速的修复着破裂的元神。

　　稍微内视了会，见元神的伤势正在逐步稳定，这时无天才算送了一口气，然后他看向玄天冰棺的爱人，悲恸之色浮现而出，不过很快就被冷漠淹没，同时意念一动，玄天冰棺和心灵之火，纷纷进入气海。

　　把芥子袋收进怀里，无天将两枚神通灵符抓在手中，稍稍犹豫了一下，选择了将万化天象收起来，并没再度炼化，因为他在考虑，要不要归还给夜天。

　　至于化元魔雨，无天就不会客气了，而且说真的，对于这种变态的神通，他还真的有些垂涎。

　　用力一扭，伴随着喀嚓一声，灵符化成一片黑芒，融入了无天的天灵盖，顿时他的脑海里，多了一道信息，一道关于化元魔雨的信息。

　　不过要参悟一种神通，不是一时半会就能做到的事，无天还是先搁到了一旁，等以后在慢慢参悟。

　　忽然，无天一个转身，手提着斩神，目光掠过虚空，落在五十万里之外的皇帝等人身上，杀机骤然夺眶而出！

　　“无论遇上多强的敌人，灭天战体只会越挫越勇，而不是畏怯和绝望”，神秘男子这句话，是在告诉无天，面对敌人，就要一战到底，绝对不能退缩，要利用战斗，筑起自身的成就。

　　实际上，听了神秘男子让小无昊转告给自己的一番话，无天也意识到，平日里对星辰界，对小无昊不是一般的依赖。

　　这一点，他以前虽也在刻意回避，尽量不要去麻烦小无昊，但心里依然难免把星辰界和小无昊，当成了自己的依仗。

　　今天他就要把这份依仗，彻底击溃，让神秘男子，让世人知道，他无天不靠星辰界和小无昊，照样能闯出一片天！

　　“你在神变初成期，面对数名半步无双期而不败，我不知道以后能不能做到，但我一定会努力，将你超越！”

　　无天拳头紧握，目中装满了坚定，旋即一步迈出，提着斩神，去做还没做完的事。

　　“有人走出来了！”

　　五十万里之外的人群，目光锐利的人，当即就看见一道白色身影，从浓烟中一步步走出。

　　“真的是无天，无天真的没死，哈哈……”

　　韩天惊喜若狂，忍不住扬天狂笑了起来，身躯都在剧烈颤抖，甚至热泪盈眶，种种表现，足以证明他此刻的心情，有多激动，多振奋！

　　“哥哥没死，嘻嘻，哥哥没死耶！太好了！”小丫头喜极而泣，若不是有大尊者拉住，怕是都不顾毁灭性的气息，已经跑上去了。

　　“我就知道，就知道这混蛋小子不会就这样死去，因为小的时候，他就是只‘小强’，顽强的很。”

　　龙虎和天罡两个大男人，都激动得，不约而同的熊抱在一起，宛如小孩子看见糖果般，兴奋的直跳脚。

　　看见这一幕，张庭几人极为无语，好歹也是神变期的强者，顾及点颜面行不行？

　　话虽如此，几人心里的喜悦之情，已经无法用语言来形容，其实他们也很想和天罡等人一样热烈欢呼啊，可好死不活，大尊者在旁，让他们不得不淡定下去。

　　有人喜，就有人忧。

　　皇兵和武侯面沉如水，因为从正不断走来的无天身上，他们感受到了一股恐怖的杀意。

　　“如果我侥幸苟活了下来，你儒氏一族，除了夜天外，从此将会在中耀洲彻底消失！”

　　这是无天在自爆皇兵前，对老祖宗说的话，当时他们根本没有去在意，因为他们从没想过，老祖宗会败。

　　而结果呢，老祖宗不仅败了，还死了。

　　如今这番话，蓦然浮现出脑海，两人不由得打了个寒颤，顷刻间，浑身冷汗淋漓，相视一眼，都有了一丝退意。

　　面对杀意盈盈的无天，还有他那几个异常强大的同伙，再加上大尊者也在场，皇帝儒风和武侯不敢有半点迎战的想法，更没有半点战胜的希望。

　　“想跑？”大尊者不屑的瞧了眼两人，一股强大的威压，直接将两人禁锢在了虚空，丝毫动弹不得。

　　“大尊者，难道你要帮逆天者？难道你不怕修罗殿遭到几大宗门的联手讨伐？”皇帝面沉如水，冷喝道。

　　“这不用你操心”，大尊者摇头，淡淡道：“给你们一个公平的机会，与无天一战，赢了你们走，本座绝不横加阻拦。”

　　“不是和无天，是和我！”

　　然而，就在这时，一道声音陡然自苍穹上响起，而这道声音，只要是修罗殿的人，都熟悉的不能再熟悉，因为这道声音的主人，正是夜天！


第404章 阎罗血狱

　　众人抬头看去，只见在漆黑的苍穹上，一道门户打开，从其内走出一男一女两道身影，男的正是夜天，而女的则是澹台纤灵。

　　“这小子回来了？他是怎么做到的？”

　　凡是和夜天熟悉的人，脸上都带着十足的笑意，无天也是如此，阔别了几十年，老朋友终于再度相见，这种事怎能不开心呢？

　　不过让大家疑惑的是，魔门已经消失，他是怎么回来的？

　　韩天斜睨着儒风和武侯两人，戏谑道：“你们不是一直想知道儒辰的后人是谁？看见没，上面的那位，就是儒辰的儿子夜天。”

　　“夜天？”

　　皇帝眯着眼，仰望而去，上下打量着夜天，结果发现，无论是相貌，还是气质，都和自己的二弟儒辰极为相似，想来这些人并没说假话，此子真是儒辰之子。

　　“我父母的死，要用你们大儒皇室所有人的血来偿还，黑暗之神，践踏！”

　　夜天立在高空，俯视着皇帝等人，黑发在后背乱舞，宛如神魔般，暗之力涌动，一只漆黑的大脚于高空显化，随着他一声低喝，大脚轰然而落，一片片虚空疯狂崩塌，恐怖的威势，令人胆颤！

　　“大尊者，你说的话，可还算数？”皇帝儒风沉声道。

　　“不用他说，今天你们若能杀了我，那只能怪我无能，任何人都不会阻拦你们离去”，夜天冷漠的开口。

　　“哈哈！”闻言，儒风笑了，侯爷也笑了，脸上都爬起了轻蔑之色。

　　“儒辰的儿子，来得正好，斩草不除根，春风吹又生，今天本帝就将你这个祸根彻底拔除！”儒风面目狠辣，他修为在小成期，所以一眼就能看出夜天的修为只在初成期而已。

　　而且，他相信，此子绝对不会和无天一样变态，除了拥有罕见的黑暗之力外，一定没有其他强横的手段。

　　因为在儒风认为，无论是谁，面对昔日的杀父仇人，第一个反应就是使用出最强的手段，而今夜天使用的是暗之力，所以他坚信，这就是夜天的最强手段。

　　暗之力虽杀伤力极强，但此子的修为，只在初成期，所以他有自信，能够轻松将此子斩杀，灭掉这个祸根。

　　眸中狠戾一闪而过，皇帝儒风大手一挥，一张兽皮卷破空而去，随着他一指点去，兽皮卷伸快速展开，陡然间金光万丈，更是有一股滔天凶威，从兽皮卷内汹涌而出。

　　“这是金龙谱，大儒皇室的无上至宝，其内封印着一道龙魂，威力足以和皇兵相提并论，不过和龙佩相比，还差了一筹”，尽管如此，东方啸脸上还是浮现出一抹凝重，看来对所谓的金龙谱，颇为忌惮。

　　“夜天没有皇兵，能不能战胜？”天罡皱眉，有些担忧的道。

　　“放心吧，夜天能从遗迹走出，想必一定有不为人知的秘密武器”，无天淡淡一笑。

　　当初在遗迹第一层和猴王战斗的时候，夜天融合光暗之力所造成的杀伤力，连无天都震撼不已，而相隔几十年后，这一招的威力，肯定会更上一层楼。

　　“嗷！”

　　谈话间，一头龙影从金龙谱内咆哮而出，宛如一座庞大的山脉般，足有万丈有余，金黄色的龙鳞开阖间，喷薄着璀璨的金芒，龙族特有的威压，向四周铺天盖地而去！

　　“轰！”

　　金色的龙影强势无比，腹下三只巨大的爪子，凌空一抓，践踏而下的大脚，应声而碎，化成滔天的黑雾，于这片天地蒸腾！

　　不远处，几座万丈巨峰更是被当场粉碎，数万，数十万斤的巨石，犹如雨点般，从半空倾斜而下，大地颤动，轰隆声震耳欲聋，声势极为骇人！

　　“好可怕！”善有德惊呼。

　　“黑暗之神，绞杀！”

　　夜天暴喝，一指点出，嗖嗖的破空声当即响起，刺耳无比，并有一道道绝世的锋芒，于这方天地蔓延而出。

　　只见在天地间不断蒸腾的黑雾，陡然升空而起，变幻成遮天的黑云，于苍穹上翻滚不休，而在这黑云中，一片片足有十丈的刀刃，泛着瘆人的幽光，撕裂虚空，暴射而出！

　　“果然，随着夜天的修为大增，这几招的威力也越来越强大”，无天咕哝，从黑云中射出的刀刃，锋芒极为骇人，连他这能比拟皇兵的肉身，都感受到了一丝威胁。

　　“嗷！”

　　金色龙影咆哮，三只庞大的龙爪一抓，这片虚空当场湮灭，连带着怒斩而下的几片刀刃，端是凶猛而残暴！

　　然而，刀刃实在太多了，密密麻麻一大片，塞满了整片夜空，任它战力无双，也很难全部粉碎。

　　锵！！！

　　龙影宛如不是一道虚幻的影子，而是一头无比真实的金龙般，刀刃斩在它那庞大的身躯上，居然炸开一道道穿金裂石的金属音，甚至，还迸射出耀眼的火花！

　　刀刃怒斩，锋芒惊世，一片片龙鳞被斩下，化成金色的雾霭，在这个地方汹涌翻滚，而在龙鳞脱落的地方，也并没有血液溢出。

　　龙影始终只是一道龙影，战力再强，也没有真正的金龙强，不消十几息的时间，这头金色的龙影就在密集如雨的刀刃下，被斩得支离破碎，化成灿烂的光雨，漫天飘洒而下！

　　“怎么可能？”

　　儒风大惊失色，金龙谱的威力没人比他更清楚，别说初成期的俢者，即便是小成期的强者，也不敢与其争锋，可眼下，居然被夜天撕碎！

　　“现在就让你瞧瞧，暗之力真正的杀伤力！”

　　黑发乱舞，衣衫凛冽，夜天宛如魔王降世般，手臂暴探而出，空中的黑色刀刃，陡然融合在一起，一柄足有万丈的开天之刃横空出世，恐怖绝伦的气息灭绝十方，极度恐怖！

　　“这里，就是你们的葬身之地，阎罗血狱！”

　　这一刻，夜天体内的杀机，如实质般的破体而出，却并没四处扩散，而是化成一道血红的匹练，融入横在上方的开天之刃中。

　　“铿锵！”

　　黑色巨刃一颤之下，陡然变成了暗红色，宛如干枯的血迹凝聚而成般，暗之力和滔天杀机交织在一起，诞生出了一股无法言喻的毁灭力，天幕都被破开了一个大窟窿，皎洁的月光铺洒而下，将夜天衬托得如一尊域外神魔般！

　　这一招，是夜天在遗迹中经历了无数的生与死，才领悟出来的，被他命名为阎罗血狱，意思是，只要此招一现，如阎罗王现世，必是生灵涂炭，血流成河，染红苍茫大地！

　　可以说，这招的威力已经达到了法诀和神通的界限，只要在突破一层，就能成为真正的杀戮神通！

　　“阎罗地狱，屠灭十方！”夜天煞气冲霄，大手猛地一挥，暗红色的开天巨刃磨灭十万里虚空，带着他满腔的愤怒和仇恨，怒斩而下！

　　这一刀，足以令天地变色，令大地颤抖，令万灵战栗，令下方的人群惊恐而绝望，如果没有意外，人群将会被屠戮大半……

　　关键时刻，大尊者和阁主出手了，双手一挥，除了皇帝等人之外，所有人在瞬间被转移到了别处，恰好就在这时，暗红色的开天之刃轰然而落，毁天灭地的气息，在这个地方勃然爆发！

　　皇帝和武侯，以及大儒皇室数万人，面色惨白一片，甚至有部分人都被吓得瘫倒在地，尿裤子了。

　　这一刻，皇帝和武侯相视，选择丢下族人，独自遁走，可惜还是没来得及，两人才动身，恐怖绝伦的杀伤力，便将这个地方彻底淹没。

　　没有惨叫声，没有哀嚎声，更没有呼救声，有的只是山崩的轰隆声，地裂的闷沉声，因为他们根本来不及出声惨叫，就被恐怖的气息撕成碎片，命丧黄泉！

　　待尘埃落定，现场只剩下武侯和皇帝二人，还苟延残喘的躺在支离破碎的大地上，上气不接下气，衣衫褴褛，浑身多处是伤，面色苍白而无力，狼狈之极！

　　身下大地，已经彻底变了样，到处是大大小小的裂缝，高低不齐，深浅不一，但有一点是相同的，无论是山石，还是泥土，全都被染成了血红色！

　　这是大儒皇室不下五万人的血，才铸就出如此血腥的一幕，血染大地，真如一个阎罗血狱，骇人听闻！

　　在强者面前，生命如草芥，这句话在此刻展现得淋漓尽致，夜天仅一招而已，就剥夺了数万人的生命，此等恶魔般的手段，已经完全不亚于龙虎！

　　不管怎么说，龙虎屠杀地狱之城的人，除了无天等人外，其他人都没在场，世人所看见的，只是从万象令内显化出的画面而已。

　　而此时此刻，大家是亲眼目睹，亲身感受，这种残忍的手段，这般血腥的场景，实在令人发秫，令人头皮发麻，人们心里久久都不能平静，犹如骇浪在翻涌般！

　　甚至连大尊者和阁主这等的强者，看见这一画面，都不由得心神恍惚。

　　“他们和你一样，体内都流着大儒皇室一族的血脉，你居然狠心将他们全部屠杀，你难道不怕遭天谴吗？”

　　皇帝艰难的爬起，染血的面孔狰狞而悲戚，那可是大儒皇室数万的族人啊，也大儒皇朝的根基啊。

　　然而，仅在一刹那间而已，全部灭绝，根基被断也就意味着，大儒皇朝从此将在轮回大陆除名。

　　“天谴？”夜天不以为然，冷然一笑后，身影一晃，带着澹台纤灵降临在这片大地之上。


第405章 卑鄙的儒风和武侯

　　带着澹台纤灵降临在皇帝两人的身前，夜天看去，目光冰冷之极！

　　他在遗迹内有了一番奇遇，同样也得知了父母死的所有真相。

　　一想到父亲当年被几大宗门的主宰围剿，一想到身为亲哥哥的儒风，不但不相助，反而落进下石，夜天心里的怒火，足以燃烧这片天，眸中更是迸射森然的杀机！

　　嗖！！！

　　韩天等人快速的掠了过来，围着夜天，脸上都带着开心的笑容，却没开口，一切都在不言中。

　　直到这时，夜天脸上才出现了一抹笑容，并且心里的结已经解开，笑很真挚，在大家身上一一扫过，最后他笑道：“久违了，我的朋友们。”

　　“快点去办正事吧，解决了事情之后，我们再好好聚一聚”，无天收了斩神，踏空而来，微微一笑，既然当事者来了，他这个外人，也没必要继续搀和进去，将儒风和武侯交给了夜天。

　　韩天瞥了眼皇帝两人，冷笑道：“对，先把这两个碍眼的畜生铲除掉，大家再把酒言欢！”

　　“你不知道，你在绝阴遗迹这几十年，我们可都担心坏了，等下得给我们补偿啊！”天罡调侃道。

　　看着几人，夜天眼眶都有些湿润了，父母身死，唯一的哥哥也在遗迹中战死，如今只剩下他一个人，但他一点不孤独，因为他还有这群好朋友。

　　不，不是朋友，而是好兄弟，一群不惜战死，也要代替自己，为父亲报仇的好兄弟。

　　儒风目光阴沉到了极点，本以为能轻易杀了夜天，却没想到，此子竟会变态如斯，只一招而已，不仅灭杀了所有人，连他和武侯都身负重伤，无一战之力。

　　现在夜天的同伙，无天等人也来了，这些人年龄虽比自己小，但实力却强大的可怕，简直就是一群小怪物，如果没有好的退敌之策，结局不用怀疑，只有死路一条。

　　想了想，儒风强行挤出一抹和善的笑容：“夜天，不管怎么说，你体内流的都是大儒皇室的血脉，纵使叔叔有千错万错，这也是我们的家务事，你不应该将外人也牵扯进来。”

　　说完，还不忘给武侯使眼色。

　　武侯老奸巨猾，怎么会不明白儒风心里所想，脸皮一搐，赔笑道：“你是黎黎的弟弟，也就是我的弟弟，而你的父亲，更是我的岳父大人，大家都是一家人，何必为了已经过去的事，伤了血脉之情。”

　　“哟呵！连叔叔，弟弟，岳父都扯出来了呀！”

　　韩天阴阳怪气的说了句，旋即耻笑道：“你们真够不要脸的啊！当初为了抢夺万化天象，残害儒辰时，怎么不见你们顾念血脉之情？现在知道无路可逃，才说出这番话，不觉得很可笑吗？”

　　武侯目光一沉，寒声道：“这是我们的家事，你一个外人有什么资格插嘴？”

　　“他们不是外人。”

　　夜天摇摇头，鄙夷道：“在我夜天的心里，他们才是我的家人，而你们？呵呵，不过是一头人面兽心的畜生而已，你想，我怎么可能会和畜生是一家人呢？”

　　拉下老脸去讨好卖乖，阿谀奉承，谁曾想，对方根本不买账，并且还出言肆无忌惮的讽刺，武侯立刻勃然大怒，喝道：“你这是在以下犯上，小心遭雷劈！”

　　“哈哈，你也知道以下犯上？真是可笑，当初残害外公的时候，你难道不知道，你的行为就是在以下犯上，可你怎么没遭到雷劈？”

　　一道充满恨意的狂笑声，陡然从远方滚滚而来，紧接着一道身影划破虚空，从天际暴掠而来，此人不是张弑，又是谁？

　　唰！

　　当降临到这里后，张弑只对大家淡淡一笑，便看向武侯，冰冷道：“在说出这番话的时候，你应该先想想，你是什么样的德行，如果真有天谴，你早就该死一万次！”

　　“你这个逆子，关键时刻你不帮助你父亲也就罢了，反而还和要杀你父亲的人同流合污，你这个忤逆之子，老子一巴掌拍死你！”

　　武侯怒极，夜天还无所谓，反正只是第一次相见，但张弑再怎么说，也是他养大的亲儿子，居然当众说出这番狠毒的话，并且是句句要命，正中他的痛楚，这种事怎能不让他气愤。

　　结果呢，手臂才刚举起来，就牵动了体内的伤势，当即一口血喷出，剧烈的痛楚，瞬间将其整个身心淹没，若不是他有神变初成期的底子，怕是得直接昏迷过去。

　　“呵呵！”

　　这个时候，皇帝居然笑了，看了眼无天，又瞧了眼远处的大尊者，随后才看向夜天：“恐怕你还不知道，你所谓的好兄弟，得到了你父亲的神通万化天象吧！”

　　随后，皇帝看着无天，耻笑道：“得到夜天父亲的遗物，居然不归还给夜天，反而还据为己有，你这兄弟是不是有些不称职？”

　　“挑拨离间？”

　　几人一愣，韩天咧嘴一笑，讽刺道：“好歹也是大儒皇朝的皇帝，面对敌人不去用实力打败对方，居然和小人一样搬弄是非，也难怪大儒皇朝会走到如此的地步。”

　　目中寒光一闪，皇帝没有理会韩天，看着夜天继续道：“而且，当初我们只是追杀你父亲，并没将他杀死，如果你真要为父报仇，应该去找修罗殿才对，因为正是修罗殿的十二大尊者，贪婪你父亲的万化天象，设计杀害他的。”

　　“如今殿主已彻底死去，也没什么好隐瞒的了。”

　　大尊者一步踏来，瞧了眼夜天，叹道：“当初，确实是殿主贪图万化天象，我们才设计杀了儒辰，不过对于儒辰，本座心里只有敬佩，想我十二大尊者纵横青龙洲千百余年，甚至于在其他四大洲，都留下了赫赫威名，却不想最后会败在他一人手上。”

　　皇帝沉声道：“别再巧言舌辩，不管怎么说，儒辰的死和你们都有着脱不开的干系。”

　　大尊者眼中闪过一抹嘲讽：“要说干系，中耀洲的禁宗和器宗，以及你大儒皇朝才是罪魁祸首，如果不是你们，儒辰怎么会逃遁到青龙洲？不过，本座不会像你们这样懦弱，只会推卸责任，虽是殿主的命令，但本座愿意为此事负责，如果夜天你想要报仇，本座现在就可以给你一个交代。”

　　儒风两人闻言，老脸上火辣辣的烧，大尊者这番话的意思很明显，他虽是被逼无奈，但他敢作敢当，愿意一人承担后果。

　　相比之下，自己连曾经做过的事，都不敢去正面面对，就显得有些无能和胆怯了，不过在生死关头，这些都不重要，只要能保住性命，即使放弃所谓的尊严又如何？

　　自始至终，夜天都没说话，也没去看任何人，低着头沉思。

　　“弑儿，不管他对你外公做了什么，他都是你父亲，你千万不能冲动，不然，一生都将背负弑父的罪名啊！”

　　这时候，一名美妇人，展动光翼，从远处飞了过来，还一边苦口婆心的相劝，此人正是张弑的母亲，儒黎黎。

　　“母亲，你不要过来”，张弑闻言，身躯一震，立刻大呼。

　　可儒黎黎似没听见般，速度反而大增，目光从张弑身上移开，落在夜天身上，声音不是很大，却清楚的传进大家的耳里：“你真的是我弟弟吗？多少年了，我日盼夜盼，终于把你盼来了，这些年你过得好吗？”

　　直到这时，夜天方才抬头，循声看去，一种血浓于水的感觉立刻涌上心头，不过下一刻，面色却是陡然一变，身形一闪，朝儒黎黎暴掠而去！

　　而张弑更是比他还早一步掠去。

　　这一切只因儒风二人，在儒黎黎出现的时候，两人不谋而合，同时向儒黎黎暴射去，而在他们的眼里，都闪烁出浓烈的希望之光，这是活下去的希望。

　　而儒黎黎就是他们的希望。

　　张弑的软肋是什么？自然是母亲儒黎黎，只要将儒黎黎掌控在手中，作为要挟的筹码，张弑就绝对不敢乱来，甚至还得言听计从。

　　至于夜天，无论怎么说，儒黎黎也是他姐姐，凭他的个性，绝对不会弃这个唯一的亲姐姐而不顾。

　　张弑两人的速度很快，但面对希望的儒风和武侯速度更快，率先一步抵达，而儒黎黎只有百朝初成期的修为，尽管儒风两人身负重伤，也不是她能够抗衡的，伴随着一声惊呼，很轻易的就被两人制服。

　　这一切发生的太快了，无天没反应过来，韩天几人也没反应过来，甚至连大尊者也没反应过来，因为他们实在无法相信，也实在没有想到，武侯居然会对自己的妻子动手。

　　“放开我母亲！”

　　“放开她！”

　　张弑和夜天暴喝，并在同时，停在了距离儒风两人的十丈处，面沉如水的看去。

　　“嘿嘿，放了她？放了她我们还有活命的机会吗？”武侯冷笑连连，手臂勒在儒黎黎的脖子上：“识相的，给我赶紧后退，不然我就杀了她！”

　　“你别太过分了”，张弑怒喝，旋即阴沉道：“你有没有想过，她是你的妻子，你这样做，对得起这些年她为你所做的一切吗？”

　　“哈哈，妻子？若不是看她当年还有几分姿色，我早就已经杀了她”，武侯大笑一声，手臂微微一用力，喝道：“赶紧给我后退，不然后果自负！”


第406章 杀念来袭

　　武侯这番话，可谓是绝情到了极点，同样也让人憎恨，厌恶到了极点。

　　“真的只是这样吗？”儒黎黎凄然的斜视着武侯，眼眶内有着浓浓的水雾，前一刻还清脆动听的声音，一下变得嘶哑了起来。

　　“闭嘴，不然现在我就杀了你”，武侯冷喝。

　　“该死！”阁主冰冷道。

　　连万宝阁的阁主都怒了，何况是如张庭这些，从未经历过人事的女子，纷纷怒目相视，杀意盈盈！

　　一个女人为你付出了大半辈子，而最后你却说，你只是看重了她的美貌，这种无耻而伤人的话都能说得出来，这样的男人根本就没有活在世上的必要。

　　愤怒归愤怒，不过大家都不敢贸然动手，生怕一个不小心惹恼武侯和儒风，让惨剧发生。

　　这种情况，连阁主和大尊者都不敢贸然出手，毕竟武侯的修为在神变初成期，只要有一刹那的间隙，就能杀掉儒黎黎。

　　突发的状况，让大家一时间都没了计策，张弑和夜天也是一样，唯有依武侯所言，逐渐退开。

　　“我答应放你离开，快放了她！”夜天沉声道。

　　“你认为我会相信吗？”武侯冷笑：“给你们十息的时间，赶紧消失在我面前……”

　　“等等，为什么要放他们离开？”

　　儒风一摆手，上前几步，瞧着夜天与张弑两人，冷笑道：“给你们两个选择，一是杀了无天几人，然后你们再自杀，我们就放了你母亲，二是我们杀了你母亲，而后被你们所杀。”

　　“不可能，我可以答应你，甚至可以发誓，只要你放了她，我就任你们离开，绝不横加阻拦”，夜天断然拒绝，旋即森然道：“不然的话，你尽管出手杀了她，不过之后，我会将你们活生生的折磨致死！”

　　张弑内心不停的挣扎，要杀无天等人，根本不可能做到，别人也没有义务为了自己的母亲而死，何况凭他的实力，根本杀不了他们，但如果不杀，那母亲就只有死的份！

　　“放了我母亲，我愿意替她一死！”挣扎了半晌，张弑只想到了这个解决办法，要用自己的命去换取母亲一命。

　　儒风想了想，点头认真道：“这倒也不失为一个好办法，那好，你先自断一臂，让我看看你的决心。”

　　“希望你们能说话算话”，张弑脸色阴霾，手一翻，幽灵刃浮现，没有任何犹豫的怒挥而下，伴随着噗的一声，左臂从肩上脱落，嘭的一声落在地上。

　　“快放了我母亲！”血如涌泉般狂涌，然而，张弑仿如没看见，更像是感觉不到疼痛，一双眼睛释放出如野兽般的凶戾，死死的盯着武侯二人。

　　儒风残忍一笑，点头道：“不错，你很有诚意，那接下来换右手吧！”

　　而一旁勒着儒黎黎的武侯，见到亲儿子自断一臂，竟没有半点动容，脸上反而还爬满了冷笑。

　　“弑儿，别在犯傻了，你就是真的自杀，他们也不会放过我，他们已经丧心病狂了，当初都怪母亲没听你的话，还处处帮他们说话，如今母亲终于看清了他们的真面目，也意识到从头到尾我都错了，可惜已经晚了。”

　　儒黎黎悲泣，心如刀绞般剧痛无比，她目光一转看向夜天，叮嘱道：“弟弟，你我虽是第一次见面，但姐姐希望，你能帮姐姐好好照顾张弑，毕竟他是你的外甥，也是你在这世上唯一的亲人！”

　　说完，儒黎黎回眸，看着眼前这个自己爱了一生的男子，双目中反倒无悲无痛，无喜无忧了，平静如一摊死水般，同样也平静得让武侯心里发慌。

　　“不好，她要自杀！”

　　果然不出武侯所料，儒黎黎娇躯猛然一震，五脏六腑顿时破碎，为了不让儿子牺牲，为了不让弟弟为难，她毅然选择了自毁！

　　“遭了！”

　　儒风见状，第一反应就是逃跑，可脚步还没迈出，一股恐怖的威压，就铺天盖地而来，任他手足并用，使出全身的力气挣扎，也没有移动半分。

　　本不打算多管闲事的阁主，在这个时候出手了，因为两人的做法，实在是太过分了，简直就是人神共愤！

　　“母亲！”

　　眼睁睁的看着母亲死在自己的面前，张弑的双目立刻变成血红一片，嘶声悲吼，身影更是在一刹那掠出，手中的幽灵刃爆发出无尽的黑芒，对着武侯的头颅疯狂刺去！

　　“背负弑父的罪名又如何，今天我不把你碎尸万段，就对不起母亲的亡灵，去死！”张弑咆哮，宛如一头发狂的野兽般，双目血红，戾气冲霄！

　　而且，手中的幽灵刃，陡然蒸腾出滔天黑雾，并改变了方向，朝武侯的右臂斩去！

　　这一击来得太快了，武侯还处于儒黎黎突然自杀的怔愣之中，只觉手臂一疼，这时他才豁然回神，当即就忍不住发生一道如杀猪般的惨叫！

　　右臂活生生的被卸了下来，血不止的喷涌而出，染红了衣袍，也把这片大地染成了血红色。

　　“啊！”

　　张弑状若疯癫，幽灵刃猛地一挥，只听一道凄厉的惨叫，武侯的双腿当场被斩断，只剩下半个身躯的武侯，轰的一声栽倒在地，没有辱骂声，只一味的用仅剩的左手，疯狂的抓着地面，以便能减轻那撕心裂肺的剧痛！

　　卸掉武侯的双腿，张弑稍微清醒了点，一个箭步落在气息全无的母亲身边，右手抓住母亲那逐渐变冷下去的手，悲呼：“母亲，弑儿来救你了，你醒醒，求你醒醒啊！”

　　可惜没有任何用处，儒黎黎的体温，以飞快的速度下降，直到最后一缕体温消失，张弑彻底僵在了地上。

　　“五脏六腑尽数破碎，连气海也毁于一旦，如果气海没碎，本座倒可以试一试，或许还能救活，只可惜……”

　　大尊者上前，查看了下儒黎黎的状况，最后轻轻一叹。

　　这句似蚊蝇般微弱的话，落在张弑耳里，却如晴天霹雳般，身躯猛然一颤，随着噗的一声，一口心血怒喷而出。

　　唰！

　　陡然，张弑起身，向武侯一步步走去，面目狰狞而扭曲，之前自断左臂溅在脸上的血液，此刻让人看上去，格外的瘆人！

　　武侯见状，急忙连滚带爬的爬了过去，左手死死的抓着张弑的裤子，无力的央求道：“弑儿，再怎么说我也是你父亲，求你给我一个痛快吧！”

　　幽灵刃所散发的黑雾，具有极强的蚕食和腐化能力，武侯的身躯，只在这一会，就已经被蚕食了十分之一，露出森森白骨，触目惊心！

　　这种血肉被逐蚕食的痛，让他绝望，让他痛不欲生，让他恨不得自行了断，但这种痛同样也让他连说话的力气都快没了，更别说自杀。

　　“想死，由不得你！”

　　张弑面色冷漠，眼里没有一点父子之情，一把抓住武侯的手臂，拖到母亲的身边：“你就在我母亲面前慢慢忏悔，等到你身躯被幽灵黑雾全部蚕食，我再将你挫骨扬灰！”

　　说完，张弑也不在理会武侯，大步走到儒风身边，没有多余的话，幽灵刃怒挥下去，直接将其双腿卸下。

　　幽灵黑雾如跗骨之蛆，直接黏在儒风的伤口上，疯狂的蚕食，腐化其浑身血肉，撕心裂肺，已经不足以形容儒风此刻的痛苦。

　　张弑冷若冰霜，手起刀落，两条胳臂也被卸了下来，血液犹如小溪般，在地上缓缓流淌，血腥味笼罩这片天地，刺鼻无比！

　　“断了你的手和脚，让你生不如死！”

　　张弑宛如恶魔般，将儒风也拖到母亲的面前，也不说话，就站在原地，眼睁睁的看着两人在地上疯狂嚎叫，拼命挣扎，被幽灵黑雾逐步的蚕食。

　　血腥的场面，残忍的手段，令远处围观的人脸色发白，甚至连张庭等人都不忍去看，不过没人吭声，更没有人去阻止张弑，因为儒风两人之前的作为，已经引起了公愤。

　　夜天心里悲叹，老实说，他对这个亲姐姐的死，并没多大感触，毕竟只是第一次见面，并没有多少感情，不过那种血浓于水的血脉之情，在他心里产生了共鸣，不由自主的升起了一股悲伤之意！

　　“唉！”

　　无天轻轻一叹，手一挥，抓住张弑掉落在地的手臂，大步走上前去，将手臂接在其肩上的伤口处，并对小无昊吩咐了一声。

　　第三只眼陡然开启，一股乳光喷薄而出，笼罩在其伤口上，顿时，血肉疯狂的蠕动，不消片刻，伤口就完全愈合，甚至连一丝痕迹都没留下，宛如根本就没断过般。

　　“谢谢！”张弑转头言谢一声，接着继续盯着儒风和武侯两人，凄惨的哀嚎声，并没让他心里出现半点怜悯。

　　“大尊者，你杀我父亲在先，救我和大哥在后，并把我们抚养成人，这份恩情我夜天不敢忘，所以，我们之间的恩恩怨怨就一笔勾销吧，不过从今以后，我不再是你修罗殿的人，我们之间的关系也从此一刀两断！”

　　考虑了良久，夜天还是做下了这个决定。

　　其实，说出口的只是第一个原因，第二个原因则是不想让无天为难，毕竟大尊者的女儿诗诗，是无天最疼爱的妹妹，要是他和大尊者发生矛盾，无天肯定会左右为难的。

　　听闻，大尊者，无天，诗诗等人，皆是送了一口气，也许这就是最好的结局吧！

　　看见众人如释重负的样子，夜天摇头失笑，旋即眺望禁宗和器宗所在的方向，眸中精光爆射而出，沉声道：“大儒皇朝灭了，很快就轮到你们了，而且这一天不会太远！”

　　就在夜天的话，刚刚脱口的同时，一道恐怖的杀念，就从遥远的天际暴掠而来！


第407章 无天的宣告

　　不，并不只有一道杀念，而是两道！

　　两道杀念破空，十方寂灭，声势极为浩荡，在场的人，除了大尊者和阁主之外，无一不感到毛骨悚然，头皮发麻！

　　“好熟悉”，无天眉头紧拧，脸色陡然一变，因为他发现，其中一道杀念，正是禁宗宗主东炜的。

　　“夜天，无天，快躲起来！”韩天惊呼。

　　没错，这两道杀念，正是冲夜天和无天而来的。

　　“没用的，对方的杀念，已经锁定了夜天和无天，不管逃到哪里，都会被攻击到，除非……”

　　天罡语气深沉，本来想说除非进入星辰界，不过看无天的神态就知道，并没这样的打算。

　　“如今我的肉身，堪比皇兵，我倒想试试，这些老怪物的杀念，究竟有多强！”无天咕哝一句，肉身泛出炽盛的光辉，一股战意冲破云霄。

　　上一次在兽王山，他利用逆天劫磨灭杀念，这次他要用自己的实力，与其一争高下，可就在他准备主动冲出去的时候，一道身影忽然横在了前方。

　　“无论现在你有没有能力硬撼杀念，本座都要奉劝你，最好不要将全部的底蕴曝光于世”，大尊者传音，而横在无天和夜天之前的自然也是他。

　　两道杀念来势汹汹，破灭十方万物，倘若被正面攻击，神变大成期的强者，可能都会身死当场，恐怖滔天！

　　“你们贵为一宗之主，却对刚出道的小辈出手，未免有些太过了吧！”

　　大尊者睥睨狂傲，双眸绽光，宛如耀眼的星辰般，咻的一声，两道神光夺眶而出，势如山河，无敌无匹，两道杀念直接被磨灭！

　　“哼！莫非你真要袒护逆天者，你可要想清楚，这对你，对修罗殿，都没什么好处！”一声冷哼声于苍穹上炸开，犹如荒古战车碾过，隆隆作响！

　　“中耀洲的事，不是你修罗殿能管的，劝你好自为之，不然修罗殿将步入万劫不复之地！”又一道如雷鸣般的声音响起，充满了威胁之意。

　　无天眉头一皱，因为他发现，禁宗宗主东炜的杀念，不是冲夜天，而是冲他而来的，一股滔天的怒火骤然升起，遥望着天际，暴喝出一道轰动整个中耀洲的话。

　　“从今天起，修罗殿将在中耀洲立足，毁灭的凤阳城，将是修罗殿今后的根据地，也是修罗殿迈出青龙洲的第一步！”

　　“什么？”

　　阁主震惊，大尊者震惊，韩天等人也震惊无比，四周围观的人群，亦是震撼万分，甚至于连整个中耀洲的人，在这一刻，都愣怔在了当场，脑海里没有其它的声音，只有那一道霸气而狂妄的宣告！

　　不错，这是无天的宣告，向整个中耀洲的人宣告，修罗殿即将进入中耀洲，与三大势力一争高下！

　　同样，这也是在回应大尊者，当初吞没殿主元神时，他曾做下承诺，不出五百年，一定能达到殿主身前的高度，并带着修罗殿走上光辉的历程。

　　现在，他就要开始施行这个承诺！

　　其实，原本他还想缓一缓，毕竟他现在的实力，还很卑微，奈何禁宗宗主实在太过分了，明明已经达成协议，百年后在凤阳城外一战，可是才过去五十年而已，就出尔反尔欲动手铲除自己，这种行为彻底将无天激怒了。

　　实际上，提前进行这一计划，最重要的原因，还是因为神秘男子的一番话。

　　灭天战体，连天都不怕，何惧几大洲的宗门和势力？纵然是天下皆为敌又何妨？无天就要在这无边的压力下，锻炼已身，成就自我，闯下属于自己的一片天！

　　“你可知道，你这个决定，不仅会让你和你的朋友，还会让整个修罗殿成为你的陪葬品？”

　　过了许久，器宗宗主充满杀意的声音，才在这片天地间响起，显然之前也被无天的这番话震惊住了。

　　“你尽管一试，看是你禁宗先灭，还是我修罗殿先亡！”大尊者抢先回应，双目如电，狂傲而霸气，争锋相对。

　　无天的这个决定，虽有些唐突，但不可否认，修罗殿要走出青龙洲，此时此刻是最好的机会。

　　地狱之城被屠，大儒皇朝被灭，舜天妖皇的通杀令，无天孤身前去禁宗，取禁石矿脉，并怒杀长老，最后扬长而去，甚至还成为逆天者，种种因素，为无天铸就起了赫赫威名，同样也把修罗殿的知名度，提升到前所未有的程度。

　　所以这就是契机，不过在契机背后，也潜伏着莫大的危机，修罗殿要走出青龙洲，在中耀洲立足，肯定会受到其余几大洲的打压。

　　不过大尊者不在乎，他对修罗殿的底蕴很有信心，只要不是几大洲的所有宗门联手讨伐，他相信都能应付过去，因为为了这一刻，修罗殿的历代十二大尊者和殿主，都准备了太久了。

　　万宝阁阁主没有吭声，老实说，五大洲的格局怎么样，对万宝阁都不会有什么影响，毕竟万宝阁只为做生意，赚财富，不为争霸天下，所以她没反对，却也没声明支持，选择了置身事外，两不相帮。

　　按照她心里所想就是，你们打死打活都与我无关，只要不妨碍我做生意赚精髓就行。

　　另一点，也是因为无天的原因。

　　对于无天背后那尊可怕的强者，尽管她修为高深，万宝阁势力庞大，她都不敢去得罪，因为那是一尊无敌的存在，据她估计，五大洲恐怕已经没人是他的对手，其中就包括那生死不明的舜天妖皇！

　　同样她也相信，禁宗这些大宗门背后的老怪物，碍于无天背后的人，也不敢直接对他出手，至于会不会吩咐门人对付无天，这就不得而知了。

　　大尊者此言一出，禁宗和器宗的两位宗主，并没在说话，也没有继续对无天和夜天两人下杀手，沉寂了下去。

　　啊！！

　　伴随着两道凄厉的惨叫，儒风和武侯彻底被幽灵黑雾蚕食，只剩下两具白森森的白骨，凌乱的滚落在大地上，格外的醒目，格外的瘆人！

　　“母亲，害死你的人，已经被弑儿所杀，你一路走好！”

　　两滴晶莹的泪水，啪的一声滴在地上，张弑大手一挥，两具白骨应声而碎，化成齑粉，紧接着大地震动，泥土翻涌，儒黎黎的身躯，以及武侯两人的骨灰，快速的沉入地底，被葬于大地之中！

　　“小舅舅，我……”

　　张弑看着夜天，想说什么，可是嘴巴动了动，却实在说不出来，甚至眼眶内又有眼泪在打转。

　　“你帝天舅舅的死，和你没关，你不用自责”，夜天安慰道。

　　张弑悔恨道：“可是，如果当时我早些出手的话，帝天舅舅说不定就不会死。”

　　“也许就是命吧！”夜天叹道。

　　“好了，此事也告一段落，本座要先回青龙洲，尽快安排人过来，在中耀洲建起属于修罗殿的第一座分殿”，大尊者对无天几人笑了笑，眼眸中尽是赞赏之色。

　　“大尊者，你该不会真听无天的，要将修罗殿发展到中耀洲吧！”韩天惊疑道。

　　“没错，本座比无天还要认真呢，而且从今以后，无天就是修罗殿在中耀洲分殿的殿主，哈哈！”大尊者大笑一声，一步迈出，瞬间就消失在众人的眼前。

　　“无天当分殿主？”

　　韩天几人错愕，满脸的古怪之色。

　　无天也僵在了原地，他是准备帮助修罗殿，但也没说要当这个分殿的殿主啊！别看这个称号很响亮，很威风，其实相当累，还要顾虑这，顾虑那，他实在没这个兴趣。

　　大尊者可能也猜到了无天会这么想，所以没给他反驳的机会，说完就消失不见了，将这烂摊子直接扔给了他。

　　其实，无天也知道大尊者真正的用意，韩天，天罡，夜天，龙虎，这几人现在就已经是神变初成期的强者，假以时日必能成为一方霸主，让他来当这个殿主，无非就是想借他和几人的关系，把几人拉拢过来，为修罗殿所用。

　　“无天殿主，以后还请多多关照啊，不要修罗殿一建起来，就装成不认识我这个老朋友啊！”东方啸拱了拱手，调侃道，老朋友三个字说得特别重，似乎在暗示着什么。

　　看着东方啸那欠揍的鸟样，无天实在无语，而当他看向阁主时，发现对方脸上，也带着一抹似笑非笑的笑容，无天当即就觉得一个头两个大。

　　忽然，脑海里灵光一闪，无天微笑道：“阁主，不如我们合作如何？”

　　阁主饶有兴趣的道：“你说说，怎么个合作法？”

　　“我出精髓，万宝阁出人力，合建一座修罗城，到时一半归修罗殿，一半归万宝阁，怎么样？”

　　“呵呵！”闻言，阁主哑然失笑，摇头道：“你这小子，人不大心眼倒是挺多的，还想把我万宝阁和你修罗殿绑在一起，你会不会想太多了？”

　　无天尴尬一笑，提出这个建议，他确实是这样打算的，修罗殿刚进入中耀洲，肯定会遭到多方的打压，而如果能把万宝阁这个庞然大物，拉到自己这方阵营中，必定能压力大减。

　　而且，他有十足的信心，说服阁主。


第408章 无法拒绝的条件

　　想要说服堂堂万宝阁的阁主，可不是一个小问题，不过对于无天来说，根本不是什么难事。

　　“韩天，夜天，你们去瞧瞧，大儒皇朝的藏宝库，有没有被毁掉，如果没有毁掉，应该存在不少宝物。”

　　和无天相处了这么久，大家岂会不明白他话中的含义，于是乎，韩天一声吆喝，带着善有德等人，浩浩荡荡的向大儒皇城的旧址涌去。

　　大尊者的态度已经非常明显，要袒护无天到底，所以，善有德等人也不用遮遮掩掩，光明正大的留了下来。

　　见张弑从身边走过，无天忽然拦住他，疑惑道：“罗强呢？”

　　“对了，我差点忘了这事”，张弑右手握拳，猛地捶在左手手掌上，一惊一乍的举动，立刻让无天的心悬了起来。

　　经过张弑一番诉说，无天才得知，原来在五十年前，两人听了自己的宣战，都跑去了西虎洲，说是要助他一臂之力。

　　可等了好几十年，都不见无天等人到来，两人也是艺高人胆大，居然打算去古陀寺探个究竟，结果被一个扫地的老和尚发现了，而这老和尚看似弱不禁风，实则强悍之极，两人联手居然都不是对手。

　　张弑仗着惊人的速度，险之又险的逃了，可罗强就没那么幸运，被逮了个正着。

　　不过在这之后，张弑又暗探了几回古陀寺，发现罗强并没死，相反日子过得是有滋有味。

　　经过再三打听，张弑终于得知，原来逮住罗强的老和尚，很看重罗强的天赋，欲收他为徒，可罗强的性子倔得很，打死也不愿意，老和尚没辙，故而才将他囚禁起来，欲一步步将罗强度化，皈依佛门。

　　阁主问道：“你说的那老和尚，是不是只有一只手臂？”

　　“咦，阁主你是怎么知道的？”张弑惊讶。

　　阁主微微一笑，解释道：“如果本阁没猜错，此人一定是古陀寺的独臂神僧，相传，独臂神僧在入佛门前，是一位十恶不赦的凶人，曾经为了一件很小的事，灭了西虎洲上百个一流势力，人数总共不下百万人！”

　　“这么疯狂，岂不是比小叔叔还残忍？”张弑惊疑道。

　　“咳咳！”无天咳嗽。

　　“哈！”张弑干笑一声，急忙改口：“小叔叔不是残忍，是斩妖除魔，为民除害，行侠仗义，嗯，没错，就是行侠仗义。”

　　无天哑然，看向阁主，示意她继续。

　　阁主摇头一笑，接着道：“这件事当时轰动了整个西虎洲，最后古陀寺的燃灯神僧得知这一事，亲自降临将他度化。此人皈依佛门后，认识到自己的错误，不惜自断一臂，从此就隐在古陀寺，一心习修佛法，久而久之被世人称为独臂神僧。”

　　无天皱眉道：“如此说来，此人是燃灯神僧的弟子？”

　　“正是，听说还深得燃灯神僧的喜爱，并将六字真言传授给了他”，阁主点头。

　　“原来如此，如果没猜错，古天可能就是这位独臂神僧的弟子”，无天心里暗道。

　　“原来老和尚的名声这么响亮，怪不得能轻易制服我们”，罗强咕哝，面色陡然一变，焦急道：“小叔叔，我们还是赶紧去救罗强吧，迟了的话，说不定真被老和尚度化了。”

　　沉吟了少许，无天淡笑道：“不急，就让他吃吃苦头，也让他清楚的认识到，轮回大陆远非绝阴遗迹能相比的，在这里，一步走错，都有可能丧失性命。”

　　“喔！”做师尊的都这样说了，张弑也不好多说什么，匆忙应了一句，就朝韩天等人追去。

　　东方啸诧异道：“你徒弟是从绝阴遗迹带出来的？”

　　无天点了点头，没有在这个问题上深究，扫了眼远处那些失去家园，却迟迟没有散去的人群，眉头一皱，开口道：“我们可否去别处一谈？”

　　“本阁倒要看看，你想要用东西来说服我”，阁主微笑的点头，毕竟是一方霸主，阅人无数，一眼就看透了无天的小心思。

　　无天一挥手，阁主和东方啸只觉眼前一晃，下一刻就出现在一个陌生的地方。

　　扫视着眼前这片陌生的天地，任两人见识广阔，此刻都不由愣怔在了当场，过了好一会，阁主才回过神，惊疑道：“这就是你那能隐身的宝物？”

　　“不错！”无天点头。

　　“你妹的，这何止只是一个能隐身的宝物，简直就是一个世界嘛！”东方啸摇头，惊叹不已，旋即凑到无天面前，嘿嘿笑道：“老弟，这宝物你卖不卖，出多少精髓我都愿意。”

　　话音刚落，东方啸就立刻感应到，几道目光唰的一下射了过来，干笑连连：“不愿意就算了嘛！何必这么大的杀气……”

　　“不对，杀气？为什么会有杀气？”

　　东方啸身躯一僵，立马意识到不对，因为除了无天和阁主的目光外，还存在第三道目光，而杀气也正是这道目光所发。

　　阁主也发现了异常，和东方啸两人，同时疑惑的抬头望去，下一刻，两人瞳孔猛地一缩，双目中的疑惑快速退去，被骇然取代！

　　“我靠，我是不是眼瞎了，居然在烈日中看见了一个小娃娃……”东方啸像是见到鬼了般，惊呼连连，双手更是一味的揉着双眼。

　　连阁主此刻的心里都不能平静，太阳是什么，那可是号称世间第一的神火，无所不融，无物不化，即便是她自己，都不敢去触碰太阳神火。

　　而现在，居然有一个只有两三岁的孩童，盘坐在太阳中间，这种事情完全违背了常理，超过了她能理解的范畴。

　　“不用惊讶，他叫无昊，是这片世界的天道”，无天解释道。

　　“天道？世界？”东方啸咽了咽口水，看似非常艰难的开口：“你的意思是，你这个能藏身的宝物，还真是一个独立的世界？”

　　无天点头。

　　小无昊目光不善，威胁道：“东方小子，劝你最好别打星辰界的主意，不然本尊让你吃不完兜着走。”

　　“怎么兜着走？”

　　东方啸傻里吧唧的应了一句，他现在的状态是安全懵了，像是身在云里雾里，好不真实，连自己说了什么都不知道。

　　这句话落在小无昊耳里，意义就完全不一样了，冷哼道：“还敢顶撞本尊，真是不知死活！”

　　小无昊一怒，悲剧的发生是必然的，东方啸悲惨的下场也是注定的，伴随着一道道杀猪般的嚎叫，最后直接被揍成了一张猪头脸。

　　整个过程，阁主都没插手，只在一旁冷眼旁观，而越看她越心惊，因为那个名叫无昊的小孩子，在烈日中一动都没动，只有一股神秘的力量，从四面八方涌来，化成一只只无形的拳头，疯狂的痛揍着东方啸。

　　“难道这股神秘的力量，是星辰界的本源之力？如此说来，无天真的没说谎，这个看上去才二三岁的孩童，真是这片世界的天道”，阁主暗自猜测。

　　“哎哟，我的脸，我的肚子，我的屁股，啊！我的菊花，我的小鸟，天道大人，无昊大人饶命啊，我再也不敢有非分之想了啊！”

　　东方啸实在受不了那惨无人道的“摧残”，开始哀声求饶，他也试过反抗，根本没有半点作用，反而会被摧残更“过分”。

　　经过无天的相劝，这场闹剧才算结束。

　　而东方啸则直接躲到阁主身后，却发现还是不怎么保险，又躲到无天的身后，一手捂住下身，一手捂住屁股，惊悸的看着那个小恶魔。

　　而在他心里，早就问候了小无昊的祖宗十八代。

　　阁主摇头失笑，淡淡道：“无天，想你也不可能将星辰界送给本阁，而除了星辰界，这里也没有其他的宝物，你又打算拿什么东西来换取与本阁的合作？”

　　无天没有回答，大手陡地一挥，就在阁主和东方啸为无天的举动，感到莫名其妙的时候，一片金色的流星雨，从远处快速射来！

　　“这是……金元素精元！”阁主惊呼。

　　东方啸更是不堪，目瞪口呆的看着那一片金雨，口水已在不知不觉间流了出来，脸庞像是在抽筋般，抽搐个不停。

　　嗖！！！

　　破空声不断响起，不一会，几人的面前，就多了一座金色的小山，这赫然就是金元素精元，每一粒都耀着璀璨的芒，金元素能量如浪潮般，在这片天地间汹涌澎湃！

　　“怎么样，这些元素精元，能不能换取和你万宝阁合作的机会？”无天戏谑道。

　　这堆金元素精元，足有百万枚，却只是金元素灵脉这些年产量的一小部分，从得到元素灵脉到至今，已经过去了差不多六十年，一条灵脉每年能诞生出十万精元，六十年就是六百万！

　　一枚元素精元对于外人来说，都无比的珍贵，但在无天的心里，不过是一个数字而已，并没什么概念，他唯一遗憾的是，初生的元素灵脉诞生出精髓的几率太低了，直到现在每一种元素精髓，仅才诞生一万左右。

　　阁主率先回神，眯着眼，看着无天道：“谣传你在遗迹内，收取了七条元素灵脉，看来此事并不只是谣言。”

　　“是不是谣传，现在不是一目了然了？”无天淡淡一笑。

　　“好，本阁答应你，不过这批金元素精元，你必须无条件送给本阁，毕竟和修罗殿，特别是和你绑在一起，是有一定风险的，另外，如果有人来新建的城池闹事，本阁会出现阻止，但只要出了城池，本阁就一概不管！”

　　面对上百万的金元素精元，阁主没办法拒绝，不过她也并没因此而失去理智，各方面的因素都考虑得非常到位。

　　“这就足够了”，无天一笑。


第409章 醉了

　　合作关系谈好，接下来就是重建城池，与安置流离失所的人。

　　经过无天三人商议之后，一致决定，原本凤阳城的人，想继续留下来也可以，不过得帮忙重建城池。

　　得知这一消息，大部分人纷纷表示不屑，宁可远走他处，也不愿意被修罗殿压在头上，这类人基本都是俢者，他们有能力自顾。

　　而剩余的一少部分人，基本都是没有实力的普通人，他们本来也不想留下，但奈何没有修为，只得委曲求全。

　　毕竟修罗殿是外来势力，大家一时还无法接受，无天也没去阻止，也没多说什么，全权交给东方啸去处理。

　　而皇兵自爆的毁灭性气息，也随着时间的流失，基本已经消散于无形，所以不用担心会有生命危险。

　　在东方啸的筹备下，修建城池的工程很快就得以开工，他本人更是担当大力士，从不知多少里外的地方，搬来一座座巨峰，供大家开采所用。

　　至于大儒皇朝的藏宝库，韩天等人都差点将大地给翻了个底朝天，也没任何发现，不用怀疑，肯定随着凤阳城一起湮灭了。

　　“我听无天经常提起你，看来你在他心里的份量很重啊，以后要是没地方去，倘若不嫌弃，就来我龙村安家”，龙虎看着夜天，憨笑道。

　　所有的事情处理完了之后，这一夜，无天等人坐在一座山巅上，喝着猴儿酒，吃着烤肉，讲述着这些年的经历。

　　夜天正要喝酒，一听龙虎这话，当即一愣，看着韩天，疑惑道：“这位是？”

　　龙虎憨厚一笑，自我介绍：“在下龙虎，无天小时候的玩伴。”

　　一旁的韩天，猛地灌了口猴儿酒，瘪嘴道：“你可千万别被他的外表所迷惑，实则是一个比你还要凶残的凶人。”

　　“怎么说？”夜天诧异。

　　“之前我们谈及地狱之城的那件事，始作俑者就是他，而且还是一双眼睛就搞定，人是不可貌相的，要是谁小瞧他，是会死得很冤的”，天罡插了一嘴。

　　“这么强悍？啧啧啧，还真有些看不出”，夜天惊讶，上下的打量了起来。

　　龙虎脸一红，扭捏了半晌，憨道：“其实我很善良的。”

　　晕倒！

　　闻言，直接晕倒一大片，坑杀十万余人还说自己善良，亏你也说得出口，你怎么不去打听打听，现在世人是怎么称呼你的，叫你恶魔啊，如果这还叫善良的话，那我们不是跟小白兔一样，人畜无害了？

　　“要我说啊，你们都是恶魔，只有我东方啸才是最善良的”，东方啸在一旁喝得是伶仃大醉，犹如野狼在嚎叫般，结果直接遭到一群人的围攻。

　　“哥哥，以后你再也甭想丢下诗诗，不管你走到哪，我都要跟到哪。”

　　“天哥，这次你可把我们吓死了，都还以为你死了呢，结果害我们白伤心一场。”

　　悬崖边上，三道身影并排而坐，中间是无天，左边是诗诗，右边则是张庭，两女都很自然的挽着无天的手臂，并靠在他肩上，令旁边的一众男子直冒绿光。

　　“靠，无天这鸟人，要帅没我帅，要魅力也没我有魅力，怎么就那么讨人喜欢呢，本帅哥实在想不通啊！”韩天仰头望明月，低着喝着酒，为自己感到悲哀啊。

　　“就是就是，无天也就一张大众脸，咋就有那么多女的拼命往上黏呢，老实说，胖爷也还是不错的，风流倜傥，玉树临风，虽胖了点，但很有肉感啊，咋就是没人爱呢？奇怪，着实奇怪啊！”

　　“胖子，你少恶心我们了好不好，就你那怂样，如果不减肥，这辈子怕是都得打光棍喽！”唐允鄙夷。

　　“唐兄你错了，就算减肥成功了，估计胖子也不会有人爱，因为我们男人看见他就恶心，何况是女人呢，你们说是吧”，许炎也跟着起哄。

　　善有德怒了，为了证明几人的观点是错误的，露出一副猪哥的表情，凑到蓝妙妙身边：“妙妹子，我们约会如何？”

　　“滚！”蓝妙妙头也不抬的喝道。

　　“别这样嘛！”善有德越凑越上去，低声道：“咋们认识这么多年，交情深似海，就帮我撑撑面子呗！好不——哎哟！”

　　话还没说完，蓝妙妙就一耳刮子挥去，直接让善有德从这边山头，飞到那边山头去了，杀猪般的嚎叫，在夜空中久久不散，将四周的妖兽都惊吓走了。

　　“哥哥，易烟姐姐的洛神琴，好像一直在你身上吧，不如你拿出来弹奏一首？”诗诗建议，可当话一出口，她就后悔了，心里更在骂自己，怎么哪壶不开提哪壶。

　　“没事。”

　　无天微微一笑，手一翻，洛神琴浮现，看着黯淡无光的古琴，眸中浮现出深深的回忆和思念。

　　熟悉的古琴还在，人也还在，灵魂却已消失，无天面色平静，但心里开始动荡了起来，眼眶雾漫，皓月铺洒光辉，却没有朝阳的温暖，有的只有一种悲凉的寒风，索取心中的泪水和伤痛。

　　月夜未央，相思为谁伤？

　　“叮咚……”

　　深深的叹了一口气，仰望着星空，无天的心渐渐平静了下来，同样沉入了深深的回忆之中，手指不由自主的拨动起来，从没学习过弹琴的他，第一个旋律，却是细腻而柔润，余韵袅袅。

　　脑海里，一片片记忆缓缓出现，里面有喜有忧，有痛有笑，而无天却处在不悲不喜的状态中，沉浸在自我的安静里，因为他的心，早已笑不出，悲已经结痂。

　　“叮咚……”

　　琴音悠扬荡开，优雅而飘渺，没有令人落泪的伤痛之情，也没有令人展颜的愉快之意，只有一种让人心静的轻灵意蕴。

　　“我就在你身旁，可触摸不到你心里真实的温暖，岁月慢慢的冰封，又渐渐的消融，最后留下了深刻的痕迹，永远挥之不去”，仰望繁星点点，张庭的心始终静不下来，充满了惆怅和忧伤。

　　“对她，你有刻骨铭心的思念，对你，我又何尝不是呢，以为岁月能带走过去的记忆，却不想回忆越来越清晰。你一直在寻觅，寻觅那个你想要的结局，而我呢？我还能等待什么，我的结局又是什么？”

　　张庭心里苦涩，侧目看着近在咫尺的男子，却感觉两人的距离好遥远，这是心的分开，永远都不可能走在一起。

　　诗诗靠在无天的肩上，听着那有节奏的心跳声，心里默道：“哥哥，你不会孤独的，诗诗会一直陪着你，陪你找到你心中的那份归属，那时我就会默默的离开，在遥远的天边祝福你们。”

　　“张庭有她的羁绊，诗诗有她的依恋，无天也有他的追求，这里的每一个人，应该都有自己要守护的东西，而我又有什么？”

　　蓝妙妙一声叹息，心绪凌乱而复杂，在尘世纠纷中行走，她真的好累，希望能找个可以依靠的肩膀，让自己的心有个归属，可是人群中无数的面孔，谁才能让她驻足停留呢？

　　三个女子心绪如潮，而一群男人却没心没肺，只顾着喝酒吃肉，还时不时的狠狠瞪无天一眼。

　　“说实在的，无天奏出的旋律真够烂的，要不是和他关系好，本帅哥早就一脚丫踹去，简直就是在制造噪音，破坏这里的气氛嘛！”韩天鄙夷道。

　　“就是，弹得一首破琴，在这里得瑟个没完，特别是三个花痴，还如痴如醉，以为很美妙动听，胖爷的乖乖，听得胖爷都想吐了。”

　　“胖子，你这明显是在羡慕嫉妒恨，有种你也去弹一首试试”，许炎直翻白眼，随后又补充一句：“确实有够难听的，谁去将他打断？”

　　闻言，韩天等人一致看向善有德。

　　“为什么是我？！”

　　胖子都差点惨嚎了出来，白痴也知道，这不是什么好差事，无天无所谓，他大人大量不会计较，可三个母老虎都是长了虎牙的啊，要是将她们惊醒，还不将自己生吞活剥了。

　　“你要不去，我们现在就把你这身肥肉活剥了”，几人威胁，目光不善。

　　可怜而悲催的胖子，被逼起身，大声吆喝了起来：“雁过拔毛，兔死狗烹，胖爷可真叫一个凄凄惨惨戚戚，难道这一身肥肉是我的错吗？苍天啊，大地啊，父母啊，你们害苦了我啊！”

　　三十六计走为上策，扬天一声悲呼，胖子嗖的一声，直接没影了。

　　“死胖子，往哪里跑！”

　　“给我回来，姑娘娘今天非拔了你的皮不可！”

　　“好久没将你揍成猪头，你浑身皮痒了是吧，本小姐今天就彻底成全你一回，给我站住！”

　　无天被惊醒，琴音被打断，三女当场勃然大怒，一个个面带寒霜，挽起衣袖，咬牙切齿的向胖子追去，如胖子所料，母老虎发威，结局是悲剧的。

　　而无天坐在崖边一动不动，双手搁在琴弦上，平静的心，一下翻涌了起来，渐渐地，一滴眼泪滑落，滚落在琴弦上，荡出一声忧伤而凄凉的旋律。

　　人在最悲伤，最无助的时候，只有心在流血，没有眼泪流出，而随着眼泪的掉落，这就代表着，这个故事已经到了结尾的时候！

　　随着琴声的消失，无天脑海中的记忆渐渐退去，心里的思绪，也在这一刻悄然而逝。

　　酒是最容易让人忘记一切的好东西，这次无天也不例外，取出猴儿酒，一边看着夜空，一边默默的喝着，他没有用元素之力去炼化，因为他想醉，不是人醉，是心醉，因为今夜过后，他就再也没资格去醉，他要继续为目标和希望，去努力，去拼搏！

　　最后，无天真的醉了，不仅无天醉了，大家也都醉了，躺在山巅上看着夜空，数着星星，大哭着，大笑着，鬼哭狼嚎着，直到第二天朝阳升起的时候，这一夜的疯狂，才终于落下序幕。


第410章 杀到西虎洲

　　头昏脑涨席卷心头，无天缓缓睁开眼，强烈的阳光刺来，让他又情不自禁的合上了眼。

　　元素之力泛动，炼化了体内残余的酒精，这时无天方才逐渐睁开眼，逐步适应那刺目的阳光。

　　这一夜，无天前所未有的放松，睡得很沉，很安详，在他脸上看不出一点别的情绪。

　　翻身爬了起来，无天看了看四周，大家都还在沉睡，横七竖八的摆在地上，还是不少鼾声响起。

　　而在中央的位置，有一根空无一物的圆木，看见这根圆木，无天苦笑不已，一群人居然把一根圆木的猴儿酒，喝了个精光，怪不得到现在还不醒。

　　猴儿酒虽是治伤圣药，但酒精度很高，不亚于任何烈酒，倘若用元素之力炼化了倒也没什么，如果只一味的喝，结果就像现在这样，一个个醉的不省人事。

　　稍稍沉默了一会，无天手一翻，万化天象的灵符出现，悬浮在夜天的胸前，他不想欠别人的，特别是经过儒风那样一说，更不想落人话柄。

　　因为对于朋友少的无天来说，没什么比朋友更重要，神通亦是一样。

　　“各位保重”，看着众人，无天呢喃一句，化成一道流光，直接消失在天际。

　　“臭哥哥，又独自跑了。”

　　就在无天消失的刹那，诗诗一下睁开了眼，长身而起，却并没追上去，只跺了跺脚，气鼓鼓的看着。

　　“唉，这家伙还以为神不知鬼不觉，其实我们早就看透他的想法了，不过不想去拆穿罢了”，韩天叹道。

　　“说得可不是，不过他也是一片好意，此行前去古陀寺凶险无比，不想让我们也牵扯进去，既然如此，我们就让他没有后顾之忧，将新建的修罗城管理好，等他回来后，让他大吃一惊！”夜天看着面前的灵符，笑道。

　　天罡点头道：“走吧，相信二尊者他们也快到了，我们去迎接他们。”

　　众人相视一笑，身形闪动，相继消失在这座山巅上。

　　修罗城正是新建城池的名字，而大尊者派来镇守分殿的人，有三个，二尊者美妇人，十一尊者彩衣女子，十二尊者老十二。

　　这一点无天也得知，不过让他担心的是，三人一走，青龙洲的修罗殿就只剩下大尊者，凭他一人之力，能不能将三尊者等人震慑住。

　　“既然大尊者这么安排，就应该有一定的把握，我还是别去瞎操心了”，无天咕哝。

　　此刻，他身在一座山脉的上空，俯视着下方，在下方山涧的某一处，有一座光辉弥漫的传送圣禁通道，通道面前还有不下百人据守。

　　这些人，自然是南雀洲三大宗门的人，守在这里为的就是等无天。

　　此地与凤阳城的距离，足有百万里，所以六件皇兵自爆的波动，并没传到这里，而凤阳城被灭仅才过了一夜，他们也还没收到任何消息。

　　如果得知了这些事情，不知道他们还敢不敢留守在这？

　　目中寒光一闪，无天身形一动，快速的俯冲而下，破空声阵阵，立刻惊动了所有人。

　　“逆天者无天出现了，大家准备！”一名背负大剑的男子惊呼，旋即大手一挥，背后神兵出窍，爆出万丈光辉，锋芒横扫诸方！

　　“斩！”

　　剑宗男子大喝，一道千丈剑气奔腾而出，伴随着轰的一声，一座矮山当即崩坍，被夷为平地，端是凌厉，不过面对无天，显然不够看，只一拳而已，剑气便被摧枯拉朽的粉碎。

　　“在我手中，王者神兵只是废铁！”

　　无天一步来到男子身前，大手猛地一抓，男子手中的神兵，就如枯木般脆弱，应声断裂，碎片四处乱射，火花四溅，锵锵作响！

　　“什么？！”

　　剑宗男子面色陡变，单手之力粉碎王者神兵，这是什么力量，难道他的本体是凶兽，因为只有个别的凶兽，肉身和力量才有这么强悍啊！

　　神兵粉碎，剑宗男子有了一刹那的怔愣，也就在这一刹那，他的命就被无天无情的收走，肉身炸开，血溅得满地都是，触目惊心！

　　“无天，你这是在找死！”

　　随着话音的落地，一道道铿锵声陡然在这片天地炸开，数道万丈剑气冲天而起，方圆万里之内，除了圣禁传送通道，纷纷被撕成粉碎！

　　“小角色，别来自找死路，让君昊天出来！”

　　无天冷然，手指连连点出，道道无形的指劲，贯裂八方，几道剑气和几个持剑的剑宗门人，随着轰的一声，纷纷化成齑粉！

　　转瞬间，斩杀剑宗的数名强者，这般强横的手段，震慑诸人的心灵，之前的豪言壮志烟消云散，只剩下惊与惧！

　　“君昊天在哪？”

　　无天冷视全场，目光落在几个虚宗和青宗的门人身上，冷漠道：“还有你们青宗和虚宗的带头之人呢？叫他们滚出来受死！”

　　不错，无天今天就是要大开杀戒，凡是追杀自己的，想杀自己的，一个都不会留。

　　“不……知……道……”一个女子结结巴巴的道，眼睛里装得全是畏惧和恐慌。

　　“不知道？那你们没有存在的必要了。”

　　无天嘴角一掀，手一挥，一枚禁符破空，寂灭十方禁制轰然而落，灭绝一切的毁灭力轰然爆发，疯狂的屠杀就此展开，哀嚎声，惨叫声响彻天际！

　　“无天你会不得好死，九位封剑者正在西虎洲等着你，你的末日快到了！”剑宗一名男子咆哮，挣扎不休，结果还是没能幸免，被恐怖的杀气绞成粉碎尸骨无存。

　　“封剑者？”

　　无天冷冷一笑，没有去看结果，直接踏入传送圣禁通道，因为根本没必要去看，这些人修为最高的也就百朝圆满期而已，寂灭十方要屠杀他们，简直是轻易而举。

　　而且，寂灭十方是一次性的杀禁，意思就是，只能使用一次，禁符就会自动裂开，根本用不着去收取禁符。

　　这个地方的杀戮，很快就惊动了在四周猎兽的人，当他们赶来这里时，杀戮已经结束，只剩下满目疮痍的大地，和那惨不忍睹的场景。

　　“逆天者无天杀去西虎洲了！”

　　这句话在有心人的散播下，不多久就传遍了几大洲，而在同时，大儒皇朝的覆灭也终于传开了，一时间各大洲的大宗门，皆是震惊不已。

　　不过让他们最愤怒的还是，修罗殿居然要立足于中耀洲，还在凤阳城的旧址上，准备修建一座修罗城，更让他们匪夷所思的是，万宝阁竟然和修罗殿达成了合作的关系。

　　就在好事者以为，各大洲的大宗门和大势力，肯定不会坐视不管，会出面阻止修罗殿崛起的时候，可这些大势力中没有任何消息传出，宛如石沉了大海般。

　　“难道因为万宝阁的关系？”这是很多人心中的疑惑。

　　实际上，这些大宗门并不是没有行动，同样作为一方大势力，肯定不会任由另一方崛起的，不过碍于某些原因，各大宗门的主宰和老怪物，暂时不敢出手罢了。

　　当然，对无天的追杀并没停止，至于正在修建的修罗城，各大宗门的主宰并没让门人前去闹事，毕竟有修罗殿的三大尊者坐镇，去了也只有受死的份。

　　别说是门人，即便是那些老怪物，面对准备了无数年的修罗殿，都没多大的信心，所以大家都在等，等一个契机，因为他们知道，有人不会坐视不管的，早晚都会出现阻止。

　　而器宗宗主也发出了一道与禁宗宗主一样的命令，吩咐门人全部退回悬空城，不再参与对无天的追杀，对于修罗城也不管不问。

　　他们比其他大宗的主宰更会算计，要利用传送圣禁通道关闭这个契机，等到那时候，青龙洲的修罗殿就无法前来救援，到时要灭掉修罗城，在他们看来只是易如反掌的事。

　　……

　　西虎洲。

　　西虎洲的地理环境很诡异，一半是一望无际的沙漠，一半则是青山绿水的绿洲，中间横着一座庞大的山脉，宛如一道分界线，将两个不同的地方隔离起来。

　　同样，两个截然不同的地方，盘踞着两个庞然大物，沙漠内的王者就是鬼宗，而绿洲的霸主正是古陀寺。

　　而两个大势力的纠纷，最大的原因就是为了抢地盘，众所周知，沙漠内常年干旱，生物罕见，说是一处绝地也不为过。

　　鬼宗常年生活于此，心里肯定会非常不甘，所以，为了在绿洲内抢占一席之地，鬼宗的人，经常会到古陀寺的地盘闹事。

　　有纠纷，就会有人死，久而久之，两者之间的矛盾和仇恨越来越深，已经到了不可化解的地步。

　　不过佛门始终是“正义的化身”，天生克制邪魔外道，所以一直以来，鬼宗都被狠狠的压制着，无法踏雷池半步。

　　鬼宗也从来没放弃过，数千年来一直在寻找机会，而在五十年前，他们终于看见了希望，而这个希望的源头正是无天。

　　无天针对古陀寺，在普通人看来，可能只是无心之举，但各大宗门的主宰大概已经猜测到，无天和古陀寺肯定有一些不为人知的矛盾。

　　不然的话，无天为何不去坑害其他宗门，而专挑古陀寺呢？


第411章 狂妄的封剑者

　　不过，即便只是无天的无心之举，这对于鬼宗来说，都不失为一个好机会。

　　只要和无天合作，说不定真能荡平古陀寺，将那片觊觎已久的绿洲占为己有。

　　所以，早在五十年前，鬼宗的宗主就已经派出，与无天有过一些交情的谷鬼子，秘密前往传送圣禁之处，等候无天的到来，相谈合作的事宜。

　　至于幽灵刃，他自始至终都没想过要夺回，权当是送给无天的见面礼。

　　而传送圣禁坐落的位置，就在两片大陆中间的山脉中，这座山脉名叫封魔岭，乃西虎洲第一大绝地。

　　不过经过鬼宗和古陀寺无数岁月的开拓，在封魔岭中央的位置，开辟出了一片安全的地带，这也是古陀寺和鬼宗经常交战的地方，久而久之，这里就被称之为死亡峡谷！

　　而传送圣禁通道，就坐落在死亡峡谷的正中央。

　　此时此刻，在这个地方，并不只有鬼谷子一人藏在暗处，还有很多想要无天命的人，隐在了四周，只待他一出现，杀劫就会瞬息临至。

　　“希望这次能顺利完成师尊交给我的任务。”

　　一株古树的阴影下，如果仔细看会发现，有一道黑色的影子与阴影融合在一起，如果不是有声音传出，根本不会有人发现这里还有一个人存在，而这道影子正是鬼谷子。

　　“时隔五十年，你的实力恐怖如斯，还铸就起赫赫凶名，五大洲无人不知，本座真是越来越期待，与你的第二次相逢。”

　　鬼谷子嘀咕，目光陡然一转，看向不远处的传送圣禁通道，只见圣禁忽然之间，耀起了璀璨的光辉，他知道，那个人即将出现了。

　　果然，在下一刻，一道挺拔的身影进入视线中，还是如以前一样，白发白衣，气质非凡，宛如一枚璀璨的星辰般，无论走到哪里都让人无法忽视。

　　而且，那自然而然流露的气势，比在遗迹内还要强大了数倍！

　　谷鬼子嘴角一扬，心里暗赞：“这家伙还真是了得，这么短的时间内，居然突破到了神变初成期。”

　　鬼谷子口中的这家伙，自然就是无天。

　　当一走出传送圣禁通道，无天就发现万象令颤抖个不停，取出查看后，脸上立刻浮现出一抹苦笑，不过心里却有暖流在流淌。

　　原来其内的信息，全是韩天等人发来的，内容无非都是骂他，或者关心他的话，不过器宗的举动，倒是令他有些的诧异。

　　“等传送圣禁通道关闭后，我倒要看看，谁才是这只瓮中的死鳖！”

　　无天的脑海里，瞬间闪过无数念头，一下就明白了器宗和器宗在弄什么玄虚，冷然一笑，目中陡地爆出片片精芒，扫视四周，淡淡道：“你们要藏到什么时候才肯出来？”

　　话音消失了片刻，无天见四周还是没有丝毫动静，嘴角一掀，勾罗出一抹嘲讽之意，旋即手指轻轻一点，一道无形的力量，猛地从指尖喷涌出，向一片密林暴掠而去！

　　气势恐怖之极，犹如万马奔腾般，所过之处，八方破灭，隐藏在暗中的人，终于按捺不住，因为这道指劲，足以要了他的命！

　　铿锵！

　　一道穿金裂石的金属音，陡然震荡出，紧接着，一道金色的剑芒，从一株参天古树中，破开树干，向暴射来的指劲斩去。

　　“轰！”

　　指劲无敌，剑芒当场被击溃，化成细小的剑气，凌厉无比，疯狂的摧残着这片大地，古树拦腰而断，继而被斩成碎片，四处乱射，火光四溅间，石山上大孔小孔琳琅满目，宛如筛子般。

　　指劲崩碎剑芒，去势未停，直接向那颗参天古树掠去，十人无法合围的树干，居然直接被洞穿，随着嘎吱一声，轰然倒地，响起一道震天撼地的轰隆声！

　　并在树干碎裂的同时，一道凄厉的惨叫声响起，血光乍现间，藏在树干内的人，当场被指劲抹杀，连带着手上的神兵一起化成劫灰！

　　“你们还不出来吗？那我就一个个杀掉！”无天冷笑。

　　“逆天者，休得嚣张，本座来杀你！”

　　一道霸气而狂妄的声音，于山林间炸开，接而一名背负大剑的黑衣男子，携带着一股强大的气势，冲天而起，落在无天的百丈开外。

　　“无天，你胆敢杀我封剑者，今天你注定上天无路，入地无门！”

　　“封剑者一出，生灵涂炭，血流成河，葬在我们剑下的亡魂，何止百万，你有什么资格，在我们面前嚣张！”

　　“杀你，我一人足以！”

　　一道道身影从四面八方相继掠出，加上黑衣男子总共有八人，且都是一身黑衣，面色冷峻，双目宛如鹰眼般锐利，令人不敢直视！

　　“心剑出窍，人剑合一！”

　　八人齐齐大喝，背后神剑出窍，在无天惊讶的目光下，八柄神兵居然射入八人的天灵盖！

　　轰……

　　一股股恐怖绝伦的气息，猛地从八人体内破体而出，给人的感觉，仿佛这八人都幻化成了一柄剑，锋芒惊人万分，百里之内，如遭到了一场无形大风暴的摧残！

　　座座山峰崩塌，轰隆声震耳欲聋，株株古树断裂，化成一片片木屑漫天飞舞，到最后这个地方寸草不剩，生机全无，成了一片真正的死亡绝地！

　　威慑！

　　一出场，就展现出如此强大的实力，无非是想给无天一个下马威，让他害怕，可他真的会害怕吗？答案是，显然不会。

　　啪！！！

　　无天不仅没有害怕，反而还一步一步向前走去，并且双手合拍着，发出清脆的巴掌声，像是在赞赏般。

　　事实上，他确实是在赞赏，八人的修为本在神变初成期，而且，无天一眼就能看出，八人还是刚突破没多久的，却在融合神兵后，居然能展现出神变初成期，巅峰的战力。

　　并且，这种人剑合一的修炼之法，无天也有所耳闻，非一般的难炼，初时只有一出差错，就会被神兵劈成两半，命陨当场。

　　据传闻，剑宗能做到人剑合一的，也就是所谓的封剑者，只有区区九十九人而已，而剑宗的门人足有数万余，可见能够成功的几率有多低。

　　这需要大毅力，能忍受住非人的折磨之苦，并且要从小就开始习修。

　　所以，无天才会鼓掌表示赞赏，不过这清脆的巴掌声，落在八人的耳里却是刺耳无比，在他们看来，无天这是在嘲笑，在讽刺！

　　“心剑出，斩天灭地！”

　　八人并没动怒，却动了杀心，伴随着一声低喝，八人的身体陡然喷射出无数剑气，几乎在眨眼间，八柄光芒闪烁的大剑显化于头顶，绝世的锋芒泯灭十方，极度骇人！

　　这就是他们的心剑，人剑合一，用心神幻化出的剑！

　　心剑有一个好处，不仅杀伤力大增，还不容易被毁，也有一个坏处，只要心剑被毁，其心神就会跟着受到伤害，重则致命，运气好点，或许能捡回一条命，但没个几十年，很难恢复到巅峰状态。

　　“杀！”

　　八人齐声暴喝，声如洪钟，响天彻地，大手同时一挥，八柄心剑斩裂破裂，破灭万物，破坏力丝毫不亚于皇兵！

　　“我倒想看看，如今我的肉身，达到了一个什么样的程度。”

　　无天站在原地一动不动，看着八柄斩来的心剑，脸上没有半点情绪，眸中也极为平静，他就是想要测试下，经过天雷炼体术淬炼肉身后，肉身能不能和皇兵相比。

　　为首的黑衣男子面无表情，冰冷道：“八柄心剑，相当于八柄皇兵，你的狂妄与自大，会让你赔上性命！”

　　“这就不劳你费心了。”

　　话才刚脱口，八柄心剑就当头劈下，这个地方顿如发生了大地震，山峰剧烈摇晃，大地猛烈颤抖，随着轰隆声的响起，一条条宽大的裂缝，在大地上快速的蔓延开，深不见底！

　　并有一股恐怖的气浪，席卷十方，百里方圆之地，瞬间一片狼藉，满目疮痍，封魔岭无数凶兽，都遭到无妄之灾，在气浪下灰飞烟灭！

　　“这家伙也太嚣张了吧？”

　　一旁观战的谷鬼子眉头一皱，一柄心剑就足以灭杀在初成期的任何强者，八柄心剑加在一起，小成期的强者一个不留神，都会命丧当场，可无天这家伙居然用肉身去硬抗，这不是找死是什么？

　　咻！！！

　　意念一动，八柄心剑从浓烟之中射回，盘旋在八人头顶，光辉洒落，剑气纵横，撕裂这方虚空，锋芒极为骇人！

　　“逆天者无天也不过如此，就这样被我们轻易的斩杀，一点挑战性都没有”，为首的男子满脸的不屑，因为在浓烟之中，他没感应到一丝的生命气息，这就意味着，无天已经葬身在心剑之下。

　　“谣传始终是谣传，在弱者面前，他还能威风一时，但在我们面前，不过蝼蚁而已，脆弱不堪”，另一名黑衣男子冷漠道。

　　“从此逆天者在人间消失，等我们再灭了无天的同伴，将修罗城变成我们剑宗在中耀洲的根据地，到那时，我们封剑者的威名将响遍五大洲，剑宗也会成为五大洲最强的宗门！”

　　“不错，无天是一个没用的废物，他那些同伙估计也好不到哪里去，虚名而已，挥手间就能斩杀，如屠狗般简单。”

　　“虚名也是名，我们封剑者就踩着这些人的身体，成就无上威名！”

　　八人睥睨狂傲，对韩天等人不屑一顾，甚至要踩着他们的尸体，铸造自己的名声。

　　为首的黑衣男子吩咐道：“剑九十八，立刻给宗门传音，说无天这个废物已经被我们所杀，不用在顾忌什么，尽管对修罗殿出手……”

　　“是吗？你们还真以为，你们真有那个能耐，能杀了我？”


第412章 强势

　　这道声音极为平静而淡然，却宛如幽灵的魔咒一般，现场陡地一下沉寂了下去，鸦雀无声，万籁俱寂！

　　名叫剑九十八的黑衣男子，才刚取出万象令，还没来得及发出信息，双手就僵在半空，冷峻的脸孔上，除了不屑，多出了一抹别样的神色。

　　这抹神色，自然是惊与疑！

　　另外七名男子同样僵在了原地，看着声音传来的地方，双目中充满了难以置信。

　　只见一名白衣男子，从一条深渊中缓缓漂浮而起，白发凌乱，且满是污垢，而在肌肤上，更有八条巨大的血痕，血不停溢出，浸染了褴褛的白袍。

　　甚至，连脸庞上都染满了血，模样可以说是极为狼狈！

　　然而，他的脸上却带着一抹笑容，没错，虽被血液掩盖，但还是能清晰的看见，那是一抹自信而满足的笑容。

　　不过这抹笑容，这副面孔，落在八个封剑者眼里，却像是一尊浴血修罗般，一股寒意顿时涌上心头，浑身不由一个激灵，豆大的冷汗溢出，瞬间湿润了战袍！

　　这浴血的白衣男子自然是无天，八柄堪比皇兵的心剑，给他带来的这一身伤，如果是换成别人，不死也去了半条命，可对于肉身强悍的无天来说，只需喝点猴儿酒，调养个几日，就能恢复如初。

　　不过这次的受伤，无天心里只有一个字，值！

　　据无天算计，以他现在肉身的强度，最多能够挡住皇兵的全力十击，这个数字看上去虽少，但要是流传出去，绝对会在五大洲引起一场大震动。

　　唰！

　　一瓶猴儿酒浮现，无天仰头一口气全喝了，刹那间，精纯的精气在体内滚动开来，肌肤上八条流血的伤痕，几乎只在十几息的时间便结痂。

　　“你居然没死！”为首的黑衣男子，终于忍不住惊呼出声，看着无天宛如在看着怪物般。

　　无天戏谑道：“你很想我死？”

　　“你应该死！”

　　黑衣男子双拳紧握，脸色阴沉如水，没人比他更清楚心剑的威力，可八柄心剑斩在此人身上，居然没致命，不，不是没致命，而是根本没有重伤的现象。

　　此人的肉身到底有多强，是什么做的？怎么会如此变态？这不仅是为首的黑衣男子心里的想法，也是其他人心中的疑惑。

　　“试验结束，接下来，你们是一个个上，还是一起上？我看为了不浪费时间，你们还是一起吧！”无天身躯一抖，衣衫的尘灰尽数抖落，暇整以待的看见几人。

　　“试验？”

　　为首的男子一愣，旋即脸色一变，一个可怕的念头浮现出脑海，难道无天之前站那里一动不动，任由心剑轰击，只是在试验自己肉身的强度？

　　如果真是这样，那就太不可思议了。

　　试问天下间，谁敢有如此疯狂的行为，对自己都没把握的事，还敢去试一试，难道他就不怕自己直接被轰成碎渣？

　　不过后面一句话，将这个念头瞬间冲散，取而代之的是无尽的愤怒，因为这是赤裸裸的蔑视。

　　九十九位封剑者，哪一个在南雀洲不是赫赫有名的强者，同样也是剑宗的象征，在南雀洲流行着一句话“封剑者出，风云变色，大地沉沦”，可见封剑者在南雀洲人们心中的地位。

　　所以，他们早已养成高高在上，视生命如草芥，视万物为蝼蚁的心态，尽管是面对逆天者，面对拥有种种传奇色彩的无天，这种心态也没变过。

　　而此刻，对方居然口出狂言，要一人独战八人，这不是赤裸裸的蔑视是什么？

　　“封剑者的尊严，不是一个小小的蝼蚁能够挑衅的，今天我剑九十八要让你知道，我封剑者就是这天，万灵都得沉浮！”

　　手持万象令的黑衣男子，大手猛地一捏，坚韧无比的万象令，应声化成齑粉，纷纷扬扬而落，旋即他一步步走出，气势如虹，黑发张扬，眸中剑气迸射，撕裂这片虚空！

　　无天摇头，心里感叹不已，为什么现今的人，总喜欢拿威压去压制别人呢？

　　没有多说什么，眸中寒光闪烁间，无天一步踏出，瞬间就降临在剑九十八的面前，一拳轰击而出，无形的力量犹如天灾洪流般，汹涌而磅礴，还没靠近，剑九十八胸口的肌肤，就直接塌陷了进去，甚至都能听见肋骨断裂的声音！

　　“好强的力量！”

　　一口血喷出，剑九十八面色剧变，心剑铿锵浮现，横于胸前，但在拳头之下，仿若枯木般脆弱不堪，伴随着金属音的炸开，直接被轰成粉碎！

　　“心剑破碎了？！”其余七人大惊失色。

　　“噗！”

　　心剑破碎，给剑九十八造成了致命的创伤，他弯着腰，双手捂住胸口，宛如心脏破碎了般，面色煞白，狰狞而扭曲，嘴中疯狂喷血，染红了全身！

　　甚至，从捂在胸口的双手间，可以清晰的看见，有两道五寸血痕，呈十字形，如有一只无形的大手，在用力撕扯他的血肉般，向四个方向飞快的蔓延而去！

　　“剑九十八！”

　　七名男子惊呼，急忙围上去，然而还没等他们靠近，一柄三尺青峰，就从剑九十八的头顶掠出，随着锵的一声，坠落在地上。

　　这柄剑，正是之前剑九十八融入心神的王者神兵，只不过相比一开始的璀璨与凌厉，此刻就显得黯淡无光，灵性全无，宛如一柄凡兵利器般。

　　“噗！此人很强，不可力敌，要请剑十出手才行……”

　　剑九十八虚弱的吐出这句话，身躯一偏，似无力般倒在地上，双目缓缓合上，气息与心跳也逐渐消停下去，直到最后只剩下一具冷冰的尸体。

　　“这么脆弱？”无天诧异。

　　“无天，我要你死无葬身之地！”一名黑衣男子怒发冲冠，浑身杀意盈盈，心念一动，催动心剑向无天怒斩而去。

　　“不可！”为首的黑衣男子大喝，并在同时，与其余人一步跨出，欲阻止这个冲动的同伴。

　　可惜还是晚了一步，伴随着一道铿锵声的响起，一个看似平淡无奇的拳头，却摧枯拉朽的将心剑轰碎，毫无疑问，此人步入了剑九十八的后尘，身死当场！

　　“剑九十七！”

　　剩余的几名黑衣男子悲恸万分，之前还纷纷扬言，无天是废物，比蝼蚁还不如，不堪一击。

　　然而下一刻，不堪一击的却变成了自己，这是多么戏剧性的一幕，简直就是在自己打自己的脸，火辣辣的疼。

　　“无天的强大超乎了想象，我们远不是对手，去找剑十，为死去的三位兄弟报仇雪恨！”为首的黑衣男子沉声道。

　　“剑十的修为距离小成期只有一步之隔，心剑合一，更是能发挥出小成期巅峰的战力，要灭他不难，我们走！”

　　一招连灭三个同伴，六人不会还天真的以为能斩杀无天，果断选择了逃离，连同伴的尸首都不顾，不是他们无情无义，而是因为无天已经主动杀来了，容不得他们瞻前顾后。

　　“现在才想逃，未免有些太迟了吧！”无天冷笑，逆天领域升腾出，从天而降，将一名黑衣男子笼罩。

　　此人面色骤然大变，因为他发现，身体居然无法动弹，甚至连体内的心剑都难以唤出。

　　而等他好不容易将心剑召唤出，一只拳头在瞳孔中迅速放大，接而只觉脑袋似爆炸了般，一股撕心裂肺的剧痛，犹如潮水般席上心头，意识当场湮灭！

　　瞧了眼眼前的无头尸体，无天一挥手，将其逐出逆天领域，随后身影连连闪动，他像是一尊夺命的死神般，每一次停留，都会有一人惨死，成为一具无头尸体！

　　“好可怕的家伙！”

　　暗中的鬼谷子心里惊骇无比，这些封剑者的实力都在初成期，如果换成是他，对付一个可能还行，而要对付两个可能就得跑路了。

　　然而无天这家伙，居然在短短的几息间，就斩杀了五人，只剩下为首的黑衣男子，尚在拼命逃窜，如此强悍的手段，深深的震撼着谷鬼子的心神。

　　“你今天杀了我们，来日你只有一条路，这条路就是死！”为首的黑衣男子面目阴冷，疾驰间，回头看着追杀而来的无天，杀气凛然的开口。

　　无天不以为然，一指点出，一道指劲喷射而出，黑衣男子身躯一偏，非常轻易的就避开，真当他开始得意的时候，突然发现，身躯竟然被禁锢在了空中，一动都不能动。

　　转头看去，只见一张毫无表情的面孔，就近在咫尺，男子当场变色，心念一动，却发现，心剑居然无法出体。

　　此时此刻，黑衣男子的心中，一股难以压抑的绝望，顿如潮水般，将他整个身心淹没！

　　“别再做无谓的挣扎，在我的逆天领域中，我就是主宰！”无天居高临下的俯视着黑衣男子，语气平静之极。

　　“什么？这就是传说中的逆天领域？”黑衣男子惊呼。

　　无天淡淡一笑，正准备出手，却陡然停了下来，说道：“给我说说，你们那些所谓的称号有什么含义，或许我还会考虑饶你一命！”

　　“此话当真？！”

　　对于死，无论是谁都会害怕，即便是封剑者也一样，所以在无天抛出这句话的时候，黑衣男子没有多加细想，直接质问此话的真假。

　　“当真！”

　　无天很认真的点头，在之前听几人称呼什么剑九十八，剑九十七的时候，他就在疑惑，这只是一种单纯的称号，还是隐藏着其他什么意义？


第413章 修罗军团成立的第一步

　　经过黑衣男子一番解释，无天才得知，原来纯粹是自己想多了，这还真是一种单纯的封号。

　　无天还得知一点，剑宗九十九名封剑者的封号，是从剑一排到剑九十九，实力越高的人，封号就越高。

　　黑衣男子的封号是剑九十，而君昊天的封号则是剑十，在九十九名封剑者的实力中，排名第十。

　　听了剑九十的诉说，无天也了解到，心剑合一比传言的还有困难，每一位成功的封剑者，在剑道方面都是千年难遇的奇才。

　　并且，封剑者全部都是单一的金灵体，修为最低都有神变初成期，据说剑一，剑二，剑三，这三名封剑者，更是达到了神变圆满期。

　　听到这些，无天心神一动，忽然滋生出一个想法，这个想法就是将剑宗的封剑者，全都收为己用。

　　无天面无表情，淡淡道：“你是说，除了君昊天在古陀寺，其他的封剑者都还在剑宗？”

　　“恩，没有宗主的命令，他们都不会走出剑宗半步”，剑九十点头，旋即沉声道：“你想知道的，我都已经告诉你了，现在该是你实现你的承诺了吧！”

　　“放心，我肯定会饶你一命”，无天邪邪一笑。

　　见到这抹笑容，剑九十面色陡变，一种不祥的预感顿时席卷心头，正在他准备开口的时候，只见一个巴掌大的法印，从无天额头冲出，融入自己的天灵盖。

　　顿时，一股撕心裂肺的剧痛，犹如洪流般，猛烈的冲击着浑身每一根神经，不过这种剧痛感很快就消失不见，却又多了一种灵魂被人掌控的感觉。

　　不错，就是灵魂被控制，生死不能自己，心里没有半点秘密，而导致这一切的源头，正是之前那个巴掌大的法印！

　　“你对我做了什么？”剑九十怒喝。

　　无天道：“做了我逆天者的属下，你应该感到很荣幸才对。”

　　“属下？”剑九十一愣，突然似明白了什么，勃然大怒，咆哮：“你居然控制了我的灵魂，你不是说饶我一命，为何要出尔反尔……”

　　“我是说过饶你一命，却没说过要放你走，这不算是出尔反尔吧！”无天淡淡一笑，可落在剑九十的眼里，却宛如恶魔的微笑般，瘆人无比！

　　“好了，废话不多说，给你两个选择，一，为我卖命，二，和你那些兄弟去团聚。”

　　“你……”

　　剑九十手指无天，怒目圆睁，心里有一种特想狠骂此人祖宗十八代的冲动，可当看见无天寒光闪烁的双目时，这些话却是怎么都骂不出口。

　　“罢了，我愿意给你卖命。”

　　片刻后，剑九十终是妥协了，他不得不妥协，如果敢说半个不字，他相信这个无耻的混蛋，绝对不会有任何犹豫，直接送自己去地府报道。

　　“心甘情愿最好，免得说我欺负你”，无天笑了笑，疑惑道：“既然你跟了我，这剑九十的封号就没必要留着了，你的本名叫什么？”

　　“这还不算是在欺负人？”

　　剑九十抱怨了一句，如实道：“我们封剑者无父无母，从懂事开始就在剑宗，也被冠上了这个封号，没有其他名字。”

　　“无父无母？”

　　无天眉头一蹙，感觉事情有些古怪，要说一两个封剑者没有母亲，这还说得过去，毕竟轮回大陆杀戮随时都在发生，一两个封剑者的父母死了也很正常。可九十九名封剑者都没有父母，并且都是从懂事开始就身在剑宗，这就有些让人好奇了。

　　“有什么问题吗？”剑九十疑惑，眸中却闪过一抹奇异的芒。

　　“没什么。”

　　无天摇摇头，没有继续深究这个问题，想了想，淡笑道：“那我赐你一个名字，从今以后你就叫做‘修罗九十’，乃修罗军团的第一名成员。”

　　“修罗九十？”

　　剑九十怔了怔，眉宇间有着浓浓的疑惑之色，而当修罗军团四个字落入他的耳里时，他似乎一下明白，无天心里在谋划着什么了。

　　无天道：“你猜得不错，我就是要将剑宗的封剑者，全部变成修罗军团的修罗。”

　　“你的野心倒是不小，不过这件事你肯定无法完成”，剑九十，不，现在该称作修罗九十，修罗九十摇头道。

　　“为什么？”无天诧异。

　　“他们都很强！”修罗九十道。

　　“仅如此而已？”

　　“这难道不够？”修罗九十反问。

　　“呵呵”，无天没有说话，只淡淡一笑，修罗九十见状，眉头当即一皱，因为在无天脸上所看见的，全是自信。

　　“难道他真能做到？或者说心里已经有什么诡计？”修罗九十不由腹诽。

　　沉吟了少许，无天道：“给你个任务，只要你能把君昊天骗来此地，我就奖励你一万金元素精元。”

　　“金元素精元！”修罗九十一惊，瞳孔内立刻闪烁出贪婪之色，不过他并为此而失去理智，疑惑道：“你要做什么？”

　　“这个你就别管，只要你将他骗到这里即可！”无天神秘一笑。

　　“我试试。”

　　修罗九十狐疑的瞧了他一眼，取出万象令，发出了一道消息，等收了万象令之后，解释道：“我给君昊天说，我们已经将你困在这里，让他赶紧来这里与我们回合。”

　　“很好”，无天点点头，逆天领域收敛，修罗九十身体一轻，终于恢复了自由身。

　　“劝你最好不要有逃走的念头，灵魂契约非一般的奴役之法，即便你身在万里之外，我只需一个念头，就能让你灰飞烟灭，不信，你可以试试。”无天冷不丁丁的一句话，将修罗九十五心里的小猫腻，彻底击溃。

　　瞥了眼修罗九十，无天开始打扫战场，上次与儒丰仁死战，不仅将六件皇兵自爆掉，还将所有的普通精髓消耗殆尽。

　　他现在的芥子袋，除了有几万株灵药，几十株王药，五十几根圆木的猴儿酒外，再无其他的财富，甚至连一枚普通精元都没有。

　　不一会，无天手上就多了八个芥子袋，可打开一看，心里顿时倍感失望，瘪了瘪嘴：“真穷！”

　　一旁的修罗九十闻言，都忍不住有种要骂娘的冲动，同时心里有憋屈的很，作为剑宗的封剑者，看似威风了得，实则身上根本没有什么像样的宝物，最多也就几万精髓做开销费用。

　　“放心，以后跟着我，保证让你们吃香的，喝辣的”，像是看出了修罗九十心里所想，无天拍了拍他肩膀，安慰道。

　　修罗九十直翻白眼，暗道：“只要不让我们去做炮灰，就已经是天大的幸运了，还吃香的，喝辣的，根本就没去指望过，不，是不敢去指望。”

　　整理完芥子袋，无天就地而坐，开始策划着应该怎么样，才能轻易将君昊天制服，因为只有将君昊天制服，才能顺利的将其他封剑者引出来。

　　无天考虑的还有一个人，这个人就是古天，小无昊说的事，他一直记在心里，不过奈何后面发生了太多的事，根本没见到古天。

　　“看来得想个办法，将古天从古陀寺弄出来，才好对他下手”，无天想了一会，似有意，又似无意的扫了眼谷鬼子所在的地方，暗想：“或许可以利用他。”

　　“难道被他发现了，应该不可能，这种隐身之法，即便是小成期的强者，如果不靠近，都很难发现，肯定只是意外。”

　　阴影下的谷鬼子心里嘀咕，他暂时还不想出去，因为他要看看，无天究竟要搞什么名堂。

　　而修罗九十也盘坐在无天的不远处，目不转睛的看着身前的一块石头，也心里不知道在想着什么。

　　直到傍晚时分，一道气息从远处传来，并以飞快向这里的逼近，也就在这时，无天眸中闪过一抹诡异的芒，并让修罗九十上前，附耳说了几句。

　　“你确定一定行？”修罗九十皱眉，表示怀疑。

　　无天点点头，摆了摆手，示意其退开，旋即手一挥，小周天之禁轰然而落，将他自己困在里面，紧接着，随着轰的一声，逆天领域浮现，与小周天之禁相互融合在了一起。

　　做完这一切，无天身躯猛地一震，脸色顿时变得苍白无比，随后双目中一抹精光一闪而逝，旋即闭上眼，静等君昊天的到来。

　　咻！

　　不一会，一道身影降落在死亡峡谷，此人身形提拔，气宇不凡，一身气势极为强大，比修罗九十强了不知几倍。

　　“拜见剑十”，修罗九十躬身道。

　　“恩”，君昊天点点头，目光在修罗九十身上稍稍扫了下，就移到不远处的无天身上，却是对修罗九十问道：“为何只剩下你一人？”

　　“还不因为无天！”

　　修罗九十怨恨的看着无天，愤怒道：“此贼太强了，迫于无奈之下，八个兄弟才选择了自爆心剑，将此贼重伤，却不想关键时刻，他居然布置了一座皇阶困禁，属下费尽心力也无法破开，所以才不得不传音给你。”

　　“皇阶禁制？”

　　君昊天瞳孔收缩，目光从无天身上移开，盯着丈大的结界，果然从结界上，他感应到了一股禁制的波动。

　　不过令君昊天疑惑的是，这股禁制波动的强度，怎么在王阶禁制和皇阶禁制之间徘徊不定？

　　说它是王阶禁制，但禁制波动明显比王阶禁制要强，而要说它是皇阶禁制，可又明显比皇阶禁制弱一点。

　　怎么回事？难道其中有诈？


第414章 收复君昊天

　　君昊天眉头深皱，余光扫过身旁的修罗九十，发现对方也并没什么异样，双目依然狠狠的瞪着无天，那样子恨不得将他生吞活剥了。

　　修罗九十现在的恨意，还真不是装出来的，却不是因为死去的同伴，而是因为无天出尔反尔，与他签订了灵魂契约，将他的命运掌控，这种行为简直就是小人之举。

　　也亏得这样，才让君昊天心里的怀疑，消散了三分一。

　　而当看见无天那苍白的脸色，以及身上那八条已经结痂的伤痕时，他心里的怀疑再度消散一半。

　　因为在君昊天认为，这八条伤痕肯定是心剑自爆所造成的。

　　“呵呵，无天你怎么也想不到，今天会落在本座的手里吧，一座皇阶禁制而已，挡得住剑九十，但想挡住本座，无异于痴人说梦！”

　　君昊天冷笑不止，却并没上前，他的性格很谨慎，没有百分百的把握，绝对不会去轻易做一件事。

　　“真是个难缠的家伙。”

　　无天在心里暗骂了一句，旋即微微的睁开眼，淡淡道：“你尽管来试试……咳咳……看你有没有那能耐，破除这座被我改良过的王阶禁制。”

　　话才说一半，无天就用右手捂住嘴，咳嗽了几声，接着使劲的抹下嘴，将后面一半话说完，又闭上了眼，而捂住嘴的右手，则不着痕迹的缩紧袖笼中。

　　“哈哈，你不用隐藏了，本座都看见了”，突然，君昊天大笑了起来，双目中更是绽出璀璨的芒。

　　因为在无天说话的整个过程，他都在细细留意，尽管无天的一举一动都十分隐秘，但君昊天还是捕捉到了一丝异常。

　　这个异样就是，无天在捂嘴咳嗽之前，右手上只有一些污垢，并没其他东西，而在捂嘴咳嗽之后，手心上赫然多了一抹血迹。

　　“说句话都会忍不住咳嗽吐血，看来剑九十并没说谎，无天真受了伤，而且伤势还不轻！”君昊天暗道，嘴角一掀，噙着一抹嘲讽之色。

　　瞧见这一点，君昊天心里的怀疑，终于彻彻底底消散，带着浓浓的不屑，大步向无天走去，冷笑道：“我就说这禁制，怎么给人一种很奇怪的感觉，原来是你改良过的王阶禁制，不过再怎么改良，也只是王阶禁制而已，要破除只是挥手间的事。”

　　“是吗？”

　　无天睁开眼，语气很平静，双眸却闪过一抹犹豫，眼珠子还向左右转了转，似乎在寻找退路，准备逃跑。

　　君昊天见状，心里更加踏实了，而且，为了不让无天趁机逃跑，速度陡然大增，同时气势爆发，向禁制射去！

　　不得不说，君昊天的实力的确很强，仅一股气势，就将小周天之禁破碎，不过这股气势，并没持续太长的时间。

　　“这是……”

　　君昊天面色骤变，冷笑，嘲讽，不屑等等，犹如潮水般退去，被浓浓的惊疑和恐慌所取代，因为他发现，浑身的气势，正以飞快的速度，不受控制的缩回体内，甚至连身躯都无法动弹！

　　“不好，上当了！”

　　下一刻，他就意识到，这是一个陷阱，一个由无天和剑九十，为了对付自己，精心策划的陷阱。

　　凝视而去，果然不出所料，盘坐在地上的无天，已然站了起来，之前展现出的种种虚弱，种种苍白，赫然消失得无影无踪，取而代之的是生龙活虎，精神矍铄！

　　“要骗你还真有点难度，不过也仅此而已！”无天摇头，若不是之前临时起意，佯装咳出一缕鲜血，君昊天可能还真不会上当。

　　君昊天闻言，脸色顿时阴沉了下去，余光看向一旁的修罗九十，寒声道：“你为什么要这么做，无天给了你什么好处，值得让你背叛宗门。”

　　修罗九十耸了耸肩，无奈道：“我也是被逼的，要怪就去怪无天，是他强迫我的。”

　　君昊天眉头一皱，看向无天，却被无天的头顶，一个乳白色的法印所吸引，甚至还忍不住好奇道：“什么东西？”

　　“还有心情问是什么东西，真是天真的可以”，修罗九十无语道。

　　“好东西”，无天大嘴一咧，巴掌大的法印，嗖的一声，射进了君昊天的天灵盖，如修罗九十被控制的画面再度出现。

　　“王八蛋，你对我做了什么”，当灵魂契约完成后，君昊天当即忍不住暴喝。

　　“剑十，不，现在该叫你修罗十了，其实事情是这样的”，修罗九十同情的拍了拍君昊天的肩膀，将事情缓缓道出。

　　“你个混蛋，怎么不早说？还费劲心思把我骗我，害我变成你的同伙，老子今天不宰了你，就对不起剑宗这些年对我的栽培之恩。”

　　君昊天怒极，揪着修罗九十，就准备开打，就在这时，一道淡淡的声音响起，立刻让他的手僵在了半空。

　　“难道你不觉得很奇怪，为何你们封剑者的父母都不在世？是真不在世，还是另有隐情，你难道没想过？”

　　君昊天眉头紧拧，低着头沉思了起来，陡然，他猛地抬头，目光咄咄逼人，急切道：“难道你知道些什么？”

　　修罗九十也同样看来，目中那抹奇异之色，再度出现。

　　无天瞥了他一眼，淡淡道：“我不知道，不过只要不是白痴都能看得出来，这其中必然存在一些猫腻。”

　　君昊天脸皮一搐，这讽刺之意也太他娘的明显了吧，好歹老子现在也是半个神变小成期的高手，尽管已经做了你的属下，你也总得给我留点面子不是？

　　“没凭没据，你说个毛”，君昊天气愤道：“虽然我现在是你的属下，但要是没有足够的好处，别想让我替你卖命。”

　　“这可由不得你”，无天冷然一笑，旋即却是淡笑道：“我这人现在习惯以德服人，既然是好处就能打发的事，就根本不是事。”

　　“以德服人？”

　　君昊天和修罗九十，立刻翻起了白眼，就你那先斩后奏的德行，还说要以德服人，亏你也说得出口，有本事解开灵魂契约，把你的品德拿出来，看我们会不会服。

　　而下一刻，两人的白眼，直接变成了突眼，甚至两颗眼珠子都差点掉了出来。

　　只见一枚枚金元素精元，不断从虚空出现，落在修罗九十的面前，每一枚都闪烁着璀璨的光芒，炫目无比！

　　无天好笑的看着两人，摇头道：“修罗九十，这是我答应给你的一万金元素精元，你清点下。”

　　修罗九十惊喜若狂，双眼冒着绿光，头也不抬的道：“用不着清点，老大我都信不过，还信谁去呢，修罗十，你说对吧！”

　　“对对，老大的信用度绝对没得说，一级棒”，君昊天连连点头。

　　见状，无天心中暗叹，这世上，不仅只是拥有强大的实力，就能称霸一方，还得拥有庞大的资源，不然很难留住人心。

　　就好像君昊天两人，前一刻还在为剑宗拼死拼活，下一刻就为了金元素精元，将剑宗抛到了九霄云外。

　　君昊天冷笑道：“利益当前，谁还顾得了什么道义，这世上恐怕也就你这傻逼，为了什么朋友之谊，不惜自爆皇兵，甚至连命都差点搭进去。”

　　无天淡淡一笑，君昊天说的话，虽有些薄情寡义，但不可否认，也有几分道理。

　　“老大，谢了哈，以后有啥事尽管吩咐，我要皱个眉就不是好汉。”

　　修罗九十嘿嘿直笑，收获了一万金元素精元，简直将他乐坏了，甚至心里都在想，跟了这个大财主，说不得还真是一条好路子。

　　君昊天瞥了过去，道：“你本来就不是什么好货，还有，我告诉你，你别想一个人独吞，要知道，如果没有我的话，你能这么轻松的就赚到这些精元，别废话，赶紧给我分一半。”

　　“嘿嘿，你就别和我抢了，接下来还有一单大买卖，有得是你赚的。”

　　“大生意？”君昊天眸光一亮，看着无天急切道：“什么大生意？”

　　无天双目微眯，凝视着传送圣禁通道，道出一句让君昊天大吃一惊的话：“我要你想办法，将所有的封剑者，全部骗到这里来。”

　　君昊天听闻，过了好半晌，才长长的吐了一口气，摇头道：“你这如意算盘也打得太精了吧，剑宗花费了数千年，才辛辛苦苦培养出九十九名封剑者，你居然想一锅给他端走，狠，真够狠的！”

　　“还是和修罗九十一样，成功骗来一人，就给你一万金元素精元”，无天说到一半，皱眉道：“怎么？看你的样子，似乎很没信心？”

　　“确实没有信心。”

　　君昊天摇头道：“你对封剑者不了解，封剑者对于剑宗来说，就是一把锋利的屠刀，宗主非常看重，所以不到剑宗生死存亡的时刻，宗主是绝对不会让所有的封剑者出关的。”

　　闻言，无天眉头紧拧，这确实是一大难题，如果没有百分百的把握，这个计划肯定泡汤。

　　不过，无论有多大的难度，收复所有的封剑者，他都是势在必行，因为他要用这股力量，威逼古陀寺说出真相，并找到黑暗之城的确切地点。

　　不管怎么样，甚至不惜一切，他都要将赤炎子给揪出来，为爱人，为林山一家陪葬！


第415章 还原真相

　　对付古陀寺，无天也曾想过噬血虫虫群，不过想来想去，还是觉得有些不靠谱。

　　噬血虫的数量虽庞大，但如果论战力的话，绝对无法和九十名封剑者相比，毕竟这可都是实打实的神变期强者。

　　不过对于怎么引这些人出来，成了一大麻烦，一时间三人默默不语，脑海里千万计策划过，却始终想不到合适的办法。

　　不知过了多久，修罗九十道：“我倒有个办法，不知道可行不可行。”

　　君昊天没好气的道：“有屁就快点放！”

　　“不如直接给他们讲明一切，再用金元素精元加以利诱，相信很多人都会前来”，修罗九十道。

　　在剑宗，封剑者虽很受宗主看重，但分配的资源却有限，甚至比一般的长老都少，封剑者作为剑宗的屠刀，自然有些人心里很不乐意。

　　烧杀抢掠，铲除异己，都是他们去处理，而之后一点报酬都没有，在他们心中认为，剑宗宗主完全是把他们当成了私有的奴隶。

　　所以，一直以来，都有一部分人表示不满，不过碍于宗门对他们有栽培之恩，再加上也没有其他好的去处，才踏踏实实的呆在剑宗。

　　“不行，这只是大部分人心里的想法，还有一小部分的人，对剑宗很是忠心，如果剑宗没有给他们致命的伤害，是绝对不会背叛剑宗的”，君昊天摇头。

　　“致命的伤害？”

　　听到这句话，无天心神一动，一个计谋萌生出脑海，就是利用这些封剑者的身世文章。

　　封剑者的身世，以及他们父母的下落，从听了修罗九十的述说，就始终缠绕在无天心里，久久不散，他觉得这里面肯定大有文章。

　　甚至，他开始大胆的猜测，这些封剑者的父母，其实都是被剑宗高层杀死的，至于目地，非常简单，剑宗看上了封剑者的天赋，并为了让他们对剑宗死心塌地，所以才将他们的至亲父母杀掉。

　　试想下，一个孩子，如果从初生就没有父母，肯定会对将自己养育成人的宗门，感恩戴德，再加上从小耳濡目染，被剑宗高层洗脑，渐渐地，思维就会转变，将剑宗当成自己真正的家。

　　如果让他们知道这一点，绝对能让所有的封剑者勃然大怒，从而叛出宗门。

　　不过下一刻又被他摇头否认，这只是他的猜测，如果没有真凭实据，肯定很难说服他们，到时候，说不定反倒会弄巧成拙。

　　“你的想法不是没有道理，这件事本尊也觉得有些蹊跷”，小无昊的声音突然响在脑海，无天微微一愣，问道：“难道你发现了什么？”

　　“暂时还没有，不过本尊在想，要不要帮你”，小无昊戏谑道。

　　“呃！”无天错愕，旋即瘪了瘪嘴，用心声道：“你只需要帮我找到证据，至于剩下的事，我自己来处理，这样可好？”

　　“这样啊！”小无昊顿了顿，笑道：“这样子的话，你也不算是在依靠本尊，你大哥知道后，估计也无话可说，行，本尊试试，看看能不能窥视到他们最原始的记忆。”

　　“再说一遍，神秘男子不是我大哥。”

　　无天脸一黑，自从神秘男子出现后，并否认不是他的父亲，小无昊就一味的觉得，此人必是他大哥，原因就在于两人的长相。

　　为此，无天还警告过几次，让他不要乱说，可小无昊像是铁了心，每次一提到神秘男子，前面都会加个你大哥。

　　至于原始记忆，是一个人刚出生的记忆。

　　众所周知，人一般需要长到一两岁的时候，才会拥有自己的记忆，其实不然，在人刚从母体降临于世的那一刻，就已经有自己的独立记忆了，只不过这部分记忆被封藏了起来。

　　这，就被称作为原始记忆。

　　而人一旦出生，身边必定有父母陪伴，尽管已经不记得，但依然存在于原始记忆中，所以，小无昊的打算，就是运用大法力，窥视两人的原始记忆，追溯历史的本源，查清封剑者的父母，究竟是生是死。

　　“你小子，别不识抬举，能有这么牛逼的一个大哥，是你三生修来的福分”，小无昊凭空出现在无天面前，瘪嘴道：“别整天一副臭屁的样子，别人如此关心你，即便不是你亲大哥，你也应该恭恭敬敬的叫声哥，或者叫大爷也成。”

　　无天无语的摇头，懒得去辩解，因为他有自知之明，要与小无昊和小天这两个家伙讲“道理”，他就是有十张嘴，都只有拜服的份。

　　小无昊毫无征兆的出现，君昊天和修罗九十两人，自然是惊疑万分，不过经过无天解释后，两人的神色，由惊疑变成震惊，再由震惊变成好奇。

　　“天道，星辰界……”君昊天喃喃，旋即双目放光，道：“无天，你那星辰界里面，是不是有很多宝物？”

　　“宝物倒是不少，不过劝你小子，最好别乱打主意，不然本尊要你和东方啸那蠢货一样，吃不了兜着走”，小无昊不善道，小手一挥，东方啸当初被虐的画面，立刻浮现于虚空。

　　“呃！”君昊天一愣，急忙保证道：“这个你大可放心，我绝对不会乱来的。”

　　东方啸的大名谁不知道，那可是万宝阁的一代枭雄，修为和自己几乎不相上下，却在这个小不点手上吃了大亏，看来绝对不能用表面去衡量此人。

　　“好了，拍马屁的话以后再说，你放开心神，本尊试试能不能找出你的身世之谜”，小无昊白了君昊天一眼，淡淡道。

　　“身世之谜？”

　　君昊天和修罗九十闻言，身躯顿时一僵，旋即，两人的脸上，都快速的爬起了浓浓的渴望和忐忑。

　　身世，对于封剑者来说，是一件多么遥不可及的事，从懂事起就没有父母的一丁点消息，甚至叫什么名字，长什么样子都不知道，他们即使想去寻找，也无从下手，久而久之，身世都几乎被遗忘了。

　　如今经小无昊一提及，立刻就唤醒了他们对知晓身世的渴望，这是一种潜在的本能，想刻意去逃避都不行。

　　所以，君昊天没有任何犹豫，闭上双目，放开心神，任由小无昊在记忆中探索。

　　小无昊的双目，泛着朦胧的乳光，如果仔细看会发现，这些乳光全是由一条条秩序神链组成，这就是星辰界最原始的本源之力，利用本源之力，只要君昊天不抵触，他可以轻松窥视其脑海的所有记忆。

　　一旁的修罗九十，目中闪烁着奇异的光芒，这次比前两次更清晰，似在期盼，似在渴望，又似在忐忑与不安。

　　这一切自然都落到无天的眼里，眉头不禁微微皱起，心想，难道修罗九十知道些什么？稍稍犹豫了下，他还是打消掉查看其记忆的打算。

　　一时间，这里的气氛，不知不觉变得凝重了起来。

　　时至片刻，小无昊小手陡然一挥，前方虚空闪烁间，一副血腥而残忍的场景，逐渐显化在几人的视线中。

　　一名手持长剑，面色冷峻的中年男子，傲立在半空，俯视着下方的一个小山村，从此人的双目中，无天几人可以清晰的看见，有着浓浓的嘲讽与残忍。

　　小山村不大，十来座木屋组成，和龙村差不多，而且，小山村此刻的模样，也和当初火世毁灭龙村时的景象一模一样。

　　熊熊大火，铺天盖地，照耀了半边天，火浪足有千百丈，汹涌而澎湃，焚烧着一切，十来座木屋组成的小山村，只消几息的时间，全被焚成灰烬。

　　山村里的人，带着凄厉的惨叫与哀嚎，葬身于火海中，到最后连白骨都没剩下，只留下了一地的骨灰！

　　而在森白的骨灰间，尚有一男一女没死，躺在血泊中，相依在一起，看着半空上的中年男子，脸上布满了愤怒与绝望。

　　持剑的中年男子冷笑间，降落在两人身边，没有多余的话，手中的长剑凌空一挥，数十道剑气掠出，竟直接将躺在地上的一男一女绞成血雾，漫天蒸腾！

　　随着一男一女的消失，一个浑身染血，柔弱不堪的婴孩，出现在无天几人的视线中。

　　只见那持剑的男子森然一笑，上前抱着刚出生不久的婴孩，身形一闪，瞬间消失得无影无踪。

　　就在看见婴孩的时候，君昊天身躯猛地一颤，一口血喷出的同时，两滴眼泪从眼角滑落，啪啪的滚落在地，溅起片片水雾。

　　轰的一声，一股滔天的杀意，陡然从君昊天体内冲出，卷起漫天的尘灰冲天而起，他双目血红，长发怒扬，扬天咆哮：“剑无痕，此仇不报，我君昊天誓不为人！”

　　没错，那婴孩就是君昊天，将他保护在身下的一男一女，正是他那从没见过的母亲，而那持剑的中年男子，他不止是认识，而且是相当熟悉，此人赫然是剑宗的宗主，剑无痕！

　　“这就是你的原始记忆，而剑无痕杀你父母，毁你家园的时候，正好是你刚满月的那一天”，小无昊说完，接着，又开始运用本源之力，窥视修罗九十五的原始记忆。

　　果然不出无天所料，经过一番查看后，修罗九十的父母也是被剑无痕所杀！


第416章 天神左右手的震慑力

　　俗话说，纸是无法包得住火的，这句话还真没说错，在小无昊的威能下，只有剑无痕一人知道的秘密，被全部的挖了出来。

　　“原来这都是真的。”

　　得知了真相，修罗九十悲恸万分，嘶哑道：“曾经在梦里，我多次梦到和这一模一样的场景，当时我就在怀疑，我的父母是不是被奸人所害，没想到还真是……”

　　说到这里，修罗九十实在说不下去了，因为一想到养育自己成人的宗门，居然就是屠杀自己父母的刽子手，所有的悲恸和哀伤，纷纷化作无穷无尽的杀意，直指苍穹！

　　稍稍冷静了下，君昊天沉声道：“有了这两段画面，要所有的封剑者叛出剑宗，轻易而举，不过为了安全起见，还是先给剑一，剑二，剑三，这三个人看。”

　　“不错！”

　　修罗九十点头道：“这三人对剑无痕早就心生不满，如果得知这一事情，定然大怒，然后再由他们亲自去集合其他封剑者，倘若有人想要告密，凭三人的实力，绝对能直截了当的铲除掉。”

　　无天瞳孔收缩，暗暗腹诽，封剑者的心性，果然非同一般，如果换成他人碰到这种事，恐怕短时间内，根本无法平复下内心的愤与怒。

　　而这两人，居然在短短的几息内，就冷静了下来，并制定出一连串策略，将所有的隐患全部抹除。

　　“不愧是剑宗的屠刀，什么事情都考虑得周到，全面，不给敌人留半点空子钻”，无天暗道。

　　取出万象令，君昊天连续发出三道信息，随后就地而坐，面露悲戚的望着天空，看来父母死亡的真相，一时半会，他还无法消化掉啊！

　　时间仿若流水，都已经过去了五六个时辰，天都快要亮了，万象令居然还没有任何信息传来。

　　“难道没有作用？”无天眉头紧皱。

　　嗡！

　　话音刚落，传送圣禁通道忽然蒸腾起炽盛的光芒，紧接着，三名中年男子相继走出，皆身着黑袍，身形挺拔，背后的大剑铿锵作响，恐怖的锋芒，撕裂这片虚空！

　　突如其来的三名男子，立刻惊动了无天几人，猛地抬头看去，无天瞳孔当即一缩，这三名男子的气势好强，他甚至都有种感觉，如果不融合天神左手和右手，激发圣兵之威，面对三人的其中一人，都没有一战之力。

　　与无天不同的是，看见三名男子，君昊天脸上浮现出了一抹笑容，长身而起，瞧了眼三人背后的圣禁通道，疑惑道：“怎么只有你们三位？”

　　“接到你的传音，我们商量过，此事非同一般，不能儿戏，所以，我们必须要先彻底弄清楚才行。”

　　一名黑衣男子面无表情的开口，在他的袖口上，有一个“一”的金字，不用想也知道，此人是封剑者的老大，剑一！

　　随后，剑一看向无天，一道剑芒陡地从双目中掠出，宛如皇兵出窍般，气势恐怖滔天！

　　“见面礼？”

　　无天一愣，旋即嘴角一翘，一抹冷笑浮现，也不见他动手，逆天领域轰然而落，剑芒破空的速度陡然一顿，就停在他额心之前，再难以前进分毫。

　　“如果你还要继续，你们的身世一辈子都别想知道，并且，今天你们一个都别想活着离开！”无天淡淡说了句，手指轻轻一点，剑芒立刻湮灭，消散于无形。

　　剑一实力虽强，但仅凭一道眼神就要震慑他，显然不够。

　　“好嚣张的小子，实力也还不错，不过你在对付儒丰仁的时候，将六件皇兵全部自爆了，现在面对我们三大圆满期的强者，你又有什么资本在我们面前如此嚣张！”剑二冷笑，一股磅礴的气势陡然爆发，向无天铺天盖地而去。

　　“你们会不会太幼稚了，明知道我已经开启天脉，还敢用气势来压制我？既然想死，我现在就成全你们！”无天冷然一笑，脚步迈动，一步步向三人走出，速度非常缓慢，和普通人一步迈出的距离，基本没什么差别。

　　“呵呵，真是不知死活的小子。”

　　剑二等人摇头，看着无天像是看白痴一样，一点都没去在意，不过区区神变初成期的小修者，还没资格让他们去在意。

　　“这家伙肯定不是在硬撑，绝对还有底牌！”君昊天咕哝，双目紧紧的盯着无天的一举一动，不放过任何一个细节。

　　面对三名圆满期的强者，还敢耀武扬威，若是换成别人，那纯粹是在找死，但换成向来谨慎的无天，君昊天绝对不相信，他会如此莽撞，必有一定的依仗。

　　“如果剑一三人大意，说不定要吃大亏。”

　　和无天相处越久，修罗九十就感觉越难以将他看透，像是蒙上了一层神秘的面纱般，而且虽和无天相处不久，但他也了解到一点，无天绝对不会做没有把握的事。

　　可惜剑一三人不知道两人所想，依然暇整以待的站在原地，面带嘲笑的看着向自己走来的无天。

　　突然，一股若隐若无的气息，从无天身上蔓延而开，这道气息不强，起初剑一三人还没在意，但随着这道气息越发的强烈，越发的恐怖时，三人不由眉头一皱，似乎很不悦的样子。

　　没错，他们心里非常不爽，因为这道气息，居然给他们一种心惊肉跳的感觉，这种感觉如果是出现在同境界强者身上，倒也无所谓，但要知道，眼前这个小子仅才神变初成期而已啊！

　　不过，他们依然没有动手的打算，因为这道气息，并没给他们带来太大的威胁，所以，他们想看看这个嚣张的小子，究竟要耍什么花样。

　　换种说法，就是不屑！

　　“本来我还打算，把以德服人的习惯贯彻到底，不过当看见了你们所谓的自负和傲气，我还是觉得用武力直接摧毁掉，会比较好点”，无天面无表情，语气淡然。

　　“无耻的混蛋，能不能别把以德服人这几字挂在嘴上？”君昊天和修罗九十相视，皆是一脸的气愤，甚至当听见这几个字，两人都有种要暴走的冲动。

　　剑一三人双手抱怀，依然在冷笑，没有半点凝重的表现。

　　“圣兵复苏！”

　　然而，随着一道低喝声的响起，三人脸上的冷笑顿时一僵，下一刻被浓烈的惊骇所取代！

　　不仅是剑一三人，连君昊天两人亦是如此，目光死死的盯着无天，正确说，是盯着无天头顶那两只光辉璀璨，电弧闪烁的手套！

　　这，正是天神右手和天神左手！

　　一股股恐怖惊人的气机，以两只手套为中心，排山倒海般向十方怒滚而去，这不是皇兵之威，而是圣兵之威！

　　修罗九十惊呼：“圣兵，竟然是圣兵，老大居然身怀圣兵，怪不得在自爆了六件皇兵之后，他一点心痛的样子都没有，原来还有这等恐怖的神兵！”

　　“原来这才是他的依仗，好险，若是昨天我和他硬拼的话，还不被直接轰成渣渣？不，肯定连渣渣都不会剩下”，君昊天使劲的拍着胸口，心悸不已。

　　圣兵出！山河破碎！天地变色！圣兵之威，更是震慑八方，万物皆战栗而拜膜，甚至连苍穹都在颤抖，似承受不了那强大的威势，要粉碎般！

　　死亡峡谷这片大地，疯狂的剧烈震动，地面犹如海浪般，怒涌不止，裂痕四起，宛如火山爆发的前兆，极度骇人！

　　头顶圣兵，白发在脑后乱舞，衣衫哗哗响彻，无天宛如一尊战神般，向剑一三人缓缓走去。

　　他的脸上，始终平静而淡然，却尽显霸气，双目仿若皓月，睥睨世间万物，仿若他就是这片天地的主宰，浑身上下散发着一种，只有至尊才有的气息，压迫得剑一三人几度窒息！

　　“无天，何必为了一点口舌之争，大动干戈，赶快收了圣兵，有什么话都好商量”，剑一急忙道，并用手碰了下身旁的剑二两人。

　　“对对对！”

　　剑二豁然回神，一连说了三个对字，可见他此刻的心里有多紧张，随后连忙解释道：“我们只是来谈判，不是来打架的，之前是我们不对，还请你多多包涵。”

　　剑三也道：“俗话说，大人有大量，之前是我们眼拙，没发现你的厉害之处，还请你不要与我等一般计较，大不了，我们给你道歉。”

　　三人相视一眼，有了一抹决断，旋即齐齐鞠躬，大声道：“对不起，我等愿意跟随逆天者，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“呃！”

　　君昊天和修罗九十一愣，这三个家伙的态度，转变得也太快了吧，之前一副高高在上，视别人为蝼蚁的臭屁样，现在一看见圣兵，怎么就一下焉了？还主动要追随？

　　“你懂个屁！”

　　剑一瞥了眼君昊天两人，继而双目放光的看着两只手套：“那可是圣兵啊，整个五大洲我都没听说过谁有一件，唯独逆天者无天，所以我觉得，追随他，前途肯定是一片光明的。”

　　剑一三人转变之快，连无天也有些意外，本以为会费一番功夫，却不想才刚刚复苏天神左手和右手，三人就自愿臣服了。

　　“难道圣兵真这么牛？”无天心里不由想到。


第417章 合作？

　　原本无天还打算，好好虐一虐三人，可依现在的情况看，这个打算只得泡汤了。

　　不过，人心隔肚皮，无天还傻到立刻就收起天神左手和右手。

　　既然不能好好虐他们一顿，出出气总行吧！

　　一步上前，无天直接开打，拳打脚踢，并且是力道十足。

　　顿时，三人吃痛不已，哀嚎连连，要知道，无天现在一拳的力量，足有百万斤力，剑一三人拥有圆满期的修为是没错，不过肉身却是个渣渣，根本承受不了如此沉重的力道，不一会就鼻青眼肿，满头是包。

　　“我怎么和小家伙他们一样无耻了？”

　　打完之后，无天甩了甩有些微痛的双手，心里纳闷不已，按理来说，以他的性格，应该不会做出这么幼稚的事才对啊！

　　“不行，以后得和他们保持点距离。”

　　无天直接将责任退到小家伙等人身上，旋即冷冷的看了眼三人，念头一动，三个法印冲出眉心，瞬间融入三人的天灵盖。

　　直到与剑一三人签订完灵魂契约后，无天方才真正的送了一口气，随后元素之力收回，天神左手和右手立刻暗淡了下去，自动回到他的双手上，而圣兵之威也如潮水般快速退去。

　　这个地方终于恢复了平静，无天的脸色却是陡然一白，脚下更是一个趔趄，若不是君昊天眼明手快，就直接摔倒在地了。

　　“混账，你下手不会轻点？”剑一揉着头顶上的一个血疙瘩，愤怒的咆哮。

　　剑二揉着胸口，呲了呲牙，无语道：“复苏圣兵需要的元素之力，是皇兵的几百倍，即便换成是我，都不敢轻易复苏，而你胆子倒是挺大的，没有犹豫的就复苏，难道就不怕被吸成人干？”

　　“圣兵需要无双期的修为才能掌控，以后你还是尽量少用，不然又会重蹈你和儒丰仁战斗时失控的情况，要知道圣兵可不比皇兵，有可能会将你的寿命直接全部燃烧掉。”

　　剑三郑重告诫，不过双目却始终盯着无天的双手，贪婪与觊觎，丝毫不加掩饰。

　　“咳咳！”君昊天咳嗽一声：“剑一兄，现在你应该叫修罗一，不过地位依然没变，依然修罗军团的头号人物。”

　　“是的！”修罗九十附和的点头。

　　“滚一边去，小心我废了你俩。”剑一瞥了眼两人，随后看向无天，带着一丝恳求的开口：“现在能帮我查下我的身世？”

　　“少废话，快去把任务给我完成了，等你们回来后，我直接送你们去一个地方，到时候你们再去慢慢问他。”无天说完，直接盘坐于地，双目一合，一百零一条经脉大开，自顾自的恢复元素之力。

　　“他？”剑一嘴巴动了动，似乎想说些什么，一旁的君昊天却摇了摇头，使了个眼色，示意到一旁去。

　　几人走过去，交头接耳，窃窃私语了少许，也不知道君昊天给剑一三人灌了什么迷魂汤，最后都带着浓浓的笑意，转身直接踏进圣禁通道，开始施行大计划。

　　时间一晃，三天过去。

　　用了三天的时间，无天才将亏空的气海，补充了十之五六，可见这次复苏圣兵，消耗了他多少元素之力。

　　这也算是给无天敲了一个响亮的警钟，拥有圣兵并不意味着，就可以横行无忌，除非到达无双期。

　　这一天早上，剑一三人带着一大群人，浩浩荡荡的从圣禁通道走出，将无天从修炼状态中惊醒，看着这股人流，感应着那惊天的剑意，顿时间，他什么都忘了，心里只剩下兴奋与激动，不过脸色还是一如既往的平静！

　　“哇哈，全部都来了呀，兄弟们，我们又可以并肩作战了！”君昊天热情给大家打着招呼。

　　“恩？怎么只有七十五个？”修罗九十惊疑。

　　“有十几个是剑无痕的死忠。”剑一笑了笑，旋即喝道：“还不赶紧叫老大。”

　　“拜见老大！”七十五人齐齐大喝。

　　无天淡淡的点了点头，于这些人身上一一扫过，结果发现，初成期的有七十人，小成期的有两人，大成期的有三人，再加上君昊天和剑一几人，刚好有八十人。

　　无天心里现在只有一个字，就是值，耗费了这么多精力和时间，总算迎来了巨大的收获。

　　随后，无天看向剑一，皱眉道：“有没有惊动剑无痕？”

　　剑一微笑道：“这个你大可放心，剑无痕的那些死忠，全部被我们斩了，而且，我们封剑者盘踞的是一座独立的山峰，碍于我们的名声，平日里没人敢前去，而剑无痕基本也不去，所以，如果不出意料，我们叛出剑宗的消息，最少也要一个月才会传开。”

　　“这样就好！”无天点头，旋即扫视了众人一眼，说道：“好了，废话我也不多说，只要你们死心塌地的跟着我，资源什么都不是问题。”

　　简简单单一句话，顿时让这里掀起了一片热潮。

　　“老大，什么也别说，快点开始签订灵魂契约吧！”一名黑衣男子排众而出，干脆利落的道。

　　另一名黑衣男子点头道：“不错，我们来投奔你，得知身世之谜只是其一，最主要的还是为了资源，只要有足够的资源，要我们做什么都行。”

　　无天笑了笑，一道道乳白色的法印，犹如雨点般，从眉心喷射而去，只消十几息的时间，就完成所有人的灵魂契约。

　　“从今天开始，我的修罗军团也就算正式成立，不过要抗衡禁宗等几大宗门还不够。”无天遥望着龙神山脉的方向，喃喃：“希望虫群能够快点成长起来，只要有一半能到达神变期，就足以横扫五大洲任何一方势力。”

　　“老大，现在可以帮我们查下身世之谜了吧？”剑一道，双目中装满了渴望。

　　无天回神，看了他一眼，又扫向其他人，面目上所展现的情绪，无一不是渴望与期盼。

　　“我送你们去一个地方，相信在那里，你们的实力，都能快速的得到提升。”无天手一挥，除了君昊天外，其余人都被送进了星辰界。

　　“小无昊，能不能横扫五大洲，接下来就看你的了。”无天很不负责的把七十九号人，直接扔过了小无昊，当起了甩手掌柜。

　　“没问题，不过你得把你芥子袋里的几万株灵药，以及几十株王药全部给本尊。”小无昊毫不犹豫的答应，不过开出了一个条件。

　　无天疑惑道：“你要做什么？”

　　小无昊威胁道：“这个你别管，只要给本尊即可，倘若你不给的话，本尊立马将他们全部扔出去。”

　　无天无奈，只得依言而行，取出芥子袋，看了看，干脆直接扔进星辰界，让小无昊自己去处理。

　　还不到两三息，芥子袋就飞了出来，无天抓在手中一查看，面色顿时一黑，青筋暴跳，小混蛋还真是说到做到，真的一株都没留给自己。

　　憋了老半天，君昊天终于忍不住问道：“为什么要唯独留下我？”

　　收起芥子袋，无天瞧了他一眼，淡淡道：“没有什么特别的目地，只是看你为人谨慎，善于谋算，留在我身边，或许能帮到点什么。”

　　“只是这样？”君昊天皱眉。

　　“不然呢？”无天不答反问。

　　君昊天翻了翻白眼，伸出手，淡淡道：“不管你处于什么目的，先把金元素精元给我。”

　　“没问题。”无天手一挥，一片金光从虚空划过，堆砌在君昊天的面前，宛如一座小山般，金元素能量漫天蒸腾，浓郁到了极点！

　　实际上，君昊天心里还有些不乐意，明明说好的，骗一人前来就给一万精元，而现在这里，最多也就五万的样子，不过他没有做声，毕竟这次能将封剑者骗出来，真正的功劳在无天，而他只传了一句话而已。

　　无天摇摇头，目光陡然一转，落在远处大树的阴影下，戏谑道：“鬼谷子，你要躲到什么时候？”

　　“还真被发现了？”谷鬼子一愣，却没有动，似乎在怀疑，无天是不是在试探他。

　　“还有人？”君昊天大手一挥，将金元素精元收进芥子袋，旋即眺望而去，却是什么都没发现，不由疑惑的看向无天。

　　“你还真是不到黄河不死心。”无天冷然一笑，一指点出，一道无形的指劲从指尖掠出，带着恐怖的力道，向那片阴影暴射而去！

　　“真被发现了。”

　　不假思索，鬼谷子身影一闪，险之又险的避开，而后回头看去，面色顿时大变，只见身后的大树，伴随着轰的一声，直接化为了虚无！

　　“桀桀！无天，再怎么说我们都是老朋友，难道你就不知道手下留点情？”谷鬼子狞笑，身影一闪，瞬间就出现在无天两人的身前。

　　“我已经给过你警告，是你知道不听的。”无天淡淡一笑，说道：“说吧，来找我有什么事。”

　　谷鬼子脸上的狞笑转化成苦笑，无奈的摇摇头，面色一正，肃穆道：“这次来找你，是想和你合作。”

　　“合作？”无天诧异，当发现鬼谷子之后，他本以为对方是来趁机夺回幽灵刃的，却没想到，是来找他合作的。


第418章 各怀鬼胎

　　无天没有说话，就一味的盯着鬼谷子，渐渐地，嘴角掀了起来，噙着一抹玩味的笑容，看得鬼谷子一阵发麻。

　　鬼谷子揉了揉有些疼痛的额头，摇头道：“我奉师尊之令，前来找你谈谈，看看能不能联手对付古陀寺，至于幽灵刃，师尊说了，权当是送给你的见面礼。”

　　“你认为，你有能力将幽灵刃抢回去？”无天戏谑道。

　　鬼谷子摇头道：“没有，不过如果没有我，你也别妄想进古陀寺救你弟子，不是我危言耸听，即使你收复了剑宗的封剑者，也难以闯进佛陀殿。”

　　“佛陀殿？”无天眉头微皱，看鬼谷子的神色，并不似在说谎，心想，难道佛陀殿是一处龙潭虎穴？

　　君昊天沉吟了会，说道：“老大，佛陀殿的传闻我也略有耳闻，据说此地是古陀寺的重地，有九十九位金刚罗汉镇守，并且每一位的实力，都能和封剑者相比，如果你弟子真在那，要营救他还真有些困难。”

　　“这么强？”无天惊讶。

　　鬼谷子摇头道：“看来你还不了解各大洲的巅峰势力的情况，不止剑宗和古陀寺，其他的势力，包括你修罗殿和我鬼宗，都有着不为人知的底蕴。”

　　无天想了想，抬头看去，淡淡道：“你说说，怎么个合作法。”

　　见无天松了口，鬼谷子脸上终于有了一抹笑意，不过不知道是不是因为常年修炼阴邪功法的缘故，这抹笑容有些阴森，令人发秫！

　　唰！

　　一张古旧的兽皮卷出现，鬼谷子阴笑道：“这张兽皮卷能够带你安全达到佛陀殿，不过得答应我一个条件才能给你。”

　　“说！”无天皱眉，这种被要挟的感觉，让他非常不爽，如果鬼谷子再继续絮絮叨叨个没完，他会选择直接抢。

　　显然，对无天有一定了解的鬼谷子，也看出来了这一点，阴森一笑，直接进入正题：“你成功进入佛陀殿后，想办法将九十九名金刚罗汉拖住，无论如何也不能让他们离开佛陀殿。”

　　“你会不会太天真了？修罗军团总共才八十人，怎么可能拖得住九十九个金刚罗汉，依我看，你根本就是没安好心，想借此机会，让我们和古陀寺斗个两败俱伤，你鬼宗再坐收渔翁之利。”君昊天冷笑。

　　无天颇有深意的看了眼君昊天，没有说话，目光一转，看向鬼谷子，等待他的答复。

　　“想不到你竟然得到了一位心思缜密，善于谋略的人才。”鬼谷子摇摇头，语意中有着淡淡的嘲讽。

　　鬼谷子的意思，无天怎么会不明白，淡淡道：“在我这里，没有什么喧宾夺主，更没有主人和仆人，只要为我做事，我都当他是兄弟。”

　　君昊天心里感动不已，本以为成了对方的属下，会和在剑宗一样，失去人权，成为屠刀，而此刻一听，才知道原来是自己想多了。

　　“对敌人冷漠而无情，而对自己人却有情有义，怪不得韩天，天罡，夜天等人，会成为你最好的兄弟。”

　　鬼谷子笑了笑，旋即沉声道：“只要你答应我的条件，我就立刻通知师尊，派三十名鬼差前来，助你一臂之力。”

　　“鬼差？”无天疑惑。

　　“老大，鬼差在鬼宗和我们封剑者一样。”君昊天解释了句，随后看向谷鬼子，摇头道：“三十名普通鬼差可不行，最起码也要排名前五十的，毕竟这次可是存在风险的，你可不能滥竽充数。”

　　“不可能。”谷鬼子断然拒绝，坦言，排名靠前的鬼差还有别的任务。

　　这种说法，君昊天自然不乐意，毕竟关乎到兄弟们的性命，他不敢有半点马虎，而且他还准备利用这一次机会，让修罗军团一战成名！

　　摸着下巴，沉吟了少许，无天点头道：“我赞成君昊天的说法，如果你不能派出较强的鬼差出来，那么在人数上就得提升，最低五十名，不然免谈！”

　　“另外，我还有一个条件，你得想办法，将你的堂弟古天骗出古陀寺。”随后，无天又补充了一句。

　　“你想干嘛？”鬼谷子面色一沉。

　　无天戏谑道：“你不是一直都想古天离开古陀寺？既然你无法做到，那就让我来帮你完成。”

　　“真的？如此我就感谢……”

　　鬼谷子心中大喜，正要拱手言谢，却突然意识到有什么地方不对劲，一个念头忽快速浮现出脑海，他面沉如水，寒声道：“你想让古天做你的属下？！”

　　“不是属下，是朋友！”

　　君昊天纠正，并利诱加怂恿：“你在鬼宗估计也没啥前途，不如也来跟随老大，实话告诉你哟，老大身上的暗元素精元多得和米一样，甚至连暗元素精髓都大把大把的。”

　　“桀桀！”鬼谷子狞笑道：“确实很有诱惑力，不过本座有本座的信仰，或许哪天这份信仰消失，我会来找无天，而不是现在。”

　　说完，谷鬼子取出万象令，给师尊发了一条信息，不一会就得到了回信。

　　眉头微微一蹙，鬼谷子看着无天，阴沉道：“师尊答应了你的要求，不过本座先把话挑明了，倘若你敢将鬼差收为己用，我鬼宗绝对不会放过你！”

　　无天没有说话，甚至脸上没有任何表情，没人知道他在想着什么，不过如果仔细看他的眼睛，会发现有一抹异样的色彩。

　　君昊天看了看天色，皱眉道：“鬼差什么时候能到？”

　　“半个时辰。”

　　鬼谷子简单的回应了句，而后看向无天，阴冷道：“古天的事，本座本不想帮你，不过鬼宗和古陀寺迟早都要开战，本座不想和他成为战场上的敌人。”

　　虽只说了一半，但言下之意已经很明显，为了不兄弟反目成仇，鬼谷子愿意当一回“好人”，将古天骗出古陀寺，至于能不能将其纳为已用，就得看无天的本事了。

　　就在鬼谷子给古天传音之时，无天的脑海里，忽然响起一道声音：“小天子，你现在不得了啊，居然弄了这么多小跟班。”

　　紧接着，又一道声音响起：“无天，上次本王和蛙老大都是为了你才受伤的，再怎么说也得给点好处补偿我们一下吧！”

　　“不错，那一击差点害蛙爷丢了老命，你要不给点东西补偿补偿，蛙爷跟你没完。”

　　这不是小家伙和虫王，又是谁呢？

　　当初在凤阳城，两个小家伙因受伤过重，一直昏死不醒，无奈之下被无天送进了星辰界，让小无昊帮忙照顾，直到现在方才醒来，这不，才刚一醒，就开始讨要补偿了。

　　“和古天约好了，在封魔潭碰面。”这时候，鬼谷子忽然开口。

　　无天一个怔愣，心里立刻活跃了起来，问道：“封魔潭距离这里有多远？古天到封魔潭又需要多长的时间？”

　　并同时在心里吩咐小家伙和虫王，现在暂时不要出来，在星辰界好好养精蓄锐，等下有重要的任务交给它们去做。

　　鬼谷子如实道：“封魔潭在封魔岭的中心位置，距离这里有十万里，而封魔潭距离古陀寺足有百万里，依古天的速度，估计要一个时辰。”

　　却不料，君昊天冰冷的声音，在此刻忽然响起：“封魔岭是西虎洲的第一大绝地，而你却将碰面的位置约在中心地带，鬼谷子，你究竟是何居心！”

　　“呵呵！你太敏感了。”

　　鬼谷子摇摇头，嘲讽道：“本座从小在西虎洲长大，封魔岭是不是绝地，本座比你更清楚，同样也知道，有些地方能去，有些地方不能去。再者，本座也会随同你们一起前去，假若要算计你们，岂不是连本座也算计在内？”

　　“哼！你自己都说了，你对封魔岭非常熟悉，人心隔肚皮，谁知道你是不是想利用你的优势，将我们坑杀在里面。”君昊天冷哼。

　　无天在旁默默不语，刚开始他还觉得，君昊天有些过于多虑，不过当听到后面的话时，他又觉得有几分道理。

　　相比鬼谷子对封魔岭的熟悉度，他们这些来自其他洲的人，根本就是一无所知，而万一鬼谷子心生歹念，到时可能连逃都不知道往哪里逃。

　　“哼！既然你们不信任本座，那我也没必要热脸去贴冷屁股，本座这就传音，让古天别去封魔潭。”从鼻子哼了一气，鬼谷子看似非常不爽，说完就直接取出万象令。

　　“算了，我信你一回，不过要是让我知道你在骗我，相信你是知道后果的。”无天淡淡道。

　　君昊天急忙阻止道：“老大，不可！”

　　“放心，有星辰界和小无昊在，即便他真有阴谋，也翻不起什么浪花。”无天传音。

　　“对哦，我怎么就忘了这个。”君昊天嘀咕。

　　半个时辰很快就过去，五十名鬼差如期而至，黑色的浓雾漫天蒸腾，阴邪之气弥漫十方，宛如一尊尊魔王破界而来般，气息极度瘆人！

　　这些人的实力，全都是清一色的神变初成期俢者，和封剑者相比，确实差了点，不过有一点让无天非常震惊，这五十人居然全都是黑暗灵体！

　　震惊之余，无天附在君昊天耳边，嘀咕了几句，旋即大手一挥，五十名鬼差连带着君昊天，纷纷消失在原地，被送进了星辰界。

　　看着这一幕，谷鬼子眸子深处闪过一抹贪婪之色，不过很快就被阴沉所取代，他道：“无天，还是那句话，千万别打这些鬼差的注意。”

　　“放心，现在的我，比较喜欢以德服人，他们如果不愿意，我不会强求的，走吧，该是去所谓的封魔潭了。”

　　无天身形一纵，冲天而起，朝着天际快速掠去，而在他的双目中，却闪烁着诡异的笑意，身在其后的鬼谷子并没察觉到。

　　而无天也没察觉到，在鬼谷子的双眸中，同样也闪烁着诡异的光芒。


第419章 暗算偷袭

　　封魔潭在西虎洲非常有名，原因则在于，相传在这里封印着一尊上古巨孽，也因此，才会有封魔潭，封魔岭之称。

　　不过这个谣传，并没得到过证实，甚至现在都有人认为，这只是讹传。

　　有一点不可否认，封魔岭内存在着许多强横的遗种，这点无天可是深有体会，仅才进入封魔岭中部而已，就遇到了十几头神变期的兽王，而百朝期的凶兽自然就不提了。

　　这还是鬼谷子所谓的“安全路线”，如果没有他带路，就无天横冲直撞的走法，指不定还会遇到多少恐怖的存在。

　　随着渐渐的深入，无天开始觉得有些不对劲了，特别强的凶兽是没遇到不错，可同样也没遇到人类，这显然很不合常理。

　　按常理来说，如果这真是一条“安全”的路线，必定会有不少人前来寻宝，或者猎兽，可是这一路走来，除了崇山峻岭，参天古树，飞禽走兽之外，根本没遇上一个人影！

　　要说深处和中部没人也很正常，毕竟有不少神变期的凶兽存在，但在外围地带，居然连一个鬼影也都没看见，这似乎就有些太过诡异了。

　　“不用紧张，这条安全路线，只有本座和古天才知道。”

　　鬼谷子解释，几十年前，两兄弟艺高人胆大，企图横穿封魔岭，最后经过一场场的生死磨难，两人终于发现了一条安全的捷径。

　　无天点点头，却没相信，甚至开始提防了起来。

　　沿途很多凶兽挡道，不过基本都是初成期的兽王，根本不可能是无天的对手，胆小的直接被他的气息吓走，胆大的会扑杀上来，结果都被无天麻利的解决。

　　不知不觉，无天两人来到了一个水潭前，水潭能有十丈左右，被雾霭笼罩，显得有些朦胧，不过还是能隐隐看见，水潭内的水，如墨汁般一片漆黑，而且还没有半点涟漪，宛如一潭死水般。

　　走到这里，无天顿时觉得有些诡异，因为在封魔潭四周的十里范围内，居然没看见一头凶兽，特别是这一潭黑水，竟让他有一种心悸的感觉！

　　“这里就是封魔潭。”

　　鬼谷子看着身前的水潭，眸中光芒一闪间，看向无天，告诫道：“里面的潭水，拥有极强的腐蚀力，本座曾见到一头神变期的兽王坠落进去，结果不到两息的时间就灰飞烟灭，所以，你千万别去碰触。”

　　“这么可怕？”无天惊疑，连神变期的兽王，都能在短时间内腐蚀，这也有些太匪夷所思了吧！

　　“桀桀！不信你可以试试。”鬼谷子阴笑道。

　　说来还真的有些好奇，无天不由缓缓向前走去，蹲在封魔潭岸边，不过并没真的去碰触黑水，只惊奇的看着，渐渐地，他居然在空气中闻到了一股淡淡的幽香。

　　“咦！怎么回事？不好！”

　　无天翕动了下鼻子，也就在这时，他面色陡然一变，身躯更是一个趔趄，若不是手臂及时撑在地上，怕是得直接栽进封魔潭了。

　　“咚！”

　　一枚禁符从他怀中滑落，伴随着一道清脆声坠入潭中，还真如鬼谷子所言，潭水带着极强的腐蚀力，坚硬无比的禁符，居然瞬间就灰飞烟灭！

　　然而，此刻的无天，完全没心情去看，他双手撑地，面露痛苦，身躯都在瑟瑟发抖，额头上更是溢出了豆大的汗珠，宛如在经受非人能承受的折磨般！

　　无天的种种异样，只因封魔潭的幽香，之前他翕动鼻子的时候，一缕幽香涌入鼻孔之后，就直奔他的识海而去，并缠绕在灵魂之上，似要将其腐蚀掉般！

　　一股无法言喻的剧痛，猛烈的冲击着他浑身每一根神经，无天心中骇然无比，这黑水究竟是什么魔物，仅一缕幽香而已，就让他几乎有种无可奈何的无力感！

　　“无天，你没事吧？”

　　鬼谷子见状，立刻走上前去，双手伸出，正准备搀扶，无天却陡然伸出手，阻止道：“不用，我自己能行！”

　　余光扫了眼鬼谷子，无天双手在地上用力一按，身躯硬生生的后退一丈，旋即就地而坐，双目微闭，开始催动魂力，疯狂的炼化着那缕幽香，经过一番争斗，总算快要将幽香压制住，可就在这时，异变发生了。

　　只见在一旁，一直默默关注着无天的鬼谷子，脸上突然浮现出一抹狠戾之色，垂直的手臂猛地探出，大手上不知何时多了一柄五寸长的匕首，幽光闪烁间，他手持匕首，凶猛的朝无天头顶刺去！

　　无天虽没睁开眼，但那刺耳的破空声，以及那强烈的杀机，已然惊动了他，心中顿时一沉，原来鬼谷子真的要坑害自己！

　　倘若在平日，无天倒也不惧，挥手间就能将其斩杀，然而此刻，他正处于关键的时候，只要一分神，之前的努力就全部功亏一篑了，而且，他有种预感，如果幽香获得自由，想要再度压制，恐怕就很难做到！

　　不过，无天不是坐以待毙的人，天神右手复活，一拳猛地向上轰去，伴随着铿锵一声，鬼谷子手臂一颤，手上的匕首直接断成数截！

　　“噗！”

　　断成几截的匕首碎片，向四周暴射开去，其中一截刚好从无天的脸庞划过，割开一道口子，带着一窜血，射进封魔潭中，一阵青烟飘起的同时，直接化为虚无！

　　无天全力一拳的力量，何其强大，鬼谷子虽没正面受到攻击，但仅一股余力就不是他能够承受的，持匕首的右手当场皮开肉绽，血液溅射，身躯更是被震得连连后退，直到撞在千丈开外的一株古树上，方才稳住身影，面色一白，一口血怒喷而出！

　　也就在这时，无天陡然睁开眼，冷视而去，淡淡道：“你隐藏得还真够深的，今天倘若是换了一个人，绝对会死在你的匕首下，不过你很不幸，偏偏选择了我。”

　　“你早就发现了。”鬼谷子沉声道。

　　“你认为呢！”

　　无天反问，暗地里催动魂力，快速的炼化着识海中的那缕幽香，然而令他吃惊的是，这缕还没有头发丝粗的幽香，仿若神铁般，居然无法在短时间，将其彻底炼化！

　　鬼谷子面色阴沉，他自认演戏演得非常不错，没有露出半点马脚，可无天居然提前就识破了，这让他有些纳闷，忍不住疑惑道：“你是怎么知道的？”

　　无天淡淡道：“你的戏演得确实不错，刚开始连我都相信了你，不过当你说出一句话之后，我就开始怀疑，你是别有用心。”

　　“什么话？”

　　“你给我说，那条所谓的安全通道，是你和古天几十年发现的，可你想过没，几十年前的你们才什么修为？依我看，最多也就百朝期吧，而封魔岭凶兽密布，皆强悍无比，请问，你有什么实力，能够横穿封魔岭？”无天嘲讽道。

　　鬼谷子恍悟：“原来如此，仅一句无意间说出的话，你就能联想到这么多，不愧为百万年难见的逆天者，可是本座很疑惑，既然你已经发觉，为何不立刻出手杀了本座，反而还跟着本座前来封魔潭？”

　　无天淡淡道：“很简单，我想看看你要玩什么花样。”

　　“桀桀！”鬼谷子忽然狞笑了起来，讥讽道：“难道你没听说过，好奇心会害死人的。”

　　“我死？未必吧！”无天冷笑。

　　鬼谷子摇摇头，嘲笑的看着无天：“还真是不见棺材不掉泪，实话告诉你吧，被你吸进体内的幽香，是一种名叫夺魂雾的魔雾，这种魔雾专门攻击人的灵魂，如果没有大成期的修为根本无法磨灭，所以你就别白费心机了！”

　　“最好是这样，不然你今天别想活着离开！”无天冷然一笑。

　　夺魂雾确实非常厉害，如果换成一般人，灵魂怕是早就已经破碎，但别忘了，无天的灵魂可是达到王阶的品阶，而且经过这些年的修炼，都隐隐有种要突破到皇阶的迹象。

　　只要给他足够的时间，要炼化掉夺魂雾，绝对不是问题，所以，他现在最主要的目地就是拖延时间，双眼微微一眯，无天道：“我想知道，你为什么要这么做。”

　　“桀桀！为了什么，还不是因为你身上那件可以擒拿灵脉的宝物。”鬼谷子狞笑，双目中装得全是贪婪。

　　“你可知道，当本座在遗迹内得知你身上有这样一件稀世异宝时，心里有多激动，多兴奋，所以为了能得到此物，本座开始示好，甚至坦言想与你合作，以博取你的信任，可你这人太谨慎了，让我没有半点可趁的机会。直到五十年前，师尊让我来找你谈合作的时候，我就知道，我的机会来了，于是我精心策划，却万万没想到，你居然会傻得让我帮你叫古天出来。你这个要求，虽然打乱了我的计划，却也给我创造出另一个更加完美的计划，更令我想不到的是，你发现了我的阴谋，居然还敢跟来，你说，你不是找死是什么，哈哈！”

　　谷鬼子猖狂的大笑，双目有嘲笑，有讽刺，有可悲，看着无天更像是在看着死人般，因为在他认为，无天根本就没那个实力能炼化掉夺魂雾，死只是早晚的事。

　　只要等无天一死，那件觊觎已久的绝世异宝，就真正的归他所有了。

　　特别是一想到，异宝的种种神威，以及几条元素灵脉和禁石矿源，鬼谷子心里就无比的火热，无比的激动，身躯都不由剧烈的颤抖起来！


第420章 寒冰魔主

　　“谋划了整整五六十年，不得不说，你还真是良苦用心啊！”无天微微一摇头，淡淡道：“料想你应该没有通知古天吧！”

　　“当然，不管本座怎么算计别人，但我绝对不会将自己的亲人也算计在内，何况只要得到你的至宝，别说区区古陀寺，即便是五大洲，也没人能奈何得了本座，到时要抓住古天，让他回头是岸，只是轻易而举的事。”

　　鬼谷子双目贪婪的盯着无天，浑身戾气十足，脸庞狰狞而扭曲，声音宛如夜枭般，回荡在这片天地间，让本就了无生机的封魔潭，又多了几分阴冷与森然！

　　“你的想法很不错，不过你的做法却很天真。”无天淡淡一笑，接而戏谑道：“忘记告诉你了，其实即便我死了，你也得不到这件绝世异宝！”

　　“你以为随便一句话，本座就会相信你？说我天真，我看你比任何人都天真，自以为有件宝物就能目空一切，结果呢？反倒让自己陷入了绝境，你说，你不是蠢货是什么，哈哈……”

　　“抱歉，你的希望可能要落空了！”

　　无天冷然一笑，身躯猛地一颤，苍白的脸上，肉眼可见般的浮现出一抹血气。经过不懈努力的炼化，识海内的那缕幽香，终于被他彻底磨灭，而那令他几乎无法忍受的痛楚，也如潮水般快速退去。

　　“怎么可能？”鬼谷子震惊，内心骇浪翻涌不止，怒目圆睁，其内装得尽是难以置信！

　　无天淡淡一笑，长身而起，瞧着目瞪口呆的鬼谷子，讽刺道：“身为鬼宗的人，应该比任何人都懂得，面对敌人，不管对方有多虚弱，也应该干脆利落的斩杀，而不是和对方说一大堆废话。”

　　“你居然能炼化夺魂雾！”过了片刻，鬼谷子终于忍不住惊呼出声，而对于无天的讽刺，他丝毫都没听进去，脑子里全是满满的疑惑。

　　“你似乎忘了，我是一名禁师，而且还是一名王阶禁师。”无天面带嘲讽，善意的提醒。

　　这句话落在鬼谷子里耳里，犹如晴天霹雳般，身躯猛地一颤，脑袋里顿时一片嗡鸣，心里立刻悔恨交加，自己千算万算，怎么就把这种世人都知道的事给忘记了，真是糊涂啊！

　　俗话说，一步走错，满盘皆输，意识到这一点，鬼谷子的心里，立刻被一股绝望所淹没。

　　“现在才想明白，可惜已经晚了。”无天冷然一笑，拳头紧握，喀嚓喀嚓作响，一步步向前走去。

　　见状，鬼谷子勃然变色，惊惶的连连后退，并急忙道：“无天，之前只是我一时糊涂，犯了弥天大错，你大人有大量，就不要和我一个小人物一般计较了，行不行？”

　　无天的实力，他可是深有体会，在同辈中绝对称得上是第一人，何况还有一件恐怖的圣兵，连剑一等三大圆满期的强者，都不得不俯首称臣，何况是他这个半步神变期的小修者。

　　“现在才和我说不要计较，你不觉得很可笑吗？”无天冷笑。

　　眼看着无天步步逼近，鬼谷子彻底慌了，连夺魂雾都不能灭了他，他就更加没辙了，为了保住性命，只得哀声求饶。

　　“无天，有话好商量，如果你放了我，饶我一命，我愿意一辈子死心塌地的跟随你，为你效犬马之劳……”

　　“我现在手下的强者一大把，你觉得，我会要一个连神变期都没到的废物为我效力？”无天嗤之以鼻，脚步未停，不急不缓的向前逼去。

　　闻言，鬼谷子脸色一片苍白，他又何尝不知，自己实力低微，连最弱的鬼差和封剑者都不如，恩？鬼差？对了，就是鬼差……

　　鬼谷子像是抓住了救命的稻草般，急忙道：“我实力虽卑微，但我是鬼宗宗主的弟子，有权命令鬼差，或调动鬼差，只要你放了我，我就想办法说服他们，让他们全部跟随你。”

　　“这个就不用你操心，相信那五十名鬼差，现在可能巴不得让我去签订灵魂契约，不过你说你能调动鬼差，倒是令我有些心动，这样子吧，你要是能让所有的鬼差，前去封魔岭的杉木林，我就考虑考虑饶你一命。”

　　对于修为强大的鬼差，无天心里还是非常渴望的，假若能全部降服，到那时，五大洲的巅峰宗门还有谁敢和他叫板？

　　至于杉木林是封魔岭中部地带的一片小树林，最强的凶兽也就神变初成期，凭鬼差的实力，要进入那里完全绰绰有余。

　　鬼谷子闻言，心中一喜，却质疑道：“此话当真？”

　　无天摇头道：“你现在没有别的选择。”

　　“好，希望你能说话算数。”鬼谷子沉吟了半晌，终是点头妥协，无天说的不错，他现在根本没有选择的余地，要么死，要么听命行事。

　　取出万象令，一条条信息不断发出，过了片刻，鬼谷子凝视着无天：“你说的我都做了，只等他们的答复。”

　　“是么，如果你还想活命，就最好别再骗我！”淡淡的说了一句，无天心念一动，一个巴掌大的法印出现，直接融入鬼谷子的天灵盖，将他的灵魂给控制。

　　灵魂契约签订成功，谷鬼子有神的双眸，瞬间就变得暗淡无光，心里也悲哀到了极点，这也不怪他，如果不是心甘情愿，任何一个人的生命被别人掌控，心里都不会很舒服。

　　“拜见主人！”鬼谷子单膝跪地，恭敬道。

　　“轰！”

　　无天正准备说话，身后却忽然炸开一道惊天动地的爆炸声，两人同时回头看去，神情骤然一变。

　　却见一道漆黑的身影，带着百丈水浪，从封魔潭内暴掠而出，黑水四溅，幽香扑鼻，两人第一个反应就是退！

　　没有去看突然出现的黑色身影，无天和鬼谷子毫不犹豫的暴退开去，直到万丈开外方才驻足，抬头看去，瞳孔顿时收缩。

　　只见那漆黑如墨的水流，犹如一股洪流般，席卷十方大地，只在转瞬间的功夫，万丈方圆内的所有事物，居然全部化为虚无！

　　两人惊骇之余，同时又庆幸逃得及时，要不然就和那些花草树木一样，灰飞烟灭，甚至连白骨都不会剩下！

　　“多少年了，我寒冰魔主终于打破封印，再度降临轮回大陆。”

　　一道沧桑而沙哑的声音突然响起，并不是很洪亮，甚至可以说是一道自语声，却宛如有一种无上的魔力般，能清晰的传进无天两人的脑海，撼动他们的心神！


第421章 获土之精

　　无天两人循声望去，顿时毫毛竖立，目中充满了不可思议。

　　却见那自称是寒冰魔主的神秘男子，傲立在封魔潭上空，黑衣凛冽，只不过那黑衣不是普通的衣袍，而是潭内的黑水凝聚而成！

　　黑水连禁符和神变期的凶兽都能融化，而此刻居然被他当做衣袍穿，这种骇人的事，怎能不让两人惊悸。

　　“仅才几百万载过去，轮回大陆居然已经败落到如此田地，实在令人悲哀啊！”寒冰魔主抬头望着天空，双眸如两轮黑月般，摄魂夺魄，喃喃自语。

　　“仅才几百万载？”

　　无天和鬼谷子相视，心中当即掀起了滔天骇浪，此人居然是一尊活化石。

　　百万年对于寻常人来说，是想都不敢去想，那已经是无尽的岁月了，而此人居然被封印了几百万年。

　　然而，几百万年在此人的口中，却只是“仅才”而已，能说出这种话的人，他究竟是活了多久的老古董？

　　不过让无天疑惑的是，他搜遍了所有的记忆，也没找到相关此人的任何信息，并且在兽皮卷上，也没找到此人的资料。

　　“唰！”

　　寒冰魔主目光一转，看了过来，无天顿时感到毛骨悚然，那是一双什么样的眼睛，居然让人有一种身心被消融的迹象！

　　紧随而来的还有一股滔天威压，无天直接无视，像个无事人般，但鬼谷子就不一样了，面色涨红，牙关紧咬，双腿颤抖个不停，不过最后还是无法承受住，双膝一弯，噗通一声跪在地上，目光闪避，再也不敢去直视。

　　目不转睛的看着无天，寒冰魔主的双眸中出现了一抹诧异，惊讶道：“你居然开启了地脉和天脉。”

　　发现这个所谓的寒冰魔主，对自己似乎并没什么恶意，无天紧张的心这才放松不少，急忙拱手道：“晚辈无天，见过前辈！”

　　“不用拘礼，其实我应该要感谢你才对。”寒冰魔主善意一笑。

　　“感谢我？”无天一愣，疑惑道：“难道前辈认识晚辈？”

　　寒冰魔主摇头道：“不，你我只是第一次见面，我说的感谢是指，你帮我打开封印，让我得以脱困而出。”

　　无天越听越迷糊了。

　　寒冰魔主解释道：“几百万年前，我与仇敌在天外大战，结果不敌，被封印于此地，而要破除这个封印，必须要用逆天者的血才行。”

　　“我的血？”无天眉头紧拧。

　　忽然，脑海里一道灵光闪过，无天伸手摸着脸上的伤口，直到这时，他才幡然醒悟，原来是之前鬼谷子在偷袭自己时，一片匕首的碎片从脸庞划过，几滴血溅到了封魔潭内。

　　想明白了这一点，无天心里就忐忑了起来，没想到一个无心之失，居然放出了一个活了几百万年的活化石，也不知道是福还是祸。

　　“你放心，虽然我手上染血千万，但我也是轮回大陆的一员，不会对这片生我养我的祖地，做出什么出格的事，而且，我的敌人也不在这里。”言罢，寒冰魔主陡然望向苍穹，双眸中黑芒爆绽，似能洞穿天幕，看到另一片苍茫大世界。

　　“原来你们已经在征战了，看来我的脱困，还不算太晚。”寒冰魔主呢喃了一句，收回目光，看着无天：“我这人不喜欢欠别人人情，今天你助我脱困，我就送你一次保命的护身符。”

　　说话的同时，寒冰魔主大手一挥，一道与其一模一样的身影，陡然出现在半空，只不过气势却比他本尊略逊一筹。

　　“这是我的一道分身，有我一半的实力，在如今的轮回大陆上，应该没有人是他对手，不过只能为你战斗一次，随后就会消散。”

　　寒冰魔主对分身点点头，后者心神领会，化成一道流光，直接掠进无天的气海，盘坐在元神的旁边。

　　“多谢前辈！”无天拱手道谢。

　　“不用，这是你应得的，你叫无天是吧，我记住你了。”寒冰魔主笑了笑，手一挥，虚空震荡而扭曲，光华闪烁间，一道门户显化出现。

　　“无天，你可要努力修炼，或许有一天，我们还会联手征战，不，不是或许，是命中注定，这一战你迟早会来参与。”意味深长的说了一句，寒冰魔主一脚踏进门户，瞬间消失在无天的视线中。

　　“这番话好熟悉。”无天看着正逐渐消失的门户，眉头紧紧的拧在一起，快速的翻阅着脑海深处的记忆。

　　终于，他想起来了，目光闪烁间，一步迈出，欲追上去问个清楚，可是还没等他靠近，半空上的门户便彻底关闭。

　　站在半空，无天凝视着那片尚在震荡的虚空，内心中充满了疑惑，因为寒冰魔主说出的这番话，和四头火蛟以前对他说过的话，几乎一模一样。

　　因此，无天怀疑，门户的另一边，极有可能就是绝阴遗迹的第八层，神魔墓地！

　　不过让他疑惑的是，寒冰魔主和火蛟难道认识？而他们究竟是在与谁交战，难道真是伪神灵？可为什么会将他也牵扯进去，还说是命中注定？

　　地上的鬼谷子，同样也是一脑子的狐疑，寒冰魔主说得很清楚，他要去某个地方征战，而且，从他的语气可以听出，这是一场很艰辛，很漫长的战斗。

　　而寒冰魔主的实力，他可是深有体会，仅一道气息就让他没有半点反抗之力，那与其交战的对象，又是何其恐怖？！

　　还有，为什么会说无天也一定会参与其中，难道他的身份，真的是大有来头？

　　“如果将来有一天，我真的去和你们一起征战，到时我一定要把心中的疑惑弄个清清楚楚，明明白白。”无天咕哝，随后身影一闪，屏住呼吸，落在封魔潭的边缘上。

　　寒冰魔主的离开，并没将其内的黑水带走，在他的眼里，这一潭拥有极强腐蚀力的黑水，可能不值一提，不过对于无天来说，如果利用得当，绝对是一件大杀器。

　　所以，无天打算将这潭黑水收走，不过令他犯难的是，要用什么宝物才能承载，而不被融化呢？

　　“算了，还是先收进星辰界！”想了半晌，除了星辰界，无天还真想不到其他办法。

　　第三只眼睁开，将封魔潭的黑水，全部收了进去，旋即正准备离开，而就在这里，一抹光芒在封魔潭底部一闪即逝，无天眉头一蹙，惊疑的看去。

　　“石头？”

　　带着满脸的疑惑，无天身影一纵，落在封魔潭的底部，手一抓，一枚漆黑的石头被他抓在手中，只能拳头大，呈漆黑色，菱角圆润，并没有耀眼的光芒，像极了一块很普通的石头。

　　“咦！不对劲。”

　　仔细看了会，无天发现了一些异常之处，在石头的一个菱角之处，并不是如同其他地方一样，漆黑一片，而是闪烁出一缕微弱的土黄色光芒。

　　“难道内有乾坤？”

　　眸中闪过一抹疑惑之色，心念一动，火之力泛涌，将漆黑的石头包裹，不久后，一道宛如蛋壳破碎的声音，忽然在耳畔响起，无天定眼一看，脸上顿时浮现出浓浓的惊与喜。

　　却见手中的石头，漆黑的表层，竟快速的寸寸裂开，宛如蜘蛛网般，而在裂开的同时，一道道土黄色的光芒，从裂缝中迸射而出！

　　“这……居然是土之精！”

　　无天忍不住惊呼，在漆黑的表层完全脱落后，一枚拳头大的，土黄色的晶体，立刻出现在眼前，绽放出璀璨的光辉，耀眼之极！

　　谷鬼子一惊，身形一闪，瞬间落在无天身旁，顺着看去，立刻震惊的呼道：“真是土之精！”

　　没错，这枚被污垢蒙住的晶体，正是可遇而不可求的土之精！

　　无天双目放光，同样也感觉像是在做梦一样，很不真实，自从得到火之精，木之精，水之精后，他就再也没妄想过，还能得到其他的元素之精，却是没想到，一个无意的举动，居然找到了土之精！

　　“这就是运气啊！”无天忍不住感慨，如果不是他突生念头，将封魔潭的黑水收走，恐怕永远都不会知道，这里面还藏着这样一件重宝吧！

　　“怎么好事都让他给碰见。”鬼谷子心里直犯嘀咕，非常失落，看着土之精的双目，也直冒绿光，渴望不已，不过他很清楚，这种天地异宝，无天是不会赠送任何人的。

　　“为我护法。”无天吩咐了一句，就地而坐，果断的开始炼化土之精。

　　这种宝物的重要性，他可是深知肚明，倘若不及时炼化掉，肯定会招来灭顶之灾。

　　鬼谷子闻言，暗叹一声，乖乖的站在一旁，留意着四周的一举一动。

　　封魔潭四周之所以没有凶兽存在，完全是因为黑水的原因，而今黑水被无天全部收进了星辰界，就等于失去了威胁，四周的凶兽感应到，肯定会前来一探究竟。

　　所以，现在这里是一处极为危险的地方。

　　果然，在无天刚闭目没多久，封魔潭的四周，忽然响起了一道道沙沙的声音，宛如有很多凶兽，正缓缓的向这里靠近般。

　　甚至，还有几道强大的气息，正以飞快的速度向这里逼近，不用去看也知道，这几道气息的主人，绝对是神变期的凶兽！

　　听到这些声音，感应着几道强大的气息，鬼谷子的双目中，陡然闪过一抹别样的神色，旋即不着痕迹的瞧了眼闭目的无天，心里开始活跃了起来。


第422章 星辰界的大变样

　　因为在鬼谷子认为，这是他逃出命运被掌控的一个契机。

　　虽然不知道炼化土之精需要多久时间，不过想也能想得到，炼化这种天地异宝，一时半会肯定难以办到，而且，估计还不能受到外界的干扰。

　　“假若在这个时候，凶兽忽然来袭，无天就算不命陨当场，最少也会让他身负重伤，到时就可以趁机，以迅雷不及掩耳之势将他斩杀！”

　　鬼谷子暗中思忖，目光却有着浓浓的犹豫之色，倘若无天并没真正在炼化土之精，而是在试探自己，到时后果将不堪设想。

　　“机不可失，失不再来，如果错过了这一次，以后可能永远都不会有这么好的机会！”眼看着几道气息越来越近，鬼谷子终是准备搏上一搏。

　　“主人，属下去将那些畜生赶走。”

　　鬼谷子躬身一拜，旋即冲天而起，而就在这时，无天陡然睁开眼，淡淡道：“鬼谷子，我已经给过你一次机会，是你自己不懂得珍惜的。”

　　“不好，怎么会被发现的？”鬼谷子心中暗呼，脸上却带着浓浓的迷茫之色，稳住身影后，看着无天，无辜道：“主人，你这话从何说起？”

　　“忘记告诉你了，签订了灵魂契约后，只要我愿意，无须去看，无须去听，我都能清楚的知道，你内心深处的所有想法。另外，炼化土之精，并不是如你所想的那样复杂，只需吞下即可。”

　　无天失望的摇摇头，没有任何犹豫，神念一动，将识海内属于鬼谷子的那缕灵魂，瞬间碾碎！

　　“啊……”

　　灵魂被碾碎的刹那间，鬼谷子面色一白，浮在半空的身躯陡然一沉，砰的一声滚落在地，抱着似要炸开的头颅，满地打滚，哀嚎不止！

　　“在我无天的眼里，天作孽都不可恕，何况是你。”无天面无表情，大手一挥，夺了鬼谷子的芥子袋，身影一闪，下一刻就出现在星辰界。

　　至于鬼谷子，他懒得去看结果，因为结果已经注定，四周无数的凶兽靠近，最后的下场只会沦为血食，连尸骨都不会剩下。

　　“老大，你终于来了，你交代的事我都办妥了，那五十个鬼差都纷纷要追随老大你，那热情劲，挡都挡不住。”无天一出现，君昊天就屁颠屁颠跑上前来，邀功献媚。

　　“真的？”无天将信将疑的看着他。

　　在送五十名鬼差进入星辰界之前，无天附在君昊天耳边说的话就是，无论如何也要将这些鬼差弄得服服帖帖，老老实实的接受签订灵魂契约。

　　君昊天点头道：“那是当然，个个都说要誓死追随你，现在就等着你去签订契约了。”

　　“走吧！”神念铺洒，无天很快就在千里之外，捕捉到上百道气息，大袖一挥，卷起君昊天，瞬间就到了此地。

　　“呃！”

　　当看见面前的场景时，无天一下就愣在了当场。

　　只见在身前的大地上，横七竖八的躺在数十道身影，这不是五十名鬼差又是谁？只不过这些鬼差，没有了以往的神气，一个个躺在地上，上气不接下气，鼻青眼肿不说，连黑袍都被撕成一片一片的。

　　很显然，五十名鬼差在之前挨了一顿狠揍。

　　“这就是你说的热情？”无天面色一黑，青筋绷起。

　　“咳咳！”君昊天干咳一声，上前一步，吆喝道：“你们自己说，是不是你们自己要誓死追随老大的。”

　　“对对，是我们自己要追随老大。”

　　一个满身青紫的黑袍男子，急忙点头，并连滚带爬的爬到无天面前，满目飙泪的望着他，恳求道：“老大，你就赶紧和我签订灵魂契约吧！”

　　“是啊，老大，你赶紧签了吧，求你了。”

　　“我们都愿意跟随老大，今天你要不和我们签订契约，我……我就撞死在这里……”

　　其余的几十名鬼差也是一样，像是看见救星般，急忙跑上前来，可怜兮兮的看着无天，要多真诚，就有多真诚。

　　“老大，你看是不是，热情似火啊，挡都挡不住！”君昊天得意道。

　　“谁出的馊主意？”无天黑着脸，心里却苦笑不已，都把别人折磨成这样，不热情都不行啊！

　　“咳咳，其实这个馊主意，是君昊天这小子想出来的，和我们一点关系都没有。”

　　“没错，本来我们都不赞同，谁料君昊天这小子，搬出老大你的名号，我们才不得不照做。”

　　“这混蛋太狠了，居然对我们未来的伙伴，做出这种缺心眼的事，真不是个东西，以后我绝对要远离他，免得被他带坏了。”

　　几十名封剑者围上前来，纷纷扬言跟自己无关，将一切的责任，全都推卸到君昊天身上，并都与他保持一定的距离，免得老大发怒，殃及自身。

　　余光瞧了眼面色漆黑，青筋暴跳的无天，君昊天立刻怒道：“你们这群没义气的混蛋……”

　　谁知话没说完，无天突然拍了下他的肩膀，淡笑道：“干得不错，这次你立下大功，等下奖励你五万金元素精元。”

　　“啥？”君昊天当场愣住了，严重怀疑是不是耳朵出了问题，其他的封剑者也是一个个全愣在地上，而下一刻，这里炸开锅了，沸腾了，全都开始邀功了。

　　“老大，我们也有份啊，你不能厚此薄彼啊！”

　　“就是就是，凭君昊天那混蛋，根本不可能让五十个鬼差乖乖听话，最大的功劳，其实是在于我们，他只是动动嘴而已。”

　　看着众人激烈而高昂的样子，无天实在无语，摇头道：“老实说，金元素精元给了你们，也只能用于一时，并不是长久之计，等下我让小无昊想办法，在金元素灵脉上建几十座洞府，供你们修炼。”

　　“哈哈，老大这个计策好，有了源源不断的金元素能量，我绝对可以在短时间内，突破到小成期。”

　　“不错，这样子的话，我也就可以开始冲击半步无双期了。”剑一等三大圆满期的强者，也是满脸的喜悦，兴奋不已。

　　唯独五十名鬼差，一个个哭丧着脸，心里直抱怨，这群混蛋把我们揍得这么惨，老大不但不责罚，还给他们建洞府，真是太偏心了。

　　“你们若真心跟随我，我自然也会给你们足够的资源，让你们的实力能够快速的得到提升，倘若敢阳奉阴违，鬼谷子就是你们的下场。”

　　无天看着五十名鬼差，淡淡的开口，手一挥，一幅画面出现，里面所显示的正是鬼谷子此时的遭遇。

　　不出无天意料，鬼谷子被几头凶兽撕成了几半，成了它们的血食，连骨头都没剩下一点。

　　“吸！”众人都忍不住冷吸了一口气，堂堂鬼宗宗主最得意的弟子，居然被老大说杀就杀了。

　　之前大家有说有笑，还不觉得有什么，反而觉得这个老大挺和善，挺好相处的，而当看见这一幕，大家方才意识到，老大可是恶名远扬，心狠手辣之辈啊！

　　“你们放心，对待朋友，我一向都很和善的。”无天微微一笑。

　　和五十名鬼差签订完灵魂契约后，无天交代了几句，身形一闪，来到了小家伙，小无昊，虫王三人的身旁。

　　“王八蛋，你居然将这么重要的事瞒着蛙爷，你还是不是人啊，真是伤透了蛙爷幼小的心灵。”小家伙转头抱怨了一句，继而回头，继续看着身前的一片神叶，双目冒着绿光。

　　“无天，这片神叶当真能发芽吗？”虫王疑惑道。

　　“我哪知道，都是小无昊的主意。”无天摇摇头，看向四周，这一看之下，他当场惊呆了，只见原本光秃秃的大地上，居然多了一层碧绿的植被！

　　小无昊嘿嘿笑道：“怎么样，现在的星辰界，看上去像不像是一片世外桃源。”

　　无天点点头，目光却依然看着下方的大地，只见方圆十万里之内，一株株五颜六色的灵药，迎风摆动，灵性惊人，宛如一名名妙龄少女般，展现着婀娜而优美的身姿。

　　而在中心地带，神叶四周的几十株王药，更是娇艳而瑰美，神性光辉四溢，令这片天地的精气，达到了一个骇人的程度！

　　原本无天还在疑惑，小无昊要灵药去做什么，原来是要在星辰界内，开拓出一片浩大的药田。

　　“灵药怎么这么多？”无天疑惑道，他目光锐利，稍稍扫了一眼，就发现这里的灵药，远超了他芥子袋的总和。

　　“这还多亏了你找来的几十个手下。”小无昊贼笑连连。

　　经过小无昊的解释，无天才知道，原来多余的灵药，是小家伙和虫王，以及八十名封剑者，五十名鬼差提供的，加起来差不多也有两万多株。

　　他们的意思很明显，打定主意要在这里长期生活下去，毕竟这里可是有九条灵脉，现在可能还比不上某些较好的地方，但等到将来这些灵脉都成长了起来，绝对不亚于任何一个洞天福地！

　　所以，大家都使出浑身的干劲，在小无昊的带领下，经过一天一夜的努力奋斗，才缔造出一片如此美丽的世外桃源。


第423章 万事俱备，只欠东风

　　接近十万株的灵药，这在无天心里，何止是一片世外桃源，简直就是一个大宝藏。

　　而且，为了培育这片灵药，小无昊还专门在下方埋了一条普通灵脉，无天敢肯定，这片药田，不出几百年，绝对能诞生出一大片王药。

　　只要有足够的时间，甚至要培育出皇药，圣药都不是问题。

　　深深的吸了一口气，无天好不容易才平复下激动而亢奋的心情，看着小无昊，问道：“之前我给他们说建造洞府的事，想必你也应该听见了吧！不知道你意下如何？”

　　小无昊想了想，点头道：“有了这些灵药和王药，再加上这几十年的温养，星辰界的精气已经不比轮回大陆差，生活个千百人应该不是问题。”

　　小无昊言称，此前他把星辰界彻底改造了一遍。

　　星辰界现在的面积，差不多有二十万里方圆，药田位于中央，几乎占据了一半，而十几条禁石矿源，则搁置在了药田的四周。

　　至于九条灵脉，一条普通灵脉埋在了药田下方，另外一条和七条元素灵脉，分别埋在了星辰界十方的边缘地带。

　　实际上，小无昊这样的安排，就是为了以后建城池，造洞府所需，也是为无天的今后做打算。

　　既然无天要培养自己的势力，就得有自己的地盘，而与其在轮回大陆和别人抢地盘，还不如就在星辰界建几座城池，随身携带，既方便，又安全。

　　“蛙爷觉得，我们可以在每一座灵脉上，都建一座城池，至于洞府，完全没有必要。”小家伙建议道。

　　“不错，这样子，无论是什么灵体都能照顾到。”虫王附和。

　　沉吟了少许，无天点头道：“好，就这样决定了，等我出去，先将鬼宗的鬼差全部降服，然后就去古陀寺，洗劫一些金刚石和玄铁之精，而建造城池的事就交给你们了。”

　　“等等。”小家伙立刻唤住无天，嘿嘿笑道：“带上蛙爷一起，憋了这么久，该是出去透下气的时候了。”

　　“还有本王。”虫王当仁不让，血光闪烁间，变成拳头大小，直接落在无天肩上。

　　无天看了看左右肩上的两个小家伙，而后看向小无昊，岂料小无昊根本没有挽留，挥了挥小手，那样子像是巴不得它们离开般。

　　无天无语的摇头，对于小家伙贪财的性格，大家可都是深有体会，倘若将它留在星辰界，可能就天天守着药田，盼着王药，皇药，圣药的诞生，然后收进它自己的小宝库。

　　所以，为了大家的利益着想，还是带出去为好。

　　意念一动，三人瞬间出了星辰界，出现的位置，依然在封魔潭内。

　　“嘶嘶！”

　　当三人一出现，一股令人作呕的腥臭，立刻扑面而来，随之迎来的一个巨大的蛇头，獠牙森森，唾液如小溪般流淌，极为瘆人！

　　这是一头黑色的巨蟒，能有十丈长，水桶粗，样子挺凶残的，不过修为却只在百朝圆满期而已。

　　百朝期的凶兽，对于现在的无天来说，根本让他提不起半点兴趣，身影一闪，直接掠出封魔潭，向杉木林飞去。

　　展开极速，只用了半刻钟的时间，无天就来到了这片小树林的上空，俯视下去，一名名黑袍人立刻映入眼帘。

　　“鬼谷子虽然该死，但办事能力还算不错，剩下的五十名鬼差，居然全骗来了。”无天咕哝，化成一道流光，毫不掩饰的射了下去，落在一群黑袍人的中央。

　　“逆天者无天！”有人一眼认出无天的身份，惊呼道。

　　“什么？不是鬼谷子叫我们来的吗？为什么无天会出现在这里？”

　　“无天恶名远扬，手段狠辣，是恶魔的转世，虽然宗主有令，现在和他是合作关系，但大家还是小心点。”

　　无天的降临，在这里立刻引发了躁动，一时间纷纷戒备了起来，元素之力涌动，王者神兵铿锵作响，甚至还有皇兵的波动。

　　“恶魔的转世？”

　　无天一愣，颇有些无语的摇摇头，旋即在这五十人身上一一扫过，结果发现，圆满期的鬼差居然有两名，大成期的有三名，小成期的有四名，其余都在初成期的。

　　“很不错的一股战力！”无天点头，心中非常满意。

　　瞧见无天的神色，圆满期的两名鬼差黛眉一蹙，排众而出，其中一人拱手道：“在下鬼魅，见过无天公子，请问你为何会在此地，鬼谷子和其他鬼差人呢？”

　　“女的？”

　　无天诧异，没想到鬼差中最强的人，居然是两名女人，而且，无论是身材，还是相貌，都不比张庭等女子差，不过男女对他来说，似乎并不是很重要，只要她们实力够强就行。

　　“他们都在我的小世界，放开心神，我现在就带你们进去。”

　　“等下！”这时，令一个圆满期的女子，突然伸手阻拦，上下的打量了无天片刻后，沉声道：“先让鬼谷子出来见我们。”

　　“唉！看来还是得靠我自己。”无天叹道，本想引诱这些人去星辰界，到时候有小无昊帮忙，签订灵魂契约就简单了很多，却不想这两个女人会这么谨慎。

　　手一挥，一百三十道身影，陡然凭空出现，将五十名鬼差团团包围，紧接着，无天在弹指间，小周天之禁轰然而落，隔断了与外面的联系。

　　“封剑者？”

　　见到突然出现的一百多人，鬼魅两人黛眉一蹙，接着又看了眼另外五十名鬼差，当和他们的眼神接触时，两人面色一沉，立马意识到了不对劲。

　　“难道他们背叛了鬼宗？”

　　相视一眼，两人的心里，同时浮现出一个可怕的想法，因为从这些鬼差的眼里，她们看见了深深的无奈与内疚，还有一丝歉意。

　　而当看见无天，以迅雷不及掩耳之势，布下一座王阶困禁的时候，这就更加证实了两人心里的想法，五十名鬼差真的背叛了宗门，而这里是专门为她们设下的一个陷阱！

　　“无天，你什么意思，可知道，我们现在已经是合作关系！”

　　鬼魅语气冰冷，面若寒霜，元素之力若隐若现，气势逐渐升腾而起，并示意身后的鬼差警惕起来，做好随时迎战的准备。

　　“合作？”

　　无天嗤之以鼻，淡淡道：“我确实是很真诚的想和你们鬼宗合作，却不想鬼谷子居然算计我，将我引诱到封魔潭，欲杀人夺宝，你说调教出这种小人的宗门，我还敢合作吗？”

　　两女身后，一名大成期的鬼差喝道：“休得胡说八道，鬼谷子是奉宗主之命，前去找你合作的，我相信他绝对不敢违逆宗主之意，蓄意谋害你。”

　　“不信？”无天扫了眼此人，看向两个女子，淡淡道：“如果不信，你可以问问你们曾经的伙伴，整个过程，他们可是亲眼目睹的。”

　　“这还用问？现在他们都已经是你的人，自然会为你说话。”鬼差中又有人讽刺道。

　　“既然如此，我也没必要继续废话下去了。”无天脸色陡然一沉，杀意森然的开口：“给你们两条路，要么臣服于我，要么死！”

　　鬼魅两女的眼眸中，闪烁出惊人的寒光，嘴唇动了动，似乎想说什么，却让无天抢了先，淡淡道：“如果你们还想活命，就最好别说多余的废话，还有，别试图自爆皇兵，因为那对我没有半点威胁。”

　　“你……”

　　另外一名圆满期的女子指着无天，正要开口，却被鬼魅伸手拦住，她看了看四周的一百三十人道身影，又看向身后的鬼差，从他们的眼里，她除了看见了愤怒之外，还有着浓浓的畏惧。

　　心中暗叹一声，鬼魅看向无天，带着恳求的语气，说道：“我一人留下，跟随你也罢，被你所杀也行，只希望你能放过他们。”

　　对方一百三十人，而自己这方仅才五十人，无论是整体的实力，还是个人的实力，都有着天大的差距，如果死战到底的话，身后的同门，也包括自己，都不会幸免。

　　“我说了，别说多余的废话。”无天目中寒光闪烁，看了眼剑一，后者心神领会，铿锵一声，背后大剑出窍，万丈剑芒划破虚空，向一名初成期的鬼差斩去！

　　“啊！”伴随着一道凄厉的惨叫，此人当场被劈成两半，血肉洒落一地！

　　“这只是一个警告，如果再不给我一个满意的答复，这里就是你们的葬身之地。”

　　无天面色淡然，语气平静，甚至都没去看鬼魅等人一眼，只一味的低着头，摩擦着双手，直到话音落地时，一股若有若无的气息，逐渐从他的双手间蔓延而出。

　　见状，一个鬼差急忙相劝：“鬼魅师姐，你最好快点答应，不然等老大复苏圣兵后，你再点头妥协就来不及了。”

　　“什么？无天居然有圣兵？”鬼魅惊呼，目光一转，落在无天的双手上，果然，她立刻感应到一股令人惊悸的气息，正在逐步苏醒。

　　“我愿意臣服！”

　　“我也愿意！”

　　得知无天有圣兵，鬼魅身后的鬼差，都在面色变化间，快速做出决定，最后除了鬼魅两女之外，全部都站了出来，选择跟随无天。

　　“仅你们不够，我需要的是强大的助力。”无天摇摇头，看着鬼魅两女，冷漠道：“三息之内，你们要再不做出选择，他们都将因你们而死。”

　　众人闻之变色，连忙求助的看向鬼魅。

　　看着他们眼中的绝望和乞求，鬼魅和身旁的女子相视一眼，终是叹了一口气，同时点点头，表示愿意臣服。

　　直到此刻，无天方才淡淡一笑，意念一动，一片乳色的法印，从天灵盖冲出，很快就与鬼魅等人签订了灵魂契约。

　　“你们的名字，或者其他什么的，自己去星辰界商量，还有鬼魅，你等下给鬼宗宗主传音，计划照旧，至于怎么说，相信你应该很清楚。”无天交代了一句，大袖一拂，一群人直接被送进了星辰界。

　　现场一下冷清了下来，无天抬头，眺望着天际，目中闪烁着璀璨的精芒，喃喃：“万事俱备，只欠东风，古陀寺，这次我保证会让你们把所有的真相，给我老老实实的吐出来。”

　　手一挥，小周天之禁落于手中，无天身影一闪，一道残影显化，而他本人已然到了千里之外，至于他所去的方向，正是古陀寺！


第424章 虚黎山古陀寺

　　古陀寺坐落在虚黎山，古老而神秘，没人知道它存在了多少年，也没人知道寺内究竟有多少强者。

　　它是一个谜，始终缠绕在人们的心头，它也是一个圣地，据说在这里祈祷许愿，非常灵验，几乎是有求必应，所以，古陀寺每天都会迎来许多尘世间的凡人，前来朝拜。

　　实际上，这些无非都是一些小把戏。

　　譬如；一个凡人常年被病魔缠身，去祈祷后，古陀寺就随便弄点灵药什么的，就能轻易治好。

　　再譬如；哪个村庄遇到了干旱，一年没有收成，去祈祷后，古陀寺就让人去降点雨，所谓的雨，自然就是水之力，或者用大法力从其他江河搬来的。

　　说句难听的，这些小把戏也就只能骗骗孤陋寡闻的凡人，让大家对古陀寺产生信仰，将这里变成一处朝拜的圣地，而对于俢者来说，只会报以嗤之以鼻的态度。

　　而就在最近这五十多年来，古陀寺被几大洲的群雄团团包围，普通人根本无法进入，这种情况刚开始还好，渐渐地，就在西虎洲掀起了一场热议。

　　很多人都表示疑惑与不解，圣地古陀寺到底发生了什么？怎么整整五十多年，都有那么多强如仙神的人存在？

　　当然了，这些热议基本都是普通人之间的话题。

　　而凡是有修为的俢者，对这些情况自然都是心知肚明，而且，大家也都进入了备战状态，因为在不久前，他们就得到消息，逆天者无天杀到西虎洲来了。

　　这些人中，最抢眼的自然是青宗和虚宗的人，以及龙神山脉的凶兽，总共有上百人马，盘踞在古陀寺的门口，个个实力雄厚，气势磅礴，别说那些凡人，即便是在俢者的眼里，他们都是如天神般的存在。

　　特别是龙神山脉的九头遗种，宛如九座巍峨大岳般，凶威赫赫，令人望而生畏！

　　除了这些之外，就基本都是五大洲一流宗门，二流势力的人，至于其余几大巅峰宗门，没有一人在场。

　　禁宗和器宗选择退避，万宝阁坐视不管，寒冰谷置身事外，青龙洲修罗殿自是不用说，力挺无天到底，玉女宗和天阳宗自始至终都没出声，似乎在观望。

　　而剑宗派来的封剑者，全部成了无天的属下，鬼宗目前和他还处于合作状态，至于这个合作状态，究竟能维持到什么时候，就不得而知了。

　　因此，无天目前的敌人，只有古陀寺，青宗，虚宗，以及龙神山脉。

　　四大势力加在一起，还是让他颇感头疼，所以，无天没有选择去正面硬碰，而是选择走兽皮卷上所标明的路线，直达佛陀殿。

　　至于这个兽皮卷，自然是从鬼谷子的芥子袋内所得。

　　据地图上介绍，虚黎山高达万丈，整体光滑而平整，仿若斧头劈成般。

　　从表面上来看，进入古陀寺只有一个出入口，其实不然，无数年以来，鬼宗费尽心机，终于在虚黎山的山体中，开辟出了一条只有鬼宗历代宗主才知道的捷径。

　　这条捷径的入口，就在距离虚黎山万里之处的一座矮山中。

　　这座矮山很不起眼，只有百丈余高左右，野草丛生，灌木林立，其内连一头拓脉期的凶兽都没有，只有少数的飞虫和毒兽。

　　这样的地方，若放在平时，根本都没人去多看一眼，然而今天，却迎来了三个不速之客。

　　小家伙趴在无天肩上，扫视了一圈后，瘪嘴道：“还真是一个鸟不拉屎的地方。”

　　“鬼宗把入口放在这里，绝对是一个明智的选择，如果我们不是有地图在手，恐怕就算到了这里，也不会发现其内暗藏玄机。”虫王不以为然，反而很佩服鬼宗等人的头脑。

　　这里距离虚黎山只有万里的距离，对于一个神变期的俢者，只需眨眼间的功夫就能达到，所以，如果真要说起来，将入口放在这里，还真不是一般的危险。

　　然而，鬼宗就是看准了这一点，正所谓最危险的地方，也就是最安全的地方，古陀寺可能永远都不会想到，鬼宗会把捷径的入口，就放在自己的眼前。

　　“小虫子，你怎么老是喜欢和蛙爷对着干，信不信蛙爷现在就吞了你。”小家伙目光不善的看去，旋即眼珠子一转，戏谑道：“想当初，和小天子第一次相识的时候，蛙爷就吞了一只噬血虫，那个味道至今还甚是怀念啊！”

　　虫王瞳孔一缩，一抹畏惧清晰可见，语气却非常强硬：“蛙老大，我这是在就事论事，讲道理，你堂堂吞天兽的遗种，该不会因为说不过我，就想要用武力来威逼我吧！”

　　“切，在蛙爷身上没有道理可讲，只有谁的拳头最大，怎么？不服的话我们来较量较量？”

　　无天颇为头疼的揉了揉额头，感觉带这两个小家伙出来，简直就是个错误，因为从封魔岭出发，一直到了这里，它们的斗嘴就没停过。

　　“哎哎哎，蛙老大，你真是有些无药可救了，整天就知道用暴力来解决问题，有种我们来讲道理啊！”

　　“滚犊子，有种来单挑！”

　　“住嘴！”无天一声冷喝，威胁道：“你们要是再继续吵个没完，我就将你们全都送进星辰界，以后别想再出来。”

　　两兽听闻，立刻闭上了嘴，不过战斗并没结束，既然不能用嘴，那就用眼神呗！宛如两只气鼓鼓的铁公鸡般，你瞪我，我瞪你，那意思像是在说，今天不分个输赢，决不善罢甘休。

　　无天倍感头疼，沉声道：“不管鬼宗是否聪明，也不管古陀寺是否愚蠢，与我们都没关系，我们只需要通过这个入口，达成我们的目地即可。”

　　话毕，无天双目如电，四处扫视了一眼，最后锁定在一丛灌木上，旋即一步迈出，瞬息临近，随后猛地一跺脚，灌木横飞，泥土纷涌，一个只有丈大的，黑漆漆的洞口，快速呈现在三人的眼前。

　　这，就是通往佛陀殿的捷径通道。

　　“你们最好别再吭声，要是还没到佛陀殿，就惊动了那群老和尚，我就唯你们是问。”黑着脸，交代了一声，无天身影一闪，快速的融入黑暗之中。

　　通道内漆黑一片，伸手不见五指，不过这还难不倒无天，只见他两只眼睛，绽出灿烂的光芒，犹如两轮皓月般，将前方照耀得如白昼。

　　刚开始，通道内很平坦，而当行驶了片刻后，前方的通道，就笔直向上延伸而去，甚至隐隐还能听见诵经的声音。

　　“佛陀殿……”

　　凝视着上方，无天目光闪烁，心念一动，一名女子突然出现，此女正是鬼差中最为强大的鬼魅。

　　此女一现，便立刻欠身道：“黑暗军团副军团长鬼魅见过公子。”

　　“黑暗军团？”无天一愣。

　　鬼魅含笑道：“这是我和君昊天他们商议的结果。”

　　经过鬼魅一番简单的解释后，无天不由摇头失笑，原来被封剑者狠揍了一顿的鬼差，心里非常的不爽，不愿意加入修罗军团，于是，经过几大圆满期强者商议，干脆又成立了一个黑暗军团，副军团长的职位，则正是由鬼魅担当。

　　至于军团长，自然是留给无天的。

　　而修罗军团副军团长的人选，倒是出乎了无天的意料，竟然会是君昊天。

　　如果按照实力来说，怎么都不可能轮到他来当副军团长，不过剑一等人纷纷表示，不愿意管事，要闭关静心修炼。经过一番商议后，都觉得君昊天足智多谋，是个当领袖的人才，于是乎，三大圆满期强者，就指名道姓让他来担当。

　　实际上，君昊天也不想当什么副军团长啊，毕竟有这么好的条件，更有用不完的资源，谁不想好好修炼？

　　可是剑一等三大强者都发话了，他敢不从？如果他不从的话，等待他的肯定是一顿群殴，万般无奈之下，他只得勉为其难先当一段时间，等以后碰到合适的人选，再让出来也不迟。

　　至于他们的名字，剑一表示，修罗一什么的太拗口，干脆还是用他们原先的代号，再者，他们这些封剑者，都是剑道高手，带剑的名字，才配得上他们。

　　而黑暗军团，则是用“暗”的代号，和鬼魅同在圆满期的女子，当仁不让的霸占了暗一这个代号，其后也是按照实力排名。

　　其实这样也有一个好处，毕竟人数众多，谁还会记得谁的名字呢？

　　而且，经过商议，君昊天和鬼魅这两个副军团长一致裁定，每个军团的成员，都要穿上同样颜色的衣袍，修罗军团为白色，黑暗军团为黑色，并且要在胸口上都刻上自己的代号，方便大家能一眼就看出彼此的身份。

　　据说，两个军团的成员，早就已经在星辰界开始张罗了，怕是用不了多久，真正的修罗军团和黑暗军团，就会降临在世人的视线中，到时将会在五大洲，掀起一场前所未有的大风暴！

　　听了这些，无天自然是非常满意，不说别的，就拿这些微小的细节问题来说，若是换成他，可能连想都想不到。

　　沉吟了少许，无天疑惑道：“鬼宗宗主还要多久才到？”

　　鬼魅眸中闪烁出复杂的神色，最后还是如实的回答：“已经全部准备就绪，只等我们这边一有响动，他们就会立刻出现，将古陀寺杀一个措手不及。”

　　“东风也到了，是该出击的时候了！”

　　无天眸中寒光一闪，看着鬼魅，叮嘱道：“你先进星辰界，告诉大家，接下来可能会有一场硬仗要打，不能有半点马虎，必须给我好好准备下，我可不想第一战就全部死光。”

　　“好的！”鬼魅浅浅一笑。

　　“准备好了通知我。”吩咐了一句，无天手一挥，将鬼魅送进星辰界后，他收敛气息，向通道上方不急不缓的飞去。


第425章 燃灯大师没死？

　　“南无阿弥陀佛……”

　　无天才飞到通道的半中央，一道道诵经的声音就回荡在耳边，而随着距离佛陀殿越近，这种声音就越发洪亮。

　　并且，带着一股无上的魔力，似能净化人的身心，消除一切的欲念，平复人心深处的戾气与杀气，让人达到一种无欲无求之境。

　　“古陀寺的人，虽有些道貌岸然，不过说实话，还真有些让人害怕。”虫王道。

　　“你根本不是人，只是一只可怜的小虫子而已，你害怕什么？”小家伙逮住机会，就开始猛烈的打击。

　　“你不是也一样，还好意思说我。”虫王直翻白眼。

　　“蛙爷和你一样？小虫子，你想太多了吧，想蛙爷体内流的是吞天兽的血，而你这种没有高贵血脉的小虫子，给蛙爷提鞋，蛙爷都还不乐意呢！”

　　“关键是你能不能穿鞋，要是能穿，本王真不介意给你提。”

　　“够了，再吵马上送进星辰界！”无天脸色漆黑，青筋暴跳，真搞不懂这两个小家伙脑子里装的是什么，都什么时候了，还有心情斗嘴。

　　很快，三人就来到了通道的尽头，不过当看见面前这所谓的出口时，任心性稳重而成熟的无天，都忍不住有种要骂娘的冲动。

　　因为就在出口的旁边，居然有一个庞大的粪池！

　　没错，就是一个粪池，刺鼻的恶臭，令得无天头昏眼花，胃里面犹如翻江倒海般，最终伴随着呕的一声，他实在忍不下去了，趴在空中，疯狂的呕吐起来。

　　万幸的是，粪池是在旁边，而不是在头顶，不然三人的下场，可说是相当的“悲剧”喽！

　　“喀喀……”

　　小家伙一只小爪子使劲的塞住鼻孔，一只小爪子则紧紧的握在一起，一嘴的钢牙在颤动，喀呲喀呲作响，脸皮抽搐个不止，狭长的眸子通红一片，宛如火焰在燃烧般，很显然，它已经到了愤怒的边缘。

　　“好臭！本王受不了了啊！”虫王憋了半晌，终是扬天咆哮开，气势勃发爆发，上方一座大殿，随着轰的一声，当场被掀开，露出了阳光明媚的天空。

　　嗖！！！

　　这种时候，无天也顾不上那么多了，与小家伙和虫王，化成一道流光，冲天而起，而后也不管下面一群目瞪口呆的和尚，站在高空，疯狂的喘着气，贪婪得呼吸着新鲜空气。

　　在之前虫王咆哮开的时候，佛陀殿的和尚就已经察觉有人入侵，当即一个个全都从入定中醒来，睁开眼看去，却发现金华殿轰然爆炸开，三道光影从其内暴掠而出。

　　当场，这群所谓的六大皆空的小沙弥全部呆滞了，因为他们都很清楚，金华殿的地底深处是一个庞大的粪池，可此刻，居然会有人从下面冲出来，这不就……不就意味着……

　　想到这里，他们都忍不住打了个寒颤，然后就再也不敢想下去了。

　　当然，到了他们这种境界，根本不需要排泄什么的，不过别忘了古陀寺可是凡人眼中的圣地，每天都会有大量的人前来朝拜。

　　凡人可不比俢者，吃喝拉撒睡是每天必不可缺少的事，所以，古陀寺在开宗立寺以来，就修建了一些茅厕，斋堂。

　　而这些地方的污水什么的，就汇聚到佛陀殿的地底深处，久而久之，就形成了一个庞大的粪池。

　　“咦！好熟悉，那名白衣男子的面容，似乎在什么地方见过。”一个小沙弥率先回神，看了眼无天，当下就惊疑道，瞳孔中有着思索之色。

　　突然，小沙弥似想起来了什么，面色陡地一变，惊呼道：“是他，逆天者无天！”

　　“无天！”

　　无天的名字，犹如是一个魔咒般，当一听到小沙弥的惊呼，四周的一群和尚如被五雷轰顶，身躯猛地一颤，豁然回神，抬头凝视而去，果然，那道白发白衣的身影，不正是五大洲的公敌，逆天者无天！

　　一名年长的和尚起身，从一座名叫大雄宝殿的大殿内掠出，喝道：“无天，你和你的两头灵宠来我古陀寺做什么？”

　　“真是差点要了蛙爷的命啊！”

　　小家伙使劲拍着小肚子，一副惊魂未定的样子，嘴里却在嘀咕着：“鬼宗那群王八羔子，一定是故意把出口弄在粪池旁边，好让蛙爷进来时，遭臭气熏死，一帮龟孙子，竟敢算计蛙爷，这口恶气不出，蛙爷就不是吞天兽。”

　　随后，小家伙俯视下去，眸中厉光闪烁，它一肚子的愤怒，正愁没地方发泄，现在居然有个小秃驴，在下方对它大呼小叫，这不是明显找虐？

　　“呼！”

　　就在小家伙刚要动手的时候，无天一把抓住了它，随后长长的吐了一口浊气，直到这时，翻滚不止的胃，方才平复了下去，瞄了眼那已被残痕断壁埋没的粪池，目中依稀还存在着许些余悸。

　　“以后还是光明正大点，不然吃了‘大亏’，就有些得不偿失了。”无天咕哝，他决定了，以后不管去哪里，一定要走大门，再也不走这种歪门邪道，其实，这哪是什么捷径，根本就是自己在找罪受。

　　旋即，无天目光一转，扫了眼冷视着自己的一群小沙弥，目中顿时出现了一抹疑惑之色。

　　“不是说佛陀殿有九十九名金刚罗汉坐镇？都闹出了这么大的动静，怎么也没见到他们，难道走错地方了？或者是鬼宗宗主再骗我？”无天眉头紧拧，疑惑不已。

　　因为在下方，无天除了看见一群小沙弥，就再也没有见到其他和尚的身影。

　　这群小沙弥最小的七八岁，最大的也仅才二十岁，而即便是之前说话的和尚，也才三十岁左右而已，至于修为就更别提了，最高的也就百朝期，很显然，他们并不是所谓的金刚罗汉。

　　带着满脸的疑惑，神念延伸，覆盖这座大殿，忽然，他在下方的某一座大殿内，发现了一道熟悉的气息，脸色变化间，他终于确定，这道气息正是罗强的！

　　“罗强都在这，那就证明这里确实是佛陀殿，可是为什么感应不到得道高僧的气息？”无天眉头深皱，他的神念可以覆盖万里方圆，可就在这万里之地，居然没发现一道气息有超过百朝期的。

　　“有些古怪！”小家伙扫了眼四周，也意识到有点不对劲，有些不安的开口：“蛙爷怎么隐隐有种预感，古陀寺在不久后，将会发生什么大事？”

　　“不是预感，根据本王多年征战的经验来看，这铁定是暴风雨来临的前兆！”虫王瞳孔收缩，语气有些凝重。

　　“这里事事透着诡异，你们两个最好别轻举妄动。”无天瞥了眼小家伙和虫王，叮嘱道，随后也不理会下方的一群小沙弥，身影一闪，来到了一座金碧辉煌的大殿内。

　　“老秃驴，别再枉费心机了，小爷还没在尘世中逍遥快活够，是绝对不会出家当和尚的。”

　　刚一出现，一道懒洋洋的声音，就在大殿中响起，无天循声看去，当即忍不住想笑。

　　只见在大殿前方，有一尊庞大的佛像，金光璀璨，耀眼之极，而在佛像面前，有一张丈长的桌子，这本是搁置贡品和香炉的供台，而此刻上面，却大大咧咧的横卧着一道身影。

　　此人不是罗强，又是谁？

　　脸盆大的香炉，滚落在地，香灰洒落一地，而那些本是给佛像准备的灵果之类的贡品，却被罗强揽在怀里，津津有味的吃着。

　　“看来你在这里，确实过得挺滋润的。”无天摇头道。

　　“那是，你一天不放小爷走，小爷就一天不放过这些灵萃，让你们的佛祖老儿饿肚子……咦！这是……这是师尊的声音！”

　　罗强猛地一下坐了起来，转头看去，脸上立刻浮现出惊喜之色，旋即抓着一枚灵果，跃下供台，三步并作两步，快速的跑到无天身前，哭丧着一张脸，开始诉苦。

　　“师尊，你怎么现在才来啊，你都不知道，弟子在这的这些天是怎么过的，天天被那老秃驴摧残，折磨，那个悲惨的程度，简直是惨不忍睹啊！”

　　“有吗？我看是你在折磨他们才对吧！”无天斜睨。

　　“小子，真是没看得出来，你还这么有出息，连他们给佛祖的灵萃，你都敢抢着吃，不愧是蛙爷教出来的人，不错，不错，以后你要继续发扬这种大无畏的精神，知道吗？”小家伙认真的教导。

　　“是，师侄一定会的。”罗强非常认真的点头。

　　看着两人一搭一唱，无天和虫王极为无语，同时感叹，这就是为人师表啊，有这样的长辈，怎么可能教得出一个善良的好孩子啊！

　　环顾四周，发现依然是空无一人，无天一把抓住小家伙，狠狠的瞪了它一眼，旋即看着罗强，疑惑道：“独臂大师和九十九金刚罗汉呢？”

　　罗强咬了一口灵果，满不在乎的道：“好像去守护什么燃灯大师去了。”

　　“什么？”

　　听到这话，无天和小家伙以及虫王，异口同声的惊呼，脸上更是布满了惊与疑。

　　“你们干嘛这么吃惊？”罗强狐疑的看着他们。

　　“你刚才说什么？他们去守护什么大师？”小家伙不确定的再度问道。

　　“燃灯大师啊，怎么了？”罗强越发的疑惑，连向来淡定的师尊和无法无天的小天师伯，都如此吃惊，难道这个燃灯大师的威名很响亮？

　　无天三人闻言，相视一眼，双眸皆在同时间，浮现出浓烈的骇然与震惊！


第426章 小家伙的愤怒

　　无天三人都觉得很不可思议，燃灯大师是谁？那可是参透了六字真言的得道神僧，几千年前一身实力就无人能及。如果他还没死的话，如今又会达到一种什么样的高度？

　　“本王不相信燃灯没有坐化，这根本就是在胡扯，如果他真没死，不可能几千来年，都没有一点信息传出。”虫王直摇头，很难相信这是事实。

　　“蛙爷也不相信，几千年前犹如彗星般璀璨，如果换成是我，倘若没有什么意外，绝对不会就此沉寂下去，所以蛙爷敢断定，当初燃灯要么受了重伤，要么生命到了尽头。”小家伙分析。

　　沉吟了少许，无天摇头道：“燃灯虽消失了几千年，但也并没他坐化的消息传出，说不定他还真活在世上。”

　　“你们别乱猜了，我敢确定燃灯还活着。”罗强肯定道。

　　从三人短短的几句话，他终于意识到，这个什么燃灯大师，还真是个大人物，旋即也不敢打马虎眼，急忙将事情的原委解释清楚。

　　“这个消息是独臂老秃驴亲口说的，说是燃灯大师正到了闭关的紧要关头，所以，古陀寺的玄空方丈才吩咐佛陀殿的九十九名金刚罗汉，全部赶去虚黎殿保护他，而作为燃灯大师的弟子，独臂老秃驴更是义不容辞，得到了这一消息，率先就赶了过去。”

　　“虚黎殿在什么地方？”小家伙急切道。

　　“虚黎殿是古陀寺最为神圣的地方，就坐落在虚黎山的山巅之上。”罗强道。

　　“那好，我们现在就去瞧瞧，这老东西是不是真没死。”虫王开口，心里所想与小家伙不谋而合。

　　“去也可以，但必须收敛气息，不到关键时刻，不准闹事。”无天沉吟了下，终是忍不住好奇，想要去探个究竟。

　　“至于你……”

　　旋即，无天看向罗强，摸着下巴，若有所思的样子。

　　罗强见状，面色骤变，急忙哭丧着一张脸，哀求并保证道：“师尊，你放心，弟子绝对不会给你惹麻烦，求你别把我送进星辰界，好不好？”

　　“不好，这些天你也滋润够了，去星辰界给我照顾药田。”无天断然拒绝，一挥手，直接将他送了进去。

　　“嘿嘿！要打理十万里方圆的药田，这混蛋小子有得熬了。”小家伙奸笑连连，而当察觉到无天不善的目光射来时，它急忙闭上嘴，像个乖宝宝一样，趴在无天肩上，再也不敢吭声了。

　　“无天，你觉不觉得，佛陀殿这里的建筑物似乎都还挺不错的？”虫王瞧了瞧四周，莫名其妙的说了一句。

　　小家伙狐疑了半晌，不确定的道：“小虫子，你的意思是，将整个佛陀殿给他端了？”

　　“本王只说还不错，并没说要一锅端掉。”虫王摇摇头，鄙夷道：“也只有你这头无耻的吞天兽，才会有如此无耻的想法。”

　　小家伙不屑道：“切，你这话不就是这个意思，本来就不是什么好货，还非要装成一只纯洁的虫子，超级鄙视。”

　　“好，全部端掉！”

　　就在两兽又准备开始斗嘴的时候，一道声音忽然响起，令两个小家伙顿时一愣，旋即一致转头，看向无天，非常有默契的同时开口：“这里可是佛门重地，你居然还萌生出这种想法，真够无耻的！”

　　唰！

　　无天直接无视，一个闪烁，来到佛陀殿半空，俯视而去，当即就非常满意的点点头，佛陀殿是古陀寺的重地，铸造大殿的材料，自然都是上好的金刚石。

　　不过有一点让无天很疑惑，都说是重地，定然会有重宝，可是他所看见的，除了一群小沙弥外，其他什么东西都没有。

　　“有可能只是因为独臂大师，以及九十九金刚罗汉在这里的原因。”无天摇摇头，大手一挥，小周天之禁轰然而落，断绝了一切气机。

　　“开！”

　　无天一声低喝，额头上的第三只眼快速开启，片片乳光喷薄而出，犹如潮水般，覆盖了这个佛陀殿。

　　紧接着，在一群小沙弥惊骇的目光下，原本根深蒂固的佛陀殿，伴随着震耳欲聋的轰隆声，居然硬生生的拔地而起，化成一片片匹练，涌入逆天者的第三只眼内！

　　不过转瞬间的功夫，所有的建筑物竟全部消失得无影无踪，只剩下一尊尊残破不堪的佛像，凌乱的滚落在地，四周光秃秃的地上，还铺满了如蒲团，供台，香炉等杂物。

　　“无天，你胆大包天，居然敢亵渎佛门，待我禀告独臂大师，将你这孽障镇压！”

　　那年长的和尚，怒目圆睁，立刻暴喝开，同时手一翻，取出万象令，可是下一刻他惊呆了，竟然无法传出消息，宛如被什么东西隔离了般！

　　“孽障？”目中寒光一闪，无天却淡淡道：“看在你们佛祖的面子上，这次我就不和你计较，希望别有下次。”

　　说完，他转身离去，然而下方那和尚还以为无天害怕了，不依不饶的开口：“你平日的所作所为，何止是孽障，依我看，简直就是一头连猪狗都不如的畜生，死后定会被打入十八层地狱，受业火焚烧之苦！”

　　“看来我无天的名声还有些不够响亮，连区区一个百朝期的小和尚，都敢在我面前口出狂言。”

　　无天自语，也没回头，径直的向虚黎殿掠去，却有一道火红的匹练，划破虚空，向那年长的和尚暴掠而去。

　　见状，此人面色骤变，身影闪烁，想要躲避，却骇然的发现，宛如有一只无形的大手，将他按在地上，双脚居然无法移动分毫。

　　“啊……”

　　火红的匹练降临，随着一声痛苦的惨叫，这和尚的双臂当场炸开，肉骨横飞，血液四溅，看见这一幕，四周的小沙弥，脸色瞬间变成一片苍白！

　　“这只是一个警告，如果你再敢出言不逊，你和你的同门全部都要死！”

　　一道飘渺而平淡的声音，从远处传来，失去双臂的和尚一听，身躯猛地一颤，目中顿时浮现出浓烈的惊与惧，随后似无力般，缓缓倒在地上，昏死过去！

　　……

　　到了无天这种境界，如果不是有血海深仇，自然不会和一些只有百朝期修为的小修者一般计较，何况这里好歹也是佛门圣地，再加上燃灯这个活化石还在世，他就更不会莽撞行事。

　　虚黎殿，坐落于虚黎山的最高处，辉煌而气派，只需飞到半空，无论从哪个角度都能看见，宛如一枚金色的太阳般，非常显眼！

　　无天还没靠近，就在虚黎殿内感应到了数百道气息，其中有一半都超过了百朝期，赫然是神变期的神僧，甚至有几道气息，连他都估摸不透！

　　不过，最让他奇怪的是，有一道气息很不稳定，时强时弱，弱的时候仅才神变初成期，而强的时候，似乎超过了神变期。

　　“怎么会有这种现象？”

　　无天停在一座大殿上，凝视着万里之外的虚黎殿，眉头紧拧，因为这种现象，只有当一个人的生命，快要走到尽头的时候，才会出现。

　　“难道有人要坐化？”小家伙疑惑道。

　　“该不会是燃灯吧！”虫王惊疑万分。

　　“嗡！”

　　逆天领域浮现，封锁了一切气机，无天化成一道流光，快速的向虚黎殿掠去，很快一道道身影就进入他的视线中。

　　只见在虚黎殿的四周，一名名金刚罗汉笔直挺立，肉身在发光，宛如黄金铸成般，金光璀璨而耀眼，气势澎湃无边，面色肃穆，环视着四周，双目中装满了浓浓的警惕之色。

　　而且，无天从他们的眼中，还看见了浓浓的担忧！

　　“能让金刚罗汉有如此神色，难道真是燃灯要坐化？”无天带着深深的疑惑，看准一处空挡，身影一闪，携带着逆天领域，降落在虚黎殿的一处阴影之下。

　　“小天子，你这逆天领域还真是爽到爆啊，就在那群老秃驴的眼皮子底下，居然都没被发现。”小家伙传音，金眸中尽是羡慕。

　　“你这不是废话？都遭逆天劫一顿狠劈了，如果还不捞点什么好处，那岂不是太没天理了。”虫王瞥了它一眼，传音道。

　　无天黑着脸瞪去，两兽非常自觉，咧嘴无声的讪讪一笑，接而目光一转，看向别处。

　　轻轻的吐了一口气，无天凝视着百丈开外，一座金碧辉煌的大殿，大殿正中央，有一块十丈长的金色牌匾，其上刻有三个金灿灿的大字，铁画银钩，苍劲有力，佛光熠熠！

　　这三个字，正是虚黎殿！

　　在殿门两侧，恭敬的站立着数名身穿金色袈裟的和尚，看样子是在守护虚黎殿，而从两人的脸上，无天也能清晰的看见，有着浓浓的担忧。

　　“嘎吱！”

　　这时，大门忽然被快速打开，光芒闪烁间，两名面慈目善的老僧凭空出现，旋即其中一人大袖一拂，大门又快速的合了上去。

　　由于两个老僧挡在门口，无天根本无法看清里面的情况，只隐隐见到有几十道佛光闪烁的身影，盘坐在其内。

　　不过，从虚黎殿走出的其中一个老僧，无天倒认识，正是五十年前有过一面之缘的南无大师。

　　“玄空方丈，南无大师，燃灯老祖的情况怎么样了？”两人一出现，守在殿门外的两个僧人就立刻上前，急切的问道。

　　南无大师摇摇头，叹道：“燃灯老祖的寿命已走到尽头，如果没有续命圣药，恐怕不出一天就会坐化。”

　　“怎么会这样？”两人闻言，身躯顿时一僵，有神的双目也变得暗淡无光，并有一抹凄凉和伤痛浮现而出。

　　玄空方丈目光悲戚，喃喃道：“当初若是能成功得到两头火麟兽的肉身，凭借着两兽一身磅礴的神性精华，绝对可以为燃灯老祖续命三千年，只可惜赤炎子最后失败了。”

　　“原来这才是老家伙和老婆子身死的真相，古陀寺的死秃驴，今天你们一个都别想活着离开，本皇要大开杀戒！”

　　玄空方丈话音才刚落，一道愤怒的声音，陡然在这个地方咆哮开，紧接着，一股滔天的荒兽凶威猛地爆发，犹如海啸般，瞬间席卷了十方天地！


第427章 战斗展开！

　　“有人潜入寺内？”玄空方丈四人一惊，同时循声看去。

　　果然，在一个阴暗的角落，一道白色的身影一步步走出，而那股磅礴的荒兽凶威，则正是其肩上的一头金色小兽所发。

　　“无天，吞元蛙，噬血虫虫王，竟会是你们。”南无大师眉头一蹙。

　　“是我们，而且我们还来得非常巧，刚好听到了你们的谈话。”无天面色冷漠，语气冰冷刺骨，杀意犹如实质般的冲出眼眶，摄人心魄！

　　说实话，这个真相，还真是有些出乎了他的意料，原本以为古陀寺也只是别人的一个棋子而已，却不想，他们居然是始作俑者。

　　嗖！！！

　　话音未落，一道道破空声响起，九十九名金刚罗汉，脸色焦急，目绽金光，从四面八方快速掠来。

　　南无大师眉头一皱，喝道：“都退回去！”

　　闻言，这些金刚罗汉面面相觑，不知是进还是退，毕竟这是他们防守不当，让逆天者趁机溜了进来，可南无大师的命令他们又不敢不听，最后都一致看向玄空方丈，征询他的意见。

　　“退回去吧，仔细留意四周的情况，再也不能疏忽大意。”玄空方丈似有意，又似无意的看了眼古陀寺的正门处，叮嘱了一声，挥了挥手，九十九名金刚罗汉方才折道而返，继续镇守各个方向。

　　“无天施主，如你所想，我们确实在觊觎兽神兽皇的肉身，目的则是为了给燃灯老祖续命。”

　　深深的看了眼无天，南无大师微微一叹，继续道：“老衲知道，大祸已酿成，现在说什么都已经晚了，不过兽神兽皇的肉身，古陀寺并没得到，我们何不让以前的恩恩怨怨随风而逝呢。”

　　“随风而逝？”无天像是看白痴一样，看着南无大师，冷笑道：“身为古陀寺的得道高僧，居然会说出这么幼稚的话，难道你不觉得很可笑吗？”

　　“休得无礼！”守门的两个和尚怒喝。

　　“滚，这里有你们说话的资格？”虫王凶威一放，两人当初喷血，若非有玄空方丈相助，恐怕会被凶威当场震死。

　　虚空方丈双手合十，开口：“佛门重地禁止杀戮，请施主自重。”

　　“滚犊子，本王是王，不是施主。”

　　虫王桀骜不驯，嚣张而狂妄，辱骂道：“古陀寺的宗旨，慈悲为怀，普度众生，可在本王看来，你们是一群外表善良，内心却极度邪恶的恶魔！”

　　“施主，这话有些过头了！”南无大师道，再三的言语羞辱，就算是心性超然的得道神僧，此刻都不由动了三分怒气。

　　“阿弥陀佛！”两只利爪放在身前，虫王有模有样的念叨了一句，认真道：“其实说你们是恶魔，已经是在抬举你们这群人面畜心的死秃驴了，你们的做法，足以证明你们比恶魔还不如，不，是比畜生还不如。”

　　南无大师面色一沉，皱眉道：“佛门圣地，休得胡言论语，施主若再不自重，休怪老衲不客气！再者，老衲已经代表古陀寺给你们道歉，俗话说冤家宜解不宜结，请几位从哪里来，回哪里去吧！”

　　“一只畜生而已，竟敢在佛门净地撒野，请问你有几条命！”

　　“无天，劝你最好趁早带着这两头畜生离开古陀寺，不然等下没有你们的好果子吃！”

　　见大师都拉下了脸，两名守门的和尚立刻嚣张了起来，大放厥词，喋喋不休。

　　“等本皇毁了你们古陀寺，再谈谈什么是冤家宜解不宜结。”小家伙满目的杀机，直接看向两个守门的和尚，森然道：“第一个就拿你们开刀！”

　　话音刚落，小身子金光爆绽，身形闪动了下，似根本就没有离开过般，然而两个守门的和尚，却伴随着一声惨叫，轰然倒地而亡，而在他们光洁的额头上，骤然多了两个血窟窿！

　　小家伙的速度太快了，连无天都没注意到它是何时动手的，甚至连玄空二人，都有了短暂的怔愣。

　　“难道这就是小家伙进化后得到的传承神通？”无天暗暗猜测。

　　待回过神后，南无大师脸色微沉，看着无天肩上的小家伙，沉声道：“施主，兽神兽皇虽不是直接死在我们的手中，但不可否认，它们的死确实和我们有关系，而现在你也杀了我古陀寺的两个门人，这笔恩怨应该可以一笔勾销了吧！”

　　“哈……哈哈……”

　　小家伙宛如听到了全世界最好听的笑话般，当场扬天大笑了起来，只不过这笑声中却有悲哀，有嘲讽，有不屑……

　　嗖的一声，小家伙从无天肩上跃下，朝玄空两人步步逼去，杀气森然的开口。

　　“两个百朝期的垃圾，能和老头子和老婆子的命相比？莫说他们，即便你们两个加上你们口中的燃灯老祖，也不及它们的一半重要！”

　　“小畜生，休得张狂，到了古陀寺，即便你是吞天兽的遗种，也得给本座盘着！”

　　忽然，一道暴喝响起，虚黎殿大门开阖间，一道身影从其内掠出，此人正是阔别已久的古天，只见他憎恨的扫了眼无天，旋即一步迈出，朝小家伙杀去！

　　“古天，不可……”

　　“师尊有令，务必在一个时辰内，将兽神兽皇的身躯抢到手！”南无大师正要出口阻止，当即就被古天冷漠的驳回，没有半点尊重之意。

　　“你们两个给我看着无天和虫王，这头无耻的小兽先交给我来处理。”古天直接是命令的口吻，而让无天狐疑的是，玄空两人居然没有半点不悦。

　　话音落地，古天张口就吐出一个“唵”字，金光万丈，气势磅礴无比，向小家伙暴掠去！

　　“找死！”小家伙身影一闪，就要展开凌厉的攻势，可就在这时，无天给它传音，叮嘱它镇压古天即可，不要动杀手。

　　“算你好运！”小家伙冷视着古天，说出了一句让他为之一愣的话，感觉有些莫名其妙，不过瞬间就被他抛之脑后。

　　古天相貌庄严，右目金辉熠熠，宛如一枚金色的太阳般，疯狂的转动了起来，陡然间，一个“唵”字夺眶而出，金光灿灿，与头一个唵字一模一样，不过威势却比前者要强大无数倍！

　　两个唵字，一前一后，破碎诸方，气势惊天，看这副架势，古天是想要一举镇杀小家伙啊！


第428章 不堪一击！

　　“他娘的，若不是看在小天子的面子上，蛙爷今天非扒了你的皮不可。”小家伙咕哝。

　　“王八拳，呸呸！看蛙爷专打王八的霸王神拳！”

　　小家伙没有一点凝重的表情，小爪子猛地一挥，磅礴的力量，如排山倒海般压去，第一个唵字，伴随着轰的一声，当场湮灭！

　　第二个唵字来势汹汹，小家伙却依然很轻松，懒洋洋的道：“小子，你很荣幸，因为接下来，本皇就让你见识下，本皇最强悍，最无敌的神通，而你也非常不幸，因为本皇要用你自己的招式，痛打你这头落水狗！”

　　“以彼之道，还治彼身！”

　　小家伙一声轻吟，小爪子抬起，对着唵字轻轻一点，奇异的一幕惊现了，只见之前还对着小家伙暴射而来的唵字，陡然一顿，而后居然临阵倒戈，掉头朝古天杀去！

　　“怎么可能？”古天心中骇然，双目中充满了难以置信，甚至都忘记了躲避。

　　“世上怎么可能有这么逆天的神通？！”玄空两人也大惊，而当看见呆滞在地的古天，双双立刻暴喝：“古天，快躲！”

　　犹如晴天霹雳般，古天豁然回神，可惜想避已经来不及了，那金灿灿的唵字猛地撞在他胸口上，脸色顿时一白，一口血喷出的同时，身躯横飞出去，伴随着轰的一声，撞到虚黎殿的大门上，狼狈的滚落在地！

　　“噗！”

　　又是几口血喷出，而被唵字攻击的胸口，更是皮开肉绽，血肉模糊，但古天仿如没看见般，一双诡异的瞳孔，佛魔之气流转，紧紧逼视着小家伙。

　　“瞪什么瞪，要不是小天子对你有兴趣，本皇早就一巴掌弄死你。”小家伙不屑，身形闪烁间，下一刻就到了无天身前，而在它的脚下，居然还有一个人趴在地上，这个人正是古天！

　　“这什么速度，怎么可能这么快？”

　　看见这一幕，无天和虫王震惊，玄空两人也吃惊不已，而作为当事者的古天就更别提了，与地面亲密接触在一起的脸上，尽是惊骇与茫然。

　　“它究竟是怎么做到的，这种速度居然连神念都无法捕捉到！”

　　南无大师骇然，在见识到小兽之前瞬息间就斩杀了两个门人，他就一直用神念将其锁定，可就在小兽身影闪动的时候，居然一下子摆脱了他的神念，消失得无影无踪，甚至想去追踪都无能为力。

　　几人心里久久不能平静，实在不愿意相信这是真的，这种恐怖的速度，与瞬移根本就没有什么区别啊！可无耻小兽的修为，明明还在初成期，怎么可能会掌握瞬移？

　　疑云，缠绕着在场的每一人心里，心中起伏不定，宛如在翻江倒海般！

　　“滚开！”

　　佛光爆绽，魔气滔天，这种时候古天没有丝毫犹豫，激发出最强的实力，可是在小家伙的一双脚丫子下，任何的挣扎都显得苍白无力。

　　“小子，别再做多余的反抗了，本皇的神威，不是你能撼动的。”小家伙小嘴一咧，脚丫子一用力，随着轰的一声，古天直接陷入地底，只剩下一个背部留在外面。

　　“还不快杀了他们！”

　　一道充满杀意的闷沉声，在地底咆哮开，玄空眉头一皱，凝视着无天，沉声道：“放了古天，将兽神兽皇的肉身留下，老衲保证，你们能安全的走出古陀寺。”

　　“啊……”

　　闻言，小家伙狭长的金眸中，顿时闪烁出惊人的厉光，小脚丫用力一踩，随着一道痛苦的惨叫，古天的脊骨当场断裂。

　　这时，它方才开口：“和本皇比狂？给你们两个选择，要么你们和燃灯自尽，本皇就不再牵涉其他人，立刻离开，要么本皇亲自动手，毁了你们整个古陀寺，杀了你们所有的门徒，让古陀寺在西虎洲彻底除名！”

　　“好一个猖狂的小兽，老衲今天倒要看看，你究竟有什么本事，敢在古陀寺行凶！”玄空怒喝，并运用了佛门狮子吼。

　　“嗡！”

　　无天脸色一冷，逆天领域浮现，铺天盖地而来的音波，全部被隔离在外，旋即他看向二人，冷漠道：“今天，你们必须为兽神兽皇的死，付出代价！”

　　“老衲一而再再而三的忍让，你们不但没有半点收敛，气焰反而越来越猖獗，罢了，老衲今天就做一回恶人，将你们强行度化，免得你们再继续滥杀无辜，屠戮生灵，阿弥陀佛。”

　　南无双手合十，面目庄严，随着话音落地，一尊金色的佛陀神像，在金光闪烁间，于头顶显化，佛光缕缕喷薄，笼罩十方天地，一股神圣而慈悲的气息弥漫开，仿若能渗透人的内心深处般，从根源上抹除邪恶！

　　身在逆天领域中的无天，心神居然都有了一丝恍惚，这让他不得不开始认真对待，南无的修为虽不高，只在小成期，但在佛法这方面，却有深厚的造诣，如果稍不留神，或许还真被度化了去。

　　大手一挥，古天瞬间被送进了星辰界，并吩咐君昊天等人，好好关照关照。

　　随后，无天瞧着玄空二人，摇头道：“佛祖确实值得敬重，因为他是真善心，真无私，一直在以挽救苍生为己任，而不求回报，但你们不同，你们沐浴在佛祖的神辉下，却为了一己之私，做出残害他人的勾当，所以你们不配是佛的弟子，也不值得世人尊敬。”

　　说话的同时，无天的气息一步步暴涨，最后逆天领域收敛，一股恐怖绝伦的毁灭性气势，犹如海潮般，向十方怒滚而去，除了虚黎殿外，这个地方的所有事物，全部都在瞬间灰飞烟灭！

　　“如果这都算是佛，那我今天就屠了你们这些佛又如何！”

　　随着最后一句话结束，无天的气势，彻底攀升到极致，旋即一跺脚，一股无与伦比的力量，崩碎大地，向南无二人冲击而去！

　　“大悲掌！”

　　南无轻喝，头顶佛像手臂伸出，五指舒展，一个金色的巨掌，陡然横空而出，宛如一座矮山般庞大无比，威势端是惊人！

　　两者凶猛的碰撞在一起，惊天动地的巨响轰然炸开，一股毁灭诸方的气浪，犹如风暴般，疯狂的摧残着四周的一切！

　　“噗！”

　　南无面色一白，口中溢血，头上的佛像更是动荡不止，光雨洒落，似要溃散般，显然，在第一回合他吃了大亏！

　　“所谓的得道高僧，也不过如此！”无天冷然一笑，得势不饶人，一击得手，一指又快速点出，体内澎湃的力量从指尖喷涌而出，直指南无的额心。

　　这一指，蕴含了无天最强的力量，若无意外，南无必死无疑！

　　古陀寺高手如云，再加上神秘的独臂大师，还有尚没坐化的燃灯，这些都是绝世大敌，所以他才不得不谨慎，不得不招招致命，杀一个就少一个。

　　“罗汉金身！”

　　关键时刻，玄空出手了，他化成一尊金身罗汉，横在南无身前，原本苍老的身躯，一下变成魁梧而有力，拳头金光爆绽，随着他一声低喝，居然不闪不避的向那指劲轰去！

　　对此，无天并没任何行动，只报以冷笑，因为他对自己的力量，非常有自信，玄空仅才小成期的修为，敢和他比拼力量，纯属是在自取灭亡。

　　果不其然，血光乍现间，这道指劲，摧枯拉朽的将玄空的整条手臂粉碎，若不是他和南无闪避及时，怕是连身躯都会破碎，双双命陨当场！

　　指劲恐怖如斯，伴随着轰的一声巨响，凶猛的轰在虚黎殿的大门上，整座大殿开始剧烈的摇晃了起来，宛如要四分五裂般。

　　“喀嚓！”

　　正当一道裂痕在大殿上出现之际，一道璀璨的金光从殿内冲出，将虚黎殿团团包裹，宛如有一种神秘的重生力量般，裂开的裂痕居然迅速愈合，同样也将那道指劲的余力卸去！

　　“禁制？”小家伙惊疑。

　　“不是禁制，而是有人在守护这座大殿，如果我没猜错，此人必然是独臂大师！”无天凝视着那道已经愈合的裂痕，沉声道。

　　旋即，目光陡然一转，落在浑身染血的玄空二人身上，杀机闪烁间，无天化成一道流光，向两人射去，要彻底解决了二人。

　　因为在虚黎殿内，他感应到了数十道气息正在逐步苏醒，这些气息非常可怕，给他一种致命的威胁感，不用想也知道，古陀寺真正的强者，忍不住要出手了，所以他要在这些人出来之前，先将玄空二人斩杀！

　　“孽障！还不放下屠刀，回头是岸！”

　　一道暴喝声响起的同时，虚黎殿的大门陡然被打开，数十名沐浴在佛光的僧众，相继从大殿内掠出，气势毫无保留的爆发，排山倒海般向无天压迫而来！

　　“看来你们的消息很不灵通啊！”

　　无天讥笑，在恐怖绝伦，镇压万灵的气势下，没有丝毫停顿，临近玄空二人之际，逆天领域轰然而落，原本要遁走的两人，顿时被禁锢在空中，丝毫不得动弹。

　　“无天，你这样做可知道后果！”

　　“滥杀无辜，视人命如草芥，你这种恶魔的脾性和作为，佛祖是绝对不会饶了你的，将来你必将永堕轮回，不得超生！”

　　没有理会玄空二人，甚至都没去多看一眼，无天直接看向刚出现的几十人，对他们森然一笑，冰冷道：“我的屠刀，敢斩天，敢灭地，何况是你们这些心地不纯的伪佛徒！”

　　“啊！！”

　　话音才刚落，无天大手一挥，没有任何留情，伴随着两道凄厉的惨叫，玄空两人的肉身和元神纷纷被磨灭，化成血红的雾霭，于逆天领域内翻涌不止！


第429章 危险的处境

　　“哈哈！面对古陀寺数十强者，居然还敢灭杀玄空和南无，不愧为无法无天的逆天者无天！”

　　就在无天斩杀玄空二人之际，一道如雷鸣般的大笑声，从天际滚滚而来，无天双目精光爆绽，循声望去，只见一名身着黑衣的老人，从远处快速掠来。

　　见到此人，他瞳孔猛地收缩，这老人一身的气息实在是强悍，所过之处，天地动荡，虚空破碎，这等恐怖的气势，无天只有在大尊者和儒丰仁身上看见过。

　　“鬼宗宗主鬼见愁！”一个金衣佛陀看着黑衣老人，阴沉的开口，报出了来人的身份。

　　“原来是鬼宗宗主，怪不得会如此可怕！”无天咕哝，凝视着此人，目光闪烁，竟隐隐间蒸腾出一股战意，不过很快就被他压抑下去。

　　鬼见愁身高七尺，身子板颇为消瘦，白发白须，看似浑浊的双眸，却绽着滔天的黑芒，宛如两口黑洞般，夺人神魄，骇人心神！

　　“鬼见愁，这里不是你该来的地方，请离去！”九名金刚罗汉运用狮子吼，齐齐暴喝，响天彻地，并在同时身影连连闪动，横在了前方。

　　“古陀寺今日必亡！”鬼见愁开口，声如洪钟，震荡苍穹。

　　紧接着，他一指点出，一片黑雾喷涌而出，宛如一片浪潮般，从天地间俯冲而过，前一刻还神勇非凡的九名金刚罗汉，连惨叫都没发出，就瞬间凭空消失不见，只剩下九个巴掌大的元神！

　　还没结束，在无天三人惊骇的目光下，鬼见愁大手凌空一抓，九个哇哇大叫，惊恐逃窜的元神，直接被摄取了过去，随着他大嘴一吸，居然将九个元神活活吞食了！

　　“吞食元神，滋补已身，好凶残的手段！”小家伙凝重而厌恶的开口。

　　无天点头，心中同样也骇然无比，这种手段比龙虎还要残忍，至少只要不是碰见有血海深仇的仇人，龙虎都只会吸收对方的精血，而不会吞吃对方的元神。

　　再看向旁边的数十名佛陀，发现他们的脸上，只有无尽的愤怒和憎恨，却并没惊讶，想来是早就知道鬼见愁的手段。

　　“金刚之怒，燃烧！”

　　九名同伴的死，令剩下的九十名金刚罗汉雷霆大怒，浑身的血肉宛如燃烧了起来般，金色的火炎，将这片虚空都焚成虚无！

　　“所有的金刚罗汉都去外殿，将来犯之敌尽数驱除，切记，不到万不得已的情况下，尽量不要妄动杀念！”

　　就在这时，一道极为平淡的声音，从虚黎殿中响起，九十名金刚罗汉闻言，竟然没有半点犹豫，化成道道神虹，向外殿射去！

　　“此人是谁，难道是独臂大师？”无天双眸绽精光，凝视而去，却始终无法看透虚黎殿里面的情况，似有一层神秘的力量，隔离了一切气机的窥视。

　　“鬼见愁，现在回头为时还不晚，请你三思！”这道声音再次响起，带着许些警告之意。

　　“唰！”

　　伴随着一道破空声的响起，鬼见愁落在无天身旁，对他善意一笑，这才看向虚黎殿，淡淡道：“佛主，老朋友来了，难道你不出来见一见。”

　　被称作佛主的人，声音紧接着响起：“你我积怨已深，见面必有战祸，为了不妄造杀孽，还是不见为好，带着你的门人赶快离去吧，今天的事老衲可以既往不咎。”

　　“呵呵！恐怕这次由不得你。”

　　鬼见愁语气淡然，却充盈着一股极为阴冷的寒意，身处其旁边的无天，都有一种灵魂被冻结的迹象。

　　身影一闪，无天闪到百丈开外，接着逆天领域浮现，这时方才觉得心中暖意丛生，旋即他开始琢磨了起来。

　　听了两人的对话，无天可以肯定，这个所谓的佛主，一定是一尊和鬼见愁同样强大的强者，而且，这位佛主应该才是古陀寺真正的主宰，至于之前的玄空方丈，估计只是应付凡人的一个傀儡而已。

　　“看来有些低估了古陀寺的实力啊！”

　　在来之前，无天信心十足，毕竟在星辰界内，还有一百八十名神变期的俢者，圆满期的强者更是有五名，这股力量可以说，随便放在哪里，都能屠尽一方。

　　然而当真正了解到古陀寺的底蕴，无天才意识到，自己还是太过无知，太过轻狂了。

　　佛主先不说，肯定是半步无双期的强者。

　　独臂大师是燃灯的弟子，料想实力也不比佛主差，再加上气息不稳定的燃灯，面对这三尊强者，无天没有半点侥幸，即便动用天神右手和左手，加上两大军团的人，都极有可能会陨落于此。

　　半步无双期强者的战力，他可是深深领教过，即便是四名神变圆满期的强者联手，都极有可能无法战胜。

　　这还不算眼前的这数十僧众，以及九十九金刚罗汉。

　　忽然之间，无天想起了阁主和东方啸曾说过的话，各大洲巅峰势力的底蕴，不是一般人能够想象的，想要将他们连根拔除，很难！

　　当时他根本没有放在心上，再加上灭了大儒皇朝，俘虏了八十名封剑者和一百名鬼差，一度又一度的让他自信心膨胀起来，才会毫无顾虑的杀上古陀寺。

　　说实话，在鬼见愁没来之前，无天还不觉得自己的处境有多危险，相反认为凭自己的力量，绝对能颠覆古陀寺，可是当得知还有佛主这一号人的时候，他才终于认清事实。

　　不过万幸的是鬼宗来了，鬼见愁可以对付一个，而剑一，剑二，剑三，鬼魅，暗一五人合力，应该能牵制一个，剩下的就是实力难以判断的燃灯。

　　对于无天的小动作，鬼见愁并没放在心上，传音道：“无天，还不让鬼差和封剑者出来，让他们去外殿将九十金刚罗汉和青宗等人，以及龙神山脉的凶兽牵制住，不然等他们将老夫带来的人全杀了，我们今天可能就真得被佛主这些老秃驴度化。”

　　无天闻言，有些犯难了，现在他的处境，可以说比鬼见愁还要不妙，最少鬼见愁此刻离去，古陀寺不会横加阻拦，而他不一样，倘若不留下兽神兽皇的肉身，古陀寺怕是不会让他走。

　　其实将两兽的肉身赠给古陀寺，也有一个好处，这群老秃驴肯定会把他视作上宾，甚至还能和燃灯这尊活化石套上交情。

　　不过，兽神兽皇对于小家伙来说，意义非凡，如同父母，肯定不会同意的，而凭他和小家伙之间的感情，自然会和它站在同一个立场。

　　那这里就牵涉到一个问题，如果让鬼见愁得知他将所有的鬼差，都已经收为己用，说不定一怒之下，临阵倒戈，将矛头指向自己。

　　到那时，面对古陀寺，鬼宗，龙神山脉，还有青宗虚宗等人，他除了进入星辰界，不然就只有一条路，那就死！

　　“无天，其实这事很简单，只要让鬼魅等人不露一点马脚，相信鬼见愁绝对不知道他们已经被你控制，等我们联手灭了古陀寺，到时再将鬼见愁也一并解决了，这事不就完了么。”虫王传音。

　　“对啊，我怎么就没想到这一点。”无天惊喜不已，虫王这番话宛如一轮骄阳，在他心里冉冉升起般，将心头的阴霾全部驱除。

　　“等这里的事情结束后，你想要什么我都答应。”无天给虫王传音，许下承诺，旋即平复了下情绪，对鬼见愁传音：“先说清楚，你弟子鬼谷子居心叵测，将我引诱到封魔潭，欲杀人夺宝，所以被我杀了。”

　　无天当然要坦言，看看鬼见愁是什么态度，倘若会翻脸，他还是直接遁入星辰界，等有了足够的力量，再来一战也不迟。

　　“恩？杀意！”

　　话音落地，无天明显感受到了一股杀意，不过很快就消失不见，只听鬼见愁传音道：“无碍，一个弟子而已，不影响我们之间的合作关系。”

　　“哼！等铲除古陀寺后，就是你的死期。”而在鬼见愁心里，响起的却是这样一句杀气凛然的话。

　　无天不知道，其实鬼谷子不是鬼见愁的弟子，而是他的亲生儿子，这一点除了鬼见愁本人和死去的鬼谷子之外，根本没有第三人知道。

　　至于两者的关系为何不公布出来，其实很简单，鬼见愁不想有人利用鬼谷子来威胁他，只要是个宗门就有权利纠纷，有纠纷就有杀戮，鬼宗也不例外。

　　杀子之仇和统一西虎洲，两者放在一起，鬼见愁还是选择了后者，因为错过了这一次，以后要灭掉古陀寺，绝对比现在还要艰难数倍，而杀子之仇，随时都可以报。

　　这一切，说是慢，其实仅发生在几息间。

　　见鬼见愁脸上并没异样，无天暗中给黑暗军团的所有人交代了几句，比如换上原本的战袍什么的。得到鬼魅的回复后，他再也没有犹豫，大手轻轻的一挥，一百八十道身影纷纷出现在古陀寺的半空。

　　“什么？无天竟然带来了这么多人来！”

　　在场的数十个佛陀见状，脸色骤然大变，因为他们发现，这一百八十人居然全是清一色的神变期强者。


第430章 可怕的修罗军团

　　一百八十名神变期强者，这是一股何等强大的力量，假若没有佛主，没有独臂大师，没有尚有一丝气息的燃灯老祖在，古陀寺这次还当真走到万劫不复之地！

　　对于这三尊皇者，他们很有信心，无论来犯之敌多么强横，都能化险为夷。

　　“身着白色战袍的，应该是剑宗的封剑者才对，剑宗不是和无天是生死仇敌，可为何会从他那神秘宝物中出来？”

　　有人质疑，剑宗和无天之间的关系，几乎是无人不知，无人不晓，可现在为什么会走到一起？

　　接下来，让他们更震惊的一幕发生了，只见八十名封剑者面向无天，单膝跪在半空，齐齐喝道：“拜见军团长！”

　　“怎么可能，封剑者成了无天的手下？开什么玩笑？”古陀寺的这些佛陀，感觉像是在做梦般，太不真实，太荒谬了。

　　而黑暗军团的一百人，则整齐的排列在鬼见愁身前，躬身齐声道：“拜见宗主！”

　　鬼见愁双眸缕缕黑芒翻涌，从这些鬼差身上一一扫过，并发现有半点异样，悬起的心才终于放下，其实他最担心的也是宗门的这些鬼差，如剑宗的封剑者一样，被无天全部控制。

　　“恩。”鬼见愁点点头，吩咐道：“鬼魅，鬼妖留下，其他人前去外殿帮助大长老，斩杀九十金刚罗汉等人，记住，一个活口都不要留。”

　　“军团长，请下令吧！”君豪天单膝跪地，双手高举抱拳，头埋在双手间，恭敬得不得了，别说，还真有军团该有的样子。

　　无天却黑着脸，沉声道：“我再一次强调，在我的心里，大家都是朋友，是生死患难的兄弟，以后在我面前都把腰杆子挺直了，再也不准下跪。”

　　君昊天嘿嘿一笑，长身而起，对着剑一三人翻了翻白眼，道：“我都给你们说了，军团长很不喜欢这一套，你还不信，这下好了，害大家都挨训了。”

　　“咳咳！”剑一咳嗽一声，尴尬道：“是我眼拙了，没看出军团长还是一个好人。”

　　无天一愣，疑惑道：“在你心里，我一直都是坏人？”

　　“是的，利用圣兵让我们臣服，在我们看来，确实是很无耻。”剑一点头，很认真的开口。

　　无天摇头失笑，面色一正，叮嘱道：“剑一剑二剑三留下，其余人和鬼差一起前去斩杀青宗和虚宗等人，不过前提下要先保护好自己，我不想这一战有一人死亡！”

　　闻言，修罗军团的人心里热乎乎的，心里都在暗叹，这就是领袖之间的差距啊！以前在剑宗，剑无痕哪会这么关心自己等人啊！他在乎的只有他个人的利益。

　　剑四拍着胸脯子保证道：“军团长放心，只要我剑四还活着，就没人敢杀我修罗军团一人！”

　　“恩，去吧！”无天微微一笑。

　　“兄弟们，跟在我身后，让他们见识下我们修罗军团的神威！”剑四暴喝，与剑五等人相视一眼，化成道道剑芒，向殿外暴射而去。

　　“兄弟们，这一战至关重要，我们要利用这一战，打下赫赫威名，要让五大洲的所有人知道，修罗军团的出现将会改变一切，同时也让剑无痕那老儿知道，杀父杀母的血海深仇，不共戴天，有朝一日，待我们剑指重域峰，定让他百倍偿还！”

　　君昊天咆哮，长发乱舞，意气风发，背后神剑铿锵出窍，锋芒毕露，直指苍穹，战意冲霄！

　　“血海深仇，不共戴天！”

　　身后的封剑者齐齐暴喝，音潮如雷霆暴动，击溃虚空，并在同时，数十柄大剑出现，铿锵声穿金裂石，几欲震破人的耳膜，道道绝世锋芒，撕裂诸方天地！

　　“心剑出，十方寂灭！”

　　伴随着心剑的出窍，七十七名封剑者的气势，纷纷暴涨一个境界，他们气势如虹，剑气扫荡八方，走一路毁灭一路，那根本就是一股洪流，没有任何东西能挡住他们的脚步！

　　“杀！”

　　一声暴喝，七十七柄心剑破空怒斩而去，恐怖的剑芒粉碎万物，连星河都在战栗，座座庙宇崩塌而沦陷，轰隆声震耳发聩，浓烟滚滚，遮天蔽日！

　　一头上古遗种横空出世，庞大如山岳，凶威盖世，吠声如惊雷，几座古寺当场被震裂，继而坍陷，端是恐怖！

　　这是一头天狗，属于龙神山脉天狗一族的成员，来此地的目地，正是奉天狗妖皇的命令，给族内的小皇子报仇，这个小皇子也就是无天在绝阴遗迹斩杀的，自称是哮天犬后裔的天狗。

　　然而它才冲出，就被漫天的剑气淹没，当即血肉横飞，悲啸连连，不过转瞬间的功夫，就消失在天地间！

　　“大成期的天狗王居然都没有任何反抗之力？”

　　一头紫色的狸猫惊呼，它不如天狗庞大，不过声音却带着一种极为骇人的攻击力，只吐出这句话，四周百朝期的俢者，连惨叫都没发出，身躯就四分五裂，化成血雾！

　　甚至连青宗和虚宗的几名神变期强者，都承受不住这种音波攻击，被震死当场。

　　“狸王，你什么意思，是不是连我们也想杀了。”一名绿衣女子面若寒霜，盯着狸猫开口。

　　禁接着，一名身着火红战袍的女子，寒声道：“如果你还想和我们继续合作，就最好收敛点，要是再敢伤害本座的门人，即便你是狸猫族的兽王，本座也会将你镇压！”

　　眸中寒光一闪，狸王冷笑道：“你们以为是在和谁说话？知不知道，就你们的这些话，足以让青宗和虚宗走上毁灭之路！”

　　“龙神山脉又怎样，在我修罗军团的屠刀之下，只是一群蝼蚁加废物，兄弟们，杀！”

　　这时，一道充满嘲讽与不屑的声音突然响起，接而随着嗖嗖的几声，君昊天带着十名封剑者降临，二话不说，直接开打！

　　十一柄心剑光辉璀璨而炫目，带着无与伦比的威势，斩灭大片虚空，向狸王当头劈下。

　　狸王当场变色，身影晃动刚要闪避，而就在这时，两道万丈剑芒从另一边呼啸而来，随着噗的一声，狸王身躯顿时被劈成两半，血溅长虹，染红了天幕！

　　“剑四，剑五，你们别太过分啊！这是我们的猎物！”君昊天怒道。

　　“呵呵！副军团长，你可别怪我啊！之前我在军团长面前承诺过，修罗军团绝对不会发生任何伤亡，所以，我要杜绝一切有可能发生的事。”剑四微笑道。

　　“帮你们斩杀了敌人，你就别鬼嚎了，何况保护大家本就是我们的职责，谁让我们比你们强呢！你要不服气，就赶紧努力修炼去，哈哈……”

　　带着一声大笑，剑四剑五二人调转剑锋，向别处杀去。

　　“大家都变了。”

　　看着剑四两人的背影，看着剑六等几大强者，在战场中纵横的身影，君昊天心神恍惚，同时也意识到，以往的封剑者不在了。

　　以前在剑宗，大家虽都是封剑者，还同居一个山头，但基本上没有什么瓜葛，都各顾各的，甚至在无意之中相逢，都会如陌生人般，谁也不理谁，擦肩而过。

　　可以说，在剑宗的时候，大家都是自私自利的小人。

　　然而，自从跟随军团长后，大家都明显有了一些改变，心中也在不知不觉间多了一份友情，一份羁绊……

　　这一点，从这次的战斗就可以看出，假若放在以前，大家各自为战，可能就这短短的时间，便已经有人是伤痕累累，更有可能有人已经牺牲。

　　而现在呢，大家同心同德，不仅没有半点伤亡，反而战意高昂，所到之处，宛如死神下凡般，势如破竹，无往不利！

　　看着兄弟们在战场上浴血奋战，英勇无敌，一股惊天的战意轰然破体而出，君昊天高举心剑，喝道：“兄弟们，剑四说得对，这一战修罗军团绝对不能损失一个兄弟，大家齐心合力，都拿出最强的战力，让敌人在我们脚下颤栗吧！”

　　“修罗军团降世，天地变色，山河动荡，万物沉沦，杀！”

　　七十七名封剑者闻言，体内的血液立刻燃烧了起来，化身成一尊尊浴血修罗，手握绝世战剑，扬天高歌，气冲霄汉，令那些一二势力的人望而生寒！

　　“君昊天，你们为什么要背叛剑宗，成为无天的走狗！”虚宗和青宗的两名女子看着君昊天，质问道。

　　“火衣，祁青，你们错了，在剑宗，我们封剑者才是走狗，而在无天身边，我们不仅能得到庞大的资源，还是朋友，更是兄弟！”一名封剑者摇头笑道。

　　“朋友，兄弟，像我们这样的人，真的会有朋友吗？”虚宗女子火衣喃喃，看着前方的十几名封剑者，目光极为复杂。

　　因为在他们的眼中，她看见了对同伴的信任和关怀等等，这些东西在以前从没出现过。

　　“无天究竟是一个什么样的人，居然能把心如磐石的封剑者改变？”祁青疑惑。

　　君昊天看着二人，开始利诱：“看在我们多年的情分上，给你们一个选择，和我们并肩作战，到时候你们修炼所需的资源，将会取之不尽，用之不竭，要不然，今天我们就要在这里一决生死。”

　　“跟随无天么？”

　　两女相视一眼，似乎下了某种决定，火衣道：“我们不能现在就下结论，必须要先看清楚，无天到底是不是如你们所说的那样，值不值得我们去追随他。”

　　“值！”

　　剑四，剑五，剑六，带着其余的封剑者降临，斩钉截铁的开口！


第431章 爱吃鸡腿的强者？

　　短短的时间内，封剑者已经将龙神山脉的九种遗种尽数斩灭，本来是打算开始对付青宗和虚宗的人，可一听火衣两女的话，他们立刻改变了注意。

　　现在既然已经跟随了无天，就要为他着想，假若能将这些人全部收入麾下，到时候修罗军团的战力，又会大幅度提升。

　　“我们拭目以待！”剑四点点头，目光如电，扫了眼四周的其他人，淡淡道：“你们是自己走，还是我们请你们走。”

　　这些基本都是一二流宗门的人，还有一些独行者，匪类等等，聚集在古陀寺，无非是想碰碰运气，顺便看看能不能捞点好处。

　　却不想，好处没捞到，倒见识了一场惨烈的厮杀，龙神山脉的九尊遗种在他们心里，那可是堪比天神般的存在，然而在这群封剑者手中，却如枯木般脆弱，不堪一击。

　　这种场面，很多人都是第一次看见，早就被封剑者的气势，吓得浑身发抖，甚至都有一部分早已经望风而逃。

　　此刻，剩下的这部分人当听到剑四的话后，哪敢有半点迟疑，一个个宛如火烧屁股般，头也不回的向虚黎山下逃窜而去！

　　“一群小喽啰也敢来凑热闹，真是可笑。”

　　君昊天冷冷一笑，目光在青宗和虚宗等人身上掠过，最后锁定住火衣和祁青两女，带着几分警告的口吻，说道：“你们要旁观也行，不过我好心奉劝你们几句，千万别耍什么花样，另外，希望你们最好在这场战斗结束之前做出选择。”

　　说完，君昊天看了眼身旁的几十个兄弟，大笑道：“走，去帮助我们的同盟，顺便去会会那些所谓的金刚罗汉，哈哈……”

　　“祁青，你怎么想？”火衣疑惑道。

　　想了想，祁青轻叹道：“还是先看看再说吧！毕竟这不是小事，只要一步走错，我们就会陷入万劫不复之地！”

　　战斗再一次展开，黑暗军团面对九十金刚罗汉，本就不落于下风，如今再加上修罗军团的加入，战况直接是一边倒。

　　古陀寺所发生的事情，经有心人一传出，立刻就引起了一场大风暴。

　　“剑宗的封剑者，居然会成为逆天者无天的属下，还建立了什么修罗军团，这事也太滑稽了吧！”

　　很多人都觉得太匪夷所思了，剑宗和无天之间的仇恨，绝对称得上是不共戴天，无天要对付他们也是很正常的，但这一手，是不是有些太狠了？

　　要知道，剑宗花费了无数年的心血，才培养出九十九名封剑者，可最后全被对手一锅端了去，这不是为他人做嫁人是什么？

　　不过也有不少人得知此事之后，对无天是佩服得五体投体，不用一点代价，就能拥有这么多强者，这种生意很真是划算。

　　另一个问题又来了，无天是划算了，剑宗白白损失了这么多强者，不是肯定得气得撞墙？结果却大大出乎了大家的意料。

　　剑无痕在得知此事后，并没多大反应，只对门人下达了一个命令，在外的弟子以最快的速度赶回宗门，已在宗门的弟子不得外出。

　　得知这一命令，人们都感到有些不可思议，因为这种做法等于是在封山闭宗！

　　不过大家也明白，对于这件事情，剑宗肯定不会善罢甘休，试想下，自己辛辛苦苦培养出来的人，最后却被别人一网打尽，再反过头来对付自己，这种事谁能忍受？

　　所以，大家都在怀疑，剑宗明则是封山闭宗，暗中又在策划着什么阴谋？

　　“剑无痕，你接下来要做什么？”

　　大尊者斜靠在修罗殿的议事大厅宝座上，似在想着什么，右手揉着额头，左手食指轻轻的敲击着宝座的扶手，阵阵有节奏的清脆声，在这个地方不断荡起。

　　而三尊者等人，则坐在下方两边的座椅上，只不过大尊者没开口，大家都独自饮茶，默默不语。

　　忽然，大尊者问道：“三弟，听了无天的传闻，你是不是还要打算对付他，或者还要继续施行你的阴谋？”

　　“我承认我以前是小瞧了他，不过仅凭收复了剑宗的封剑者能说明什么？你能保证他会对修罗殿死心塌地？何况他自己的修为，也仅才神变初成期而已。”三尊者不屑道。

　　“看来你对无天很不了解啊！”

　　大尊者摇摇头，旋即缓缓起身，扫了眼下方这几个修罗殿的顶梁柱，心中微微一叹，如果不是有内斗，修罗殿在中耀洲的势力，绝对可以快速发展开来。

　　“不管无天是否对修罗殿死心塌地，本座都希望，你的野心能就此结束，如果你非要为殿主报仇，可以等无天回来，当面向他挑战。”

　　说罢，大尊者的身影一闪，快速的消失得无影无踪，却留下了一句令几大尊者身心一震的话，飘荡在大殿内，久久不散。

　　“本座不在的这段期间，希望你们能坚守本分，倘若等本座回来，发现你们做出了对修罗殿不利的事，即便有那几个老怪物撑腰，你们也难逃死亡的命运！”

　　……

　　虚黎山，古陀寺！

　　在修罗军团杀向九十金身罗汉的时候，虚黎殿里面佛主沉寂了颇久的声音，终于响起：“鬼见愁，无天，看来你们今天是有备而来啊！也罢，老衲也有几百年没出手过，今天就和你们切磋一二。”

　　“切磋？佛主，你是不是太过天真了，这种时候居然还能说出这么幼稚的话，你要切磋也行，若老夫赢了，你古陀寺退去沙漠，这片绿洲由我鬼宗主宰，你可敢？”

　　“倘若老衲赢了呢？”佛主声音响起的同时，也不见虚黎殿的大门开启，门前的虚空扭曲间，一个身着麻布袈裟的老和尚凭空出现。

　　“他就是佛主？”无天瞳孔收缩，眉头间充盈着一丝狐疑，因为此人的样子，实在不像是一名得道高僧。

　　只见这位所谓的佛主，瘦骨嶙峋，套着一件古旧而破烂的长衫，头上顶着一个破草帽，脚下踏着一双脏兮兮的草鞋，最让无天不可思议的是，在他手上还有一个油腻腻的大肥鸡腿，给人的感觉非常邋遢！

　　“这哪是一个得道神僧，根本就是一个活脱脱的叫花子嘛！”小家伙嘀咕。

　　岂料，佛主的耳力相当好，一字不漏的落进他耳里，目光射来，对小家伙一笑：“小施主此言差矣，修佛之人最注重的是内心，只有心灵纯净而善良的人，才能得到佛祖的垂怜，成就无上佛位，而外在只是一副臭皮囊而已，早晚都会随着岁月而消散，又何必去在意呢！”

　　“老和尚，你们佛门不是讲究四大空空，可你作为一位得道神僧，为何会拿着一个大肥鸡腿啃呢？难道说你们古陀寺表面是吃斋念佛，暗地里却是吃喝嫖赌样样精通？”小家伙爪子合十，认真的请教。

　　“是四大皆空。”虫王提醒。

　　小家伙瞥了它一眼，没好气的道：“蛙爷在和老和尚讨论佛法呢，你这小屁孩子插什么嘴，一边凉快去。”

　　“佛法有云……”

　　“佛法有云，酒肉穿肠过，佛祖哗啦哗啦流，只要心有佛祖，佛祖就会降下神恩，赐下福泽，老和尚，蛙爷爷可有说错？”佛主刚要说话，却让小家伙直接打断，然后戏谑的看着他。

　　不想佛主竟没生气，反而还夸赞道：“小施主慧根非凡，倘若能皈依我佛，假以时日，定能修成罗汉金身，成就无上佛位。”

　　“罗汉金身？你指的是他们吗？”小家伙指着远处正被黑暗军团和修罗军团杀得节节败退的金刚罗汉，小嘴一咧，噙着一抹蛙式的讥讽。

　　“唉！造孽啊！”佛主摇头叹道，目光仁慈，手臂轻轻一挥，手中的大肥鸡腿脱手而出，朝金刚罗汉飞去。

　　“若你赢了，这个鸡腿就归老夫。”

　　这时，鬼见愁忽然出手，一片黑雾涌现，化成一只遮天大手，旋即凌空一抓，破空而去的大肥鸡腿在空中一顿，直接被摄取了过去！

　　“鬼见愁，几百年不见，你的修为还是没见长进啊！”

　　一边说着，佛主一边摘下头顶的破帽子，随后轻轻一扔，原本破旧的布帽，在无天三人惊讶的目光下，居然迎风见涨，最后竟比那遮天巨手大了几倍，绽放出万道佛光，宛如一轮金色的太阳般，向大手罩去，似要将其镇压般。

　　“皇兵！”无天的面色变得极为古怪，如果不是亲眼目睹，他可能一辈子都想不到，佛主头顶的破帽子，居然会是一件皇兵！

　　“难道他那一身衣服也是皇兵？”小家伙惊疑。

　　“注意那个干什么，你们应该仔细瞅瞅那个大肥鸡腿。”虫王提醒。

　　小家伙看去，很是认真的道：“很肥，很油，很大，感觉还很香，不过有些脏，蛙爷没胃口。”

　　虫王望天无语，旋即咆哮道：“蠢货，不是叫你看这个，是叫你想想，为什么两个半步无双期的强者，会去抢一只鸡腿。”

　　“他们都喜欢吃呗！这都不知道，你真傻逼！”小家伙竖起小爪子，说完还加了句二货。

　　“无天，你居然能和这位‘聪明’的蛙大爷相处这么年，你的毅力和忍耐力，本王真是不得不佩服。”

　　“尼玛的，有种你再说一遍。”小家伙瞪眼，而后看着无天，虚心求教：“小天子，你说说，这鸡腿除了肥和大，还有什么特别之处？”

　　“估计你说得没错，他们两个都喜欢吃鸡腿。”想了半天，无天面无表情的摇摇头，吐出一句令小家伙得意不已，却令虫王差点晕倒的话。

　　“这世上会有爱吃鸡腿的半步无双期强者？”虫王心里嚎叫，欲哭无泪，心里那个悲哀与悔恨啊！实在已经无法用语言来形容了，怎么就摊上了这两个白痴呢？


第432章 小雷音

　　旁边的数十佛陀听到无天几人的对话，直翻白眼，心里纷纷暗骂：“真的两个蠢货！”

　　在别人看来，这或许只是一个稍微有些肥大的鸡腿，但他们可非常清楚，这个鸡腿可是有着异常恐怖的神效。

　　小家伙瞧了瞧数十佛陀，又看了看在半空中飞来飞去的大鸡腿，惊疑道：“小天子，你有没有发现，几十个老和尚在盯着那大鸡腿时，眼睛都在发光？”

　　无天看去，果然如小家伙所说，鸡腿在哪，几个老和尚的目光就跟到哪，似乎非常渴望。

　　“现在才看出来，真不知道脑子装的是什么。”虫王无语的摇摇头，随后皱眉道：“如果本王没猜错，这应该是上古灵兽白凤鸡的大腿。”

　　“白凤鸡？”无天两人疑惑看去。

　　嗖的一声，鬼魅闪到无天身边，点头道：“虫王没猜错，这确实是白凤鸡的大腿。”

　　“白凤鸡很牛逼？”小家伙不以为意。

　　鬼魅浅浅一笑，解释道：“相传，白凤鸡体内蕴含着庞大的生命力，凡人只要闻一闻，就能增加百年的寿命，而俢者若闻一下，不管多重的伤势也能瞬间恢复。其实这还不算什么，最为重要的是，听说只要吃一块白凤鸡的肉，再难以突破的瓶颈，都会变得极为轻松，只不过白凤鸡极为稀少，从古至今仅出现了几十只而已。”

　　鬼魅说完，虫王瞧着无天，补充道：“倘若你能吃了这个大鸡腿，魂力百分百能突破到皇阶。”

　　“唰！”

　　话音尚未落地，无天和小家伙就双双出手，开玩笑，这种宝物不弄到手，简直是天理难容啊！

　　小家伙不用说，纯粹是想收进自己的小宝库，而无天不一样，他现在的魂力一直卡在王阶，虽也在缓慢的增涨，但这种速度也实在太慢了，据估计，要到皇阶魂力，最起码得百年左右。

　　所以，这个什么白凤鸡的鸡腿，无天一定要弄到手。

　　“退下！”

　　同时间，数十名佛陀身影一闪，拦住了无天两人身前，运用狮子吼，异口同声的暴喝，如雷鸣响彻般，震耳发聩，更有一股金色的音潮，铺天盖地而来，令两人的身影陡然一顿。

　　“不自量力！”

　　无天面色冷漠，这些佛陀修为最高的也就大成期，若是换成他人，毫无疑问肯定会被喝退，但很不幸，他们面对的是一个拥有逆天领域的逆天者。

　　“开！”

　　身躯一颤，逆天领域轰然而落，光华闪烁间，凡是冲进领域的音潮，全部瞬间消融，紧接着，无天大手一挥，伴随着一道响彻天际的金属音响起，一柄火红的长剑骤然浮现！

　　“好酷的一柄剑！”剑一三人双眸放光，作为剑道高手，他们一眼就能识出这把剑绝对是剑中之皇！

　　“斩！”

　　无天一把抓住长剑，火之力暴涌，滔天火炎顿时蒸腾而起，凝聚成一柄百丈剑影，伴随着一声低喝，他手持长剑一挥，百丈剑影破碎虚空，朝一群佛陀暴斩而去！

　　“轰！”

　　这个地方当场发生了大爆炸，鸿沟四起，尘灰遮天，连虚黎殿都遭到殃及，百丈剑影的剑端落在虚黎殿的大门上，当即劈成一条裂痕，不过那久违的金光再度涌现，很快就被修复如初。

　　砰！！！

　　在无天诧异的目光下，数十名佛陀居然没有一人死亡，一个个横飞而出，相继砸在虚黎殿上，脸色发白间，一口血怒喷而出！

　　“罗汉金身？”

　　无天皱眉一蹙，数十名佛陀通体都在发光，宛如金子铸成般，强健无比，似潜藏了庞大的力量，可是他又感觉，这和九十九金刚罗汉的罗汉金身，略有不同。

　　剑一双眸锐利，一眼就看出无天心中的疑惑，传音解释道：“军团长，这是佛门的绝学金刚法相，要比罗汉金身强大数倍。”

　　“金刚法相，呵呵！有点意思。”无天嘀咕一句，目光一转，看向佛主和鬼见愁，为了争抢白凤鸡的鸡腿，两人互不相让，且实力相当，看样子一时半刻很难分出高下。

　　“既然如此，就用我的天雷炼体术，与所谓的金刚法相切磋切磋，看谁更胜一筹。”无天嘴角一掀，所谓的切磋，自然不可能只是切磋那么简单，这是命与命之间的较量，输者只有死路一条。

　　目光厉光一闪，逆天领域收敛，肉身陡然绽放出朦胧的光辉，接而一股强大的战意破体而出，犹如一柄巨剑般，直指数十佛陀！

　　“要和我们比拼肉身？”

　　数十佛陀相视，双目中皆是瞬间浮现出一抹不屑，对于肉身的强悍程度，尽管对方是逆天者，他们对自己都非常有自信。

　　如果无天和他们在同境界，他们倒是会犹豫，毕竟逆天者肉身的防御力和力量在同境界中几乎无敌，可无天仅才初成期而已，而他们最低都在小成期，这就是境界上的差距。

　　“阿弥陀佛，如果要比拼肉身的话，老衲一人足矣！”一名非常胖的老和尚排众而出，看着无天，双手合十地说道，在他的双目深处，还有一抹浓浓的不屑。

　　“是么，希望你的手段比你的嘴要厉害！”

　　淡淡一笑，无天没有再多说什么，隐藏在衣袖中的右手紧握成拳，直接一步踏出，体内的力量立刻暴躁了起来，犹如开闸的洪水般，向右臂疯狂涌去！

　　“施主，有些地方不是你说撒野就能撒野的。”胖和尚淡淡道，语气却充盈着浓烈的嘲讽之意。

　　“金刚大力拳！”

　　低喝一声，老和尚一拳轰出，一股无形的气浪，顿如潮水般从其体内涌出，向四周冲击而去，前方的虚空更是被轰碎一大片，威势相当惊人！

　　“神变小成期？”当看清此人的修为，无天当即微一摇头，手臂陡然探出，充满力量的拳头夺袖而出，朝胖和尚的拳头砸去。

　　轰！

　　两只拳头相撞，狂风骤起，两人身下的大地犹如蜘蛛网般，轰然爆裂开，无数碎石被风暴卷起，伴随着嗖嗖的破空声，向十方暴射而去。而那胖和尚更是当场变色，目中的不屑与嘲讽快速退去，取而代之的是浓烈的惊骇！

　　“喀嚓！”伴随着一道骨头破碎的清脆声响起，老和尚的手臂陡地炸开，而他那肥胖的身躯，更是直接被掀飞！

　　然而，还没结束，在数十佛陀骇人的目光下，胖和尚的肌肤上突然出现了一道道血痕，接而随着一声凄厉的惨叫，于半空中犹如一个气球般轰然炸开，血肉四处乱射！

　　由于胖和尚是朝数十佛陀横飞而去的，再加上都处于震惊状态，来不及闪避，所以一个都没漏掉，都遭到了殃及，血肉，碎骨，如雨滴般溅射在他们身上！

　　血迹斑斑，白骨森森，在金光闪烁的肌肤上和袈裟上，显得格外显眼，此时此刻，数十人的模样，不像是佛门的金身罗汉，更像是嗜血的魔鬼般，极为瘆人！

　　看了看染血的拳头，无天摇摇头，不屑的嘀咕：“金刚法相也不过如此。”

　　“无天，你简直就是恶魔，死后一定会下地狱，遭受油炸之苦！”一道怨恨的声音忽然响起，紧接着，数十道强悍的气势爆发，滔天杀意如海啸般，席卷诸方天地！

　　一个佛陀牢牢的盯着无天，冰冷的开口：“你生性恶劣，手段残忍，视人命如草芥，已经走火入魔，今天我等即便明知是破戒，也要维护正义，斩杀你这个魔头！”

　　“维护正义？”

　　听到这句话，无天终于怒了，沉声道：“如果你们真的是佛，为何会残害兽神兽皇？如果你们真在维护正义，在我龙村数十个手无寸铁的普通人被恶人屠杀的时候，怎么不见你们出现相救。如今我不过杀了一个人而已，你们就说我是魔头，难道谁善谁恶，是由你古陀寺来定？如果真是这样，那来吧！就让我看看，你们有没有这个本事维护正义，铲除我这个魔头！”

　　他一步步逼去，白发激荡，杀气冲霄，嘴中吐出的每一个字，都宛如一柄利刃般，狠狠的戳在数十名佛陀的心窝。

　　此刻的无天，流露的气势虽不是很强，却给他们一种无边的压迫感，身心都在颤抖，心里不可抗拒的升起了一股畏惧与恐慌！

　　面色变化间，一个大成期的佛陀，终是承受不了这种诡异的气氛，运用狮子吼暴喝：“诸位，大家齐心合力，运用小雷音，诛杀此魔！”

　　闻言，数十佛陀如惊天霹雳，陡然回神，发现，浑身已经是冷汗淋漓，连袈裟都给浸湿了，而再度看向无天时，目光都变得不一样了，那里面装的全是骇然！

　　一个初成期的俢者，仅凭一股气势，居然能震慑住他们的心神，难以自拔，这种事还是头一次遇见，怎能不让他们骇然。

　　相视一眼，数十名染血的佛陀点头，随后开始移动了起来，顷刻间就组成一个奇怪的阵势，紧接着，每个人体内都冲出一片浩瀚的佛光，一尊金灿灿的佛像迅速在半空显化，足有千丈余，犹如一座巍峨大岳横空出世般，占据了这片天空！

　　凝视着半空上的佛像，脸色变化间，剑一突然惊呼：“军团长快退，小雷音是佛门内一种极为强大的音波绝学，威力比狮子吼还要强大数倍，凭你现在的修为，千万不能正面硬碰！”


第433章 突破皇阶禁师

　　并在同时，剑一三人身形晃动，看样子是准备前去相助。

　　然而就在这时，无天立刻喝住了几人，并吩咐道：“你们不要妄动，好好看住虚黎殿，只要独臂一出现，就立刻上前将他给我死死牵制住！”

　　听到这句话，剑一三人的身体顿时僵在了原地，面面相觑，最后无奈的一摇头，将神念锁定在虚黎殿上，目光却紧紧的盯着军团长，其内有着浓浓的担忧。

　　“比狮子吼还强数倍的小雷音。”无天看着堪比天高的佛像，喃喃自语，如果仔细看会发现，在他双眼的深处，有着一抹凝重。

　　其实他现在也是别无选择，鬼见愁正和佛主疯狂大战在一起，无暇分身，而独臂随时都有可能出现，必须要有人牵制才行，这个任务自然落到剑一三人和鬼魅二女身上，剩下的数十佛陀，只有交给他和小家伙以及虫王来处理。

　　而这种连他都没把握的事，自然不会让两个小家伙也牵涉进来，到时万一发生了什么意外，至少还有人能及时救自己。

　　所以，在无天的交代下，小家伙和虫王都没有参战，退到一旁，暗中蓄势，随时准备营救。

　　“诛！”

　　数十佛陀没有给无天任何准备的机会，神念一动，金光璀璨的佛像开口吐出一个字，声音不是很洪亮，却拥有一股诡异的力量，因为这道声音不是从耳畔进入，而是直接在人的识海中响起！

　　轰！

　　无天的识海内，宛如有万道惊雷划过般，隆隆作响，两道血箭当即从双耳喷出，而他的身躯更是被震得连连后退，嘴中不断溢血！

　　“喝！”

　　猛地一跺脚，双脚陷入大地中，好不容易才稳住身影，平复下如翻江倒海的识海，半空的佛像又开口了。

　　“杀！”

　　这一个“杀”字出口，一股恐怖绝伦的杀气，陡然在无天识海中涌现，宛如是从修罗地狱涌出的般，连灵魂都在战栗！

　　“喀嚓！”

　　一道清脆的骨碎声响起，无天面色剧变，这等恐怖的杀气，他当真还是第一次所见，这比龙虎坑杀地狱之城十万人时，还要来得恐怖，甚至连脑袋都承受不住，头骨正在以飞快的速度破裂！

　　“以杀止杀！”

　　无天心中咆哮，体内的杀气快速汇聚在一起，形成一把血色细刃，迅速冲进识海，与凭空出现的杀气，疯狂的厮杀在一起。

　　噗！！！

　　血不断喷出，甚至连整个脑袋都有了无数血痕，宛如蜘蛛网般，若不是有白发遮掩，定是一幅怵目惊心的画面，尽管如此，不停从血痕中溢出的血，已经将他一头雪白的长发，染成了血红色！

　　这一场较量，无论无天是输是赢，都会遭到可怕的创伤，因为识海和气海一样，是人体最致命的部位，根本经不起如此激烈的战斗。

　　而另一边，如果仔细看会发现，数十个佛陀的脸色不似之前那么红润了，隐隐还有些发白，额头上甚至还有汗珠溢出，似乎正在经历一场激烈的战斗。

　　没错，无天识海中凭空出现的滔天杀气，正是这数十佛陀的，这是一场另类的战斗，没有呈现在世人的眼前，也没有人知道这一战的凶险。

　　无天先不说，先说这些佛陀，假若这些佛陀的杀气，很不幸的被无天磨灭，那么他们不死也会变成白痴。

　　不过，这次他们很有信心，接近五十人联手，说句不客气的话，可能连圆满期的强者都能斩杀，何况是仅才初成期的逆天者。

　　果然，仅几息的时间，他们就感应到，无天的杀气就快速减弱，并且头上的血液，不再是一点点的流，而是一股股的涌！

　　此时此刻的无天，当真是沐浴在血液之中，浑身上下都在淌血，连周身方圆十丈的大地都被浸染了，血腥味刺鼻无比，场面极度骇人！

　　这还只是表面现象，识海的情况更加糟糕，支离破碎，宛如废墟般，痛已经让无天麻木，现在唯一的想法，就是要赶紧找到破解之法！

　　“小天子，等着，蛙爷这就来救你。”小家伙嚎叫。

　　“别着急，我还死不了。”

　　无天口上说得很轻松，实则心里极为凝重，脑海里瞬间闪过无数念头，可最后竟发现，没有一个办法能脱离目前的困境，除非星辰界……

　　星辰界三个字一出现，当场被无天快速散去，越致命的情况，就应该越要靠自己的努力，如果能反败为胜，说不定实力还会有所提升。

　　“对了！我的灵魂经过太阳神火淬炼过后，坚韧度得到了大幅度的提升，料想这些杀气也无法破碎，既然如此，我何不利用这些杀气，来淬炼我的灵魂，或许还能让魂力突破到皇阶呢！”

　　一个大胆的想法浮现在无天的心头，甚至他都没去多做考虑，心念一动，灵魂本体直接被挪到杀气的中央！

　　杀气太过凶猛了，保护灵魂的魂力才刚一接触就被绞成粉碎，魂力消失，灵魂瞬间就被杀气包裹，宛如一柄柄利刃般，疯狂的攻击着，摧残着……

　　果然不出无天的所料，这些杀气只能绞碎魂力，对灵魂根本无可奈何，不过那无法形容的剧痛，着实将他折磨得够呛。

　　麻木，根本麻木不了，这种痛已经超过了能麻木的界限，若是换成一个意志力不强的人，就这一刹那的功夫，可能就已经被活活的痛死了！

　　“所谓的小雷音，难道就这点能耐！”

　　无天脸色狰狞而扭曲，这是剧痛所致，不过他连哼都没哼一声，被血染红的双目，死死的盯着数十佛陀，发出一道宛如来自地狱恶魔般声音，寒意刺骨！

　　“什么？他居然还能说话？！”一个佛陀惊呼，双目尽是骇然。

　　“没想到他的实力竟会恐怖如斯。”这些佛陀的内心再也无法平静下去了，小雷音的威力没人比他们更清楚，可无天居然能撑到现在而不死！

　　“怎么可能，逆天者居然在用小雷音的杀气淬炼灵魂，他难道疯了吗？”有人惊呼道。

　　听闻，众佛陀仔细感应，下一刻，脸色皆是大变，怒目圆睁，充满了难以置信！

　　“既然他要淬炼灵魂，我们就成全于他！”一个佛陀面色阴沉的可怕，杀意毫无掩饰的爆发而出，很显然，他口中所说的成全，并非真的成全。

　　“好！”

　　众佛陀点头，身躯一震间，道道佛光冲天而起，半空的佛像快速凝视，宛如真佛降临般，一股磅礴的气息，在这个地方快速的蔓延开去。

　　佛像阔口一开，吐出两个无声的字，不过一直留意着佛像的无天却能读出，这两字正是“诛”与“杀”的结合体——诛杀！

　　单单一个字的威力就已经恐怖绝伦，两个字结合就更加不用想了，无天的身躯上，当场出现了一条条偌大的血痕，森森白骨清晰可见，血如涌泉般暴涌！

　　“突破！”

　　这时候，无天不但没惨叫，反而发出一道沙哑的嘶吼，伴随着话音落地，一股浩瀚的气势从他体内冲出，犹如火山爆发般，向九天之上怒滚而去！

　　刹那间，天地变色，风起云涌，苍穹上一个巨大的窟窿，伴随着轰的一声，呈现在世人的视线中！

　　“他突破了？！”数十佛陀傻眼了，呆滞在原地一动不动，原本想一击杀了逆天者，却不想倒让他借助这股杀气，一举突破了！

　　“皇阶魂力，从今以后，我就正式踏入皇阶禁师的行列。”

　　无天看着手心的一缕魂力，脸上终是浮现出了一抹笑容，继而目光一转，瞥向对面一群呆若木鸡的佛陀，很真诚的开口：“感谢你们的成全，不然也不知道要到时候，我才能成为皇阶大禁师。”

　　原本他是把希望放在白凤鸡的大肥鸡腿上，却不曾想到这样就突破了，不过大肥鸡腿他肯定是要弄到手的，毕竟皇阶禁师并不是终点，可以留在以后突破圣阶禁师的时候用。

　　“什么？军团长这也太彪悍了吧！都什么时候了，还在想着淬炼魂力。”

　　剑一三人目瞪口呆，之前他们还在想，军团长这么有自信，不要他们帮忙，想必肯定有办法能轻易的破解小雷音，却万万没想到，他居然是这样的打算。

　　“利用小雷来音淬炼灵魂，恐怕也只是军团长这个疯子才敢做吧！”鬼魅两女心中苦笑不已，在别人眼里，根本不可能完成的事，可在军团长身上却屡屡发生。

　　而数十佛陀听见这话，脸上顿时火辣辣的疼，心里苦涩无比，同时也后悔莫及，如果早知道会是这样的结果，他们打死也不会这么做啊！

　　皇阶禁师的重要性谁人不知？只要掌握了一种皇阶杀禁，灭掉一流宗门只是翻手间的事，甚至连巅峰宗门，对这种人也是忌惮不已。

　　皇阶禁制和王阶禁制不一样，划分了四个等级，初级，中级，高级，神级。

　　等级虽划分了，但参悟并没限制，只要是皇阶禁师，四个等级的禁制都可以参悟，只不过时间长短罢了，另一点则是，只要是皇阶禁符都极为稀少，尤其是高级和神级皇阶禁制，估计就是禁宗也没几种。

　　不过有一点无可置疑，即便是初级皇阶禁制，都足以毁灭任何宗门的基地！

　　这也是大家忌惮皇阶禁师的原因。

　　试想下，只需一个禁制，就能将你的宗门毁于一旦，这种人谁敢去得罪？特别是如无天这种有仇必报的人，指不定什么时候一时兴起，就随手扔一枚杀禁过来，到时想找人诉苦，可能都没人会理你。

　　想到这些，数十名佛陀也终于意识到了，小雷音不但没将对方杀死，反而造就出了一尊可怕的魔王！！


第434章 一指之威

　　“既然是我们自己种下的果，就由我们自己亲手将他铲除掉，以绝后患！”一个佛陀森然的开口。

　　“不错，今天绝对不能让他活着离去，不然古陀寺以后将永无宁日！”其余佛陀纷纷点头，表示赞同。

　　“他的魂力虽然已经突破到了皇阶，但识海已经是千疮百孔，只要我们再施展几次小雷音，定能将他的头颅一举震碎！”一个佛陀目光锐利，一眼就看出了无天现在的情况，给众僧传音，语意中杀气凛然！

　　无天现在的情况确实很糟糕，之前杀气和杀气的碰撞，给识海造成了严重的创伤，想要完全修复恐怕十天半月都无法做到。

　　而且，识海内的杀气并没有消失，还在继续与魂力缠斗，至于肉身的伤势就更别提了，到处都是大大小小的血痕，失血过多都让他开始出现了头晕目眩的迹象。

　　“还想继续，恐怕由不得你们！”无天目光锐利，一眼就看出众佛陀心里所想，心念一动，灵魂绽放出三色光辉，瑰丽而炫目，磅礴的魂力汹涌而出，摧枯拉朽的将杀气磨灭。

　　杀气被灭，众佛陀面色一白，当即一口血喷出，甚至有几人的身躯当场四分五裂，场面极度血腥而瘆人，也就在这时，无天对着小家伙和虫王，暴喝道：“动手，一个不留！”

　　“咕噜……”

　　而他则盘坐在地，取出一瓶猴儿酒，一股脑全灌入嘴里，精气滚滚而动，以最快的速度修复着伤势。

　　听闻，在一旁早就等得不耐烦的小家伙抢先动手。

　　这次，它没有施展之前的神通，提着一柄比它本体还要大数倍的大剑，向众佛陀冲杀而去，活脱脱是一尊小荒兽出世，英勇而神骏，气势磅礴似汪洋，剑气纵横天地，破灭八方！

　　“乾坤剑！”剑一三人惊呼，双目直冒绿光，贪婪之色不加掩饰。

　　对于剑修来说，如乾坤剑，斩神这样的皇兵，绝对是不可多得的神兵，假若让他们其中任何一人得到手，发挥出半步无双期的战力都不是不可能。

　　“嘿嘿！按韩二货的话，就是趁你病要你命，小绵羊们，不要再挣扎了，乖乖的躺着受死吧！”

　　小家伙奸笑连连，猥琐而无耻，拖着乾坤剑直接当棍子使，瞬间挥动了几十下，十几个佛陀当场湮灭在绝世的锋芒下，而半空的佛像，也轰然间溃散！

　　这群佛陀现在可说是欲哭无泪啊，若放在平日，随便一人都能将这无耻小兽解决掉，但现在的状态，都虚弱到极点，浑身提不起半点力量，莫说拥有吞天兽血脉的小兽，即便换成一个普通的初成期俢者，都能麻利的将他们全部斩杀。

　　“蛙老大，给我留几个，变身！”

　　见状，虫王急眼了，化成一道血光快速飞去，并在同时，浑身爆出炽盛的血光，剑一等人看去，神色顿时一僵，接而浮现出浓浓的骇然之色，甚至连无天也是如此。

　　只见虫王陡地人立而起，腹部下的二十根利爪快速变长，变薄，最后竟变化成二十柄血色的镰刀，环绕在它的身躯四周，寒光闪烁，让人一看就忍不住冒冷汗！

　　“靠！这简直是个人形暴龙啊！”小家伙骂道。

　　此刻的虫王足有丈大，身躯不似以往那般臃肿，相反相当“苗条”，尾部也生出两只粗壮的大脚，踩着虚空而行，若是再换个人的脑袋，那它现在的造型，就和人类根本没有什么差别。

　　唯独身躯上多了二十柄血红色的镰刀，薄如蝉翼，血光泛涌，相隔几百丈的距离，众人都能感受到那刺骨的锋芒，惊人无比！

　　在场的，没人敢去怀疑这些镰刀的杀伤力，绝对能比拟皇兵！

　　“蛙老大，本王的战斗形态酷吧！”虫王瞥向小家伙，得意洋洋的道。

　　“酷！确实很酷！”小家伙非常认真的点点头，旋即又立刻捧腹大笑了起来：“哈哈，你太幽默了，这傻逼样也叫酷？求你别逗蛙爷了，哈哈……”

　　“本王看出来了，你这明显是在羡慕嫉妒恨。”虫王不以为意，乐不思蜀的向众佛陀冲杀去。

　　噗！！！

　　不得不说，这二十柄血色的镰刀，真的非常恐怖，几十个佛陀在这之下，宛如西瓜般脆弱，直接被切成数段，血肉喷洒一地！

　　“蛙爷的乖乖，这小虫子什么时候有了这么强横的手段？”小家伙再也笑不出来了，目瞪口呆的立在空中，脑子里满是疑惑。

　　“虫王的这种战斗形态确实很丑陋，但不得不承认，杀伤力相当的可怕！”剑一三人相视，心中骇然无比，因为他们想到了，军团长还有数万头噬血虫，现在正在龙神山脉大肆屠杀，疯狂成长。

　　假若每一头都能变成这种战斗形态，那几万头加在一起是什么概念，恐怕就是如他们这样的圆满期强者，也只有退避三舍的份吧！

　　“独臂大师，请出手相助！”终于有人害怕了，胆怯了，声音发抖的向虚黎殿内的独臂求救。

　　“独臂大师，你若再不出手，古陀寺就真的会被无天这个魔头毁灭，请你降下神威，将此魔诛杀！”侥幸活了下来的几个佛陀，皆是神色凄惨的看着虚黎殿，哀声乞求。

　　“唉！因果循环，善恶有报，无天，如果你现在放下屠刀，将两头火麟兽的肉身给我，对于之前的事，老衲可以既往不咎，并答应你三个条件。”

　　一声轻叹响起后，一道听不出有任何情绪的声音，回荡在这片虚空，虫王和小家伙本能的停手，向虚黎殿望去。

　　“不可能！”无天断然拒绝。

　　沉默了少许，独臂的声音再度响起，却多了一股凛冽的杀意：“罢了，既然你执迷不悟，老衲今天就打破自己的誓言，度你成佛。”

　　“哈哈！你们死定了，独臂大师进入佛门之后，曾发誓再也不动杀念，一生清修佛法，而如今杀念再起，你们就是有十条命，今天也别想活着离开这里！”

　　“天作孽犹可恕，人作孽不可活，你们今天死在这里，没人会说什么，不，会说，不过都会说你们该死！”

　　“不错，在世人的眼里，你们都是罪该万死的魔鬼，而我古陀寺无论做了什么，得到了什么，在大家心里，我们依然都是正义的一方，是在除魔卫道，维护苍生！”

　　几名佛陀锵锵有力的开口，以往的仁慈与和善消失不见，剩下的只有讥笑，厌恶，憎恨……

　　看着几人的嘴脸，听着这些话，不知为何，无天心里渐渐地升起了一股悲哀，为佛祖感到悲哀和不值，留下一身道统，本想让后世子弟造福世间，普度众生，不想最后却成为残害生灵的利器。

　　“这就是世人心里的佛，真是既可笑，又可悲啊！”剑一摇头，眸中充满了失望。

　　“也许，古陀寺真没必要存在于世了。”无天喃喃，目光陡地一沉，对小家伙两兽喝道：“杀了他们！”

　　“好！”小家伙点头，凝重道：“小虫子你去，蛙爷盯着独臂，一有情况你就赶紧撤！”

　　“原来所谓的佛，居然是这种德性，实在该杀！”虫王冷笑，身形一闪，二十柄见到血光弥漫，两个佛陀当场四分五裂，从此殒灭！

　　“他们心里确实已经滋生出魔念，但也轮不到你们来杀！”

　　话音出现的同时，伴随着哐当一声巨响，虚黎殿大门突然打开，一名独臂光头大汉，快速出现在众人的视线中，此人正是独臂大师！

　　“灭！”

　　独臂刚一出现，右手伸出，凌空一点，一道佛光从指尖喷射而出，恐怖的威势于此刻轰然爆发，席卷万里虚空，向虫王轰杀去！

　　“速度斩杀！”小家伙暴喝，小身子一晃，刹那间横在虫王前方，爪子探出，对佛光一点，低吟：“以彼之道，还治彼身！”

　　然而，独臂的实力比之古天，强了不知多少倍，小家伙这种诡异的神通，根本无法将独臂的这招反弹回去，不过也让其停顿在了空中，僵持不下。

　　“啊！！！”

　　连续几道惨叫声响起，虫王展开强势的手段，迅速将剩下的几名佛陀尽数斩杀，正当它准备逃离时，忽听一声闷哼从背后传来，当即转头看去，瞳孔顿时收缩，杀气冲霄！

　　只见小家伙的小爪子，陡然寸寸裂开，血肉漫天溅射，而那道佛光则快速逼近，见到这一幕，虫王并没有多做考虑，直接朝其飞去。

　　而就在这时，小家伙忽然喝道：“快退开，蛙爷想走，五大洲还没人能拦得住！”

　　听闻，虫王目光闪烁间，果断撤离，化成一道血光，快速落到无天身旁，眺望而去，铜铃大的双目内，担忧之色越来越浓烈。

　　“一指之威竟恐怖如斯，居然都让本皇受伤了，好，很好，以彼之道，还治彼身！”

　　小家伙金眸中闪烁凶光，另一只小爪子金光涌现，凌空一点，血肉当场炸裂，森森白骨显现，但它连看都没去看一眼，小身子猛地一颤，一股隐晦的力量，顿如洪流般，向那佛光冲击而去。

　　“轰！”

　　这个地方当场湮灭，呈现出一片漆黑的真空地带，而在那黑暗之中，一道金色的光芒，宛如彗星般，划破虚空，向独臂射去！


第435章 圣兵出，心胆颤！

　　皇天不负有心人，报废了两只爪子，小家伙终于以神通之术，将佛光反弹了回去，同样它也遭受了重创，小身子似遭受了恐怖的撞击，猛地横飞而出，嘴中更是不断喷血！

　　虫王冲天而起，将其接住，落在无天身旁后，急忙道：“蛙老大，你没事吧！”

　　“这点伤还死不了。”小家伙摇了摇头，简单的应了一句，也不顾爪子的伤势，双目绽放精光，紧紧的盯着那道佛光。

　　都费了这么大的劲，不管怎么说，也要给独臂老秃驴，造成那怕只有一点点的伤势吧！

　　然而事与愿违，只见独臂手掌轻轻一挥，佛光就宛如风中烛火般，毫无招架的溃散，化成光雨点点，渐渐消失在天地间。

　　“你这种神通之术还不错，假若你的修为达到圆满期，或许还能让老衲受伤，但现在不行。”独臂开口，语气淡然，却带着许些嘲讽。

　　这是一个很奇怪的大汉，身躯魁梧而有力，脸上有一条偌大的伤痕，宛如狰狞而可怕的蜈蚣般，充盈了一股彪悍的气息。

　　然而，他的声音却很沙哑，像是年岁已迈的老人般，并且在他的身上，除了彪悍之气外，还有一种令人感到亲切的亲和力。

　　不过这些对于无天来说都不重要，最重要的是，要如何击败这个异常强大的家伙。

　　目光闪烁间，无天一把夺了小家伙的乾坤剑，连带着斩神双双投掷出去，同时喝道：“剑一，剑二接剑，剑三鬼魅你们从旁协助，无论如何也要将他给我镇压了！”

　　“有斩神在手，半步神变期强者又如何，哈哈……”

　　一把抓住斩神，剑一目中顿时迸射出璀璨的芒，犹如剑神附体，一时间意气风发，气冲斗气，直指独臂而去。

　　“不错，与乾坤剑合一，战力足以打破圆满期的界限，进入半步无双，要镇压他轻易而举！”剑二手持乾坤剑，目光灿灿如皓月，无数剑气夺眶而出，撕裂十方天地！

　　一旁的剑三则是哭着一张脸，心里一个劲的纳闷，为何军团长就不把两柄神剑给他一柄，虽然只是短暂的借用，不过过下手瘾也好啊！

　　“融合，心剑出窍！”

　　想归想，但他手脚一点都不慢，伴随着三道低喝声响起，三人同时与神剑融合，紧接着，几欲撕裂耳膜的铿锵之音，于这片天地间轰然炸开。

　　三柄心剑出现，宛如有剑灵般，震荡而嗡鸣，金属音不断响彻，绝世的锋芒席卷四面八方，一座座悠久而雄伟的古寺，如豆腐般脆弱不堪，瞬间灰飞烟灭！

　　甚至连虚黎殿在这一刻似都承受不了，几道裂痕快速蔓延而出，关键时刻，独臂出手了，大手猛地一挥，一股磅礴的金光，如瀑布般逆流而上，将整座虚黎殿团团包裹。

　　“魔王出，苍穹灭！”

　　鬼魅和鬼妖也同时出手，魔气从体内滚滚而出，一尊与天齐高的魔影快速显化，很朦胧，很模糊，看不真切，但魔威极为可怕，震荡千万里苍穹！

　　更恐怖的是，在魔影的手中还有一柄万丈弯刀，宛如一轮黑色的圆月降落凡尘般，塞满了整个天穹，极为骇人！

　　“斩！”

　　“灭！”

　　伴随着五道低喝声，三道剑气和魔王的魔刀同时落下，滔天的威势，万里虚空当场破裂，下方古老的寺庙被毁了一大片，滚滚浓烟，直接将苍穹都给淹没了！

　　“很不错的攻击，要是换成别的半步无双期俢者，基本没有活的希望。”出乎了所有人的意料，独臂并没因此而惊惧，神色上能看见的只有一丁点凝重而已，甚至还出口夸赞。

　　“大家小心，独臂有一颗佛珠，传说是某位得道神僧留下的，如果复苏了全部的威能，能发挥出一半圣兵的威力！”鬼见愁的声音，忽然在九天之上响起。

　　“阿弥陀佛。”

　　独臂单手放于胸前，念叨了一句，摇头道：“鬼施主对我古陀寺还真是了如指掌，不过你还是说错了一点，老衲手中的这枚佛珠，并不是什么得道神僧所留，而是佛祖亲自留下的。”

　　“什么？！”无天震惊，心里骇浪翻涌。

　　莫说他，在场的人无不惊骇万分，连鬼见愁也有一刹那的失神。

　　“当年佛祖还没证道之前，凭着一串佛珠普渡亿万终生，为佛门铸造起超然的地位，等佛祖证道之后，这串佛珠被佛门后人尊称为‘普渡佛珠’，而老衲手中的这枚，正是那普渡佛珠的其中一枚。”

　　说话的同时，独臂手一翻，一枚金色的珠子立刻出现，只有拇指大小，但佛性光辉极为强大，仅一股气息，就让人有种要下跪膜拜的冲动。

　　“这枚佛珠是佛门的象征，拥有无上的地位，还存在佛祖的一缕神念，只要有它在，佛门的荣耀与光辉将永世不灭。”看着手中佛珠，独臂面目虔诚而恭敬，与之前杀意凛然的样子截然不同。

　　“伏魔！”

　　忽然，独臂轻喝一声，手心佛光汹涌，佛珠犹如复活了般，竟自主的漂浮至半空，无尽的佛光喷薄而出，宛如一波波遮天海浪般，朝那魔刀和心剑滚去！

　　诡异的一幕出现了，两者的碰撞，居然没有发出一点响动，甚至连一丝气浪都没有，前一刻还能毁灭万物的大杀招，在遇上佛光浪潮后，犹如石沉大海般，一切都归于平静！

　　“噗！！！”

　　剑一五人的面色竟陡然发白，连连喷血，宛如受到了巍峨大岳的撞击般，身躯直接被掀飞，直到百里之外方才稳住。

　　然而，他们像是没发现自己受伤一样，紧紧的盯着漂浮在半空的佛珠，目中充满了骇然与惊疑，五人联手的攻势，相当于三名半步无双期的全力一击，可居然还无法毁灭这颗佛珠！

　　别说毁灭佛珠，即便想要靠近都没有办法，那就像是有一座天堑横在前方，让他们心里皆升起了一股深深的无力感。

　　反观独臂，嘴角也有溢血，不过身体却丝毫未动，宛如扎根在地上般。

　　差距，这就是差距，佛祖留下的佛珠，竟会恐怖如斯，真是让人绝望啊！

　　“是它，没错，就是它救走了赤炎子，林山叔一家才会遭到灭顶之灾，如果它没出现，那么，一切的一切都不会发生！”

　　现场的所有人都被佛珠的威势给震慑住，连小家伙和虫王也一样，唯独无天没有，他死死的盯着佛珠，嘴中不断自语，身躯剧烈颤抖，似激动，似愤怒，更似要发疯的前兆！

　　当佛珠一出现，无天的脑海里，便不由自主的浮现出，昔日在炎宗大尊者和念珠交战的场景，经过再三确认，他终于肯定，这枚佛珠正是当日那枚念珠！

　　由此，无天心里的怒火，终于被彻底点燃了，双眸通红一片，宛如两个烧红的火炉般，闪烁着如野兽般的凶光！

　　“杀！一定要杀……不惜一切，一定要杀死他！”

　　起初是喃喃自语，最后伴随着一道惊世的煞气出现，无天陡然怒啸开，白发乱舞，状若疯癫，双手猛地伸出，天神右手和左手脱离双手，化成两道神虹向剑一五人掠去，并暴喝：“用圣兵给我轰碎他！”

　　突如其来的滔天煞气，顿时惊醒了所有人，循声看去，所有人都忍不住打了个寒颤，包括独臂在内。

　　只见之前还好端端的无天，此刻浑身上下缭绕着浓烈的杀气，犹如火焰在燃烧般，特别是当听到那杀意凛然的喝声，剑一五人通体冰凉，相处了这么久，这还是他们第一次见到军团长，展现出如此疯狂而狰狞的一面！

　　而独臂和鬼见愁以及佛主三人不同，他们惊悚的是，无天居然有一件圣兵！

　　圣兵是什么？那可是超越皇兵，力抗无双期强者的恐怖神兵，随便一击都能毁灭方圆百万里的天地，所有的一切都将化成虚无，称之为天威也不为过。

　　看着两只在虚空暴掠的手套，独臂等人根本不敢去怀疑真假，因为从无天口中说出的话，从来没有一句假过。

　　倘若圣兵的威能全部复苏，不，只需复苏一半，莫说是佛珠，即便是整个古陀寺，包括所有人，都只有陨落的份！

　　突然，鬼见愁和独臂以及佛主三人，身影同时暴掠而去，看样子是想抢夺天神左右手。

　　他们能有这样的举动，一是害怕圣兵复苏，会给他们带来毁灭性的灾难，二是贪欲，如今的五大洲一件圣兵都没有，倘若能够抢到手，定能一统五大洲，成为至高无上的霸主，没人敢不臣服。

　　“不能让他们得逞，剑三，鬼魅，鬼妖，你们三人去抢夺圣兵，我和剑二运用心剑合一，给他们致命的一击！”剑一面色陡变，连忙吩咐一声，旋即和剑二相视一眼，目中都闪过一抹决然。

　　“住手！”

　　就在这时，无天突然出声，喝住二人，冰冷道：“你们的命是我的，只要我没让你们死，你们就不能擅作主张，何况，如果就在这里战死，你们认为值吗？”

　　虽然他现在已经进入疯狂状态，但神志并没混乱，一看就知道剑一二人要施展某种禁忌杀招。

　　所谓的禁忌杀招，就是杀敌一百自损八十，换而言之，若施展禁忌杀招，斩杀了对方，剑一两人也极有可能会跟着命陨当场，这种自残做法，无天自然不会同意，所以断然的将他们阻止。


第436章 燃灯！

　　听到无天的喝声，剑一二人的身躯顿时僵在了半空，隐隐间依稀还能见到，两人的眼眶内居然有雾水弥漫。

　　他们这是感动啊！军团长语气虽然极为冰冷，甚至不带任何感情，但是他们却听出了浓浓的关怀之意，而且还是一个朋友对朋友的关怀。

　　“军团长……”

　　“我意已决，别再多说！”无天一挥手，瞧着鬼见愁三人，冷笑道：“圣兵我已经认主，你们居然还异想天开的想要抢夺，真是可笑！”

　　话音落地，无天神念一动，天神左手和右手的速度暴涨，甚至比闪电的速度还要快，直接落到剑一的手上。

　　“复苏！”

　　没有丝毫犹豫，五人元素之力立刻涌动，灌入天神左右手之中，顿时一股惊世的威压逐渐蔓延而开。

　　“真的是圣兵！”佛主惊道，同时三人停了下来，面色凝重的看去。

　　“鬼魅，鬼妖，你们在做什么，为什么不偷袭三人，还主动复苏圣兵，难道……难道你们也被无天控制了？！”鬼宗传音，双目魔气滔天，犹如两轮黑色的烈日般，夺魂摄魄！

　　鬼魅两女没有说话，瞧着鬼见愁脸上的表情，心里微微一叹，如果现在真要她们选择，她们宁愿选择追随无天。

　　“所有鬼差听令，不惜一切，给本座斩杀修罗军团的人和这两个叛徒！”鬼见愁怒喝。

　　然而，直到话音落地，竟然都没有一人住手，还在远处厮杀，而且经过这短暂的激战，九十金刚罗汉几乎战死了一半，而古陀寺的建筑物更是基本被摧毁，到处都是一片残垣断壁，满目疮痍！

　　反观无天这方，修罗军团还真是一人都没阵亡，黑暗军团竟也只死了一人，不过基本都带着不同程度的伤！

　　“你以为他们还是你以前的鬼差？黑暗军团，修罗军团听着，立刻停止战斗，向我这里汇集！”无天冷喝，声如洪钟，滚滚而出。

　　听闻，两个军团的所有人立刻停手，只不过眨眼的功夫，就纷纷来到无天身前。

　　无天微笑道：“这一战你们辛苦了，先去休息休息，养足精神后，说不定还有一战在等着你们。”

　　“不辛苦，我们愿意为军团长效力！”一百多号人面带笑容，齐声道。

　　无天微微一笑，也没多说什么，大手轻轻一挥，一百余人全部瞬间消失在原地。

　　圣兵之威恐怖滔天，假若不把他们送走，等下肯定会遭到池鱼之殃，好不容易才降服这么多的强者，无天可不想一怒之举，将他们也全部葬送。

　　“你真的把鬼差给全部控制了，无天，你这是在自寻死路！”鬼见愁一字一顿的开口，脸色阴沉到极点，那样子，恨不得将无天生吞活剥了。

　　“哼！你现在的杀气会把你送进地狱！”无天冷然一笑，对剑一五人点点头。

　　“无天小友，稍安勿躁，能否进来与老衲一叙，再做定夺！”就在这时，一道淡然而又显得有些无力的声音，忽然从虚黎殿中响起。

　　“拜见师尊！”

　　“拜见燃灯老祖！”

　　这道声音一出现，剩余的四十几名金刚罗汉，佛主，独臂纷纷双手合十，躬身一拜。

　　“独臂，玄摩，你们的所作所为，真的令我很痛心，如果我现在没醒过来，古陀寺岂不是就会断送在你们的手上，到时你们让为师坐化后，怎么去面对佛祖，面对历代的先辈！”

　　虚弱的声音，断断续续的从虚黎殿内传出，宛如在自语般，而落在独臂两人耳里，却犹如晴天霹雳，双双立刻跪在虚空，面目悲戚，心里苦涩不已。

　　其实在两人心里，有很多话要说，可是到了嘴边，又不知道要说什么。

　　“唉！我知道你们所做的一切，都是为了救为师一命，不过你们不该因此而忘记佛祖的训诫。你们这样做，即便为师能够得以继续苟延残喘的活下去，心里也会不安啊！”燃灯叹道。

　　独臂二人不敢有半点违逆，连忙承认自己的错误：“师尊，弟子知错，请你责罚！”

　　“也罢！既然所有事情都是由为师而起，那就由为师来结束这一切吧！无天小友，请进。”

　　话音落地，虚黎殿上的金光，伴随着啵的一声，寸寸裂开，光雨点点，快速的消散于无形，旋即随着嘎吱声的响起，虚黎殿的大门缓缓打开，当出现一条刚好供一人同行的门缝时，便戛然而止。

　　“军团长不可，谨防陷阱！”见状，剑一急忙劝道。

　　剑二点头道：“不错，我们现在有圣兵在手，根本无需害怕燃灯，直接将他们全部轰杀即可，军团长，你千万不能去犯险！”

　　“呵呵！我的寿命虽然已经走到尽头，但如果我愿意的话，仅凭回光返照的一击，你们所有人，包括圣兵在内，都会灰飞烟灭！”燃灯轻轻一笑，语气很平淡，没有带一丝杀机，不过却令无天几人的身躯浑然一颤，身心瞬间一片冰凉。

　　“你以为我们会相信？”剑三阴沉道。

　　“你们看住佛主三人，特别是鬼见愁，只要一有异样，就立斩无赦！”无天暗中传音一句，不顾剑一五人的相劝，化成一道流光掠进大门。

　　因为在燃灯说这句的时候，从独臂二人脸上，他所看见的只有悲戚，再无其他如意外之内的情绪，这足以证明，他们早就知道此事。

　　所以，不如干脆闯一闯这处龙潭虎穴，看看燃灯究竟要说什么。

　　“恩？”

　　当一走进虚黎殿，看见所谓的燃灯老祖时，无天顿时毫毛竖立，甚至没有丝毫犹豫，大手一挥，一片火红色的浪潮，向其咆哮而去。

　　“无天，你休得无礼！”外面，佛主二人的声音当即怒喝而起，更是在同一时间，身影一晃，向虚黎殿暴掠而去。

　　“停下，不要一错再错。”燃灯开口，并干枯的手臂伸出，向前轻轻一点，半空的浪潮居然瞬间溃散，甚至连无天的身躯，都被禁锢在了原地，一动也不动。

　　“你究竟是燃灯，还是赤炎子？”无天没有惊与惧，只有满目的阴霾。

　　另一只手轻轻一挥，一个古旧的蒲团落在无天身前，这时燃灯方才垂下双手，微笑道：“无天小友稍安勿躁，先请坐，老衲这就为你解答你心里的疑惑。”

　　“你不是赤炎子。”无天深深的看了他一眼，吐出这样一句话，便盘坐在蒲团上，静等燃灯的解释。

　　也不怪他会如此，因为燃灯和赤炎子实在太像了，无论是眼睛，还是五官，亦或者是身高，都宛如从一个模子里刻出来的般，如果不是赤炎子稍微健朗，而燃灯骨瘦如柴，无天还当真会把两者当成是同一个人。

　　“呵呵！”燃灯微笑道：“其实，可以这样说，赤炎子是燃灯，燃灯亦是赤炎子。”

　　无天眉头微皱，沉声道：“有话直说。”

　　“小友的性子还真是急躁啊！”燃灯淡淡一笑，旋即微微摇了摇头，颇为苦涩地说道：“实际上，赤炎子是我的元神，不过却是一个拥有自我的独立意识，完全不受我控制的元神。”

　　“怎么可能？”无天身躯一抖，惊呼道。

　　“世界之大无奇不有，这种事情在大千世界中，再寻常不过，小友只是境界未到而已。”

　　燃灯笑了笑，解释道：“当初我到达无双期大圆满时，出于一时兴起，将元神分离而出，刚开始还没有什么异样，谁料在我闭关之后，元神逐步成长，变强，直到一千多年前，居然渐渐地生出自己的灵智，成为了一个真正独立的人。当时，他也没做什么坏事，安安分分的在古陀寺生活，恰好那时我的寿命也快要走到尽头，看着本是同根生的份上，当时我并没将他的灵智抹除，放任他继续成长下去，这也算我死后的另一种重生吧！岂料，只因我一时的善念，居然会酿成今天的杀孽，还真是应了那句俗话，天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！”

　　无天沉声道：“那为什么在你发现他有异常的时候，你没去阻止？”

　　燃灯摇头叹道：“不说我不阻止，而是我无力去阻止。当初他不知从什么地方，得知了兽皇兽神的存在，于是就趁着千年前绝阴遗迹开启之际，混到了青龙洲，欲夺兽皇兽神的肉身，待我发现后，遗迹之门早已经关闭。”

　　无天冷笑道：“凭你无双期大圆满的修为，即便生命力流失殆尽，恐怕也能将他从青龙洲轻易擒拿回去。依我看，不是你无力阻止，是你不想去阻止。”

　　“你说得不错，只要是在五大洲，凭我的实力都可以将他擒拿，不过当时我并没在轮回大陆，而是在绝阴遗迹的第八层神魔墓地，相隔一个小世界，我实在无能无力。”

　　说到此处，燃灯面色突然一沉，居然还带着几分凝重，并且不再开口说话，而是给无天传音。

　　“差不多在百年前，我从遗迹归来后，第一个想到的就是将他擒拿，抹除其灵智，也就是你毁灭炎宗的时候，可正当我带着赤炎子回西虎洲时，一道神念突然出现，将他给救走了，后来我让独臂暗中查探，终于查清，此人是来自一个叫黑暗之城的地方。”

　　“原来是你救走赤炎子！”无天眸中的杀机，猛地闪烁而出，不过很快就被他压制了下去，因为他心里现在还有很多疑惑。


第437章 燃灯坐化，得舍利

　　这些疑惑就是燃灯在神魔墓地做什么，难道也是和火蛟一样，在那里征战？

　　另一个则是黑暗之城的情况和入口。

　　据阁主言称，赤炎子已经去了黑暗之城，所以，这个地方他必定也会去，如果能从燃灯这里得到一些相的关消息，到时候也不至于像个无头苍蝇，毫无目标的满天乱窜。

　　当无天将这些疑惑，纷纷说了出来之后，燃灯沉吟了少许，摇头道：“绝阴遗迹里面所发生的事，我不能告诉你，因为你的修为还不够，告诉你只会为你增添负担，至于黑暗之城，情况我也不了解，但入口我倒是知道，你如果非要去的话，就去地狱之城的地底，通过那座祭坛就可以传送进去。”

　　“原来那座祭坛就是入口，怪不得小无昊说里面有个小世界，原来就是黑暗之城。”无天心里暗道，不过令他苦恼的是，为什么都不愿意告诉他遗迹内的事？

　　火蛟一样，寒冰魔主也一样，燃灯亦是一样，并且三人的口吻都极为相似，似乎里面的事情与他有关一样。

　　“你不用多想。”燃灯思量了片刻，微笑道：“如果你答应我，今天的事到此为止，我就给你透露一些消息，这不是要挟，毕竟这一切都是因我而起，所以，我愿意以死来谢罪。”

　　听闻，无天忍不住想笑，摇头嘲讽道：“你本来就快要死了，居然还能说这种话，你不觉得你很虚伪吗？”

　　“如你所说，我都是即将快死之人，那么所有的罪孽都让我一个人来承担，不是更好吗？何必还要把无辜的人也牵连进来，枉造杀孽呢？”

　　自始至终，不管无天说的话有多难听，燃灯都没出现一丝怒气，语气平静而淡然，而一双老眼不但不浑浊，反而清澈如明镜，充盈着一股仁慈的光芒。

　　“这才是佛陀该有的心境啊！”无天暗中点头，却是摇头道：“我的性格，向来都是斩草除根，以免后患，假若今天我就此罢手，恐怕你的两个弟子，以后也不会善罢甘休，这种自找麻烦的事，我才不会傻得去做。”

　　“说吧！你有什么条件。”

　　“竟被你猜到了？”无天诧异。

　　“老衲一生阅人无数，你这点小把戏，怎么可能瞒得住我。”燃灯微哑然失笑。

　　无天没有一点羞愧，直接坦言：“给我白凤鸡的鸡腿和佛珠，我就立刻带着我的人离去，不然没得商量。还有，你千万别想着杀了我，如果我要逃的话，你未必能拦得住。”

　　似早就知道无天心里所想，燃灯没有一点诧异，微微一笑，说道：“白凤鸡的鸡腿给你可以，但佛珠不行，并不是因为它能发挥出一部分圣兵之威的缘故，而是因为佛珠是古陀寺的象征，如果失去它，古陀寺也就没有任何存在的意义了。”

　　“真的？”无天惊疑，在他眼里，佛珠不过是一件比较强大的皇兵而已，却不想在古陀寺的心里，还有如此重要的意义。

　　“真的。”燃灯点头确认，旋即道：“如果你放弃佛珠，我愿意将我的舍利给你，我一身修为最强的时候，到达了无双期大圆满，所以，我的舍利并不比佛珠差，如果要论威能，并不你的圣兵差。”

　　“这么强？为何不留给你的两个弟子？”

　　燃灯叹了一口气，有些失望的开口：“他们虽是佛身，却并没真正的佛心，如此留给他们，说不定又会引发一场腥风血雨，到时生灵涂炭，血流成河，我就真成了佛门的千古第一大罪人了，何况佛门也从来没有将舍利留给后人的例子，凡事都要靠他们的努力。”

　　沉吟了少许，无天终是点头同意，不过附加了一个条件，倘若独臂二人过后还继续纠缠不休，他是绝对不会客气的。

　　“这个你放心，我虽然不久就会坐化，但我说的话，他们还不敢违逆。”燃灯眸中闪烁出自信的光芒，对着虚黎殿外轻声道：“从今以后，无天和古陀寺之间的恩怨一笔勾销，凡古陀寺的弟子不准再找无天报仇。”

　　“师尊他怎么会做出这样的决定？”独臂懵了。

　　“唉！师尊的心太仁慈，太善良了，想必是不忍杀生，和无天达成了某种协议吧！”佛主叹道。

　　“但无天可是杀了古陀寺数百弟子，就这样放过他，是不是太便宜他了？”

　　独臂拳头紧握，戾气十足，他本就不是什么善良之辈，只不过邪恶的一面，在进入佛门之后就被深深的封藏，而经过这一场厮杀，早就全面的激发了出来，此刻听到师尊的命令，他自然非常不满。

　　“师兄，别再多言，师尊的吩咐，我们必须要无条件遵守。”佛主无奈道，与这个师兄相处多年，对其性格他可说是了如指掌，如果他不出面调解，肯定会当面顶撞师尊。

　　“唉！”独臂叹道：“罢了，勾销就勾销吧！反正无天这个敌人，着实让我有些害怕。”

　　两人相视一眼，心里皆是苦涩不已，旋即躬拜道：“谨遵师尊之令！”

　　“谨遵老祖之令！”

　　连两个古陀寺的两位领袖都已经低头应允，四十几个金刚佛陀，以及其他的佛门弟子，自然不敢反对，纷纷躬身叩拜。

　　听见这些话，看着古陀寺众弟子的反应，鬼见愁的脸色阴沉到极点，本以为今天必灭古陀寺，却没想到结果竟然会是这样。

　　眸中魔气滔天，鬼见愁疯狂的大笑，几乎是咆哮道：“燃灯老儿，你居然会和一个仅才修炼几十年的小辈和解，难道你们就不怕，古陀寺沦为五大洲所有人的笑柄！无天，你给本座等着，这个仇本座一定会报，一定！”

　　话语中充满了无尽的恨意和杀机，话音落地，鬼见愁没有做任何考虑，转身直接化成一片黑雾，快速的消失在众人的视线中，速度之快，连剑一等人想要阻拦都来不及。

　　因为他不得不逃，无天现在已经和古陀寺和解，到时说不定转过头来，就要开始对付他。

　　鬼见愁这次称得上是赔了夫人又折兵，计划泡汤不说，还损失了一百鬼差，甚至还害死自己的儿子，这一切都是无天造成的，所以他恨他，恨不得扒了他的皮，抽了他的筋，再将他挫骨扬灰！

　　无天正要去追，却被燃灯拦住，摇头道：“你这次几乎将古陀寺毁于一旦，如果继续催动圣兵与鬼见愁厮杀，这座虚黎山怕是都保不住了，看在我的面子上，以后你再找机会吧！”

　　“行，我就看你的面子，说吧！你要给我透露什么。”无天干脆的答应，因为相比杀鬼见愁，他更迫不及待的想知道遗迹内的事情。

　　“神魔墓地有和你相关的东西，只不过这件东西，需要你亲自去才能得到，我能说的就只有这些。”

　　话毕，燃灯手一挥，佛主手上的鸡腿陡然消失，出现在其身旁，紧接着，他干瘦的身躯一颤，一枚指头大，金色的珠子，从其头顶漂浮而起。

　　这枚珠子才刚离开燃灯的身体，无天就能清晰的感应到，他的生命力，陡然以疯狂的速度流失，宛如失去了灵魂般，清澈而有神的双目，也快速变得浑浊而黯淡。

　　也不见有任何动作，舍利和鸡腿双双飘到无天身前，燃灯缓缓的开口：“兽神兽皇能将心灵之火赠予你，相信你的心地并不坏，不过我还是要叮嘱一句，希望你能善用它，不要用它残害无辜的生灵。”

　　“我答应你，这枚舍利，只杀穷凶极恶之人！”无天郑重承诺，旋即很真诚的请教：“能告诉我，元神分裂是怎么一回事？”

　　“有些东西需要自己去悟，外人说了未必有用，不过我奉劝你，如果有一天你到达无双圆满期，不到万不得已的情况，千万不可分裂元神。”

　　燃灯的气息微弱到了极点，连呼吸声和心跳声似乎都已经停止，如蚊蝇般，如果不仔细听，根本无法听见，而且，就这一句简洁的话，他断断续续，居然用了五十六息才说完，想来体内的生命力已经所剩无几了。

　　“无双期圆满的强者，实力惊世骇俗，在凡人心目中更是如神一般的存在，却还是挡不住岁月的蚕食，最终化成了一抔黄土。”

　　无天一声叹息，光芒闪烁间，一滴血从指尖滑落，渗透舍利之中，认主仪式轻松完成，随着心念一动，舍利凭空消失，下一刻已然出现在他的识海，悬浮在灵魂的旁边。

　　旋即，他手一翻，收了白凤鸡的鸡腿，轻声道：“独臂，玄摩，你们进来吧！”

　　话音尚未落地，两道身影直接落在大殿中，当一看见师尊的神色，独臂两人骤然变色，噗通的一声，纷纷跪在地上，悲戚的呼喊着。

　　此刻的两人，不是半步无双期的强者，也不是古陀寺的主宰，只是一名敬爱师尊的弟子，更是一名期盼父亲能活下来的孩子。

　　“别难过，人生自古谁无死，即便是神灵也有陨落的一天，凡事都要看淡点，想开点，这样才能成就真正的佛心。”

　　颤颤巍巍的伸出手，在两人的脸庞轻轻拂过，双眸中满是慈祥，宛如看着孩子般，而伴随着话音的落地，燃灯的手终究还是垂了下去，最后一丝生命力也终于流失殆尽。

　　“在苍天之下，人又算什么？唉！”

　　对着燃灯躬身一拜，也没有去打扰独臂二人，内心中带着一声长叹，无天悄然的走出虚黎殿。


第438章 炎宗火云宗的余孽

　　“军团长，你没事吧？！”

　　当无天才刚走出虚黎殿，剑一五人便围了上来，脸上带着浓浓的关心与担忧。

　　“你们看我的样子像是有事？”无天莫名的问了一句，却不想五人听懂了他的话外之音，齐齐点头。

　　“那你们说说，要去哪里找二十头神变期的凶兽。”

　　“嘿嘿！这还用说，当然是龙神山脉。”鬼魅笑道。

　　“不错！”暗一点了点头，轻笑道：“当今的五大洲，要一次性拘擒二十头凶兽，自然非龙神山脉莫属，何况我们和它们本来就有恩怨，不去找它们，又去找谁呢？”

　　“不过在这之前，军团长你还是先把你这一身伤养好再说吧！”剑二摇头道。

　　无天闻言，不由苦笑连连，之前没还发现，而今一经剑二提及，他才发现自己现在的模样可说是非常狼狈，从头到脚都染满了鲜血，活脱脱的就是一个血人，血腥味刺鼻无比！

　　“你们先去星辰界吧！我去见一个故人。”

　　“等下，燃灯是一个真正可敬之人，在走之前，应该对他一拜。”剑一转身对着虚黎殿躬身一拜，样子很真诚。

　　“说的不错，假若古陀寺的人，都拥有他的那种慈悲之心，那古陀寺将会成为人们心目中的，真正的一大圣地。”

　　剑二和鬼魅等人也跟着一拜，这不是在作假，是发自肺腑的。

　　“如果古陀寺真能成为真正的圣地，我无天定会前来烧香拜佛。”无天淡淡道，接而一挥手，将几人送进星辰界后，抬头眺望九天之上，旋即化成一道流光，飞了上去。

　　“你早就发现我了？”一道声音突然在一片云雾中响起，接着一道身影从其内闪现而出，此人正是大尊者。

　　无天没有回答，开口直接问道：“你找我做什么？”

　　大尊者淡笑道：“没有其他原因，只是想看看你究竟是怎么毁灭古陀寺的，你可以这样认为，我只是来看热闹的。”

　　摇了摇头，无天没在这话题上深究，实际上他已经猜到大尊者来此的目地，无非是想帮助他，不过大尊者自己不想点明，他自然也不会去拆穿。

　　“要说事情还真有，你要有空的话就回修罗殿一趟，将三尊者他们给我治理得服服帖帖的，只有团结一心，修罗殿才能更快的迈出青龙洲，你说是吧！”

　　瘪了瘪嘴，无天无语道：“他是你弟弟，为何你自己不去。”

　　大尊者耸耸肩，带着调侃的口吻，说道：“这种伤感情的事，你是最合适的人选，更主要的原因是，他们背后的老怪物都算是我长辈，所以我必须得尊老爱幼，而你不一样，你和他们基本都没什么关系，所以你不用给他们面子，谈不拢就直接镇压。”

　　听了这番话，无天很想竖起中指，不过碍于素质问题，他忍住了，不过有些话还是要说清楚的：“叫我去谈可以，但你是知道我的性格，一有不对，我就会大打出手，到时就不是镇压那么简单了。”

　　“只要不弄死弄残，随便你。”大尊者犹豫了下，说出这样一句话，看来为了修罗殿的前程，他是打算豁出去了。

　　“那行，等我伤势养好了就去会会他们。”无天说完正打算离开，却突然停了下来，疑惑道：“对于中耀洲的修罗城，其他宗门有什么反应？”

　　“恩，因为某些人的原因，暂时不会有，不过未来就难说了。”大尊者怪异的瞧了他一眼，身影一闪，率先消失得无影无踪。

　　“真是个老奸巨猾的老东西。”无天气愤道，大尊者的举动，他一目了然，无非是在逃避。

　　“看来关于我的事，我自己还有很多不知道啊！”无天叹了一口气，从大尊者的眼神和语气，他隐隐猜到，其他宗门对修罗城的视而不见，原因多半是出在他身上，可他就是想不明白，这究竟是为了什么。

　　“看来什么时候得抓住几个老混蛋，严刑拷问一番才行。”无天目光闪烁，嘀咕了一句，毫无征兆的消失在原地。

　　一座山巅上，一行人静静而立，大概有五十多人左右，直到无天消失后，一名身穿碧玉长裙的女子，才开口道：“火衣，我们也回去吧！”

　　火衣一愣，看着这名女子，皱眉道：“祁青，难道我们真不跟随无天？”

　　祁青摇头道：“无天拥有圣兵，还有两个军团，崛起是必然的，不过我们与封剑者和鬼差不一样，宗主待我们如再生父母，有些事还需要认真斟酌斟酌。”

　　火衣闻言，看了眼身后的同门师弟师妹，从他们的脸上，她也看出了不舍，这是对宗门的不舍，良久之后，她笑了笑，说道：“既然这是大家的想法，我自然没什么意见，走吧！回去将这里所发生的事，如实禀报给宗门，请宗主定夺。”

　　嗖！！！

　　伴随着破空声的响起，数十人迅速的消失在天际。

　　古陀寺一役，总算告一段落，无天不用说，早已是五大洲无人不晓的存在，而修罗军团，黑暗军团在这一战中，也算真正的出现在世人的视线中。

　　五名圆满期强者，六名大成期强者，六名小成期强者，再加上一百六十二名初成期强者，这股力量不逊色于任何一个巅峰宗门。

　　最让世人震惊的是，无天居然会拥有一件圣兵，有了这件恐怖的兵器，修罗殿的地位，绝对会如彗星般崛起，没人能挡得住。

　　而此战过后，最受益的当属修罗城，这座刚修建起来的城池，不到半个月就人满为患，纷纷表示要入驻修罗城，特别是那些做生意的人，不惜花费大价钱，也从修罗殿和万宝阁手中购买店铺，酒楼等等。

　　因为他们知道，只要有修罗城的主宰无天在，就绝对不会有人敢前来闹事，这座城池将是最安全的居所，也将会越来越繁华，超越以往的凤阳城，在大家看来是理所应当的事。

　　最遗憾的自然是以前凤阳城的居民，当得知这个消息后，他们心里可谓是后悔到了极点，倘若当时不离开，一起重建修罗城，那么现在他们都算是修罗城的元老啊，拥有一席之地，完全不是问题。

　　可惜现在后悔已经迟了，并且东方啸还宣布，以前离开的人想要回来也不是不行，不过所有的东西，比如房屋什么的，都必须花双倍价格购买。

　　这个宣告一出，就彻底将这些人的希望浇灭。

　　要知道，修罗城现在一座百丈左右的普通居民房，都需要十万精髓，这种天价若是稍微强大的俢者，咬咬牙可能还拿得出，而换成普通人，恐怕这一辈子都别去想了。

　　时间恍如流水，两年眨眼即逝，经过两年的发展，修罗城的繁华程度，已经远超了以前的凤阳城，并且在这座城池里居住的人，基本都是俢者，可谓是修炼的王国。

　　刚开始，韩天等几大神变期的强者，还会参与管理，到了最后全权交给了善有德等人，他们自己则在修罗殿中专心修炼。

　　“这日子也太滋润了啊！胖爷打算就这样过一辈子了，修炼什么的，实在太单调，太无趣了。”修罗城的城主府，一名胖得流油的猪哥，一边啃着大肥羊，一边喝着小酒，脸上尽是陶醉与惬意。

　　此人不是善有德又是何人？不过两年的时间而已，他的体型居然比以前又胖了一圈，宛如一个肉盾般，远远看去，绝对不会认为这是一个人。

　　“哐当！”

　　大门忽然被掀飞，笔直的撞击而来，别看善有德肥得和猪一样，动作可一点都不迟钝，身躯一滚，迅速的闪到一边，不过餐桌和餐桌上的大肥羊，就没有那么好运了，直接被掀翻，溅到满地都是。

　　紧接着，一道娇喝声响起：“王八蛋，你这头死肥猪，让你管理修罗城，而你整天就知道吃，你他娘的，上辈子是不是属猪的。”

　　话音落地，一道美丽的倩影出现，身姿曼妙，宛如天女下凡，肌肤如玉，洁白而柔嫩，似吹弹即破，无瑕无垢，只不过绝美的容颜上，却充满了无尽的愤怒，一双黑白分明的眸子，似要喷出火般。

　　一旁的善有德见状，浑身一个抖瑟，急忙“滚”了过去，狼狈的爬起，赔笑道：“姑奶奶，我就喝几杯酒，吃点烤肥羊，你不至于发这么大的火吧！”

　　这个女子正是张庭，两年过去，宛如脱胎换骨般，凡尘之气尽散，多了一种出尘的气质。

　　看着眼前这个死胖子，张庭既想笑，又想哭，都胖成这幅德行，整天就知道吃喝，难道他就不怕连走路都没办法？

　　容颜一黑，张庭咬牙切齿的道：“我最敬爱的修罗城副城主，你自己去城外看看，别人都打上门了，你还有心情吃肉喝酒，信不信我现在就让你变成烤肥猪？”

　　“什么？炎宗和火云宗的余孽居然还敢打来？奶奶的，胖爷不发飙还真当我肥猪，不，病猫，今天病猫，不对，今天胖爷若不好好教训教训他们，还真以为我是吃素的。”善有德怒道。

　　说完，他托着肥胖的身躯，战战巍巍的夺门而出，令身后的张庭，忍不住捏了一把冷汗，生怕他一个不留神，摔倒在地。

　　不过下一刻，她脸上就被寒霜取代，咕哝：“念在曾是同门的情分上，已经给过你们机会，是你们不珍惜的，那这次休怪我不客气！”

　　眸中寒光一闪，张庭化成一道流光，向修罗城的城门处，快速掠去。


第439章 一封书信

　　当善有德来到城墙之上时，果然如张庭所说，在下方看见了一大拨人，足有三四百左右，有男有女，有老有少。

　　并且，一见到胖子，前一刻还挺安静的城门口，陡然间喧哗了起来，议论声，叫嚣声，犹如浪潮般，淹没了这个地方。

　　“死胖子，我们是来买店铺做生意的，你凭什么不让我们进去。”

　　“对，我们只是向往修罗城的繁荣，想在这里定居而已，你为何要百般阻拦，今天要不给我们一个合理的解释，休怪我们不客气。”

　　“善缺德，好歹我们以前也是同门师兄弟，你可不能做太绝啊！”

　　看着下方的人群，善有德面目阴沉如水，这些人的目地，他早就打探得清清楚楚，说得好听点是来定居做生意的，实则是想入驻修罗城，到时再暗中滋扰生事，让修罗城不得安宁。

　　“本城主就是看在大家曾经是同门的份上，前几次才放过你们，本以为你们能好自为之，却不想不但不知悔改，反而还变本加厉，最后再给你们一次机会，立刻给我消失，不然的话，休怪我本城主不客气！”

　　善有德冷喝，一股威压勃发爆发，宛如浪潮般，向下方的人群滚滚而去，样子颇有几分威严，令四周的守城护卫，都不由得刮目相看。

　　平日，善有德成天就知道吃喝嫖赌，游手好闲，在一群护卫心里，并没留下什么好印象，只当是和殿主关系好，才爬上了副城主的位置。

　　“副城主，别给他们机会，直接开杀吧！”一名守卫躬身抱拳道。

　　“对，连各大洲的巅峰宗门，都不敢前来修罗城闹事，一群小喽啰居然还敢一而再再而三的前来，我看他们是吃了雄心豹子了。”

　　“副城主，不能再继续纵容他们了，无论如何，这次也要给他们一个惨痛的教训。”

　　四周的守卫纷纷义愤填膺的开口，他们都是张庭这两年精挑细选的人才，修为基本都在百朝期左右，可以说只要一开战，下方的一群乌合之众，直接如土狗般败退。

　　“婆婆妈妈的怎么能管制一方城池，看来我得和韩天他们商议下，修罗城的副城主，需要换一个雷厉风行的人才行！”

　　突然，一道冰冷的声音从远处传来，伴随着破空声的响起，张庭从远处快速掠来，落在善有德旁边，白了他一眼，旋即扫了眼下方的人群，浓烈的杀机从美眸中夺眶而出。

　　“见过城主大人！”

　　一见张庭降临，城墙上的一干护卫，急忙单膝跪地拜道，面色尊敬，目光炽热，宛如看着偶像般。

　　为了管理修罗城，这两年张庭可说是费心费力，久而久之，她的行事风格与无天越来越像，雷厉风行，干脆果断，再加上她人漂亮，对自己人又很和善，所以深得人心。

　　听了张庭的话，善有德像是受到了刺激般，满脸通红，头顶冒烟，堪比常人大腿粗的手臂猛地一挥，喝道：“杀，一个不留，给本城主全杀了！”

　　“得令！”

　　上百护卫恭敬的回应了一句，齐齐起身，伴随着道道铿锵之音的炸开，他们手持灵兵，光翼展动，向下方人群冲杀而去。

　　一场混战就此展开，不过死的一方基本都是炎宗和火云宗的余孽……

　　九天之上，无天站在一片云雾内，俯视着下方，摇头道：“没想到这小妮子，居然会成为修罗城的城主。”

　　这两年，无天一直在星辰界闭关，一是修复伤势，二是参悟化元魔雨，经过两年的努力，他终于参悟透彻，并在识海内，凝聚出神通灵符。

　　正当他走出星辰界，想去万宝阁的时候，却不想碰上了这一幕。

　　“何止啊！她现在的性格和手段，简直就和你一模一样，依蛙爷看，她肯定还没忘记你，心里还一直在默默的喜欢你。”小家伙调侃道。

　　“你要是还想去星辰界的话，就继续说。”无天面色不善的看去。

　　听闻，小家伙当即闭嘴，目光瞟向别处，一副与我无关的样子。

　　“不过说也奇怪，炎宗和火云宗的余孽，怎么可能会聚集在一起前来修罗城闹事？而且听他们谈论，这已经不是一两次了。”虫王疑惑道。

　　小家伙闻言，立刻来了兴趣，急切道：“你意思是，他们背后有人指使？”

　　“不确定，这些人最强的也就百朝期，给修罗城根本造成不了什么伤害，可是他们为什么还要屡屡前来滋事呢？”虫王若有所思的道。

　　“鬼鬼祟祟的勾当，料想这背后之人也不是什么强者，何况这也只是你们的猜想，未必就真有其人，走吧！该是去万宝阁处理正事了。”无天摇头道。

　　“你不去帮帮他们？”小家伙诧异。

　　“用得着我帮吗？”无天反问。

　　“也是，一群小喽啰而已，光善有德就能全部解决掉！”小家伙点头，认为很有理，旋即眼珠子一转，嘿嘿笑道：“以防万一，我和虫王就不去了，留在这保护张庭妹子。”

　　瞥了它一眼，无天并没多说什么，神念锁定东方啸所在的位置，身影一闪，瞬间消失在原地。

　　“谁？！”

　　当无天出现在一个包房内，一道夸张的惊叫声立刻响起。

　　只见东方啸蹲在座椅上，蜷缩在一起，宛如一个遇到色狼的弱女子般，神色慌张，如果不是无天对他有一定的了解，很难相信这是一名神变期的强者。

　　“原来是你啊！”而当看清是无天之后，东方啸才跃下座椅，拍了拍胸口，一副极为余悸的样子。

　　“你做亏心事了？”无天斜睨。

　　“我呸！你才做了亏心事。”东方啸脸一黑，没好气的嘀咕：“神秘兮兮的，吓坏了我的小心肝，没找你要赔偿就是好的，竟还敢怀疑我做了亏心事，真不是个人。”

　　无天狐疑道：“那你为什么一惊一乍的？”

　　“提别了，自从那个女人出现，我就没一件事情顺心过，真他妈的晦气，早知道我就不该去招惹她。”东方啸摇头叹道，而后便坐在座椅上，也不招待无天，一味的揉着额头，苦着一张脸，神色颇为憔悴。

　　无天哑然失笑，而后走到一旁坐下，打趣道：“什么女人能让堂堂万宝阁分阁阁主如此头疼，还真是有些好奇，给我说说呗！”

　　翻了翻白眼，东方啸沏了一杯茶，抿了一口，才将事情简单说了出来。

　　原来，在半年前，一名女子来万宝阁购买王药，结果身上没有足够的精髓，经过一番折腾之下，东方啸出面，见这个女子可怜兮兮的样子，一时心软，于是就当了一回好人，没收精髓让她直接离开了。

　　本以为只是件小事，岂料过了一个月，这个女子突然出现，说非要嫁给东方啸，而东方啸实在接受不了这个天上掉下来的大惊喜，于是矛盾就此展开。

　　并且，出乎意料的是，这个女子并不可怜，还大有来头，是一个叫大炎皇朝的公主，大炎皇朝在中耀洲的地位，只比以前的大儒皇朝弱一点点，而今大儒皇朝破灭，其当之无愧就成为了第一皇朝。

　　按说被一个皇朝的公主看上，本是件好事，而且这个公主也非常漂亮，可东方啸就是打死不点头同意，结果两人的矛盾愈演愈烈，时不时的这位公主就会前来找他麻烦，所以才有了无天刚进来的那一幕。

　　“对方是一个女子，我总不可能去杀了她吧！”东方啸无力道。

　　无天摇头道：“别人看上你，想和你成亲，这是好事啊！别一副愁眉苦脸的样子。”

　　“切，大爷今年才年过十八，就找个女人来约束自己，不是等于自掘坟墓？这种事，傻子才会去干。”东方啸满脸的不屑，旋即脸色一正，说道：“说吧！来找我有什么事？”

　　无天直翻白眼，其内尽是鄙夷，韩天已经够自恋的，但和东方啸比起来，还真是小巫见大巫，根本不值一提。

　　稳了稳心神，无天似平静，又似有些期盼的开口：“这次来找你主要是想问问看，万宝阁有没有皇阶禁制，如果有的话，我愿意出双倍价格！”

　　“传言果然不虚，你还真将魂力突破到了皇阶。”东方啸深深的看了眼他，沉吟了少许，皱眉道：“皇阶禁制万宝阁倒是有两枚，不过只是幻禁和困禁。”

　　“没有杀禁？”无天眉头紧拧，尽管已经做好心理准备，但得到这个结果，难免也有些失望。

　　见状，东方啸眼珠子一转，嘿嘿笑道：“皇阶杀禁的重要性，相信你比谁都清楚，可能除了禁宗外，再无第二人拥有，不如你再去禁宗走一趟，语气好，说不定还能弄到一两枚。”

　　闻言，无天直接无视，问道：“难道寻遍几大洲，都没机会找到？”

　　“如果你不急的话，我倒是可以派人去找找，不过你最后别指望，因为那根本就是在碰运气。”

　　“咚咚！”

　　忽然，一阵敲门声响起，东方啸眉头一皱，沉声道：“进来。”

　　随着嘎吱一声，一名妙龄女子推门而入，瞧了眼无天，眸中立刻闪烁出一抹惊疑之色，只听一声咳嗽声，女子再也不敢多看，急忙走到东方啸面前，从怀里掏出一封书信递了上去，恭敬道：“阁主，这是一个女子给你的信，让我转交给你。”

　　“什么女子？”接过书信，东方啸看了看，疑惑道。

　　“她留下书信就离开了，属下想问都没来得及。”女子如实道，余光却始终瞄着无天，眼眸中的疑惑越发的浓烈。

　　“好了，你下去吧！”东方啸挥了挥手。

　　“是。”女子恭敬的应了声，转身之际又看了无天一眼，似想起了什么，她眸中顿时升腾起一抹震惊，不过她不敢多做停留，急忙走出包房。

　　待女子离去后，东方啸拆开信封，取出一张折叠的纸张，打开仔细看去，渐渐地，脸色变得极为古怪，久久不语。

　　“怎么？”无天忍不住问道，见其没有反应，于是好奇的从其手中取来信纸，疑惑的看去，结果，脸上的神色竟也变得和东方啸一模一样。


第440章 幻禁一梦万载

　　过了好一会，无天才皱眉道：“你认为这件事是不是真的？”

　　东方啸摇头道：“我不知道，不过我最关心的还是，她是怎么知道你需要禁制的，而且恰好还在你回来的时候，就将书信送了过来，你不会认为这只是巧合吧？”

　　无天一愣，仔细琢磨了下，还真有几分道理。

　　这封信是出自大炎皇朝的公主之手，信中的内容则是，在她父皇，也就是大炎皇朝的皇帝手上，有一枚皇阶杀禁禁符，而如果无天想要得到的话，就必须要让东方啸和她成亲。

　　“这件事很重要，如果不是巧合的话，万宝阁里面必定有大炎皇朝的人，在你刚到的时候，对方就察觉到你的气息，然后给所谓的公主传音。”东方啸推测。

　　“不对，从一开始到现在，我都将气息收敛，即便是神变期的强者，如果不看见我本人，都绝对察觉不到我的存在。”无天立刻推翻掉。

　　“这就奇怪了，问题到底出现在哪呢？”东方啸沉思了起来。

　　“先别管这个，当前你先考虑下，怎么将皇阶杀禁弄来。”

　　“你什么意思？”东方啸一愣，似想起了什么，霍然起身，指着无天怒道：“该死的混蛋，你该不会为了得到禁符，想让我出卖色相，出卖肉身吧！告诉你，最好趁早打消掉这个念头，不然兄弟没得做。”

　　“东方兄消消气。”无天淡淡一笑，给他面前的茶杯倒满茶，这时方才微笑道：“既然你都说我们是兄弟，你就为兄弟牺牲下……”

　　“不行，其他的都可以商量，这个绝对不行，出卖色相，欺骗别人感情的事，我打死也不会去干，何况我们也不知道，大炎皇朝的皇帝是不是真的有皇阶杀禁。”

　　无天还没说完，就被东方啸直接打断，并且在说话的同时，身躯陡地后退，躲在一个角落，与其保持几十丈的距离，以防无天用强的。

　　“其实，我并没说非要让你和她成亲，只是去看看而已，倘若真的有杀禁，你就假装答应，只要等我们弄到手，有我的星辰界在，想要溜走没人能拦得住。再说了，我现在只有指望老哥你了，你要不帮我，还有谁能帮我？”

　　无天动之以情，晓之以理的相劝，没办法呀！谁让大炎皇朝的公主瞎了眼，会看上了东方啸这个家伙呢！

　　东方啸断然拒绝道：“不行，想我东方啸堂堂七尺男儿，顶天立地，要我去欺骗一个女子，做不到。”

　　“恩？”忽然，无天从其眼神中，捕捉到了一抹狡黠的神色，瞬间幡然醒悟，摇头道：“说吧！你要多少才肯去。”

　　“什么多少？”东方啸揣着明白装糊涂。

　　无天强忍住心里的怒火，笑眯眯的道：“我们是兄弟，兄弟之间就不应该拐弯抹角，你说我说的有没有道理？”

　　东方啸嘿嘿一笑，得意洋洋的晃悠了过来，坐在座椅上，再慢慢悠悠的端起茶杯，轻轻的抿了口，并赞道：“真是人逢喜事精神爽，喝什么都觉得倍儿香！”

　　“哼！到时候我让你慢慢爽。”无天心里暗骂一声，却笑眯眯的为其沏上茶，依然是笑眯眯的道：“现在可以说了吧！不过话我先给你搁这里，你要是再和我继续兜圈子，别怪我拆了你万宝阁。”

　　瞧着满面笑容的无天，东方啸翻了翻白眼，骂道：“真是无趣，要我去也可以，一百万土元素精元，一个子都不能少。”

　　“成，如果真得到杀禁，别说一百万，两百万我都愿意给你，不过你还是先说说，你们万宝阁那两枚禁制的价格吧！”

　　“这个我得问下阁主。”闻言，东方啸激动不已，根本没察觉到无天双目中，闪过一抹诡异的光芒，快速取出万象令，给阁主传音。

　　不到几息的时间，阁主便回话了，一枚禁制开价一百万元素精元，不过有个要求，等无天参悟透彻后，必须要还给万宝阁。

　　对于这个要求，无天没有犹豫的就点头同意，旋即和东方啸又商量了几句，便打开界门，双双走了进去。

　　“无天……”

　　在界门关闭不久后，伴随着哐当一声，房间的门突然被打开，一个红衣女子气喘吁吁的跑了进去，当看见空无一人的房间后，脸上顿时浮现出浓烈的失望。

　　此人正是史娇云，当从之前送信进来的女子口中得知，无天正在阁主的房间后，便马不停蹄的赶了过来，可还是来晚了一步。

　　“连个当面道谢的机会都如此困难，大人物就是不一样啊！”史娇云叹了一口气，颇为失落的转身离去。

　　万钧城。

　　在万钧城的十里开外，一片虚空上突然耀起了朦胧金光，紧接着一扇门户打开，无天和东方啸从其内相继走出。

　　才刚一出来，无天都还没来得及去看万钧城长什么样，东方啸就牛气哄哄的道：“无天，我这万钧城怎么样？会不会比悬空城还气派。老实告诉你啊！这座城池可是花费了万宝阁几代人的心血，才打造起来的，绝对称得上五大洲的第一城池。”

　　深深的吸了一口气，无天强行压抑住心里的怒火，没有理会舌燥的东方啸，抬头眺望而去，这一看还当真吓了一跳，只见整个万钧城内，每一座建筑物都足有千丈余高，宛如一柄柄巨剑耸入云霄般，雄伟而壮丽，震撼人心！

　　说实在的，这还是生平第一次，仅一座城池就给无天带来这么大的冲击，不过他脸色却很平静，淡淡道：“快点走吧！等下还要赶去大炎皇朝。”

　　说完，也没等东方啸发言，身影一闪，就直接朝万钧城掠去。

　　“来者何人，请止步！”城门口，一个护卫上前两步，对着无天喝道。

　　“唰！”

　　只感觉一阵清风拂过，护卫竟骇然的发现，前面的身影居然不见了，使劲的揉了揉眼睛，再度看去，依然什么都没发现。

　　“好快！”

　　忽听身后惊呼声响起，此人顿时转头看去，却发现之前的那道身影，居然已经进了城门，消失在无尽的建筑物之中。

　　瞧见几个同伴皆目瞪口呆，这护卫一时气愤不已，上去一人给了一脚，怒道：“快你妹个头，还不快禀告阁主，有敌人来袭！”

　　“袭你妈个头，逆天者无天你都敢阻拦，嫌命长了是不是？”话音还未落，又一道骂声响起，并在同时，一只脚踢在这护卫屁股上，当场摔了个狗吃屎。

　　“谁踢我，他娘的，不想混了是不是，啊！是东方阁主，小人知错了，小人罪该万死，是小人不想混了，小人这就去撞墙……”

　　“张三，你就得了吧！别在本阁面前装可怜，你要真敢撞墙，本阁是绝对不会阻拦你的。”

　　东方啸瞥了眼此人，戏谑道，而后瞧着另外几名护卫，吩咐：“以后逆天者无天前来万钧城，千万不能横加阻拦，不然到时小命没了，可别怪我事先没警告你们。”

　　话毕，便直接化成一道神虹，朝无天快速追去。

　　“刚才那个人居然就是逆天者无天，我的乖乖，幸好他没有发怒，不然我的小命可能还真就保不住了。”张三使劲的狂拍胸口，小心肝怦怦直跳，惊悸不已。

　　“活该，看你以后还敢不敢得瑟，不过说真的，无天其实长得挺和善的，并不是传说中的三头六臂，青面獠牙，要不等他出来的时候，我们去和他交个朋友？”一个护卫双目放光，充满了敬佩之意。

　　“切，你可以去撞城墙了。”其他的几个护卫同时伸出中指，鄙夷道。

　　……

　　“无天，你急什么急呀！阁主都答应了你，就绝对不会反悔的。”东方啸快速的冲了上去，传音道：“等下见到阁主的时候，千万不能让她知道我们要去大炎皇朝的事。”

　　无天没有回答，神念铺天盖地而去，最后锁定在万钧城中央的一座建筑物上，目中带着渴望的光芒，嗖的一声，掠了过去。

　　就在这时，一道身影突然出现在半空，她衣袂飘飘，三千青丝随风而动，散着一种超脱尘世的飘逸之气。

　　“无天，不要进去了，你想要的东西就在这片虚空。”此人正是阁主，声音清脆如黄鹂，悦耳动听，更似道音缭绕，能平复心中的躁动。

　　“恩？”

　　无天驻足，魂力涌动，扫过每寸虚空，果然在头顶上方的一处空间内，发现了两枚禁符，不过他并没多少喜悦，反而皱眉道：“这是万钧城的护城禁制，给了我，你难道不怕有人趁机前来惹是生非？”

　　“所以你要尽快参悟，尽早归还。”阁主微笑道。

　　无天嗤之以鼻，淡淡道：“有你坐镇万钧城，有没有护城禁制，应该都没什么差别。”

　　“话虽如此，但我不可能天天留在这里。”阁主淡淡一笑，纤纤五指伸出，两枚漆黑的禁符，顿时从虚空掉落而下，悬浮在无天身前。

　　魂力融入其内，无天当即就获悉了两种禁制的名字和等级，初级皇阶困禁“大周天之禁”，中级皇阶幻禁“一梦万载”。

　　“大周天之禁。”无天咕哝，心中疑惑不已，王阶困禁名叫小周天之禁，难道两者之间有什么关联？还是纯粹就是巧合？

　　不过最让他激动的还是中级皇阶幻禁一梦万载，别看中级和初级只像相隔一个等级，但真正的威力，完全不能一概而论。

　　来不及细想，因为东方啸已经打开界门，暗中拼命的催促着他离去。

　　暂时收起疑惑，无天心念一动，一百万水元素精元，以及一百万土元素从星辰界射出，随后对阁主一拱手，抓住两枚禁符，就随同东方啸踏入界门，不多久，便出现在一片陌生的地方。


第441章 不战而逃的邢默

　　无天两人面前是一望无际的平原，而在平原的中央，则坐落着一座庞大的城池，金碧辉煌，人声沸鼎，气势颇为不凡。

　　这里就是大炎皇朝的皇城，炎城！

　　炎城没有护城禁制，所以相隔很远，都能听到其内的喧哗声，一派热闹非凡的景象。

　　“走吧！我倒要看看这究竟是巧合，还是早有预谋。”东方啸没有半点心情观赏，大袖一挥，率先向炎城的城门走出，看来对于书信的事情，还一直耿耿于怀啊！

　　“如果真有这么巧的事，那这世上就不会有各种阴谋的诞生了。”无天摇摇头，大步跟了上去。

　　两人没有飞行，如普通人一样徒步前进，不过他们的速度就不是常人能比的，不到几息的时间，无天二人就走了上百里的路程，来到炎城的城门口。

　　一名白衣女子上前，看似早就在此等候，看了眼无天两人，上前问道；“请问你们是东方公子和无天公子吗？”

　　“正是。”东方啸点头，疑惑道：“请问你是？”

　　白衣女子欠身道：“奴婢炎忧，是玉公主身边的一名侍女，奉公主的旨意，特意前来接待两位公子的。”

　　“臭女人，架子还真够大的。”东方啸眉头一皱，心里不悦的暗骂一句，旋即道：“炎玉公主本人呢？”

　　“公主目前正在处理要事，完事后第一时间就会来面见两位公子。”炎忧笑一笑，退到一旁做了个请的姿势：“两位公子请，奴婢先带两位公子去用餐。”

　　无天双手负背，摇摇头，面无表情的道：“不用了，现在就带我们去见炎玉公主。”

　　“可是……”

　　摆了摆手，无天淡淡道：“没什么好可是的，按我说的话照做即可，炎玉公主若要怪罪，我会一力承担。”

　　“无天公子，请别为难奴婢好吗？”炎忧娥眉微微一蹙，眸子深处不着痕迹的闪过一抹不满之色，脸上的笑容也有些不自然，似强行挤出来的般。

　　见状，无天并没计较，直接看向东方啸，淡然道：“找下炎玉公主的位置，我们直接过去。”

　　神念铺天盖地而去，几息过后，东方啸脸上浮现出一抹奇异之色，看着无天似笑非笑的开口：“找到了，在大炎皇朝的金銮大殿，不过还有另外一道气息存在，似乎还是你的老朋友。”

　　“老朋友？”无天一愣，神念延伸，当找到所谓的金銮大殿时，立刻就感受到一道熟悉的气息。

　　“她怎么在这里？”

　　无天心里顿时疑惑了起来，余光扫了眼炎忧，其脸上除了不满之色更加浓郁之外，并没看出有其他的神色，很显然，对于金銮殿的事情她也不知情。

　　“走，去看看！”无天道。

　　还没等炎忧反应过来，两人就消失得无影无踪。

　　……

　　“炎魏雨，本座给你开出的条件，希望你能认真的考虑清楚，不然大炎皇朝极有可能会成为下一个大儒皇朝。”

　　金銮殿内，一名身着黑衣的美妇人，坐在一张由黄金打造的座椅上，瞧着金銮宝座上一个身穿龙袍的中年男子，目光平静，语气淡然，隐隐间却带着威胁之意。

　　这名黑衣美妇人正是禁宗的二长老，邢默。中年男子会身着龙袍，不用想也知道，定是大炎皇朝的皇帝，炎魏雨。

　　而在炎魏雨身旁，还立着一个婀娜多姿的女子，年芳二十五六左右，相貌颇为艳丽而动人，此人正是一直“骚扰”东方啸的炎玉公主。

　　只不过此刻她的脸上布满了寒霜，再配合着她那一身雪白的长裙，远远看去，宛如一株生长在冰雪中的梅花般，冷艳而高贵！

　　“邢默前辈，你贵为禁宗的二长老，却提出如此强人所难的要求，你不觉得有失你的身份吗？”冷视着下方的黑衣美妇人，炎玉开口，声音悦耳动听，又充盈着一种寒冰般的硬与冷。

　　“伶牙俐齿的小丫头，别给本座带高帽，在中级皇阶杀禁面前，身份什么的根本就不重要。”邢默不屑道。

　　“你是怎么知道我们有皇阶杀禁的？”一直沉默的炎魏雨，沉声道。

　　“这个你就不用管了，你只需将杀禁给本座，以后在禁宗的庇护下，你大炎永远都是中耀洲最强大的皇朝。”

　　“呵呵！”

　　炎玉淡淡一笑，带着几分讽刺的口吻：“邢默二长老，恕晚辈说句难听的，禁宗在中耀洲的势力确实很庞大，不过你别忘了，还有丝毫不逊色你们的万宝阁和器宗，对了，现在还多了个修罗殿，如果他们要攻打我大炎皇朝，你又拿什么来保护我们？”

　　邢默道：“这个你放心，禁宗和器宗常年以来都是同气连枝，只要本座一声吩咐，他们自然不会对你们怎么样，而万宝阁向来都是以做生意为目标，从不参与到任何势力的纠纷之中，至于修罗殿，呵呵！不过一个新势力而已，能存在多久还是个未知数，根本不足为虑。”

　　炎玉不以为意，淡笑道：“你说得不错，不过如你所说，未来的事都是未知数，你怎么就有百分百的把握，能保证器宗和万宝阁不会出手呢？”

　　瞧了眼炎玉，邢默淡淡道：“素闻大炎皇朝的公主牙尖嘴利，今日一见，果然名不虚传。”

　　旋即，她脸色陡然一沉，杀意凛然的道：“本座今天就把话挑明了，你们只有两个选择，一，乖乖的将皇阶杀禁双手奉上，二，本座将你们逐一杀掉，逼你们交出来！”

　　“禁宗的二长老，还真是威风啊！”就在这时，一道充满了嘲讽的声音，从虚空中滚滚而来，下一刻，大殿内凭空出现了两人。

　　瞧见这突如其来的两人，金銮殿的三人神色各异，炎魏雨的双目充满了困惑与惊疑，而炎玉的容颜上，却立刻浮现出一抹喜悦之色。

　　至于邢默，面目阴沉如水，更有一股浓烈的杀机，逐渐蒸腾而出，却被她快速的压抑了下去，沉声道：“无天，你们怎么会来这里？”

　　“和你的目地一样。”东方啸冷然一笑，纠正道：“我万宝阁不是不参与中耀洲的纠葛之中，而是没什么东西值得我们出手，但这一次不一样，皇阶杀禁我们要定了！”

　　邢默听闻，恍然大悟，眼睛里闪烁出瘆人的厉光，盯着炎魏雨父女，寒声道：“原来你们早就与修罗殿和万宝阁达成协议，怪不得在本座面前，敢一副有恃无恐的姿态。”

　　“怎么样？你咬我啊！”炎玉冲她挑衅的扬了扬眉，随后身影一闪，来到东方啸的身旁，很自然的挽着其手臂，笑盈盈的道：“东方啸，你终于来了呀！”

　　见到这一幕，邢默更加确定了自己的猜测，心里也一下沉到了谷底，如果只是大炎皇朝，她倒无所谓，杀了也就杀了，可现在修罗殿和万宝阁也搅合了进来，这就不得不让她重新再做打算。

　　而炎魏雨的心里则是喜悦不已，同时也疑惑无比，自己这个宝贝女儿，什么时候攀上了这两个庞然大物呢？

　　“呃！”

　　东方啸身躯一僵，用余光喵了眼面无表情的无天，咳嗽一声，轻轻的挪开炎玉的玉臂，方才开口道：“炎玉公主，男女有别，还请你自重。”

　　“真是个木头。”炎玉公主气呼呼的跺了跺脚，旋即看向无天，浅浅一笑，欠身道：“见过无天公子。”

　　无天淡淡的点点头，目光一转，盯着邢默，冷漠道：“给你三息的时间，若三息之后，你还没消失在我的眼前，那么你就别想再走了。”

　　“霸气！”

　　此话一出，炎魏雨两父女同时在心中暗呼。

　　要知道，邢默可是禁宗的二长老，权势熏天，修为高深，更是一名即将突破到皇阶的禁师，这种恐怖的存在，即便是同境界的俢者，见到也要以礼相待，而无天却直接开口威胁。

　　而且，在那双神辉熠熠的双目内，他们能看见的，除了平静之外，全是满满的不屑，宛如在看着蝼蚁般。

　　“就这样放她离开？”东方啸诧异，按照他对无天的了解，遇见仇敌基本都是立斩无赦，可现在，怎么会如此轻易的就放此人离去呢？

　　难道在两年前，与古陀寺的一战中，他的脑子被燃灯打坏了？东方啸恶意的想着。

　　无天没有回答东方啸，只一味的看着邢默，没有一丝气息弥漫出，却让几人有一种来自灵魂的惊惧！

　　看着无天那冷漠的神情，那不屑的眼神，邢默的脸色阴沉得都快滴出水来了，心里的滔天怒火，更是如火山爆发般直线飙升，然而令她倍感憋屈的是，还不得不将怒火强行压制下去。

　　如果仅无天和东方啸两人，她倒是无惧，凭她大成期的修为，她相信绝对能将两人轻易斩杀，但别忘了，在无天的神秘宝物内，可是还驻守着两个恐怖如斯的军团。

　　整整一百七十九名神变期强者啊，如果出现的话，别说活命，恐怕连渣渣都不会剩下，一想到这里，邢默就忍不住身心发凉，冷汗淋漓！

　　“无天，山不转水转，我们走着瞧！”鼓起勇气，搁下了一句狠话，邢默再也不敢有半点停留，化成一道流光，头也不回的消失在众人的视线中。

　　“堂堂禁宗的二长老，就这样被吓走了？”炎魏雨父女直接愣怔在了原地，都怀疑是不是老天和他们开了一个天大的玩笑，因为这太不真实了。

　　邢默作为禁宗的二长老，地位崇高，必然有她的尊严，本以为无论如何她都会与无天一战，即便真败了，到那时再逃也不迟吧！可是最后她居然真的不战而遁了，而且那速度，简直就像是在亡命逃窜般，快得不可思议！

　　其实，这也是炎魏雨两人对无天不够了解，才会有这样的想法，而像东方啸这些对无天知根知底的人，对于邢默的举动，不但不会有半点鄙夷，反而觉得是非常明智的。

　　因为她一旦留下，之后想要再逃命，那几乎是不可能的了，除非是禁宗的那些老怪物出手，才会有一线希望。


第442章 偶遇苍征

　　面临死亡的时候，尊严什么的都是狗屁，只有活下来，无论你做过什么恶事，最后都将名扬千古，死了，只剩下一堆白骨，一抔黄土，谁还会记住你曾经的辉煌呢？

　　就好比无天来说，如果在大儒皇朝，在兽王山，在古陀寺被抹杀，那么他将永远被埋在岁月的长河中，不久后就会被遗忘。

　　或许有一天，会有人记起一个叫无天的人，不过都只会说，他是一个曾坑杀无数生灵的恶魔。

　　而今他还活着，一步步挺了过来，种种在以往看来都是恶贯满盈，泯灭人心的事，世人现在已经基本只字不提，议论的只有他的强，他的荣耀和辉煌。

　　“咳！”东方啸实在忍受不了这种气氛，轻轻咳嗽了一声，炎魏雨父女身子微微一抖，豁然回神。

　　炎魏雨擦了把冷汗，急忙走下金銮宝座，站在一旁，躬着身子，恭敬道：“无天大人，快请上坐。”

　　“无妨。”无天淡淡说了句，直接坐在旁边的座椅上，开口道：“这次我来的目地，想必你们也早已经知道，那我就不多说废话，开个价吧！你们需要多少精髓才肯卖出皇阶杀禁。”

　　“呃！”

　　炎魏雨父女一愣，这还真够直接的，二话不说就开始谈正事，不过无天凶名在外，他们也不敢有半点怠慢。

　　炎魏雨战战兢兢的坐回金銮宝座，说实在的，此刻他心中的压力已经无法用言语来形容，无天的凶名，种种战果与手段，宛如一座座巍峨大岳般，直接压得他几乎喘不过气来。

　　以前只是听说，并没太过在意，此刻见到本尊后，才发现比传言中的还要可怕。

　　稳稳的坐在金銮宝座上，炎魏雨稍微平复了躁动的心，方才叹道：“无天大人言重了，今天你也看见了，皇阶杀禁留在大炎皇朝只会招来祸端，其实我也想早点把这个祸根送出去，精髓什么的都不重要，可小女一直不愿意，并且杀禁一直都是由她在保管，所以还需要她做主才行。”

　　闻言，无天直接看向炎玉，问道：“你有什么条件？”

　　“呵呵！小女子没什么条件，只要东方啸能和我成亲，我就立刻双手奉上。”炎玉浅浅一笑，干脆利落的开口。

　　“胡闹！”炎魏雨听闻，勃然大怒，喝道：“你一个女孩子怎么能说出这种话，真是不可理喻。”

　　“父皇，女孩子也是人呀！也有追求自己幸福的权利嘛！你不是常常教导我们，敢爱敢恨，现在怎么就不支持我了呢？”炎玉委屈道。

　　“父皇不是不支持你，而是……”

　　炎魏雨本来想说，敢爱敢恨也要分人，现在你面对的是无天这个煞星，你要做出什么太出格的事，指不定他就一声命下，派人灭了大炎皇朝。

　　可当意识到无天就在旁边的时候，他就是有一百个胆子，也不敢将这些话说出来，大儒皇朝就是前车之鉴！

　　“我不管，反正我就是要和东方啸成亲。”炎玉是铁了心了，抱着东方啸的手臂，嘟着嘴，死也不撒手。

　　东方啸脸上尽是尴尬之色，因为他发现，炎玉一双高耸的双峰，紧紧的顶在胳膊上，软软的，柔柔的，并有一股令人浮想联翩的体香不断从鼻孔涌入，说真的，他还真有些心猿意马。

　　不过理智终究还是战胜了欲望，可是正当他想要挪开炎玉的手臂时，却发现对方的劲越来越大，而那团柔弱而有弹性的双峰也越贴越紧，这可让他为难了。

　　嘴唇动了动，东方啸似乎想说些什么，可还没等他说出口，无天就抢先说道：“东方啸和我虽相识不久，但我们一见无故，感情比亲兄弟还好，他的事情我完全可以做主，看在你这么痴情的份上，那行，我同意了。”

　　东方啸闻言，又想说什么，可这时炎玉却抢了先，她看着无天，笑盈盈的道：“本公主也很干脆，只要我们正式成亲后，我就把皇阶杀禁给你。”

　　“挺精明的一个女子嘛！不过你要的对象反正不是我，无所谓。”无天心里嘀咕一句后，果断而利索的做了决定：“行，择日不如撞日，你们成亲的日子就定在今天。”

　　东方啸和炎魏雨两人傻眼了，这效率也腻快了吧！才几息的时间而已，一桩婚姻大事就敲定了。

　　“如此甚好，我这就去吩咐人操办。”炎玉终于撒开手，东方啸宛如死里逃生般，咻的一下掠到百丈开外去，并立刻喝道：“等下！”

　　“你不准说话！”无天和炎玉两人，非常有默契的瞪去，并喝道。

　　不过在这之后，无天继续传音道：“东方兄别急，假成亲而已，等得到杀禁我们就直接闪人。”

　　“你没有忽悠我？”东方啸传音，质疑道。

　　“当然，我无天的为人你还不知道？杀人放火样样都行，就是不会去欺骗兄弟。”无天信誓旦旦，保证道。

　　想了想，东方啸也觉得在理，无天虽不是什么好东西，但对朋友还是很有义气的，再加上只要演一场戏，就能获得一百万土元素精元，他也就欣慰的同意了，甚至还不忘趁火打劫，从原先的一百万加到了二百万。

　　而无天也没有拒绝，于是一场婚事就这样定了下来。

　　作为新娘子和新郎官的东方啸两人，当然有很多东西要准备，何况炎玉还是一个公主，仪礼之内的繁琐事情一大堆，所以在决定之后，两人就开始忙活了起来。

　　东方啸相当的卖力，什么事情都讲究效率，那样子像是恨不得立刻就和炎玉成亲，入洞房，实则他是想尽快完事，尽早闪人。

　　至于炎魏雨，这个岳父虽然当得有些唐突，不过能找到万宝阁分阁阁主这个女婿，倒不失为一件好事，对大炎皇朝也百利而无一害，所以在炎玉三寸不烂之舌的进攻下，炎魏雨很快就败下阵来，并帮忙操办了起来。

　　而书信的问题，炎玉也解释过，这是早有预谋的，在得知无天和东方啸的关系后，炎玉就派人暗藏在修罗城四周盯梢，只要无天一出现，就立刻向她禀报，然后就有之后的事。

　　大家都去忙了，唯独无天闲来无事，最后他干脆走出皇宫，在炎城漫无目的地转悠，不知过了多久，他找了一个还不错的酒楼，便走了进去。

　　不过模样有稍微改变过，毕竟他现在名声在外，不管走到哪里，都是会引起轰动的。

　　当无天找了一张空闲的桌子坐下后，一个伙计打扮，只有十五六岁的少年立刻上前，带着谄媚的口吻道：“客官，需要些什么。”

　　“给我一壶上等的好酒即可。”无天淡淡道。

　　“好呢！客官稍等，马上就来。”

　　待少年离开后，无天随意的扫了眼四周，正当他收回目光时，却忽然侧头锁定在某一处，眉头也跟着皱了起来。

　　只见在大厅的一个角落处，三人围桌而坐，其中两个是中年大汉，修为颇为不俗，在神变初成期，而另一人则是无天的老熟人，苍征！

　　并且，在三人面前的桌上，摆满了一大堆菜肴，可是都快凉了，也没见他们动下筷子，低着头，似在商议着什么，只是声音太小，而这里又太过吵闹，无天无法听到。

　　“客官，你要的酒来了，请慢用。”

　　少年放下酒壶和酒杯，正准备离去，却被无天唤住，从芥子袋取出一枚精髓放在桌上，淡笑道：“想要吗？”

　　少年没说话，只一味的点头，如捣蒜般，双目中直冒绿光。

　　不着痕迹的指了指苍征三人，无天低声道：“去帮我打听到他们说的什么，这枚精髓就是你的了。”

　　回头看了眼，少年脸色一变，摇头道：“算了，他们身份高贵，我一个伙计惹不起。”

　　无天手一翻，又取出十枚精髓放在桌上，戏谑道：“那这样呢？”

　　本想离开的少年，立刻停住了脚步，盯着桌上十一枚闪亮亮的精髓，最终贪欲战胜胆怯，一把抓起精髓，沉声道：“我去试试，但我不敢保证一定能打探到。”

　　“无妨，尽力就好！”无天点头。

　　少年点了点头，转身向柜台走去，若有所思的样子，渐渐地，他似想到了办法，端着一个装满酒的酒壶，向苍征三人走去。

　　神色也不慌张，非常从容，看见这一幕，无天不由赞赏的点点头，面对明知不可得罪的人，还能表现得如此平静，此子的心性还算不错。

　　于是，无天一边饮酒，一边不着痕迹的注意着少年，双目里弥漫着好奇之色。

　　却见那少年在靠近苍征三人十丈距离时，速度一下放慢了很多，耳中微微扇动，看来是在捕捉那微弱的嘀咕声。

　　忽然，苍征抬头，目中闪烁出凌厉的光芒，少年身心一颤，急忙跑上前去，将酒瓶双手奉上，谄媚道：“这是小店最好的玉露酒，特意送来让三位客官品尝品尝，如果合口味的话，以后一定要记得常来呀！”

　　少年的声音，并没刻意隐瞒，所以被无天清楚的捕捉到，当即不由摇头失笑，看来还是有些低估了此子的应变能力。

　　面对这种突发状况，特别是苍征看着少年的时候，还带着少许的威压，如果换成别的凡人，早就吓得下裤子了。

　　而少年居然能如此轻易的就蒙蔽过去，目光平静，神色淡定，没有露出一点马脚，心性之沉稳超乎想象啊！


第443章 意外的惊喜

　　无天摇摇头，没有再继续看下去，取出十几枚精元扔在桌上，对少年使了个眼色，便起身走出大门，绕到酒楼的后面。

　　他相信凭少年的头脑，一定知道他的意思。

　　果然，不出片刻，少年就从一扇窗户内翻了出来，对无天无奈一笑，而后从怀里依依不舍的掏出十一枚精髓递了上去，苦着一张脸，道：“时间太过仓促，我只听见了几个字。”

　　无天没有立刻接过精髓，淡笑道：“什么字？”

　　少年想了想，有些不确定的道：“好像是什么黑曜石，什么落凤山。”

　　“黑曜石！”

　　无天闻言，心里顿时一惊，如果没记错，此物应该是能炼制皇兵的稀世材料，而天神左右手似乎也就用它修复的，不过他脸色很平静，根本看不出什么来。

　　沉吟了少许，无天疑惑道：“炎城附近有没有一个叫落凤山的地方？”

　　少年沉思了半晌，双目忽然一亮，点头道：“有，在炎城的北边，好像就有一座山名叫落凤山。”

　　说到此处，少年看向无天，疑惑道：“你是打算去落凤山吗？如果是的话，我还是劝你别去为好。”

　　无天一愣，饶有兴致的看着少年，问道：“为什么？”

　　少年认真道：“落凤山距离炎城非常遥远，估计得有十万里左右，而且听说，在落凤山里还有很多凶兽出没，除非有修炼过的俢者，不然都会成为它们的食物……”

　　忽然，少年话语陡地一顿，仔细的打量着无天，起初是狐疑，随后是惊疑，最后他震惊道：“你是俢者，而且还是一位很强的俢者！”

　　“何以见得？”无天笑道。

　　“很简单，你浑身流露的气质，不是寻常人该有的，还有就是精髓，我在酒楼里见识过很多人，一般的俢者赏赐顶多只是精元。而你不一样，一出手就是十一枚精髓，眼都不待眨下的。另一点则是，在我提到落凤山有很多凶兽的时候，你的神色很平静，似根本没放在心上，能做到这一点的，足以证明你是一位很强的俢者。”

　　少年侃侃而谈，分析得头头是道。

　　听了这番话，无天诧异无比，他感觉还是有些小瞧了这个少年，如此敏锐的洞察力和判断力，在一般的俢者身上都很难看见，而他还只是一个没有修炼过的普通人，更只是一个只有十五六岁的少年而已。

　　“你叫什么名字？”

　　少年弯腰拜道：“晚辈玲珑，拜见前辈。”

　　“玲珑……”

　　沉吟了少许，无天淡笑道：“你有没有兴趣修炼？”

　　“你愿意教我？”玲珑一下来了精神，双目闪烁着精光，向往不已。

　　“我不愿意，也没时间，但我可以让我的朋友教你，我的那些朋友都很强，不过你想学的话，你的命运必须交给我。”无天笑了笑。

　　玲珑的天赋一般，如果修炼的话，估计神变期就已经到顶了，而且还要很漫长的时间，不过少年的能力，他倒是很欣赏，假若培养起来，让他去管理修罗城，想必效果一定会比张庭和善有德好。

　　何况张庭二人主要是以修炼为主，不可能永远打理修罗城，找个继承人是早晚的事，而在无天看来，这个少年就很合适。

　　玲珑皱了皱眉，问道：“我把命运交给你，你能保证让我能成为无天那样的强者吗？”

　　“你听说过无天？”

　　“那是当然，逆天者无天的大名谁没听说过，即便是三岁小孩子，嘴上也整天嚷嚷着，长大以后一定要成为无天那样的绝世强者。”玲珑双目放光，小脸上尽是敬佩之色。

　　无天摸了鼻子，心里苦笑一声，淡淡道：“跟着我，我不一定能让你成为如无天那样的强者，不过我可以保证，比呆在这个酒楼里有前途多了，而且说不定你还能亲眼见到无天呢。”

　　“真的吗？那好，我愿意把命运交给你。”玲珑大喜，急忙点头。

　　无天哑然失笑，自己的形象，在世人的眼里不一直都是恶魔？怎么现在反倒成了大家的偶像呢？

　　心念一动，一个乳白色的法印横空而出，瞬间便与玲珑签下了灵魂契约，紧接着手一挥，君昊天立刻出现，吩咐道：“帮我把他送到修罗城，交给张庭，让她好好栽培下。”

　　“不去，我要修炼，剑一他们修为高，不在乎这点时间，你找他们去呗！”君昊天断然拒绝，开什么玩笑，有这么好的条件不加紧修炼，跑去送一个小屁孩，简直就是浪费时间嘛！

　　无天摇头笑道：“我让你送他只是其一，最主要是要你去查下，炎宗和火云宗的余孽，背后还有没有主使之人。”

　　“原来还有任务啊！”君昊天恍悟，旋即搓了搓手，嘿嘿笑道：“那请问有没有赏赐呢？”

　　“你要什么赏赐。”无天似笑非笑的看去。

　　“军团长息怒，我只是开玩笑的嘛！你放心，你的事就是我的事，只要有我出马，一切都妥妥的。”君昊天见状，急忙使劲拍着胸脯子，信誓旦旦的保证，接而一挥手，卷起玲珑，正准备离开。

　　“等下。”无天立刻喝住了他，问道：“古天怎么样了？”

　　一提到古天，君昊天的脸上，就立刻浮现出满满的佩服：“我们折磨了他千百次，威逼利诱，能想到的办法都用了，可他就是不从，最后无昊大人亲自出马，那手段可真是惨不忍睹，让我们这些旁观的人，都不禁毛骨悚然，然而结果还是一样，古天连眉头都没皱下，意志力如此强悍的人，我还是第一次见到啊。”

　　无天眉头微皱，挥了挥手，君昊天心神领会，带着玲珑，快速的消失在天际。

　　“意志力强悍么？日子还长着呢！看你能熬到什么时候。”

　　摇摇头，无天抬头眺望北方，黑曜石和落凤山几个字浮现出脑海，虽只有几个简简单单的字，但他觉得还是有必要去查看下。

　　如果在落凤山真有黑曜石，那这次炎城之行就赚大了，即便没有，不过就耽搁一点时间而已，也没什么损失。

　　嗖的一声，没有通知东方啸，无天化成一道流光，向北边快速掠去。

　　“少阁主，落凤山有黑曜石的事，只有属下二人知道，不过以防消息走漏，我们还是尽快赶过去为好。”酒楼内，一名中年大汉沉声道。

　　“这次我一定要得到黑曜石，要让母亲知道，我不比无天差！”苍征紧握着拳头，目光阴沉，心里暗暗发誓。

　　在与无天合作后，万宝阁阁主教育儿子，经常都是拿无天来做比较，这让苍征非常恼怒，所以当得知落凤山有黑曜石的时候，他并没立刻给母亲禀报，而是擅作主张，要亲自前去，为的只是让母亲对他刮目相看。

　　“我们走。”丢下几枚精髓，苍征霍然起身，带着两名中年大汉走出酒楼，化成道道神虹，划破虚空，飞快的消失在天地尽头。

　　……

　　落凤山坐落在一个偏远的小镇旁，高万丈，占地十里方圆，并且是一座孤峰，四周五万里之地，再也没有其他任何山脉。

　　而且，还有一个非常诡异的现象，一直缠绕在这附近所有人的心里，那就是这座孤峰上，连一株野草都没有，光秃秃一片，也没有毒虫走兽在这里落脚，宛如一片死地般。

　　但是经过有心人的探索，发现这座奇怪的孤山并不存在危险，并且还发现，无论是山脚下的泥土，还是山上的泥土都格外的坚硬，似铁砂般，摸着都刺手。

　　所以，这附近小镇和村庄的人，都喜欢来这里采挖泥土，打造一些凡兵利器。

　　“这次收获不错啊！整整得到了几百斤铁砂。”一个农夫打扮的黑脸大汉，站在落凤山的山巅上，看着面前一堆漆黑的泥沙，喜不胜收。

　　“啊！”

　　忽然，一阵狂风袭来，伴随着一声惊叫声，黑脸大汉的身躯直接被席卷而起，不到一会就落在山脚下的十里开外。

　　而在大汉原先的位置，虚空扭曲间，一名白发白衣的男子显化而出。

　　蹲下身子，抓起一把泥沙捏了几下，竟有微弱的金属音震出，白发男子目中立刻绽放出炙热的芒，自语：“落凤山里面还真有黑曜石，这些泥土常年在黑曜石的熏陶下，坚硬程度已经不亚于黑铁了。”

　　此人自然是无天，当看见这些变异的泥土时，他就确定山内一定有黑曜石，而且数量还不少。

　　“不对！”

　　扫了眼四周大地，无天心里咯噔一下跳了起来，更是迫不及待的大手一挥，一截山巅被直接掀飞，当即他傻眼了。

　　只见山体的断面处，外面是一层百丈厚的漆黑泥土，而在泥土之内则是黝黑的黑曜石，没有一点空心的地方，断面平整而光滑。

　　见到这一幕，任无天心性如何稳重，此刻也不由得颤抖起来，目光更是爆出璀璨的光芒，因为这座所谓的落凤山，居然全是黑曜石！

　　“怪不得四周了无生机，原来是因为这样。”无天咕哝，得知了这一点，四周诡异的景象也得到了答案。

　　黑曜石是能炼制皇兵的稀世材料，拥有异常强大的灵性，能够自主夺取四周的生命力，成为供自身成长的养分，所以才在长年累月下，造就出如此诡异的一面。

　　“幸好这附近都是普通人，不然这座黑曜石山，早就被发现了，也轮不到我现在来拘擒。”

　　神念覆盖方圆万里，一个俢者都没发现，更别提玲珑口中的凶兽，无天摇头嘀咕：“小孩子毕竟是小孩子，道听途说罢了。”

　　话音未落，第三只眼陡然睁开，乳光缕缕喷薄，将整座落凤山覆盖，正当他准备收进星辰界的时候，眉头陡地一蹙，因为在他的神念内，有三道强大的气息，向这里快速的靠近，随之而来的还有一道愤怒的喝声。

　　“无天，给我住手！”


第444章 一掌拍晕？

　　“现在才赶来，未免有些太迟了。”无天冷然，心念一动，一座万丈高峰活生生的被拔起，化成一道匹练，从第三只眼涌入。

　　下方大地上的人，看见这一幕直接惊呆了，心里尽是骇然，感觉像是身在梦境中一样，迟迟不能回神。

　　直到无天的第三眼合上，苍征三人才赶到这里，看着空无一物的大地，都面沉如水，目中迸射出凌厉的杀机！

　　无天直接忽略掉两名大汉，瞧着苍征，疑惑道：“你怎么会来这里？”

　　“呃！”

　　苍征一愣，旋即一股滔天怒火升腾而起，冷视着两名大汉，喝道：“你们不是说黑曜石只有你们二人知道，为何无天会捷足先登，告诉我，这是为什么？”

　　闻言，两人骤然变色，急忙半跪在虚空，解释道：“少阁主，当初发现黑曜石的时候，确实只有我们二人，而且，在通知少阁主之后，消息也没任何泄露啊！”

　　苍征听闻，稍微冷静了下来，仔细回想了一下，发现两人确实没机会告诉他人，因为自从得到消息后，两人一直都和自己在一起，根本不可能，也不敢泄密。

　　但无天为何会知道，而且不早不晚，刚好就抢先一步，如果这只是巧合的话，也未免太巧了吧！

　　苍征实在想不通，不由疑惑道：“无天，你是怎么知道这里有黑曜石的？”

　　“我？”无天一愣，淡淡道：“就是闲来无事，四处逛逛散散心，结果就发现了。”

　　“随便逛逛会逛到这里来？”苍征闻言，连撞墙的心都有了，自己好不容易，辛辛苦苦的从万钧城赶到这里，却还抵不过一个出来散心的运气好。

　　“本来心情烦躁的很，这下得到了黑曜石，也算是畅快了，老朋友，我们回头见。”无天微微一笑，还对苍征挥了挥手，这才转身离开。

　　然而下一刻，他脸上的笑容陡然消失，被阴霾取代，冷视着挡在前方的两名大汉，却是对背后的苍征道：“你什么意思？”

　　两名大汉的举动，也超乎了苍征的意料，在听到无天的问及后，他本想立刻喝住两人，毕竟对无天的底蕴，他可是非常了解，仅凭三人的实力，加在一起也不是对手。

　　再者，无天现在和万宝阁也是合作关系，不到万不得已的情况下，绝对不能得罪，不然的话，母亲肯定会怪罪他的。

　　不过话到嘴边他又收了回去。

　　原因就在于，这次行动，他本以为是手到擒来的事，才敢瞒着母亲私自前来，却没想到半路杀出个无天，让他白跑了一趟。

　　倘若这件事被母亲得知，他一样也脱不开干系，母亲绝对不会轻易饶了自己，说不定还会直接被禁足几年，或者几十年都有可能。

　　忽然，脑海里灵光一闪，苍征抬头，看着无天道：“我们来个赌局如何？”

　　“赌局？”无天微微一愣，戏谑道：“你无非就是想要黑曜石，我可以答应你的赌局，不过你得说清楚，你的赌注是什么，先给你说清楚了，元素精髓之内的东西，你就别拿出来了，免得丢人现眼。”

　　“你……”

　　听见无天那轻蔑的语气，苍征顿时怒气横生，不过却是冷笑道：“你把眼睛给我睁大了，看看这是什么，能不能和黑曜石相比。”

　　话音落地，苍征手一翻，一枚金光闪烁的晶体，陡然出现在手心，能有拳头大，菱角分明，宛如水晶雕刻成般，晶莹闪亮，并散发着一道道刺骨的锋芒！

　　“金之精！”无天震惊，有了短暂的失神。

　　“怎么样，这东西够不够赌注？”苍征得意洋洋的开口，看着无天吃瘪的样子，他心里痛快不已，之前那口恶气总算出了。

　　“少阁主，不可！”

　　两个大汉一听少阁主居然要用金之精做赌注，顿时变色，急忙阻止道：“少阁主，金之精是阁主特意给你，让你开启金灵体的，你千万不能乱来啊！”

　　“闭嘴，母亲送给我，怎么处理就是我说算，还轮不到你们说三道四。”苍征冷喝，随后瞧着无天，阴沉道：“只要你单靠个人的力量击败我们三人，这金之精就是你的，但要是你败了，黑曜石你就得乖乖叫出来，如何？”

　　“三个打一个？”

　　两大汉闻言，脸上立刻露出了浓浓的冷笑，之前的担忧也消失得无影无踪，无天的底蕴虽强，但如果就他一人的话，他们还是不会惧怕的，相反对自己非常有把握。

　　瞧了瞧两人的表情，无天有些嘲讽的摇摇头，而后看着苍征，善意的道：“你确定要这么做？我劝你还是好好想想。”

　　“我看是你不敢吧！假若你要是真不敢就直说，我是绝对不会为难你的，立刻掉头走人。”苍征冷笑不已，他了解无天的个性，说出这种话，不一定就能留下他，但要是不说，一点机会都没有了，所以他要赌一把。

　　“哈哈！既然你一而再再而三的苦苦相逼，那就别怪我不客气了。”无天怒极反笑。

　　其实他真的在发怒吗？答案自然是没有，相反他心里正偷着乐呢！

　　苍征是阁主的儿子，阁主和他又是合作关系，俗话说不看僧面看佛面，毕竟两者的关系都这么熟了，去为难别人的儿子，打劫对方的金之精，实在有些说不过。

　　所以他才会出口提醒，因为他对苍征更了解，听了这番话，定然不会退缩，反而会激起他心里的好胜心。

　　果然不出所料，苍征听后都没多做一丁点的考虑，立刻开口相激，如此不是正合无天的意？到时即便被阁主知道是他抢了金之精，也只有干瞪眼的份，因为这是她儿子自己硬要凑上来让人揍的。

　　“来吧！让我看看你们究竟有什么本事。”无天嘴角一掀，噙着一抹森然的笑意。

　　“先说好了，刀剑无眼，要是你不幸死在我们手上，到时可别让你的一帮手下将我们围杀。”苍征同样在笑，笑得很嚣张，并在双目中潜伏着一缕杀机。

　　无天颇有些不耐烦的喝道：“别废话！只要你们有那能耐，别说黑曜石，即便是我这神秘的宝物，以及两大军团的人都属于你们的。”

　　“哈哈！希望你别后悔。”苍征听闻，激动万分，大手猛地一挥，对两名大汉喝道：“给我上，尽管往死里打！”

　　“铿锵！”

　　两件王者神兵出现，元素之力涌动，金属音撕裂天地，两个大汉相视，带着满脸的狞笑，疯狂的冲杀而去，那个得意劲，宛如无天就是待宰的羔羊般，任由他们宰剁！

　　“当真想杀了我啊！既然如此，那就别怪我心狠手辣了！”无天双目微眯，道道寒光迸射而出。

　　“灭！”

　　两道指劲从指尖喷出，破灭万物的气机，震荡十方苍穹，一片虚空当场支离破碎，两道龙卷风横贯天地，携带着惊世的毁灭力，向前方碾压而去！

　　指劲化暴风，恐怖绝伦，两个大汉只觉浑身发冷，犹如坠入万丈冰窟般，毫毛炸开，又觉得死神正在降临，脸上的狞笑变成惊惧，得意变成骇然！

　　他们终于意识到小瞧了无天，同样恨自己怎么就这么天真，能成为逆天者的绝世人物，岂会那么简单？！

　　后悔已无用，两道龙卷风无情的将两人吞没，锵锵声刺耳无比，两件王者神兵和两人的身躯当场被碎粉，化成漫天的血雾，四溢飘散！

　　人不作死不会死，两人也是自取灭亡，无天单手之力百余万，以为拿王者神兵就能战胜他，不是白日做梦又是什么？

　　“怎么可能？！”

　　宛如梦幻般的一幕，呈现在苍征面前，他很不愿意相信这一切是真实的，但两个活生生的人，而今化成缕缕血雾漫天蒸腾，这告诉他，这就是事实！

　　嗖！

　　不管他有多傲，多狂，在见到无天此刻的战力，心里都无法升起半点战斗的欲望，化成一片光影，头也不回的逃之夭夭！

　　他不逃不行，因为他相信，既然无天敢杀他两个属下，就一定敢杀了自己，尽管他是万宝阁的少阁主，尽管他是阁主的儿子，对方眉头也不会眨下。

　　之前的嚣张与狂妄，消失得无影无踪，现在只剩下胆颤，宛如一只落水狗般亡命奔逃。

　　人生就是这么讽刺，当苍征以为他必然能成功的时候，最后却发现，对方是一座巍峨大岳，是一片汪洋，高不可攀，深不可测，他的自信心就会彻底被击溃，成为一个笑话。

　　“放心，看在阁主的份上，我不会杀你，不过你的赌注必须留下。”无天一步迈出，快速追了上去。

　　这场战斗，他自始至终都没放在心上，唯一在乎的就是金之精，因为只要再开启金灵体，他就能和韩天一样，成为当今世上第二个五行圣体！

　　并且，还能利用这次机会，或许还能一举突破到小成期。

　　由于苍征心里胆怯，速度发挥不到极致，很快就被无天追上，大手探出，一掌劈在其背上，却不料，就这么一掌竟直接将苍征震晕了。

　　怔愣的看着大手，无天的脑袋一时都快转不过来了，这一掌他虽没有留情，但也不至于把苍征拍晕吧！


第445章 小跟班

　　“我的力量就是强啊！相信世上已经没人能比了。”无天自恋了一把，身形一纵，俯冲而下，一把抓住正不断下坠的苍征。

　　宛如小鸡仔般，上下掂量了几下，无天瘪嘴道：“身子板真柔弱，怪不得一巴掌都受不了，看来得让阁主好好培养培养才行，要不然和阁主商量下，让他来做我的小跟班，让我好好锻炼锻炼他一下？”

　　话音落地，昏迷不醒的苍征，脸皮居然抽搐了下，虽不怎么明显，但确确实实存在。

　　无天翻了翻白眼，戏谑道：“你要再继续装晕，我就拿你去喂噬血虫，相信它们会很喜欢你的血肉，或者要是把你阉割了，到时再送到你母亲面前，肯定会吓她一跳。”

　　“王八蛋，你去死！”苍征怒喝，手臂暴探而出，向无天胸口砸去。

　　“还不听话是不是？”无天大手陡然一松，又迅速抓住苍征的脚，直接将其吊在空中，接着一巴掌呼去，伴随着啪的一声，结结实实落在屁股上。

　　羞辱，赤裸裸的羞辱，苍征简直是怒不可揭，咆哮道：“无天，你他娘的混蛋，有种放我下来单挑，老子打得你满地找牙。”

　　“还敢在我面前牛逼，今天我就代表你老爸，你老爸好像死了，那我就叫代表你老妈，好好教训教训你这个不孝子。”宛如韩天附身般，无天邪气凛然，大手不停落下，清脆的巴掌声不断响起，回荡在这片虚空。

　　“无天，老子和你势不两立啊！”

　　苍征咆哮，心里憋屈而郁闷，我哪里不孝了？再说，就算我不孝，也轮不到你一个外人来打我屁股吧！还有，你有什么资格代替我老妈来教训我，你他娘的以为你是谁啊！算那颗葱啊！

　　最后居然还哭了，泪眼汪汪的，可怜兮兮的，让一旁的无天着实忍不住想笑，又有些好奇，一个大男人至于如此矫情？还当众哭鼻子。

　　“无天，得饶人处且饶人，看在本阁的面子上，就这样算了吧！”

　　这时，一道飘然的声音忽然响起，听到这道声音，苍征像是看见救星般，急忙呼道：“母亲，快救孩儿，孩儿被无天这个混蛋，都折磨得不成人样了。”

　　并在同时抬头看去，却发现四周空荡荡的，别说是人，连鬼影都没一个，很显然，阁主这是在传音，真身并没降临，希望落空，苍征再度陷入绝望之中。

　　无天终于停手，甩了甩有些酸痛的手臂，对着虚空开口：“相信你也已经知道，我纯粹只是正当防卫，怪只怪你儿子傻，没那个实力还硬要找我切磋。”

　　“靠，你他娘的混蛋，这算是在切磋吗？明显是在羞辱！”苍征愤怒不已，毫不犹豫的咆哮开。

　　“小子，嘴还硬是不是，屁股还没揍够是不是？”

　　无天不善的看去，语意中充满了威胁，旋即也不顾正在远方观望的阁主，直接从苍征腰间拔了芥子袋，取出金之精，瞧了眼满意的点点头，然后就放进自己的怀里。

　　这时他方才道：“阁主，你这个不孝子要怎么处理？不如干脆让我一掌毙了吧！也当是我做回善人，帮你清理门户。”

　　“我哪里不孝了？！”苍征听闻，当即又忍不住咆哮，口口声声说我不孝，你倒是拿出证据啊！

　　无天淡淡道：“你知情不报，欲将黑曜石据为己有，这就是最大的不孝。”

　　“我……”

　　苍征现在真是欲哭无泪，怎么现在才发现，无天的这张嘴比无耻小兽还要贱，白的都能说成黑的，早知道是这样，他宁愿受到母亲的责罚，也不愿意和这种人打赌啊！

　　“无天，明人不说暗话，你是怎么得到黑曜石的，你自己最清楚，不过这也只能怪犬子无能，你刚才说的话，本阁倒是挺赞成的，以后他就跟着你了，要打要骂也随便你，只要能帮本阁教育出一个可以继承万宝阁的人才即可，至于金之精就权当给你的报酬。”

　　“真送个小跟班？”无天极为无语，之前只是开玩笑的，没想到阁主还真当真了。

　　“母亲，你不能这样啊！落在无天手里，孩儿还能有好日子过吗？”苍征大呼，可是希望中的声音并没再次出现。

　　苍征这下彻底绝望了，心里凄凉凄凉的，万万没想到，一直疼爱自己的母亲，居然会将自己真的交给这个魔鬼的手中。

　　无天一撒手，淡然道：“你还别苦着一张脸，像你这样的人，跟在我身边只是一个累赘，我还真不想要，不过既然阁主都开了尊口，我也不好意思拒绝，那行，以后你就给我端茶倒水，洗衣洗脚吧！”

　　“你做梦！”苍征双拳紧握，目中喷火，恨不得活生生吞了眼前这个可恶的混蛋。

　　“走吧！我们该去参加你东方叔叔的婚礼了。”无天淡淡的瞥了眼，也不管苍征会不会跟上，身形一闪，直接消失得无影无踪。

　　“东方叔叔的婚礼？”苍征一愣，旋即目中闪过一抹挣扎，咬牙切齿的道：“你给我记着，这个仇我会慢慢找你清算！”

　　揉了揉火辣辣的屁股，最终还是跟了上去。

　　不管他有多狂妄，多傲然，母亲的命令他都不敢不听，不然到时就不是当跟班这么简单了。

　　……

　　炎城，今天可是个好日子，大街上到处挂满了大红灯笼，每一座房屋上都披着红绸，随风悠悠而动，一派喜气洋洋的景象。

　　尽管天已黑，这里也宛如白昼般，行人在街道上欢呼，飞禽在半空中翱翔，烟花在天空上盛放，犹如一片片五彩缤纷的花瓣，纷纷扬扬，瑰美而炫目。

　　如此美丽而壮观的景象，无人不为之着迷而惊呼，唯独一人宛如热锅上的蚂蚁般，在一座大殿内走来走去，焦躁不安，这个人自然是东方啸。

　　“王八蛋，王八蛋，我怎么就聪明一世，糊涂一时，相信无天那王八蛋的话，脑子真是被狗吃了。”东方啸咕哝不断，心里都不知道问候了无天十八代祖宗多少遍，可还是不解气。

　　自从无天消失已经过去半天了，可是还没出现，东方啸早已认定，他肯定是带着杀禁独自离开了，将他一个人扔在这里做挡箭牌。

　　因为在处理完大概的事情后，炎玉就说让他在这里好好休息下，与其说是休息，不如直接说是软禁，大殿外面十几个神变期的强者，就是最好的证明。

　　而且期间炎玉也没来过，所以他根本不知道，无天并没得到杀禁，只一味的认定，无天私逃了。

　　“你他娘的给我等着，等我逃出去后，不拔了你的皮，我东方啸名字倒着写。”东方啸无声的低吼了一句，两个眼珠子转动，瞧着大殿外面的身影，脑子里瞬间闪过千万计策，最后居然没想到一种可行之法。

　　“要不通知阁主？到时说不定，有可能，或许会来救我。救毛啊！要是她肯来救我，我就不用这么苦恼了。”东方啸悲叹，无力的坐在地上，对于阁主的性格，他还是非常了解的，像这种芝麻绿豆点的小事，她是绝对不会去管的。

　　何况阁主似乎早就有意让他成亲了，倘若让她得知，说不定不但不会救他，反而还会送来贺礼，到时他再想逃，就更没机会了。

　　“无天，我和你势不两立啊！”头疼不已的东方啸，终于还是忍不住扬天咆哮了起来。

　　就在这时，两道身影忽然出现在大殿内，正是无天和苍征，而四周的护卫在金銮殿都见过无天，所以只微微一笑，便继续坚守岗位。

　　瞥了眼状若疯癫，怒发冲冠的东方啸，无天传音道：“本来我还想来救你的，可惜你要和我势不两立，我看还是算了吧！将麻烦留在这，我倒也省了心。”

　　“别别！”

　　东方啸急忙伸出手，屁颠屁颠的跑上去，脸上哪还有之前的愤怒与怨气，一脸的巴结和奉承，嘿嘿笑道：“老弟别动了，之前只是老哥我一时无聊，瞎吼玩的，绝对没有半点其他的意思，老哥可以发誓。”

　　说完，余光一瞄，这才发现原来还有一个人在场，而当看清这个人的模样时，东方啸立刻惊叫：“苍征，你怎么在这？”

　　古怪的瞧了眼无天两人，苍征有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，暗忖：“这两个家伙究竟在搞什么阴谋呢？”

　　不过好不容易才见到东方叔叔这幅糗样，苍征暂时放下了疑惑，打算好好戏耍一番，眼珠子转动间，戏谑道：“东方叔叔一向待我如亲儿子般，你成亲的大日子，小侄自然要来送上一份贺礼才行。”

　　“小屁孩子，滚一边去。”东方啸老脸一黑。

　　“唉！母亲以前总说，东方叔叔放浪不羁，难有着落，却没想到东方叔叔早就有了心上人，还神不知鬼不觉的准备成亲，连我这个侄子都不通知，真是伤心啊！”

　　“你要再敢胡说八道，小心我揍你的屁股。”东方啸黑着脸道，但他却没注意到，在听到这句话后，苍征的脸色一下变得非常难看，更是双目喷火的瞪着无天。

　　东方啸现在哪有心情去注意苍征的变化，可怜巴巴的看着无天，乞求道：“快带我走吧！成亲的时辰马上就要到了，再不走，等下真要假戏真做了啊！”

　　无天淡笑道：“不急，我先去找炎玉谈谈，你就在这里静候佳音吧！小跟班，我们走。”


第446章 整合修罗殿

　　“小跟班？”

　　东方啸一愣，等他回过神后，无天和苍征已然消失得无影无踪，无奈之下，只能忍住强行闯出去的冲动，坐在地上，心急如焚的等着。

　　“你和东方叔叔究竟在搞什么鬼？”看着前面默默不语的身影，苍征气得牙痒痒，实在不愿意和他说半句话，可又忍耐不住心里的好奇。

　　“小跟班就要有小跟班的觉悟，有些事，不该问的就不要问。”无天淡淡回应，神念延伸而去，很快就找到炎玉的所在地。

　　唰！

　　身影闪烁间，瞬间便出现在一个装饰华丽的寝宫内。

　　“何人如此大胆，敢擅自闯入公主的闺房！”一道娇喝声立刻响起，无天看去，此女正是早晨在城门口迎接他们的炎忧。

　　“无天，你也太没礼貌了吧！难道不知道女子的闺房是不能顺便进入的吗？”待看清来人后，炎忧娇叱道，眼眸中闪烁出一抹厌恶。

　　“你要再敢舌燥一句，今天谁都阻止不了我杀你！”无天面色一冷，对自己不敬的人，也没必要好脸色相待。

　　“你……”

　　“忧儿，你先出去。”这时，炎玉从一扇屏风后走出，吩咐道。

　　“公主……”

　　“去吧！无天公子不会对我怎么样的。”炎玉微微一笑，示意她放心。

　　炎忧狠狠的瞪了眼无天，一声冷哼后，方才离去，这让无天有些莫名其妙，炎城他是第一次来，此女也是第一次见到，怎么对方就对自己有这么大的成见呢？

　　“无天公子请见谅，炎忧只是担心小女子的安危，并无其他恶意。”炎玉欠身道。

　　“无妨。”无天摆摆手，如果真要计较，早在城门的时候就将炎忧灭杀了，何需等待先祖，随后开口，直截了当的道：“事情都已经发展到了这个地步，你是不是应该将杀禁给我了？”

　　“当然，我本就打算等梳妆完了之后，就去找无天公子，将杀禁双手奉上。”炎玉浅浅一笑，玉手轻轻一翻，一枚黑色的禁符顿时浮现在手中。

　　其实炎玉原本的打算，是准备成亲后再将杀禁给无天，不过对于这个凶人的性格，她还是掌握了一点点，既然都已经亲自前来，就代表着他一定要得到手才行，若不然可能就会大动肝火，到时遭殃的就是大炎皇朝了。

　　正所谓，多一事不如少一事，现在给他也没什么，反正东方啸已经在掌控之中，想要溜走，没那么容易。

　　纤细的玉臂轻轻一抖，禁符自动漂浮而起，落到无天身前，炎玉浅笑道：“这就是皇阶杀禁，不过小女子对禁制之道一窍不通，所以不清楚是什么品阶的。”

　　魂力涌动，融入禁符内，无天立刻得知，原来这居然还是一枚中级皇阶杀禁，名叫“寒冰烈焰”！

　　“祝你们新婚愉快，另外，公主可得好好照顾我的那位老兄啊！”无天淡笑道，照顾二字说得特别重，明显有弦外之音。

　　“呵呵！多谢无天公子的祝福，你放心，小女子一定好好照顾他一辈子的。”炎玉盈盈一笑，心里终于踏实了下来，显然她已经听出了这道弦外之音。

　　“告辞！”拱了拱手，无天抓住禁符，便径直走出房间，直到这时，苍征才找了过来，刚好在门口撞上。

　　“走吧！和我去修罗城。”淡淡的说了句，无天手一扬，一扇界门快速开启。

　　苍征见状，皱眉道：“东方叔叔呢？”

　　“他要留下成亲，我们的祝福既然已经送到，就应该离开了。”无天淡然一笑，心里却在冷笑：“敢要挟我，这次就让你一次爽个够。”

　　随后，不容苍征反驳，大袖一拂，将他卷起，直接射入界门，下一刻便出现在修罗城的上空，神念延伸而去，无天眉头顿时皱了起来，因为他发现，修罗城居然没有小家伙和君昊天以及虫王的气息。

　　“怎么回事？”

　　无天疑惑，修罗城下方的战斗早已结束，连战场也被打扫得很干净，玲珑也在修罗城的城主府，正和张庭呆在一起，韩天等人的气息若隐若现，显然正在闭关，唯独没有这三人的气息。

　　“难道出了什么意外？”无天眉头越陷越深，按理说，如果三人真发生了意外肯定会给他传音的。

　　就在这时，万象令忽然震动了起来，无天取出查看后，目光闪烁间，向通往青龙洲的圣禁通道飞去。

　　万象令内的信息，正是君昊天发的，说是和小家伙两兽，跟踪败走的炎宗和火云宗等余孽，最后竟发现，这些人进入了天阳宗。

　　苍征虽不知所云，但也只得跟上，谁让自己这么倒霉，成了这个混蛋的小跟班了呢！

　　半个时辰后，无天两人抵达罗浮广场，君昊天三人早已在等候。

　　一见无天到来，君昊天便急忙迎了上去，皱眉道：“为了不打草惊蛇，我们没继续深入天阳宗，等你来了之后再做决定，怎么样，现在要不要去天阳宗走一遭？”

　　“位列青龙洲三大巅峰宗门之一的天阳宗，竟做出如此小人的勾当，干脆直接去灭了他们。”虫王戾气十足，杀意凛然。

　　“神息那小子也有很久没看见了，还真有些想念他了啊！”小家伙嘿嘿一笑，猥琐而无耻，很显然，所谓的想念，并非寻常的想念。

　　“神息和我的关系很复杂，此事需查清再说。”无天沉吟了少许，吩咐道：“君昊天，你去天阳宗找神息，问下此事的缘由，顺便问问这件事和他有没有关系。”

　　“军团长，神息是天阳宗的弟子，你让我去找他，岂不是羊入虎口，这种事我才不干。”君昊天嚎叫，脑袋直摇晃。

　　“放心吧！我对此人虽不怎么了解，但我相信他不是一个小人。”无天微微一笑。

　　“你确定？”君昊天将信将疑。

　　“我确定，倘若他真对你怎么样，你就传音给我，我立刻带上两大军团去踏平天阳宗。”无天霸气道。

　　“好，军团长都这样说了，属下今天就豁出去了。”有了这句话，君昊天无疑是吃了一枚定心丸，重重的拍了下胸脯子，继而转身，快速的消失在几人的视线中。

　　“咦！苍征怎么在这？”直到此刻，苍征才慢悠悠的跟了上来，小家伙顿时惊疑了起来。

　　“小跟班就要有小跟班的样子，以后必须随时跟在我身后，不得超过百丈，不然的话，你就等着被小家伙虐吧！”无天淡淡道，旋即看向前方的修罗殿，目中精光一闪，身影晃动，快速飞去。

　　“哟呵！小子你居然当了小天子的小跟班，蛙爷的乖乖，你运气咋就这么好呢？”小家伙阴阳怪气的道，目光上下打量的苍征，总之眼神非常古怪。

　　“做了他的小跟班运气还好？无耻小兽，你确定你没搞错？”闻言，苍征当即就忍不住气愤道。

　　“那是当然，你问问小虫子，多少人想倒贴上来，小天子都懒得去搭理的，你灵魂不被控制，就能跟在他身边，你说幸运不？”

　　说着，小家伙一下凑了上去，嘿嘿笑道：“老实交代，你给小天子什么好处了，或者是你老妈给了他什么宝物？”

　　“滚开！”一想到之前的事，苍征就怒火烧天，黑曜石和金之精没保住不说，反而连自由都失去了，这能算好运，能算幸运？恐怕已经没人比自己更倒霉了。

　　如果不是母亲的命令，即便无天给他宝物，他也不愿意来当这个小跟班。

　　“小子，敢和蛙爷这样说话，你是不是找虐？”小家伙不怀好意的看去，一双金色的眸子骨碌碌直转，让苍征心里一阵发毛，急忙身影一闪，向无天追去。

　　和无耻小兽相比，无天此刻就显得单纯而善良了，最少苍征现在心里是这么认为的。

　　“蛙老大，你有没有闻到，在苍征身上有一股很淡的气味，这股气味应该是人类的女人才该有的。”瞧着前方的身影，虫王若有所思的道。

　　“你也闻到了，那就不是蛙爷的鼻子有问题。”小家伙人立而起，小爪子摸着下巴，疑惑道：“其实在他刚来的时候，蛙爷就闻到了，不过令蛙爷疑惑的是，苍征这厮明明有喉结的，但怎么会有这种香气？难道说他是一个娘娘腔，或者伪君子？”

　　虫王翻了翻白眼，道：“你难道没听说过，有很多灵药都能彻底改变一个人的面貌和特征，除了某些部分。”

　　“你的意思是？”小家伙惊疑的看去。

　　“没错，本王估计，苍征很有可能本身就是一个女的。”虫王道。

　　沉吟了少许，小家伙嘿嘿笑道：“这件事先不要告诉小天子，等我们弄清楚再说，若他真是个女人，我们以后就有得玩了。”

　　“嘿嘿！”带着猥琐之极的笑声，两兽一步千丈，快速的跟了上去。

　　“终于来了么？”修罗殿大尊者府邸，感受着不断接近的几道气息，大尊者脸上荡开了一抹奇异的笑容，接而凭空消失得无影无踪。

　　他不是要去迎接无天，而是去躲起来，先将这里的烂摊子，全部扔给无天去处理，等差不多了再出来。


第447章 不打不老实

　　大尊者正逐渐消失的气息，无天也感应到了，其心里所想，他也心知肚明，不过他也没去阻止，既然要整合修罗殿，要树立威名，就要靠他自己的手段。

　　飞到修罗殿上空，神念铺天盖地而去，无天锁定着八大尊者，以及修罗殿九十九名大长老，淡淡道：“所有人全部到殿主大殿集合，本殿主有事要宣布。”

　　“我倒要看看，从今天过后，你们谁还敢不敢阳奉阴违。”

　　无天咕哝，面色冷峻，身影闪动间，瞬间就出现在议事大厅，毫不客气的坐在平日只有大尊者敢坐的宝座上，静等一干人的到来。

　　而在他的肩上，小家伙和虫王变成拳头大，一左一右的静静呆着，不过如此仔细看，就会发现，它们的目光一直都留意着站在无天旁边的苍征，并闪烁出诡异的芒。

　　无天才刚坐下，数十道身影立刻出现，单膝跪地，恭敬道：“拜见无天殿主！”

　　“起来吧！看好四周，除了长老和尊者级人物，其他人一律不准擅自闯入。”无天淡淡的吩咐道。

　　“遵命！”

　　数十身影躬身一拜，瞬间就出现在大殿四周，笔直的站立着，双目炯炯有神，仔细的留意着周围，但凡有一点风吹草动，都会有人立马上去查看。

　　没办法啊！无天虽只是中耀洲修罗殿的殿主，但地位已经超过了其他尊者，与大尊者平起平坐，再加上种种威名，他们不敢打半点马虎眼啊！

　　“嗖！”

　　没过多久，一道破空声便响起，三尊者面色阴霾，从远处暴射而来，直接无视一干护卫，落到大殿之内。

　　而当看见无天居然坐在殿主宝座上时，三尊者脸色陡地一沉，喝道：“无天，你好大的胆子，竟敢藐视修罗殿的殿规，无视先祖留下的法规，擅自登上殿主宝座，你该当何罪！”

　　话还没说完，他大手一挥，金之力喷薄，幻化出一只金色的大手，向无天镇压而去。

　　“大成期？”无天眉头一皱，三尊者的气息很强，他无法看透，但他明显感觉和剑四相差不多。

　　“不来个下马威是不行啊！”无天冷然，心念一动，三道白色的身影顿时浮现，在他们的胸口上，都刻印着一柄剑的图腾，而在图腾的中央，则有一个不同的金色小字。

　　这三人正是剑一，剑二，剑三，三大圆满期强者，胸口上的小字，代表的是他们身份的代号。

　　“剑三，去让他闭嘴，不对，是直接抽他的嘴。”无天淡淡道。

　　“是！”剑三躬身一拜，继而转身，冷视着三尊者，冷喝道：“以下犯上，你罪该当诛！”

　　“铿锵！”

　　伴随着一道刺耳无比的金属音炸开，一道璀璨的剑芒划过，锋芒撕裂虚空，金色的大手宛如枯木般脆弱不堪，直接被斩成虚无，紧接着，向三尊者怒斩而去！

　　“圆满期的强者！”三尊者惊呼，动作却一点都不慢，大手一挥，金之力喷涌，一面金色的盾牌瞬间凝现，宛如黄金铸成般，闪烁着无比坚硬的质感。

　　然而，在璀璨的剑芒之下，一切都如同虚设，盾牌应声而碎，伴随着噗的一声，剑芒落在三尊者的胸口，一道偌大的血色裂痕蔓延而出，血如涌泉般涌出！

　　“砰！”

　　三尊者似无力的半跪在地，手臂撑着地面，面色苍白无血色，凝视着宝座上的无天，目光阴沉而狠戾。

　　一招，只一招就将其重伤，剑三收回大剑，拍了拍手，宛如做了件极为轻松的事，接而一步迈出，来到三尊者身旁，大手抡起，便是一巴掌朝其脸上呼去。

　　随着啪的一声，三尊者当场一口血喷出，还有几颗染血的牙，宛如有千斤力道般，火花四溅间，射进一旁的几根石柱之中。

　　“敢当冒犯军团长，简直是罪不可恕！”剑三面无表情，又是一巴掌挥去。

　　“军团长乃修罗殿分殿主，地位超然，你一个小小的尊者，竟敢对他大呼小叫，你说你该不该打。”剑三下手不留情，一巴掌下去，又打飞几颗牙。

　　“以下犯上，本该当诛，奈何军团长心善仁慈，饶你不死，还不赶快谢恩……”

　　剑三面色冷漠，一条条罪状脱口而出，也不知道怎么数的，最后居然给三尊者数了整整五十几条罪状，同样三尊者也挨了五十几个劲道十足的大耳刮子。

　　结果，原本还算英俊的脸庞，直接肿成一个大猪头，嘴里的牙连一颗都没剩下，可怜了旁边的几根大石柱，大洞小孔琳琅满目，宛如筛子般。

　　“你服不服！”剑三喝道，手掌扬起，又准备抡下去。

　　“服服服，我真服了，求你别打了。”见状，三尊者终于放下面子和尊严，急忙求饶。

　　嗖的几声，七道身影相继出现，落在大殿之内，而当看见三尊者的模样时，眉头皆是一皱，沉声道：“三哥，你怎么回事？”

　　“怎么回事，你自己不会看啊！”三尊者咆哮，似被什么东西堵住了喉哝般，虽是在咆哮，但声音却极为低弱，且嘶哑。

　　看了看扬起手的剑三，再看向殿主宝座上面无表情的无天，七大尊者恍然大悟，脸色也当下就沉了下去，正欲出声冷喝，却让无天抢了先。

　　念头一动，将鬼魅两女也唤出，吩咐道：“不打不老实，让他们全部闭嘴。”

　　“遵命！”剑一四人领命，恐怖的气势勃然爆发，与剑三一起，对着七大尊重就是一顿狂轰滥炸！

　　起初七人还在拼命的反抗，奈何剑一五人个个都是圆满期的强者，战力恐怖滔天，再加上他们不敢动用全力，生怕将殿主大殿毁掉。而剑一几人不一样，他们才不会去管你这是什么大殿，既然军团长有令，照做就是。

　　所以，不一会七人就被全部揍趴在地上，上气不接下气，哀声响彻这个地方。

　　见状，无天摇摇头，淡淡道：“给我打脸，没有我的命令，不准停。”

　　“打脸这种事，蛙爷最喜欢了，都走开，让我来。”

　　“对对，俗话说打人不打脸，既然要打，就要狠狠的打，还要打出花样来。”

　　小家伙和虫王嘿嘿直笑，还没等剑一五人出手，就化成两道流光，二话不说，抡起小爪子和利爪就啪啪啪的呼去。

　　“让你们牛逼，难道不知道无天有本王罩吗？把本王惹毛了，就带上几万小弟将你们活活吞了。”虫王开始得瑟了，二十根利爪宛如蔓藤般，呼啦呼啦的抽在三人的脸上，血痕道道呈现，极为醒目。

　　“一个个也老大不小了，加起来也有几千岁了，为何还这么调皮呢！难道真应了那句俗话，不打不成器吗？我打啊！”小家伙一副恨铁不成钢的道，可是动作一点都不慢，瞬间就是几爪子抡去，七大尊者人人有份。

　　“蛙老大，你越界了！”虫王咆哮，利爪乱舞，将七人全部笼罩，刹那间，七人的脸都被抽了十几次。

　　“靠，和蛙爷比速度，你丫的纯粹是找虐。”

　　小家伙身影连连闪动，最后甚至都运用了神通之术，根本看不到它的身影，只听得见一道道响亮的巴掌声，宛如在放鞭炮似的。

　　“蛙老大，你好不要脸，居然动用神通。”

　　“怎么样啊！你咬蛙爷的小屁屁？要不你也变成战斗形态啊！看看我们谁更快。”

　　“变就变，本王变身，打打打……”

　　两个小家伙欢乐得很，上蹦下跳，左右开弓，七大尊者心里却憋屈到了极点，平日里他们哪一个不是称霸一方，哪一个令人闻风丧胆的强者，而此刻居然被两头小兽，肆无忌惮的刮耳刮子，并且还似德高望重的前辈一样，不停的教训着他们。

　　“无天殿主的手段真是惊世骇俗啊！”

　　大殿外的几十护卫，听到里面的惨叫和哀嚎，以及那清脆的巴掌声，面面相觑，心里也如骇浪在翻涌，久久不能平息。

　　作为这里的守卫，他们很清楚几大尊者的地位和威望，只需一个眼神就能让无数人大气都不敢出，他们说出的话就等于是神旨，没人敢违逆。

　　却不想在无天殿主面前，高高在上的尊者级人物，宛如渺小不堪的小虫子般，翻不起半点风浪。

　　“怎么回事？”

　　九十九名长老相继赶来，不过当在远处听到从殿主大殿传来的惨叫后，就全部绕过大门，躲过无天的视线，悄然的来到一干守卫旁边，脸上皆带着惊疑之色。

　　“拜见各位长老。”这些护卫连忙躬身道。

　　“拜你个头，快给我说说里面发生了什么事？”一名年长的老者，不耐烦的挥挥手，急切问道。

　　当从守卫口中得知其内的事情后，这些长老面色大变，目中皆浮现出骇然与难以置信。

　　当初灭炎宗和火云宗，这里大部分的人都见过无天，那时候的无天，在他们的眼里和蝼蚁差不多，挥手间就能碾杀。

　　然而此刻，当初那个藐小的少年，居然已经成长到了这种地步，不仅成为了修罗殿的分殿主，连几大尊者都敢直接扇耳光。

　　不对，这不是敢不敢的问题，而是肆无忌惮，任意妄为，根本没人能阻止，也没有人敢去阻止。


第448章 不要脸的段奇均

　　大殿内的巴掌声和哀嚎声，令九十九名长老心生寒意，站在外面都不敢进去了。

　　“大长老，不如我们等下再来吧！无天殿主现在正在气头上，若是我们进去，不就和几大尊者的下场一样了。”一名长老小声道。

　　“你以为凭无天殿主的实力，会不知道我们已经来了？现在我们要敢离去，等下说不定比三尊者他们还要好惨。”大长老直翻白眼，宛如看白痴般看着说话之人。

　　“给你们三息的时间，如果还没有进来，后果自负。”果然，大长老话音未落，大殿内就响起了一道平静而淡然的声音。

　　闻言，哪还需要三息，几乎只在一息之内，九十九长老便纷纷出现在大殿内。而当瞧见八大尊者那惨状时，都忍不住打了寒颤，冷汗直冒，急忙单膝下跪，恭敬道：“拜见无天殿主！”

　　无天没有回应，也没喊小家伙和虫王停手，依靠在宝座上，扫视着下方的一群人，默默不语。

　　现场的气氛凝重到了极点，人人自危，九十九名长老没有得到无天的命令，也不敢擅自起身，就这样跪在地上，不敢吭声，渐渐地，都不由得汗流浃背。

　　“无天，你也闹够了吧！”

　　不知过了多久，几位尊者都快被打晕了，一众长老腿都跪麻了，一道声音才姗姗响起，听到这道声音，一群长老皆惊疑无比，纷纷回头看去，看看是谁有这么大的胆子，敢直呼分殿主的本名？

　　而几大尊者不同，他们宛如看见救命般，睁开被血液模糊的双眼，抬头向大殿外看去，目中终于升腾出了希望。

　　“终于来了么。”也就在这时，无天的双目内，终于有了一抹色彩。

　　于众人的目光下，一名青衫老者脚踏虚空而来，童颜鹤发，精神矍铄，完全没有一点年迈的痕迹，浑身上下也感应不到半点气息，但宛如一枚耀眼的星辰降临般，令人无法忽视。

　　“段老，快救我们。”三尊者微弱的呼道。

　　“段老？修罗殿何时出现过这号人物，连三尊者都如此尊敬？”众长老心中狐疑。

　　“难道……难道是上代十二大尊者的十二尊者段奇均，段老？”大长老惊呼。

　　“什么？上代十二大尊者居然还活着？！”

　　“传言不是说，十二大尊者早在几年前就坐化了吗？”

　　“能让三尊者如此尊敬，想必此人真是段奇均，段老。”

　　一语出，惊四座，大家看向青衫老者，目光立刻变得不一样了，尽是满满的敬畏。

　　相传，在几千年前，一个二流宗门的长老杀了修罗殿一名弟子，这本是一件很小的事，可结果，段奇均只身前往这个宗门，以一人之力将此宗数千人屠了个精光，方才扬长而去。

　　因此，他护短的个性，以飞快的速度传开，从那之后，就再也没人敢无故杀害修罗殿的弟子，连天阳宗这样的宗门，对此人也有些忌惮。

　　“据说三尊者小时候深得段老的喜爱，这次被无天打成这样，想必肯定不会善罢甘休，接下来势必有一番较量，我倒要看看无天要怎么接招。”

　　“段老好歹也是修罗殿的前辈，无天胆子就算再大，也不敢继续无法无天，肆意妄为了吧！”

　　这是大家的心声，这种话他们自然不敢说出口，三尊者等人现在凄惨的样子，可是前车之鉴啊！

　　“胡闹了这么久，你也应该知足了吧！”

　　青衫老者瞧了无天，语气很平静，不过依稀能听出一丝怒气，旋即手臂探出，凌空一点，一道土黄色的神虹，洞穿虚空，向小家伙和虫王暴掠去！

　　“剑一交给你们了。”小家伙嘿嘿一笑，对身后的神虹不管不顾，瞧着虫王教唆：“小虫子，给蛙爷使劲揍，最好揍得连他们老妈都不认识。”

　　“啪啪啪！”

　　那股子欢乐劲，让跪在一地的长老面色古怪之极，本以为段老来了，两头小兽能消停下来，却不想反而越来越兴奋，动作越来越麻利，力道也越来越大，根本就没把段老放在眼里。

　　“圆满期而已，也敢对蛙兄和虫兄出手，你活腻歪了是不是，兄弟姐妹们，给我打！”

　　剑一脸色冷漠，大手猛地一挥，五大圆满期的强者齐齐出手，一时间黑暗之力涌动，剑芒冲霄，片片虚空瞬间被撕裂，向土黄色的神虹呼啸而去！

　　见这架势，四周的长老面色大变，想退开又怕分殿主责罚，不退开必然又会受伤，正当他们闭上眼，准备承受余波的殃及时，忽听一道平淡的声音响起。

　　“你们都退开。”

　　听到这句话，众人只觉像是天使降临般，幸福来得那么的突然，旋即也不敢有丝毫犹豫，纷纷退到一旁，给几人腾出了一片战场。

　　“轰！”

　　两者相撞，一声惊天动地的巨响轰然炸开，众长老顿觉头晕目眩，嘴角更是溢出丝丝血迹，甚至连殿主大殿都剧烈颤抖了起来，不过当一股神秘的力量涌来之后，很快就平息下去！

　　不用想也知道，是大尊者在暗中出手。

　　“什么？段老居然被击退了十步！”众人凝视着前方，目中尽是骇然。

　　电光火石间，胜负揭晓，段奇均生生被震退十足，嘴角溢血不止，而剑一五人身体虽没移动一步，但嘴角亦是一样，皆溢出一丝血迹。

　　“成名几千年的老怪物，实力就是不一样。”无天心里震惊，剑一五人都是圆满期的强者，而面对同境界的段奇均，居然会败！

　　没错，在无天眼里，这样的结局算是败，而且是败得一塌涂地，毕竟剑一是五人联手，而段奇均只有一人，据他估计，此人真正的战力，已经能和儒丰仁相比拟了。

　　“如果一对一的话，剑一几人没人是段奇均的对手，看来同境界的俢者也有强弱之分，不过现在不是讲什么道义的时候，我人多，就是真理！”

　　无天心中冷笑，面无表情的俯视着段奇均，开口道：“见到本殿主不但不拜，反而还在我面前耀武扬威，剑一，鬼魅，你们催动圣兵，将他给我镇压了！”

　　说话的同时，天神左右手从无天手中脱落，向剑一飞去，得到圣兵，五人心里的不平衡立刻消失，一个个目中绽精光，逼视着段奇均，元素之力涌动，一股股圣威犹如浪潮般，向四周滚滚而去！

　　听见这话，见到这一幕，众长老心里除了震惊，最多的还是复杂，因为他们发现，还是低估了分殿主的胆量与气魄，不仅没有丝毫收敛，还口出狂言要镇压修罗殿的前辈。

　　由此可以看出，这段时间的传言并非虚假。

　　试想下，一个敢灭大儒皇朝，与拥有半步无双期修为的儒丰仁，悍然死战的人，一个敢独闯古陀寺，最后还能安然离去的人，怎么可能会畏惧一个修罗殿曾经的前辈。

　　何况他的底蕴，就足以令任何一个巅峰宗门变色。他们相信，无天的崛起已经没人能挡得住了，如果没有意外的话，不出几百年，他必将是一个如神话般的人物。

　　瞧着正不断复苏的圣兵，段奇均眉头一蹙，目光一转，看向无天，淡然道：“你可知道你在做什么，如果你不立刻吩咐他们停手，你这分殿主的位置就算到头了。”

　　刚来的时候，见几个最疼爱的后生晚辈，被揍成如此惨烈的模样，段奇均心里就忍不住怒火升腾，而之后被剑一五人震伤，就几乎达到不可压制的地步。

　　千年前，他就是纵横一方的强者，几千年后却被几个晚辈受伤，这种事情对于段奇均来说，无异于奇耻大辱。

　　而此刻，这个乳臭未干的小子，居然还想要自己拜他，并且还要用圣兵来镇压他，这已经不能用耻辱二字来形容了。

　　“你要罢免我的分殿主之位？”无天诧异。

　　“老夫纵横数千年，现在虽已经退隐，但威望已然还在，可以说现今的十二大尊者，面对老夫都要言听计从，罢免你一个小小的分殿殿主，又有何难。”段奇均淡淡道。

　　“是吗？”无天嘴角一掀，噙着一抹戏谑之色。

　　“当然，今天你若想保住你分殿殿主的位置，就乖乖让他们住手，并把圣兵双手奉上，再给老夫三叩九拜，赔礼道歉，这件事也就这样算了。”

　　“圣兵你也想要，那我手中的修罗军团和黑暗军团，以及九条灵脉，你是不是也想要？”闻言，无天忍不住想笑，语气却变冷了，剑一五人知道这是军团长要动杀心的前兆，所以复苏圣兵的速度，一下也加快了许多。

　　这些状况，段奇均都看在眼里，不过并没在意，理所当然的开口：“既然你身为修罗殿的一份子，就应该做出贡献，这也是你分内的事，那些宝物留在你身上，只能便宜一个人，而上缴给修罗殿则造福所有人。”

　　“哎哟！见过不要脸的，但还没见过这么恬不知耻的，小天子拼了命才得到这些宝贝，你这老不死还冠冕堂皇的要他上缴，请问你算个什么东西，在请问，你们修罗殿给过小天子什么帮助？再请问，小天子遇难的时候，你这老狗在哪里？蛙爷再请问你，殿主夺舍的时候，你们这些老狗又在做什么？既然什么都没有，你还有什么脸在这里舌燥？”

　　小家伙本就不是什么善茬，在听到段奇均居然说出这么不要脸的话，心里的怒火就如同火山爆发般，疯狂飙升而起。

　　每说出一句话的同时，都会赏几大尊重一巴掌，而且已经是用了全力，连先前服软的三尊者也没逃脱，血液喷溅，几句话结束，几人直接被活生生的打晕了！


第449章 引发公愤

　　而这些话也如钢针般，狠狠扎进段奇均的心里，一贯的淡然没有了，面沉如水，杀气不加掩饰的锁定着小家伙。

　　“吞元蛙，你虽然有吞天兽的血脉，但现在还没彻底脱变成功，在老夫眼里不过一只蝼蚁而已，你若再敢猖狂，老夫立刻将你戕杀！”

　　“呵呵！好，很好！蛙爷要你为这句话，付出惨重的代价！”

　　小家伙闻言，直接红了眼，纵横五大洲这么久，还是第一次有人敢这样对它说话，要是自己说的没理倒也罢了，但自己说的每一句，都确确实实存在啊！

　　说了实话，还遭威胁，以小家伙的性格，这么可能受得了这种委屈，它死死的盯着段奇均，对无天森然道：“小天子，立刻招出两大军团，将修罗殿夷为平地！”

　　话音落地，金光闪烁间，背后一头兽影，若隐若现，只待凝实之际，就是开战之时！

　　“你敢！”段奇均暴喝。

　　“哼！连古陀寺我们都敢去闯一闯，荡平你修罗殿又有何不敢！”剑一冷哼道，伴随着金属音的炸开，连同剑二剑三在内，心剑顿时出体，于头顶上方沉浮，剑气密集如雨，横荡诸方！

　　“无天，这样的人，这样的宗门，值得你卖命？如果你要灭修罗殿，只需一句话，本王就立刻将龙神山脉的数万小弟唤来，杀他个片甲不留！”虫王杀意森然，冷视着段奇均，凶戾之气宛如汪洋般，笼罩四面八方。

　　“不错，这种人不打不行，这样的宗门不灭，存在还有什么意义！”

　　鬼魅语气冰冷刺骨，与鬼妖二人相视一眼，暗之力铺天盖地，一尊魔王在头顶显现，巨大的黑色镰刀，荡出惊世的气息，勾魂夺魄！

　　几人面色冷漠，蓄势待发，只待无天一声令下，便展开凌厉的攻击，而几人头顶的天神左右手，更是绽放出万丈神光，圣兵之威滚荡十方，震慑诸人心灵！

　　瞧见这一幕，九十九名长老脸色骤变，这要真的开战，别看自己这方人多，但对方只需要用圣兵轰一击，就足以将所有人全灭！

　　“无天殿主，请你三思啊！大家都是同门，有什么事都可以好好商量的啊！”大长老上前两步，单膝跪地，劝道。

　　“请无天殿主三思！”身后的九十八名长老，不约而同的半跪于地，恭敬道。

　　看了看剑一等人，又扫了眼一干长老的行为，段奇均面沉如水，心里的怒火足以燃烧这片天，他阴沉道：“无天，你要想好了，不要因一时意气，让你和你的朋友，陷入万劫不复之地。”

　　“事到如今，竟还敢出言威胁？”无天摇头，真想不明白，这种看不出局势的人，以前怎么会成为十二尊者的，和现在的老十二相比，简直就是天差地别。

　　“把你所谓的超人一等的心态，最好给我收敛起来，在我面前，不管你是什么人，还是有什么身份，只要实力不够强，都得给我趴着，世道就是这么现实，而你不得不承认这个现实。”

　　段奇均冷笑道：“你说得不错，弱肉强食是这个世界的铁律，但仅凭你这些手段，就想灭了修罗殿，简直是在白日做梦，还是那句话，照老夫说的话去做，你继续当你的分殿殿主，若不然，你们今天全部都要留在这！”

　　“不到黄泉不死心啊！”无天长长的吐了一口气，此人敢如此嚣张，无非是仗着前代另外几大尊者。

　　这一点不难看出，既然前代十二尊者还活着，那么其他几位尊者，也极有可能还在世。

　　不过即便是都活着又能怎么样？除了天神左右手，可别忘了，他还一件不为人知的圣兵，那就是燃灯的舍利，虽然曾答应燃灯不滥杀无辜，但如果真到了关键时刻，他也顾不上那么多了。

　　“你这人我非常讨厌，不过我和大尊者有约定，而我这人又是最注重承诺的，所以我不会对其他人做什么。”

　　冷视着段奇均，无天淡淡说了一句，语气中带着极度的厌恶，随后吩咐道：“小家伙虫王，你们将八位尊者弄醒，接着给我打！”

　　“得令！”

　　小家伙和虫王闻言，立刻行动了起来，也不知道用了什么办法，八人立刻从昏迷中醒来，接着啪啪啪的巴掌声，于这片大殿中传开。八人已经哀嚎不起来了，因为嘴巴早已经麻木了，只能从喉哝发出低沉的痛苦声！

　　看着几人的惨状，段奇均脸色阴霾，目光陡地一转，落在无天身上，森然道：“无天，你这是在找死，老夫再给你一次机会，你若再不住手，今天别想活着离开。”

　　“唉！修罗殿也不过如此啊！”这时候，一旁一直默默不语的苍征，终于忍不住开口：“无天，虽然我看你很不顺眼，但如果你要毁灭修罗殿，我可以立刻传音给母亲，派人过来助你一臂之力。”

　　“你是谁，这里有你说话的资格？”段奇均阴沉道，同样，九十九名长老目中也带着疑惑。

　　“我是谁？”苍征一愣，接而傲然道：“老东西你给我听好了，我就是中耀洲万宝阁的少阁主，换句话来说，我母亲就是万宝阁的阁主！”

　　“什么？他居然是万宝阁的少阁主？！”

　　语惊四座，苍征此话一出，全场当即惊呼了起来，仔细打量着那个傲气凌云的男子，脸上没有半点作假的迹象，在看分殿主的神色，一脸的平静并无出奇之处，很显然，此人所言非虚。

　　“我之前给你怎么说的，小跟班就要有小跟班的样子，没让你说话，你就不要胡乱插嘴。”无天接下来说出的这句话，直接让大家愣在了当场，万宝阁的少阁主居然是分殿主的小跟班，这是不是在做梦？

　　“无天，你……”

　　苍征面色铁青，指着无天就想破口大骂，却在无天威胁的目光下，自觉的闭上了嘴，随后也不想再多看这个混蛋一眼，脑袋一转看向别处，心里却在直翻嘀咕。

　　好心好意想说要帮你，你不领情也就罢了，居然还在大庭广众之下，把我是你小跟班的事抖出来，这事仅这些人知道也无所谓，但要是传出去，让几大洲的人全知道，那我的脸还往哪里搁。

　　“混蛋，死了更好，我就算解脱了。”苍征心里极度的不平衡，拼命的诅咒无天不得好死。

　　“无天殿主，万万不可动怒，大家都是同门，不能内斗啊！何况我们修罗殿向来以团结闻名天下，这要传出去，岂不是让世人笑话啊！”大长老急忙劝道。

　　接着，他又急忙走到段奇均身前，躬身拜道：“段老，晚辈知道，你德高望重，大尊者等人都对你恭敬有加，但你现在并没任何职位在身，而无天殿主是中耀洲的分殿主，地位和大尊者不相上下，面见分殿主，你理应行礼才对啊！”

　　“吃力扒外的狗东西，给我滚。”段奇均听闻，怒火冲天，这话的意思很明显，叫他不要倚老卖老，要认清现实。

　　一巴掌挥去，段奇均什么修为，大长老什么修为，仅一巴掌而已，大长老就直接横飞出去，轰的一声撞在石柱上，脊椎当场断裂，血不断喷出。

　　“大长老……”

　　一干长老急忙围上前，见并没致命，心才放松下来，接而九十八名长老瞧着段奇均，心里皆是愤怒无比。

　　“段老，我们看你是宗门的前辈，才对你恭敬有加，然而你的作为，根本就不配做一个前辈，根本不值得人尊敬。”

　　“大长老哪里说错了，他又哪里吃力扒外了，你今天要不说清楚，即便你是前代十二尊者，我们也要找大尊者讨个公道。”

　　“他的意思还不明显，显然是在说无天殿主是外人，哼！如果无天殿主真是外人，他何必要在中耀洲做下震惊世人的宣告，他又何必要在中耀洲，修建一座属于修罗殿的修罗城？”

　　“我们都承认，段老你以前为修罗殿做出了很多贡献，但请问你，你让修罗殿走出青龙洲了吗？而如今，无天做到了，你现在却故意刁难，你说你不是在倚老卖老，又是什么？”

　　“说好听点，让无天殿主交出他身上的宝物，是造福修罗殿的所有人，说难听的，无非是你见宝起意，想据为己有。”

　　段奇均的举动，彻底激怒了众长老，都将之前心里不敢说的话全都抖了出来，令段奇均脸色难看之极，双拳紧握，似乎到了暴怒的边缘。

　　“这才是我真正想要的结果。”无天心里冷笑，啰嗦了这么久，为的就是这一刻，只要九十九名长老全都倒向自己这一方，一切都好处理了。

　　别看这些长老的实力没有十二尊者强，但他们更深得人心，因为教导修罗殿弟子修炼的都是他们，可以说在弟子心目中，他们的位置比十二大尊者还要重要，更何况你一个退隐多年的老怪物。

　　无天不着痕迹的瞥了眼剑一，其当即心神领会，心里赞了声军团长就是高明，旋即喝道：“段奇均仗着是修罗殿的前辈，作威作福，对大长老大打出手，还险些要了他的命，大家说，这种人该不该镇压！”

　　“该！最好镇压他千万年，别在我们面前出现，修罗殿不欢迎这种自以为是的人。”

　　“不错，连大尊者平日对待大家都非常和善，没有丝毫架子，他退隐了这么多年，有什么资格在这狐假虎威，这种人早些坐化最好，免得搅乱修罗殿的和平。”

　　公愤，大家心里都有怨气，经剑一微微一挑拨，所有的矛头立刻指向段奇均，彻彻底底的引发了公愤！


第450章 前代尊者纷现

　　看着众人高涨的情绪，以及愤怒的神色，段奇均心中一凉，才终于意识到上当了。

　　修罗殿团结是出了名的，一帮长老又对修罗殿忠心不二，以维护修罗殿的和平为己任，料想无天就是看到这一点，才屡屡说出这些话，故意激起他的怒火，从而失去理智，大打出手，结果就酿成这样的后果。

　　“好有心计的小畜生。”

　　段奇均心里暗骂，以前听说过无天的种种事迹，却并没放在心上，一个乳臭未干的小子，根本不值得他上心，直到此刻他才终于领会到，此子无论是心性，还是智慧，都远超寻常人太多了。

　　“无天，你究竟要怎么样才肯罢手。”段奇均沉声道，语气不再像之前那么嚣张，有些服软的痕迹。

　　“很简单，第一，给大长老赔礼道歉，第二，给本殿主行礼三拜，第三，让修罗殿供奉了这么久，你也是时候出一份力了，就去中耀洲给我镇守修罗城吧！”无天一边说，一边起身，向大长老走去。

　　“不可能！老夫乃修罗殿的前代十二尊者，地位超然，要老夫给后生晚辈道歉，绝对做不到。”段奇均断然拒绝，却并没提及去中耀洲的事，看来是在默认。

　　无天摇摇头，没有去理会，径直走到大长老面前，取出一小瓶猴儿酒，关心道：“大长老受苦了，这是我在遗迹中得到的猴儿酒，对治伤有很好的效果，赶快服用了，免得留下暗伤。”

　　“猴儿酒！”

　　大长老一惊，急忙拱手道：“无天殿主，猴儿酒世间罕见，珍贵无比，还请不要浪费啊！属下这点伤不碍事，用不了多久就能痊愈。”

　　“大长老说什么话呢！你是修罗殿的顶梁柱，德高望重，我现在虽身为分殿主，但按照辈分，还应该称呼你一声前辈，何况你对我又有大恩，所以，这些猴儿酒无论如何你也要收下，不然就是看不起我无天。”

　　无天说得很真诚，让一旁的众长老心里都涌现出了一股暖流，心里暗叹，这才是宗门领袖该有的胸襟啊！

　　“我对你有大恩？”大长老一愣。

　　无天笑道：“难道大长老忘记了，当初在我弱小的时候，是你……”

　　说到此时，他扫了眼四周的人群，露出一抹亲切的笑容：“是大家，帮助我灭了炎宗和火云宗，若不然今天我说不定还在为血仇奔波，更有可能已经身死道消，这份大恩，我无天永远铭记于心，永世不敢忘怀啊！”

　　大长老微微一笑，叹道：“无天殿主客气了，我们也没想到，当初那个懵懂的少年，如今会成长为称霸一方的强者，更是让修罗殿走出青龙洲。”

　　“是啊！时间过的真快啊！你现在不仅名震五大洲，还成为了我们的殿主，不过我们会永远支持你的，不会像某些人，不为修罗殿做点实际的事，才刚一出来就开始倚老卖老。”

　　其他长老也纷纷点头，七嘴八舌，并不时用厌恶的眼光，投向一旁的段奇均，讽刺之意十足，令段奇均脸庞火辣辣的烧，无地自容，若非八名尊者还在这里受罪，他就早一走了之了。

　　不过相处越久，段奇均对无天就越感到害怕，感觉还是小瞧了这个小辈的心计，只三言两语就把一群长老的心全部笼络，成为他的心腹，若换成是他，他自认绝对做不到。

　　“军团长还真有一手，只要这群修罗殿的中流砥柱都向着他，即便前代十二大尊者都还活着，等下教训十二尊者的时候，碍于民心所向，他们也不敢对军团长这么样，说不定只能在旁冷眼观看。”

　　剑一几人传音，对军团长的做法，真是佩服到了极点。

　　“什么时候小天子学会作秀了，真恶心。”小家伙嘀咕，说实在的，无天没听它的，攻打修罗殿，反而还笼络一群长老，它心里还真不是滋味。

　　这边，一名长老说话了，劝道：“大长老，无天殿主既然有这份心，你就收下吧！何况殿主的身上，可是有很多稀世珍宝，他根本就不在乎这点猴儿酒的。”

　　“不错，万一留下了暗伤，以后受苦的只有你，而某些人心里说不定还会偷笑呢！”二长老开口，余光扫过段奇均，话外之音很明显。

　　“好好好，无天殿主盛情难却，属下就恭敬不如从命了。”

　　大长老老脸上堆满了笑容，双手接过猴儿酒，打开瓶塞，一股馥郁的酒香立刻飘荡四方，令旁边的一众长老口舌生津，都不由得咽了咽喉哝。

　　如获珍宝般，大长老只微微抿了一口，便急忙塞住瓶塞，小心翼翼的收藏起来。

　　“大家都别急，待我处理完那老东西之后，猴儿酒人人有份。”无天笑了笑，道出一句让众人惊喜不已的话。

　　直到这时，无天方才转身，冷视着段奇均，喝道：“拖出去给我揍！”

　　闻言，剑一五人元素之力疯狂涌出，圣兵之威宛如洪流般，排山倒海而压去，段奇均只抵抗了几息，就被震出殿主大殿。

　　“无天，你这是在以下犯上……”

　　“以下犯上？你问问大家，现在是谁在以下犯上？”无天冷笑。

　　“你们……”

　　段奇均看向四周，本想说些什么，但从大家的神色上，能看出的只有幸灾乐祸和不屑，所以他很自觉的闭上嘴，与其去责怪他们，还不如好好思考下接下来要怎么应对。

　　圣兵之威恐怖滔天，堪比无双期强者的威压，虽并没全面复苏，但他即便再有自信，也不敢去硬碰，身躯更是在威压之下，有了颤抖的迹象。

　　“大哥，事到如今，你们还不出来吗？”段奇均传音。

　　“十二弟，无天已深得大家的喜爱，我们出去帮你，不但不会起到半点作用，反而会激起他们对我们的憎恨，你就好自为之吧！”一道声音传进他的脑海，却是一幅事不关己高高挂起的语气。

　　“其实无天说的不错，我们既然已经退隐，就不该出来多管闲事，搀和殿内的事务，这些道理我也是现在才想起，假若不是我们从中作梗，也许修罗殿早已经不是现在的修罗殿了。”又一道声音响起，充盈了一抹感慨与悔意。

　　段奇均闻言，第一个反应，自己被卖了，第二个反应，吹胡子瞪眼，怒道：“你们会不会太过分了，之前是你们让我前来给无天一个下马威的，现在却说出这种风凉话，你们要是不出面相助，别怪我把你们全部抖出来。”

　　段奇均气极，这都是一群什么人啊！之前说得好好的，有问题大家一起抗，所以他才敢如此张狂，可是现在他们居然都选择不管不顾，将这烂摊子扔给他自己去处理，早知道会是这样，他打死也不会出来充当“英雄”啊！

　　“十二弟啊！无天说你不够团结还真没说错，犯了错误你就应该主动出面承担，而不是将大家都牵连进去。”

　　“滚，你们把我当枪使，我也不会让你们好过。”段奇均怒道，正准备给无天透底之际，先前的声音再次响起：“十二弟，若你一个独自承担，大哥保证，那件东西就送给你。”

　　闻言，段奇均身心一颤，目中泛出了浓烈的渴望之色：“说话算数？”

　　“一定！”

　　“那行。”

　　段奇均脑海里瞬间闪过千万念头，最终还是挡不住诱惑，点头同意，接而看向漂浮在剑一五人头上的圣兵，目中闪过一抹惊悸，随后看向无天，沉声道：“老夫给你们道歉，不过得先放了他们。”

　　段奇均指向被小家伙和虫王狂虐的八大尊者。

　　“现在才想道歉，晚了。”无天心中冷笑，面无表情的吩咐道：“给我揍，只要不死不残就行。”

　　“无天，你……”

　　段奇均还没说完，天神左右手就携带着雷霆之势，轰然而落，瞬间将他彻底淹没，惨叫声当场响起，回荡在这片天地间，久久不散！

　　剑一五人早就在寻找一击得逞的机会，毕竟段奇均的修为很可怕，要是等他有了准备，要逃跑还真没人能拦得住，如今被圣兵正面轰个正着，虽不致命，但总会给他带来重创，凭几人的实力，他们有足够的自信，能轻易拦住此人。

　　“兄弟姐妹们，给我猛揍！”

　　剑一三人像是土匪下山，围上去就是一顿拳打脚踢，不出几息的时间，就让段奇均鼻青眼肿，身躯乏力，哀嚎连连，那股子彪悍劲，让围观的众长老心里发寒。

　　鬼魅两女面面相觑，最终还是与三人保持了距离，毕竟她们是女子，还是要注重形象的，于是带着圣兵回到无天身旁，小心翼翼的戒备起来。

　　听到外面的动静，小家伙和虫王停手了，落在无天肩上，等发现段奇均确实没有反抗之力，便双双腾空掠去，并异口同声的喝道：“走开，让我们来。”

　　剑一三人很自觉，同情的瞧了眼躺在地上血淋淋的身影，便转身呈三角形，面向外，将小家伙和虫王好好保护起来，以防被人突袭。

　　“王八蛋，滚孙子，让你刚才得瑟，今天就是你叫我爷爷，祖宗，蛙爷都不会轻易饶了你。”小家伙怒火滔天，小爪子连连挥动，刹那就是几十个大耳刮子。

　　“软脚虾，刚刚不是很牛逼，赶紧给本王起来，我们大战三百回合，你他妈的不给面子是不是，起来，快点起来，还不起来是不是，你妹，死不要脸的，不起来，本王打得你起来……”

　　一众长老面面相觑，这两小兽也太疯狂了吧！对方好歹也是前代十二尊者，更是圆满期的强者，尽管有千错万错，教训教训也就行了，不至于如此凶残吧！

　　“无天，你够了没！”段奇均怒喝。

　　“没有。”

　　无天没说话，小家伙和虫王同时出声，使出了吃奶的力，越来越凶残，并且专挑段奇均的嘴上打，一边打，还一边满嘴喷粪，什么恶毒的话都喷了出来。

　　“无天，得饶人处且饶人，凡事都要留点余地，不要将自己的后路彻底断送掉。”忽然，一道飘渺的声音响起，能够清晰听出带有一丝怒气与威胁。

　　“这些老怪物还真没死。”无天咕哝，在话音响起的同时，他就感觉到有七道气息瞬间将自己锁定，不过他并没在意，淡淡道：“本殿主之前已经给了他面子，是他自己不珍惜，怎么？你们不好好养老，也想出来找揍？”

　　“我们出来，但不是与你为敌，而是来和解这场纠纷。”

　　话音落地，十一道身影从虚空踏来，衣袂飘飘，气质非凡，每一人的气息都磅礴之极，宛如汪洋般，向无天这里滚滚而来！


第451章 不要杀他，我有用

　　威压波涛汹涌，震慑天地万物，九十九名长老如深陷地狱般，从头凉到脚。

　　甚至，连剑一等五大圆满期的强者，都感受到无边的压力！

　　“这就是你所谓的和解？还是说想要用武力来强行和解？”

　　无天眉头一蹙，这些威压对他来说无所谓，但对于身旁的众长老，却是宛如天威般，根本不可能抵挡得住。

　　“噗通！”

　　果然，话音才刚落，就有十几名长老承受不住威压，纷纷跪在地上，而奇怪的是，当他们跪下之后，脸上就再也没有任何的痛苦之色。

　　反观那些还站在地上的人，额头冒汗，脸色扭曲，目中骇然，身躯瑟瑟发抖，双腿更是不停的晃动，显然他们在拼命抵抗。

　　忽然之间，一股莫名的怒火从无天心里爆发，阴沉道：“利用威压压迫同门，你们真是枉为前代尊者，逆天领域开！”

　　轰的一声，逆天领域轰然而落，并且在那无尽的愤怒中，原本只有一丈的领域，居然硬生生扩张到十丈。

　　十丈的领域，要庇护九十九人显然还不够，无天目光扫过全场，发现还有二十几人尚在领域之外，这些人赫然是排名前二十位的长老，也包括大长老。

　　本来凭他们的修为，可以轻易进入逆天领域，但他们没这样做，因为他们的修为略高，能多抵挡一会，所以，把机会让给了修为弱的同伴。

　　“这才是修罗殿真正的顶梁柱，没有他们修罗殿不会有今天。”无天点头，表示赞赏。

　　小家伙和虫王也快有些承受不住了，正准备冲进逆天领域，忽听无天阴沉道：“将段奇均也一起带过来。”

　　两个小家伙没有犹豫，拧起要死不活的段奇均，瞬间便冲进逆天领域。

　　“剑一，你们去保护二十位长老。”

　　无天话还没说完，五人身影闪烁，落在二十位长老的四周，气势勃然爆发，形成一个无形的气罩，将恐怖的威压全部隔离在外！

　　气势与威压的碰撞，立刻给剑一五人的身心带来重创，从他们发白的脸色就可以看出。

　　“给你们三息的时间，立刻收敛威压！”瞧着缓缓走来的十一人，无天脸色阴沉到了极点。

　　然而，直到话音落地，三息早已经过去，前代十一大尊者，根本就没有人停止，反而越来越凶猛，剑一五人的嘴角都溢出了一缕血！

　　“我说过，劝你最好别做的太绝，不然会将后路给断送掉。”一名白衣老者开口，白发白须，身体佝偻，样子看上去极为年迈，却是十一大尊者内最为强大的存在，赫然是半步无双期的强者！

　　“是吗？在我来之前，我就和大尊者说过，最好不要逼我，若是把我激怒了，那就不是整合修罗殿那么简单了。”无天笑了笑，很平静，很淡然。

　　但他接下来的举动，却让所有人身心皆发寒，只见无天大手伸出，一把抓住段奇均的左手臂，淡淡的瞧了眼前代十一大尊者，旋即猛地一拉扯，伴随着一声如杀猪般的惨叫，段奇均的左手臂，居然活生生的被拔了下来，血液四溅！

　　“无天，你给我住手，不然今天上天入地，我也要将你碎尸万段！”一名黑衣老者森然道，目光闪烁出滔天杀机。

　　此人是段奇均的亲哥哥，段奇立，在前代尊者中排名第三，实力也在圆满期，但无可否认，绝对比剑一等任何人都要强。

　　大手松开，手臂砰的一声掉落在地上，血溅得满地都是！

　　无天面无表情，抬头看去，目光没有半点波澜，淡淡道：“我最讨厌你们这种倚老卖老的老东西，仗着是修罗殿的前辈，以前做出了那么一点点贡献，就想要后人都尊敬你们，对你们言听计从，真是可笑！你们怎么不去想想，这几千年来是谁给你们的资源，你们才能够安心静修？”

　　无天指了指身后的一群长老：“是他们，为了给修罗殿赚取资源，他们鞠躬尽瘁死而后已，你们才能有今天的成就，而你们不但不懂得感恩，还用威压让他们臣服，你们凭什么？你们又有什么资格让他们跪？”

　　一群长老闻言，心里顿时委屈了起来，平日连他们自己都没发现，自己居然有这么伟大，此刻一听分殿主说出，纷纷觉得很有道理，随后义愤填膺的看着前代十一大尊者，目光的敬畏消失不见，剩下的只有不满和鄙夷。

　　“糟了，无天此子的心计太可怕了，如果让他继续下去，说不定整个修罗殿的弟子，都会仇视我们。”段奇立脸色阴沉，给其他几个兄弟姐妹传音。

　　“必须阻止他！”前代大尊者眉头一皱，刚要说话，却让无天抢了先。

　　见了众人的神色，无天非常满意，淡然道：“我想请问下，这些年你们为修罗殿做过什么？凭什么在这作威作福？最后在警告你们一次，立刻收敛威压，臣服于我，我就饶他不死！”

　　无天说完，没去看他们的表情，自顾自的低下头，瞧着面色狰狞而扭曲的段奇均，森然一笑：“你的命，就看他们的表现了。”

　　“啊……”

　　一道凄厉的哀嚎声响起，段奇均的右手臂，也被无天给硬生生撕扯了下来，几滴血溅到无天脸上，此刻的他，活脱脱的是一尊无情的修罗，分外瘆人！

　　“无天，你不好死！”

　　段奇均嘶声咆哮，身为圆满期的俢者，疼痛已经不足以让他昏迷，他的身心，他的每一根神经，都被无法言喻的痛楚冲击着，简直是生不如死！

　　“怎么？你们要出手？”无天一把抓住段奇均的左脚，抬头看去，脸上爬起了一抹令人寒颤的笑容。

　　“住手，我愿意臣服，只希望你能放过我弟弟。”段奇立不忍看亲弟弟继续受到摧残，终是放下了尊严和面子。

　　“三哥，你在做什么，一个后生晚辈而已，就让你害怕了？”一名白衣妇人当即喝道，此人名叫封虹湘，乃前代四尊者，实力也在圆满期。

　　“三弟，十二弟假若真有什么意外，大哥给你保证，无天绝对活不过今天。”前代大尊皱眉，凝视着无天，沉声道：“本座给你个机会，现在立刻放了十二尊者，自断双臂，此事我们可以就此揭过。”

　　“如果你们不以势压人，或许我还会答应，但你们错就错在这一步，今天必须臣服。”无天断然拒绝，霸气而张狂。

　　自断双臂无所谓，有小无昊在，断了接上去就行。

　　“哈哈！很好！看来数千年没出手，我修罗王的威名已经被世人遗忘了，连一个黄毛小子也敢在本座面前嚣张！”

　　前代大尊者面色一冷，干枯而粗糙的大手横推而出，暗之力汹涌，如瀑布般逆流而上，漆黑的遮天大手顷刻显化，遮掩烈日，魔威滚荡诸方，向无天这里镇压而来！

　　“好强！怎么办，前代大尊者，该不会真要杀了我们吧！”有个别的长老惊恐道。

　　听闻，前代四尊者开口：“只要你们不和无天同流合污……”

　　“别慌！”无天冷然一笑，陡然暴喝出声，将前代四尊者的话打断，喝道：“只要有我无天在，他们休想伤你们一根毫毛！”

　　无天看了过去，剑一剑二剑三出列，金之力涌动，暗淡乌光的天神左手和右手，骤然绽出无尽的神辉，紧接着，伴随着轰的一声，两只手套合二为一，圣兵之威顿时滚荡诸方！

　　“你什么狗屁修罗王，修罗王这个称号只配得上我们的军团长，杀！”

　　剑一三人大喝，金灿灿的手套，迅速膨胀，最后几乎比那遮天大手还要庞大，宛如一颗星辰坠世般，神辉熠熠，圣威震慑万物！

　　轰！

　　两只遮天大手在高空相遇，宛如太阳爆炸开般，刹那间风云变色，天地动荡，轰隆声震天撼地，耀眼的光辉，刺得人无法睁开眼！

　　气浪翻涌，犹如龙卷风降临般，身在逆天领域的无天等人还好，一切都气机都被隔离在外，而大长老等二十人就没那么幸运了，直接被掀飞，撞在宗主大殿上，面色一白，几口血狂喷而出！

　　“圣兵果然厉害，不过奈何你们修为不够，无法全部复苏，今天若是你们没其他的手段，都要葬身于此地！”前代大尊者被震退千丈，嘴角不断溢血，但声音却充满了力量，气势也比之前强盛了几倍！

　　“你以为我封剑者就只有这点本事？”剑一三人仗着圣兵，并没有丝毫移动，犹如参天大树般扎根于此，只不过当听了前代大尊者的狂言，顿时激起了三人的血性。

　　“心剑出体！”

　　背上宝剑出鞘，从天灵盖融入，接而伴随着三道铿锵之音的炸开，三柄金灿灿的心剑浮现，三人的气势陡然暴涨，几乎到了半步无双期的边缘！

　　“素闻封剑者能提升自己的战力，今日一见，果然不同凡响，魔云滔天！”前代大尊者的老脸上，终于浮现出一丝凝重，手臂探出，向苍穹凌空一点。

　　陡然间，一片片乌云犹如浪潮般，从天际滚滚而来，只消几息间，就塞满了这片天穹，天地顿时进入了黑暗之中，如果不是圣兵洒下光辉，照耀八方，几乎是伸手不见五指！

　　“动杀心了吗？”无天目中寒光闪烁，对剑一三人微笑道：“不要杀他，留下我有大用。”


第452章 降服段奇立兄弟

　　这抹笑容，对于剑一等人来说，见怪不怪，早已习以为常。

　　然而，对于众长老和苍征，以及另外的几大前代尊者来说，却是宛如恶魔的微笑般，让人打心底里升腾出一股寒意！

　　“军团长放心，如果用圣兵还收拾不了这头老狗，我们三兄弟今天就自刎当场。”剑一豪气冲天，自信十足，与两个兄弟相视一眼，脚踏虚空，头顶圣兵，冲天而起！

　　“尽管是半步无双期强者又如何，大哥三弟，我们杀！”剑二长啸，声如洪钟，震荡山川！

　　此时此刻，三人心里没有任何杂念，只有战，在古陀寺，与佛主和独臂以及鬼见愁没有真正一战，成了他们最大的遗憾，今天无论如何，也要痛快一战。

　　“老狗，有种跟我们去九天上一战，哈哈……”

　　剑三扬天长笑，与剑一两人化身成三把灭天神剑，直冲天际，锋芒铺天盖地，恐怖绝伦，虚空宛如镜面般，瞬间被无尽的剑芒斩得支离破碎！

　　“正合我意。”

　　前代大尊者淡淡一笑，在苍穹上，他已布下绝世神通，对他百利而无一害，再者只要把这三人和圣兵牵制住，凭他的几个兄弟姐妹，要灭掉无天简直是轻易而举。

　　“无天交给你们了，切记不能轻敌。”

　　前代大尊者传音，交代了一句，身影晃动，并在同时，大手挥动，天穹乌云翻涌，一头庞大而狰狞的凶兽咆哮而出，朝剑一三人扑杀而去！

　　“这种小手段就别拿出来献丑了。”剑一不屑道，头顶心剑劈空而去，剑芒冲霄，剑锋破灭苍穹，凶兽瞬间被斩碎，并且连上方的乌云，都被斩碎一大片！

　　“溃散吧！”

　　剑二和剑三同时怒喝，浑身迸射出千万剑气，乌云连带着虚空，纷纷溃散，出现了一条巨大的空间裂缝，十方的乌云犹如浪潮般，汹涌而入！

　　三人不是傻子，一眼就看出这片乌云有古怪，所以提前将其击溃！

　　“别白费心机，只要本座不愿意，任何人都无法让魔云消失。”

　　前方的虚空之中，前代大尊者身影显化，脚踏黑云，双手负在后背，面色从容不迫，也没见他有任何动作，被吸入空间裂缝的魔云，纷纷自主的涌了出来，凝聚在他头顶，不停的涌动，翻滚！

　　“在圣兵之下，一切都是土狗，挥手间破碎！”剑三三人面色冷漠，金之力泛涌，伴随着哐当的一声，圣兵复苏，震塌一方虚空，威荡方圆十万里！

　　“圣兵在你们手上，简直就是糟蹋异宝，不如给本座，不用吹灰之力就能将你们镇压！”当代大尊者摇头，讽刺之意十足，他头顶上的魔云怒涌，一柄黝黑的战戟显化，乌光闪烁间，手持战戟，他纵横天地间，神威不可挡，恐怖滔天！

　　铿锵一声，火花四溅，万里苍穹塌陷，金属音撕裂一切，要是这一击在地面上发生，半个修罗殿都会瞬间夷为平地！

　　“圣兵？”剑一眉头紧皱。

　　前代大尊者摇摇头，不屑道：“不是圣兵，而是一种无上神通，威力虽比圣兵逊色不少，不过本座实力够强，发挥出的战力完全能够和你们匹敌，对了，本座又何必解释这么多呢，神通对你们来说太遥远了，或许一辈子都没有机会拥有。”

　　“希望你能得意到最后，天神之手掌化万物！”

　　三人目光闪烁，天神之手陡然放大，凌空一抓，一股恐怖的吸力骤热出现，苍穹被都吸碎了一大片，惊人无比！

　　“没有用的！”

　　前代大尊者嘲讽之色不加掩饰，身影暴退间，大手松开，战戟直接被摄取了过去，化成了一片魔云，而下一刻，他脸色的神情顿时一僵，因为他发现，战戟化成的魔云居然消失不见了！

　　“怎么可能？”

　　他怒目圆睁，充满了震惊与骇然，魔云滔天这个神通，可以说是他最大的依仗，数千年来，经历过无数次激战，都没人能够让魔云消失！

　　最重要的是，魔云滔天的神通灵符，随着施展出这招的时候，就会变幻成魔云，简单点说，魔云就是神通灵符，魔云的消失，也就意味着神通灵符消失！

　　“真是可笑，从没拥有过圣兵的人，居然还敢言论圣兵的威能，实话告诉你，圣兵和皇兵不一样，已初步具备了灵智，你刚才的话，已经惹怒了天神之手，准备承受它的怒火吧！”剑一冷漠道。

　　天神左手和右手合二为一，能晋升成圣兵，被称之为天神之手，同样也开启了天神之手的特殊威能，那就是吞没神通之术。

　　实际上也怪前代大尊者自作孽，本来天神之手能吞没的只有施展出的神通，并非连神通灵符也能吞没，倘若前代大尊者的神通灵符不化成魔云，那么他根本不会失去这种神通。

　　得知这一结果，前代大尊者面沉如水，创造一种神通，天赋好的最少都要静悟千年左右，即便是继承先人的神通，领悟也需要数年之久，可见要掌握一种神通有多困难。

　　而魔云滔天是前代大尊者自创的，整整花费了一千三百年，结果呢，被天神之手瞬间吞没，从此消散于无形，他心里的怒火，犹如地底深处的岩浆般，轰然爆发！

　　“劝你还是束手就擒吧！天神之手的威能，不是你能抵抗的。”剑一冷然笑道，瞧了眼剑二剑三，三人心念同时一动，天神之手横贯虚空，圣威滔天，向前代大尊者擒拿而去。

　　失去神通的前代大尊者，犹如失去獠牙的老虎般，不再似之前那般勇猛而嚣张，不过战力之强不可否认，与天神之手周旋，一时间虽被杀得节节败退，但想要短时间将其擒拿，估计很难做到。

　　“都怪军团长，这种人直接杀了就行，干嘛还要留下啊！”剑三抱怨，若非要活捉前代大尊者，说不定早就将其轰成肉渣。

　　“别分神，圣兵需要的元素之力太过庞大，如果不尽快将他擒拿，最后败亡的就可能是我们了。”剑三沉声道：“大哥，你留下控制天神之手，我和二哥从旁协助，快速将他拿下！”

　　九天之上的战斗展开，而在殿主大殿外面，气氛也浓重到极点，大战一触即发！

　　“无天，作为修罗殿分殿殿主，你就应该比谁的清楚，我们前代尊者的身份，不是你能够相比的，希望你能回头是岸，我们还可以放你一马。”一名黑衣妇人上前，威压铺天盖地而来，令鬼魅二人当场喷血！

　　此人是前代二尊者，名叫苍暮雪，千年前就踏入了半步无双期，极为可怕！

　　没有剑一三人的帮助，凭鬼魅和鬼妖的实力，根本承受不住苍暮雪的威压，但两人没有丝毫退缩，气势攀升到极致，不留余力，也要将所有的威压抗住，不让二十名长老受到半点威胁。

　　“两位大人，你们放手吧！不要为了我们而伤了自己，我们大不了跪下就是。”大长老不忍，连忙相劝。

　　“军团长曾说过，人生在世只跪父母，不跪天地，他们又有何资格让你们跪，都给我有骨气点。”鬼妖娇喝，如玉的容颜上布满了寒霜，目光阴冷的吓人！

　　“还不知道收敛，还要倚老卖老。”见到这一幕，无天目中闪烁出瘆人的寒光，大手猛地一用力，段奇均的大腿，又被生生的撕扯下来！

　　“痛啊！无天，你杀了我吧！”段奇均哀嚎连连，疼得眼泪都出来了。

　　苍暮雪脸色一沉，喝道：“你别不知好歹……”

　　“啊……”

　　话还没说完，只听又一道惨嚎声响起，无天又活生生的将段奇均另一条大腿撕扯了下来，血早已经将这片大地浸染了，血腥味刺鼻无比！

　　“手臂和双脚都没有了，接下是元神还是脑袋呢？你们说说看。”一脚践踏在段奇均不断嘶吼的大嘴上，无天瞧着几大尊者，微笑道。

　　“无天，求你别再继续，我愿意臣服，真的愿意臣服，只求你饶我弟弟一命。”前代三尊者段奇立，看见无天那如恶魔般的笑容，再也无法镇定下去，急忙收敛气息，恳求道。

　　“那你放开心神，与我签订灵魂契约。”无天笑了笑，一道乳白的法印顿时腾空而起，向段奇立掠去。

　　“好，我愿意，也希望你能说话算数。”为了救弟弟，段奇立已经豁出去了。

　　“三弟……”

　　苍暮雪刚想要说什么，段奇立立刻喝道：“闭嘴！你们都爱面子，都要尊严，但有没有想过，我弟弟也有尊严，现在被无天当众百般羞辱，将来他还有何颜面在修罗殿立足？”

　　“何况，等无天将我弟弟元神毁灭后，即便你们杀了他，我弟弟也不能复活，为了救他，我甘愿臣服，此生不悔！”段奇立说完，闭上眼，静等法印的降临。

　　嗖的一声，乳白色的法印瞬间落入其天灵盖，苍暮雪等人想阻止都来不及，灵魂契约也因此快速完成。

　　紧接着，又一个法印冲出，融入段奇均的天灵盖，后者早就已经身心疲惫，连求死的欲望都有了，那还能抗拒，无天很轻松的就把契约完成。

　　无天满意点点头，段奇均虽然欠揍，但恐怖的实力摆在这里，连剑一五人联手都不敌，不失为一个强大的助力，他怎么可能让其轻易死去，或者残废呢！


第453章 给我狠狠的揍

　　无天第三只眼陡然睁开，乳光缕缕喷薄而出，只见段奇均被撕扯下来的四肢，居然开始自主的移动了起来，最后竟与上半身链接在了一起。

　　奇异的一幕出现了，众长老和前代几大尊者怒目圆睁，充满了骇然与震惊，而段奇立脸上所展现的则全是惊喜！

　　却见先前还血肉分离的四肢，在那神秘的乳光下，以肉眼可见般的速度修复，直到乳光消失的那刻，大家骇然的发现，段奇均身上哪还有什么伤痕，全部都恢复如初！

　　如果不是一身血迹尚在，大家都会怀疑，段奇均的四肢是否真断过？

　　“无天，你不得好死。”修复了肉身，同样也恢复了不少力量，段奇均狼狈的爬起，怒视着无天诅咒道。

　　然而话音还未落地，他忽然双手抱头，拼命的摇晃，痛苦的惨叫，甚至连他的脸庞都扭曲了起来，宛如在承受非人能承受的折磨般，样子狰狞而可怕！

　　无天瞧了眼段奇立两兄弟，淡淡道：“你们的灵魂已经被我掌控，只要是你们心里所想，我都能得知，所以，如果想要保住性命，我奉劝你们最好别阳奉阴违。”

　　心念一动，段奇立一声惨嚎，神态和段奇均一模一样。

　　两人都是圆满期的强者，随便耍点心计，都有可能酿成弥天大祸，所以无天要防患于未然，要让他们知道，要杀他们只不过一个念头而已，最好不要口是心非，表里不一。

　　如此折磨了片刻，无天见好就收，免得一个不留神，便将两人给活生生的弄死了，那就有些得不偿失了。

　　从芥子袋取出一瓶猴儿酒，无天扔给段奇均，瞧着几大前代尊者，淡淡道：“尽快将伤势修复好，接下来还要对付这几个老东西。”

　　“小无天，本尊告诉你，要是再断别人的手和脚，你就自己想办法，别来找我。”小无昊愤怒的声音忽然响起。

　　无天一愣，疑惑道：“为什么？”

　　“你还有脸问为什么？你他娘的，难道不知道修复这么严重的伤势，会消耗星辰界的本源力量吗？蠢货一个……”骂咧咧的将无天痛骂了一顿，小无昊的声音就逐渐消失了。

　　“呃！我知道了。”

　　也不管小无昊有没有听见，无天都尴尬的回应了声，随后看向对面的几人，淡然道：“你们呢，考虑了这么久，考虑好了没，千万别考验我的耐心啊！”

　　“哼！臣服于你，休要做梦！”前代四尊者封虹湘冷哼道：“本来念及你是修罗殿的晚辈，还打算既往不咎，但你的狂，注定你今天要走上毁灭之路！”

　　“嘿嘿！蛙爷就狂了怎么样，一群傻逼，等着看好戏吧！”忽然，小家伙莫名其妙的大笑了起来，小爪子一挥，虚空扭曲间，一扇界门开启。

　　这番举动，莫说其他人，就连无天也不由一愣，心里嘀咕，小东西在搞什么鬼，然而下一刻，他脸上立刻出现了一抹诧异，接着是惊疑，最后全是惊喜之色。

　　只见从那界门之中，一股血红的浪潮，犹如洪流般，源源不断的汹涌而出，天空被塞满了，血色光辉四溢，浸染这片天地，伴随而来的还有一波波震耳欲聋的音潮！

　　“我的天啊！这么多……噬血虫，这……这……该不会全是无天殿主的小跟班吧！”众长老大嘴怒张，吃惊不已。

　　“拜见大哥！拜见大哥大！”

　　事实证明他们并没猜错，只见半空上的虫潮，三十头足有十丈的噬血虫排众而出，齐齐对无天和虫王躬身一拜。别看它们模样挺滑稽的，却宛如训练有素的军团般，有模有样。

　　“拜见大哥！拜见大哥大！”

　　其身后的虫潮，也纷纷传音，恐怖的音潮，直接让无天气血翻涌，嘴中直喷血！

　　没错，这正是在龙神山脉掠食的噬血虫虫群，宛如血红的云层般，盘旋在修罗殿的上空，遮挡了烈日，凶威滔天，骇人心神！

　　“打住！”

　　无天急忙喝住它们，音潮这才逐渐散去，好不容易才将体内翻涌不止的气血稳了下来。

　　摇摇头，扫视着半空的虫潮，无天心里虽恼怒，但惊喜之情根本就压抑不住，仅才几十年过去，居然有三十头噬血虫脱变成了虫王，而其他的修为基本上也都在百朝期以上！

　　“怎么回事？”惊喜之余，无天又疑惑的看向小家伙和虫王。

　　虫王嘿嘿一笑，解释道：“无天，别怪本王自作主张哈！之前本王和蛙老大暗地商议，以防前代老狗纷纷出世，所以就提前让这些小弟们集合，以备不时之需，没想到还真被我们猜中了。”

　　“其实不止我们，连苍征‘小娘子’也和我们同流合污，料想万宝阁的众强者，应该也在赶来的路上了。”小家伙补充道。

　　“呃！”

　　无天错愕，看向身旁的苍征，目中流露出古怪之色，苍征和他向来都不怎么对头，居然会主动让万宝阁的强者赶来，说真的，还真让他有些意外，不过和这点相比，小家伙口中的小娘子，更让他觉得很离奇。

　　“无耻小兽，你要再敢胡说八道，被怪本少阁主不客气。”

　　苍征脸色漆黑，愤怒道，要是仔细看会发现，他目光有些闪避，似不敢和无天对视，并且在说出本少阁主的时候，语气特别重，似在强调着什么。

　　不过无天现在并没心情去仔细注意，稍稍看了眼，就瞧向对面脸色颇为凝重的前代尊者。而小家伙和虫王相视，眸中都闪过一抹戏谑之色，心里嘿嘿直笑：“看你丫的能装到什么时候。”

　　“现在请告诉我，谁将走上毁灭！”无天神色淡然，有数万虫潮做后盾，并得知万宝阁的强者正在赶来，他信心前所未有的膨胀。

　　“莫非你认为凭这些虫潮，就能让我们屈服？事实会告诉你，梦想和现实差了很多。”封虹湘冷笑，随手一挥，半空中水浪骤起，充盈着一股骇人的毁灭力，犹如遮天海啸般，向十方滚滚而去！

　　“鬼魅，暗一！”无天低喝，虫王对于他来说，损失一头就少一头，绝对不允许有任何无辜的伤亡。

　　而就在鬼魅两女欲动手的时候，一片火焰浪潮从天际汹涌而来，并没伤害虫潮，只将它们驱散开，旋即与水浪悍然的撞击在一起。

　　结果，并没有想象中的大地震发生，两种元素之力在空中交织，嗤嗤作响，雾霭弥漫，最终水之力化成的水雾，被全部蒸发，消失在天地间！

　　“修罗殿前代四尊者不愧为成名几千年的前辈，晚辈甘拜下风！”一道朗笑声响起，众人循声看出，只见一个全身缭绕火焰的身影，快速向这里逼近！

　　而在此人身后还是数十道身影，每个人散发的气势都磅礴如汪洋，深不可测，无天略微扫了眼，发现竟然无一人能看透。

　　“拜见少阁主，拜见无天公子。”只几息间，数十人就纷纷落在地上，面向对无天和苍征两人，单膝跪地，恭敬道。

　　“都起来，给我把这些不要脸的老混蛋，揍得连他们老妈都不认识。”苍征喝道。

　　“遵命！”

　　这里总共有四十三人，修为最低的都在大成期，神变圆满期更是有二十一人，是万宝阁千辛万苦才培育出来的精英，面对同境界的俢者，都能以一敌二。

　　“兄弟们，开打！”为首的红衣男子低喝，四十三人的气势爆发，暴风骤起，席卷诸方，几座矮山直接被绞成粉碎，尘灰遮天蔽日，极度骇人！

　　“无天，你勾结外人，欲杀害同门前辈，毁坏宗门基地，罪该当诛！”

　　前代二尊者苍暮雪面若寒霜，杀意凛然，这等恐怖的气势，连她都有些吃不消，身影被轰得连连后退，嘴中不断喷血！

　　“少给我扣屎盆子，你们这群老不死的，吃闲饭也就算了，整天还要搀和修罗殿的事务，不打不行！”无天冷笑，心念一动，两大军团立刻出现，立马喝道：“给我狠狠的揍！”

　　“是！”

　　两大军团齐齐暴喝。

　　“心剑合一，毁天灭地！”

　　修罗军团的七十七名封剑者齐齐拔剑，融入天灵盖，伴随着撕天裂地的铿锵之音响起，一柄柄心剑出现，继而冲天而起，相互融合在一起，形成一柄开天巨剑，向前代几大尊者怒斩而去！

　　“魔王出，苍穹灭！”

　　黑暗军团众人低吼，一尊庞大的魔像显化，宛如弯月的死神镰刀，闪烁着惊人的寒光，凶威赫赫，锋芒震慑万物，对着几人便当头劈下！

　　“小弟们，音潮汪洋！”

　　虫王一声咆哮，数万噬血虫扬天怒鸣，道道音波汇聚在一起，当真形成了一片恐怖绝伦的金色汪洋，毁灭八方天地，震荡天外星辰，直接将前代几大尊者全部笼罩！

　　“你们还不出手？”无天瞥向段奇均兄弟。

　　“各位，各为其主，得罪了！”两人闻言，略有些犹豫，不过最终还是选择乖乖听话，拱手致以歉意后，气势爆发，施展最前绝学，轰杀而去！

　　如此恐怖的攻势，只能用铺天盖地来形容，令前代几大尊者勃然变色，纷纷不留余力的出手，因为他们明白，如果这时候还不放下轻蔑的姿态，那就等于是在自寻死路！

　　然而就在这时，一道淡然而平静声音，一场天地间的异变，顿时让他们的心情彻底沉到了谷底！


第454章 强势而霸道，彻底降服

　　“化元魔雨！”

　　只听无天轻喝一声，手臂探出，向天穹轻轻一点，宛如蕴含了一股无上的魔力存在般，刹那间苍穹上黑云滚滚，电闪雷鸣，紧接着，一滴滴漆黑如墨的雨滴，从黑云中倾斜而下！

　　黑雨纷纷扬扬，落在所有人的身上，但令人感到诡异的是，修罗军团和黑暗军团，总之只要是属于无天这一方的人，除了身体被染黑之外，没有其他的任何异样。

　　而前代几大尊者不同，他们体内喷薄出来的元素之力，居然以飞快的速度消失！

　　前代二尊者苍暮雪面色一变，急忙叮嘱道：“大家小心，这是儒丰仁的化元魔雨，不知怎么会被无天这个小畜生掌握。”

　　“小心？要怎么小心，漫天都是魔雨，避都没办法避！”封虹湘语气阴霾，心里极为愤怒，没想到纵横世间几千年，今天会栽倒一个只活了百年左右的小屁孩手上。

　　苍暮雪沉声道：“他只有初成期的修为，魔雨对我们只能压制一时，据我估计，最多十几息，只要挺过这十几息，就是他们的末日。”

　　“开什么玩笑，十息足够我们殒灭当场……”

　　封虹湘的话还没说完，密密麻麻的攻击，犹如这魔雨般轰然而落，这个地方宛如发生了十二级大地震，大地片片龟裂，大殿座座崩塌，殃及万里方圆！

　　所幸在之前修罗殿的弟子就已经接到了命令，退出修罗殿，不然的话，势必会随着这片大地一起毁灭，也不知道会葬掉多少人！

　　万里方圆尽数被毁，直接被夷为平地，唯独殿主大殿完好无损，在其上有一层璀璨的金辉，将一切气机全部隔离，不用想也知道，这是大尊者的手段。

　　同时在九天上，当魔雨降落的时候，前代大尊者面色大变，身体陡地一僵，也就这在刹那间，剑一三人抓住机会，催动天神之手给了他毁灭性的一击！

　　一口血喷出后，犹如陨石般，从九天上坠落而下，伴随着轰的一声，直接砸进地底深处！

　　“找，找到后无条件给我揍！”看着前方浓烟弥漫的区域，无天一声令下，两大军团的人犹如土匪下山般，齐齐出动，冲进浓烟中。

　　“前代十一尊者在这。”

　　顷刻间，一道大喝声便传出，接着是一阵吵闹，再接着就是一阵阵拳打脚踢的声音，当然了，惨叫声是免不了的。

　　“我也找到了一个！”

　　“这里也有一个……”

　　不到十几息的时间，前代十名尊者就全部被找到，接下来自然是一顿好揍，并且个个都不留余力，其实是他们不敢留手，毕竟对方的修为最低都在圆满期，不把他们揍趴下，等下吃亏就是自己。

　　“砰……”

　　“啊……”

　　激烈而响亮的拳脚声，凄厉而痛苦的哀嚎声，回荡在这片天地间，众人面面相觑，很难想象浓烟内究竟是一副怎样的画面。

　　不过有一点可以肯定，那就是前代十大尊者，现在绝对比死还难受。

　　大长老面色变化间，还是忍不住上前劝道：“无天殿主，以属下看已经差不多了，毕竟他们都是修罗殿的前辈，倘若此事传出去，定会让修罗殿的名誉受损啊！”

　　“真是一群老顽固。”无天心里暗骂，淡淡道：“大长老不必心急，本殿自有打算，而且经过这一次，本殿定能让修罗殿的威望，提升到前所未有的高度。”

　　有时候，太过忠心的人也会让人恼火，这句话无天曾经不懂，而现在可是深有体会啊！一群长老不计前嫌，不分对错，只有一个目的，那就是维护宗门的利益和名誉。

　　不过无天也不是傻子，直接用修罗殿的前程来说事，果然，当听闻此话之后，一群长老都自觉的闭上了嘴，脸上还都带着丝丝笑意。

　　时间缓逝，待尘埃落地，几乎都过了半个时辰，而前代十大尊者也整整被揍了半个时辰。

　　看着十人的惨状，还有那一副如饿狼扑食的场景，连无天都忍不住发毛，何况是一群长老和万宝阁等人。

　　前代十大尊者已经被揍得完全不具备人形了，而两大军团的人依然不放过，十五六个围一堆，拳脚并用，兴致高昂，欢乐无比。

　　特别是前代大尊者和二尊者，遭到了重点关照，剑一三人亲自带队，拳脚生风，每一击的力量都全部到位，两人浑身骨骼几乎全碎，若非他们修为强大，怕是只剩下一堆肉泥了。

　　和这十人相比，殿主大殿内的几大尊者，可算是非常幸运了。

　　一旁的段奇立心跳加速，胸口上下剧烈起伏，后怕不已，庆幸之前的选择还真是明智，不然的话，现在被虐的这些人之中，必然也包括他在内。

　　“拖进大殿去。”无天吩咐了声，率先进了大殿，坐在殿主宝座上。

　　苍征立于其旁，小家伙和虫王则在两肩，众长老和万宝阁以及两大军团的人站于两边，专门为十大尊者，在中间腾出了一块空旷的地方。

　　而噬血虫虫群则盘旋在大殿之外，将整座建筑物团团包裹，尽管没有露出恶意，也让一群护卫脸色发白，双腿发软，身子直抖瑟！

　　剑一等人一手拧着一人，堂堂圆满期的强者，修罗殿前代十大尊者，此刻宛如小鸡仔般被拧了进来，伴随着砰砰砰的几声，像是扔垃圾一样，扔在地上。

　　“还有谁没出气，趁现在赶快。”都以为无天有正事要宣布，却没想到吐出这样一句话，晕倒一大片。

　　“我们！”小家伙和虫王当仁不让，上去就是一顿胖揍，那个狠辣劲连两大军团的人都感到汗颜，自愧不如啊！

　　最后甚至连苍征都忍不住上去踹了几脚，令一旁的万宝阁等人下巴都差点惊掉了，这还是原来那个少阁主？怎么感觉变样了？看来要回去给阁主禀报下，再这样继续下去，少阁主准会被无天带坏。

　　很自然的他们就将责任推卸到无天身上。

　　“好了，再虐就真虐死了。”

　　无天摆了摆手，制止住越发不可收拾的两个小混球，接着，没有给十人丝毫反驳的机会，直接和他们签订了灵魂契约，有气无力躺在地上的当代尊者自然也没放过。

　　手一挥，一根圆木出现，瞧了眼剑一，后者心神领会，手指凌空轻轻一划，一道剑芒掠出，圆木直接被劈成了两半，至于猴儿酒滴点都没洒落出。

　　剑一拱手道：“各位长老，还是万宝阁的朋友，今天麻烦你们了，如果不嫌弃，一人装一点猴儿酒去，就当是军团长对大家的谢意。”

　　举世闻名的猴儿酒，谁还会嫌弃？听闻纷纷上前，取出各种各样的器具，装得满满的才退到一旁，不过大家都很有自知之明，顶多也就取走一斤左右。

　　不出片刻，两块圆木就见底了。

　　“多谢无天公子。”

　　“多谢无天殿主。”

　　直到这时，他们方才拱手拜谢。

　　“无妨，大家都是同门和朋友，有好处自然要一起分享。”无天淡淡一笑，指了指十几个尊者，道：“给他们也服用一些，我还有事情要交给他们去做。”

　　在猴儿酒的修复下，前代十大尊者，以及当代八大尊者很快就从昏迷中苏醒，伤势虽没痊愈，但活动筋骨还是没问题的。

　　“灵魂被控制了？！”

　　他们苏醒的第一反应就是检查身体的情况，而当发现灵魂有异常时，当场变色，木讷了少许，再看向其他人，发现神情都是一样。

　　前代尊者，当代尊者，不同时代的两拨人，面面相觑，最后脸上都爬起了一抹苦笑，两代尊者居然全都栽在无天手上，传出去都会让人笑掉大牙。

　　“见到军团长，还不拜？！”剑一喝道。

　　闻言，十八人立刻怒视而去，而当瞧见剑一脸上的那抹冷笑时，像是被当头棒喝，眸中闪过浓烈的挣扎与犹豫，最终还是妥协了。

　　“拜见无天殿主。”十八人躬身拜道。

　　“呼……”

　　见状，无天长长的吐了一口气，经过一番风波，终于将两代尊者都搞定了，大尊者交给他的任务也总算完成了。

　　“无天公子，既然此事已了，我们就先离去了。”万宝阁为首的红衣男子拱手道。

　　无天淡笑道：“多谢各位今天出手相助，改日必将登门拜谢，鬼魅，替我送客。”

　　送走万宝阁等人，无天收回目光，开始沉思了起来，他没说话，其他人自然也不敢说话，一时间这里陷入了深沉的寂静之中。

　　直到鬼魅归来，无天方才抬头，扫了眼前代十二大尊者，道：“修罗殿不可能有两代尊者，从今天开始，你们就是修罗殿的十二大护法，护佑修罗殿的安危。”

　　“谨遵无天殿主之令！”十二人齐齐躬身一拜，实际上他们心里很不服气，但没办法啊！小命在对方手中，不听不行啊！

　　点点头，无天目光一转，瞧着三尊者，淡淡道：“本殿先把丑话说在前面，你的野心若再不消失，恐怕小命难保。”

　　三尊者身躯一颤，冷汗直冒，急忙道：“属下不敢，属下以后一定会誓死维护修罗殿的利益，保护门人的安危！”

　　“恩。”无天沉默了少许，吩咐道：“从今天起，你们八大尊者全部去中耀洲，与二尊者等人会合，坐镇修罗城，但凡有来犯之敌，立斩无赦！”

　　“呃！”几人一愣，三尊者疑惑道：“我们都去了，那这里怎么办？”

　　“呵呵，十二大护法逍遥自在了这么久，也是到了出一份力的时候了，你们说，本殿说得可对？”无天淡淡一笑，看向段奇均等人。

　　“言之有理……”

　　十二人连忙点头，如捣蒜般，神态无比真诚，实则肠子都快悔青了，干嘛不好好的享清福，非要出来管这档子闲事，结果闲事没管着，连自己也赔进去了。

　　“好了，我现在宣布，八大尊者坐镇中耀洲的修罗城，十二大护法坐镇修罗殿总殿，九十九长老还是如以往一样，各司其职，除了十二大护法，全都散去吧！”

　　“单独留我们下来做什么？难道他嫌还没虐够，要继续虐我们？”

　　十二大护法闻言，身躯顿时一僵，不安的情绪，犹如潮水般席卷心头，这根本不用去问也能想象得到，被这个混蛋留下来，准没什么好事啊！


第455章 灭天战体！神魔墓地！

　　八大尊者和九十九名长老拱手告辞，相继涌出大殿。

　　一挥手，鬼魅等两大军团的人，纷纷被送进了星辰界，只剩下无天，小家伙，虫王，苍征，以及十二名忐忑不安的护法，原来拥挤的大殿，一下变得空旷了起来。

　　瞧了瞧十二大护法的神情，无天摇摇头，忍不住想笑，带上天神左右手，淡然道：“你们不用紧张，留你们下来，只是想让你们去帮本殿办一件事而已，而这件事对于你们来说，非常简单。”

　　“原来是办事情，只要不是继续被虐，什么都好说。”闻言，十二大护法擦了把冷汗，终是送了口气。

　　他们最怕的就是被两头小兽虐，特别是那头无耻的吞元蛙，据说当初只一泡“童蛙圣水”，就直接把火云宗的大长老火云子活活给气死，可见其威力非同凡响啊！

　　“无天殿主有事尽管吩咐，我等义不容辞。”

　　“很简单，去龙神山脉给我弄二十头神变期的上古遗种，是死是活都不重要。”

　　“龙神山脉？上古遗种？”

　　听到这句话，十二大护法才刚放下的心，立刻又悬了起来，开什么玩笑，去龙神山脉弄凶兽，而且还要神变期的上古遗种，这根本就是在把大家往火坑里推嘛！

　　众所周知，龙神山脉是凶兽的大本营，其内兽王级的存在多不胜数，甚至连兽皇都不在少数，如果是在外围，或者是分散开也好点，关键是这些凶兽都是组织的，并且强大的凶兽基本都在深处。

　　龙神山脉的凶兽，并不是没有纪律的，相反和人类一样，大大小小的族群不计其数，其中又以十大妖族最为强大，统御了整个龙神山脉，其他普通的妖族，差不多都是以它们为首是瞻。

　　可以说，十大妖族在龙神山脉的地位，和修罗殿在青龙洲的地位基本没什么两样。

　　而要一次性斩获二十头上古遗种，还要神变期的兽王，也只有去这十大妖族才行，可是这十大妖族每一个族群都异常强大，这是五大洲所有强者公认的事实。

　　平时连圆满期的强者经过那里，都要小心翼翼的提防着，甚至连半步无双期的强者，都不敢太招摇，现在倒好，这个混蛋居然还让他们去主动招惹！

　　龙神山脉是凶兽的天堂，却也是人类的地狱，曾经无数人进入，最后能活着走出来的少之甚少，他们自认实力都很强，但也不敢保证，能全身而退啊！

　　何况在五十几年前，舜天妖皇还亲自颁发了通杀令，要是这尊恐怖的存在真还活着，别说是去斩杀遗种，可能还没靠近深处，就已经全部嗝屁了。

　　这事绝对开不得玩笑，这是拿小命做赌注，十二大护法脑袋里瞬间闪过无数念头，想想哪里还有神变期的上古遗种存在。

　　因为他们知道，无天殿主既然这样吩咐，就肯定是势在必得，而他们又不敢前去龙神山脉，只能退而求次，去别的地方寻找。

　　“看来龙神山脉比我想象的还要可怕。”十二大护法的神色，一一落入无天的眼里，凭他们的实力，对龙神山居然还如此忌惮，想也想得到，龙神山脉的不是一般的恐怖。

　　“无天殿主，不是可怕，是很可怕！”大护法叶意叹了一口气，将龙神山脉的格局缓缓道出，另外十一个护法，也时而七嘴八舌的插上一句。

　　“龙神山脉……十大妖族……”

　　“想必当初在绝阴遗迹中斩杀的天狗和狸猫等一干遗种，必然是属于这十大妖族，看来我惹下了一个大麻烦啊！不过帝天的死，虽根源在修罗殿殿主身上，但若不是因为它们，他也不会就这样死去，这笔账不能不算。”无天咕哝。

　　听了叶意等人的述说，他对龙神山脉有更深一步的了解，不过有些事情，他必须去做，尽管对方强如天。

　　曾经的炎宗和火云宗，现在的古陀寺和大儒皇朝，任何一方在世人的眼里，都是不能招惹的存在，最后还不是被他灭的灭，妥协的妥协。

　　能走到今天这一步，无天靠的不完全是运气，努力占了多成。

　　沉吟了少许，无天淡淡道：“你们不想去龙神山脉也行，只要在半个月内，给我找到二十头神变期的遗种，就什么都好说。”

　　“是！属下定当竭尽全力。”

　　十二大护法等得就是这句话，神变期的上古遗种是很难得，但现在除了北玄洲外，其他四大洲的链接了起来，想要寻找到二十头遗种，还是有可能的，不过就是时间长短而已。

　　“去吧！”无天挥了挥手。

　　“属下等先行告辞！”十二大护法躬身一拜，也不见有任何举动，便毫无征兆的消失得无影无踪。

　　“呵呵，无天殿主好手段啊！在下佩服！佩服！”

　　十二大护法刚走没多久，一道笑呵呵的声音就在殿主大殿内响起，接着一名中年男子出现在无天的视线中，此人正是大尊者。

　　无天翻了翻白眼：“坏人都让我一个人当了，这下你满意了？”

　　大尊者也没去在乎殿主宝座，自顾自的找了张座椅座下，点头道：“相当的满意，而你的手段也出乎了我的意料，不过你这次坏人当得很划算不是？”

　　“原来这次整合修罗殿，幕后之人是大尊者。”苍征心里嘀咕。

　　“少说风凉话，我虽然控制了他们的命运，但我要是真敢把他们怎么样，恐怕第一个不会放过我就是你。”无天瘪嘴。

　　“话别说那么难听呀！你是诗诗的哥哥，诗诗又是我的女儿，说起来，你也算是我半个孩子，对于孩子，我都会很和善的。”

　　说到这里，大尊者脸上多了一抹惆怅：“其实在我心里，帝天和夜天都是我的孩子，是我从殿主挽回他们生命，也是我将他们养育成人，这种感情虽然我平时没有表现出来，但一直隐藏在心里。同样我也知道，这一天迟到都会降临，只是没想到，这一天来得比我想象中的还要快啊！”

　　“你老实告诉我，帝天到底还有没有活下来的希望？”大尊者凝视着无天，眼神咄咄逼人，令无天心神一震。

　　“这老家伙又变强了。”无天腹诽，据他感觉，大尊者恐怕用不了几年，可能就会突破到无双期，同时也庆幸，幸好和他不是敌人。

　　因为在面对大尊者的时候，无天自始至终都能感受到一股无形的压迫，以前弱小的时候是，现在成为神变期强者还是一样。

　　“这事我还真不能确定，当初火麒麟只说有可能，并没说肯定。”无天也有些失神，帝天是他为数不多的好友，其性格，为人，智慧，天赋都无可挑剔，要说完美，帝天当之无愧。

　　“唉！只希望他能度过这一关。”大尊者叹道，随后摇头嘀咕：“如果他还活着，不失为总殿主的最佳人选，我也好落得轻松了。”

　　“如果不是你当初愚昧，现在说不定还真可以退隐，享清福去了。”

　　“也许吧！”大尊者起身，神色有些落寞，举步走出殿门，缓缓消失在无天的视线中，沧桑而寂寥的背影，看得无天阵阵出神。

　　“每个人心中都有一份深深的无奈，大尊者的无奈是被修罗殿束缚，而我的无奈又是什么，是爷爷，是易烟，还是我的命运……”

　　声音幽幽响起，而殿主宝座身影已经消失，这个大殿又恢复了以往的冷清，只剩下那道充满困惑的话语，在其内回荡，久久不能散去。

　　万兽洞窟。

　　阔别多年的万兽洞窟，还是如以往那般，并没太大的变化，苍穹上那个圆形的白色神秘物体，闪耀着璀璨的光辉，如月华般铺洒而下，照耀着这片神奇的小世界。

　　无天立在半空，俯视着这片大地，往日的记忆如潮水般涌来，依稀还记得当初刚进入万兽洞窟时复杂的心情。

　　当时，他被定为殿主夺舍的对象，现如今却成了修罗殿分殿的殿主，还真是应了那句俗话，世事难料啊！

　　“小天子，蛙爷越发觉得，这东西很不寻常。”小家伙望着白色的神秘物体，眼珠子乱转。

　　“废话，这么大的发光球，要是寻常物就真奇怪了。”虫王直翻白眼。

　　“你们随便逛逛吧！不过千万别乱来，到时候要是出了什么纰漏，大尊者追究起来，就别怪我不将义气。”无天交代了一句，身影闪烁间，降临在一座矮山旁。

　　正确说，是一座坟墓，儒辰的坟墓。

　　几十年匆匆而逝，这里也一点变化都没有，不过今日不同往日，当无天降落在这里的时候，立刻感应到了一股很奇怪的气息，弥漫在这片天地间。

　　仔细感应，发现竟是从矮山内传出的。

　　“是什么？”

　　眉头微皱，无天走进洞口，火之力涌动，凝聚成一个火球，漂浮在头顶上方，宛如一轮小太阳般，将洞府照耀得如白昼。

　　“奇怪。”

　　当看见里面的场景时，无天顿时惊疑的嘀咕，因为在这里面，居然没发现一点凶兽的痕迹，这显然很不正常。

　　自从上次在这里参悟万化天象后，已经过去了几十年，这期间，洞府的洞口大大敞开，按道理来说，应该有凶兽进来光顾过才对啊！

　　可是现在无天连一只飞虫毒虫都没看见。

　　“难道和这道气息有关？”无天闭上眼，神念延伸而出，渗透洞府的每一个角落，陡然，他睁开眼，目中精光闪烁间，射向角落的一张石床。

　　大手一挥，轰隆的一声，石床被翻了过来，弹指间将其上的尘灰除尽，而随着尘灰的消失，八个醒目的大字顿时印入眼帘！

　　“灭天战体！神魔墓地！”


第456章 好久没贱

　　当这八个大字印入眼帘，无天脑海里如有惊雷炸开，身躯猛地一颤，更是不由自主的连连后退，双目中充满了骇然。

　　“灭天战体！神魔墓地！”

　　没人比无天更懂这八个字的含义，当今的五大洲，拥有灭天战体的只有一人，那就是他自己，而当今世上神魔墓地也只有一个，那就是绝阴遗迹的第八层！

　　“冷静，一定要冷静！”无天大口的喘着气，努力让起伏不定的心平复下来，这些事太玄乎了，必须要冷静思考才行。

　　半个时辰过去，无天才长长的吐了一口气，随着这口气的吐出，他的内心方才平静了下来，接而清澈如溪水的眸子一转，看向八个大字，渐渐地陷入了沉思之中。

　　“儒辰留下八个字，并且如此隐蔽，看来是想表达什么。不对，儒辰早在百年前就已经死亡，又是如何知道灭天战体的呢？”

　　“儒辰在中耀洲被人围杀，带着帝天两兄弟逃到了青龙洲，而帝天两兄弟只比自己长一岁，也就是说，儒辰来青龙洲之后没多久自己就出生了，难道当时儒辰就注意到了自己，并认出了自己的战体？”

　　“不可能，灭天战体连小无昊都无法认出，现今世人更是无人知晓，料想儒辰也不可能知道，那他为何会在坐化前，留下这八个字？”

　　无天脑海里充满了疑团，火蛟的话，寒冰谷主的话，燃灯的话，还有儒辰留下的遗言，都将他和神魔墓地紧紧的联系在了一起，可是为何都不愿意告诉他真相呢？

　　“小天子，你杵在这里做什么？”

　　也不知过了多久，一道骂骂咧咧的声音，将无天从沉思中惊醒，抬头看去，目中存在着浓浓的迷茫，道：“你们怎么来了？这么快就把万兽洞窟逛完了？”

　　这几人正是苍征和虫王以及小家伙。

　　“这么快？”

　　小家伙一听乐了，随后就破口大骂：“混蛋，都十五天过去了还快？你知不知道这十五天，我们找你找得有多辛苦？气息气息都没有，也不说清楚就消失得无影无踪，若不是想到你修为还行，都以为你被狼崽子叼走了呢！”

　　“被狼崽子叼走最好。”苍征冷不丁丁的说了句。

　　“就是，都这么大的人了，还不让虫省心。”虫王点头。

　　“呃！”无天怔愣了，万万没想到，这一沉思就整整过去了十五天，更让他无奈的是，十五天来没有一个问题想明白。

　　也直到此刻方才意识到，不知什么时候将逆天领域召唤了出来，也难怪小家伙感应不到他的气息，笑了笑，无天道：“抱歉。”

　　“蛙爷倒要看看，你看什么东西，能看得这么入迷。”小家伙翻了翻白眼，目光一转，看向石碑，陡然它看向苍征，挥了挥手道：“小娘子，去外面遛一遛，等下我们来找你。”

　　“凭什么？”

　　苍征眼一瞪，扬起脸，踮起脚，越过无天的身躯看去，只见小家伙一闪而来，挡住了他的视线：“你怎么就这么不识趣呢？让你出去遛弯你就去嘛！别和蛙爷磨叽磨叽的，欠揍是不是。”

　　继续僵持了一会，苍征自讨没趣，狠狠的瞪了眼小家伙，姗姗地走出洞府，嘴里直犯嘀咕：“哼！神秘兮兮的，肯定是什么见得不光的事，对，就是这样。”

　　自我安慰一通，他心里还是不解气，走出洞口时，一脚踢在一块小石头上，随后举目眺望，咕哝：“我堂堂万宝阁的少阁主，竟做了那个混蛋的小跟班，真是想不通啊！看来要去给我自己也找个小跟班，让心里平衡下。”

　　苍征想起了之前无意中遇见的那头噬金鼠，模样颇为神骏，发毛也颇为漂亮，做小跟班最合适不过了。

　　……

　　“小天子，这究竟是怎么回事？儒辰如何会在石床底下刻上这八个大字？”洞府内，小家伙托着下巴，疑惑道。

　　“我要知道的话，就不会在这里整整想了十五天。”无天摇头，心里烦躁无比，这八个字明显和他有关，但他就是不知道有什么意义。

　　“对了，难道你们没察觉，这几个字散发着一股很奇怪的气息？”无天狐疑的看着两兽。

　　“气息？什么气息？”两兽眼珠里装得全是茫然。

　　“没什么。”

　　无天微微的摇摇头，若有所思的瞧着石床，两兽居然感应到不这几个字散发的气息，这实在有些匪夷所思，难道说只有他一个人能感应到，还是说只有灭天战体才能感应到？

　　两兽也没在这个问题上深究，虫王想了想，猜测道：“难道神魔墓地还有灭天战体？”

　　“不可能！”无天和小家伙异口同声的喝道。

　　虫王摇头道：“没什么不可能的，你们想下，灭天战体虽然很稀少，但不可能比火之精之类的异宝还稀有吧！再加上燃灯等人的话，所以本王可以断定，神魔墓地绝对还有灭天战体，即便没有灭天战体，也有灭天战体的传承。”

　　“传承？”

　　闻言，无天和小家伙相视，倒也觉得有几分道理，不过疑惑又来了，既然是灭天战体的传承，那也算不是什么大事啊！可为何燃灯等人都是闪烁其词，不愿透露真相呢？

　　“算了，我们也别再乱猜，火蛟不是说了，只要等小天子突破到了无双期，一切就豁然开朗，我们唯一能做的就是督促小天子努力修炼。”小家伙看着无天嘿嘿笑道：“以后你得乖乖听我们的话啊！知不知道，不让就打你小屁屁。”

　　“这个笑话一点都不好笑。”无天无语摇头，不过被小家伙这么一闹，心里的烦躁还真减轻了不少。手一挥，石床消失不见，被送进了星辰界。

　　无天可以肯定，这八个字必然隐藏着什么玄机，只不过现在还无法悟透而已，所以他先收进星辰界，以后说不定一时心血来潮，全都想通了。

　　“吱！”

　　就在这时，一道惊天动地的嘶鸣陡然响起，无天三人一惊，急忙掠出洞府，循声看去，顿时脸色变得极为古怪了起来。

　　只见苍征披头散发，浑身血迹，神态慌张，从远处暴掠而来，而在他的身后，有三头庞大的凶兽，凶威阵阵，宛如暴风般席卷万里天地！

　　“人类，竟妄想让鼠大爷做你的小跟班，你是不是活得不耐烦了！”

　　一头紫色的大老鼠，疾驰于天地间，毛发犹如绸缎般，柔顺而闪亮，神骏非凡，然而那两排宛如紫金神铁铸成的钢牙，闪烁出骇人的光芒，令人不寒而栗！

　　“吼！猿爷爷最痛恨人类啊！你们这些人类都是骗子，大骗子！”

　　一头四头暴猿捶胸顿足，咆哮连连，宛如水桶般的大腿，充满了爆炸性的力量，每一脚践踏下去，大地都会轰然一颤，一条裂痕随之蔓延而出，端是惊人！

　　“几十年前，鸟圣我就不该相信那个人类，毫无信用可言，无耻的混蛋，呱！”

　　这是一头宛如山岳般的大鸟在说话，浑身漆黑如墨，翎羽如刀刃般，几株十几人都无法合围的古树，直接被拦腰斩断，骇人无比，特别是那双黝黑的眸子，拥有一股无上魔力，似能勾魂夺魄！

　　这三头凶兽正是几十年前，与无天达成协议的噬金鼠，四头暴猿，还有自称是鸟圣的乌鸦。

　　“那也是你们和无天的约定，管我屁事，我不过路过而已，你们就追杀我几千里，会不会太过分了啊！”苍征怒吼。

　　心里直呼悲催，本想捉住噬金鼠当小跟班，却不料噬金鼠强大的过分离谱，不过几次交手，就令他身负重伤。

　　关键是，正当他准备撤退时，又有两头凶兽横空杀出，直接将他的退路拦住，而且个个的实力都不比噬金鼠差，并且对人类是相当的厌恶，若非是使出保命手段，恐怕已经葬身在三兽爪下了。

　　最让苍征气愤不已的是，三兽之所以会如此拼命，之所以会如此憎恶人类，完全是因为无天那个混蛋。

　　“我怎么就这么倒霉，不管走到哪里，遇到的事都和无天有关，真是个混蛋，天煞孤星，王八蛋……”

　　“人类都不是什么好东西，今天鸟圣我要吃了你！”乌鸦大翅一展，足有百余丈，风声呼啸，俯冲而下，投下了一大阴影，凶威铺天盖地而来，令苍征头皮发麻！

　　“无天，你要看戏看到什么时候！”苍征愤怒道。

　　看着远处双手抱怀，静静看戏的无天三人，苍征气就不打一处来，要是实力够强，他会毫不犹豫的出手，将无天镇压千万年，不，是先扔进茅坑，再进行镇压，让他真正的臭名远扬！

　　“无天？真是无天那混蛋，猿子，鼠子，出手，今天不把那言而无信的王八蛋揍成猪头，老子就不叫鸟圣，叫乌鸦！”

　　“呃！”

　　苍征闻言，脑袋当场短路，差点就一个趔趄摔倒在地，旋即心里苦笑不已，怎么会有这种极品的乌鸦，看来和无天有过交集的生灵，都不正常，都是神经病啊！

　　“真是极品啊！”连小家伙都忍不住摇晃小脑袋，无语笑道。

　　“老朋友，好久不见！”无天笑着打招呼，那样子要多亲切就有多亲切，真像是看见了老朋友一样。

　　“是啊！老朋友，我们真的好久没‘贱’了啊！”鸟圣嘿嘿直笑，旋即咆哮开：“贱你娘个头，我们当场就是犯贱，会去相信你这个混蛋的话。”


第457章 暴猿恐怖的力量

　　一想到苦等了这么多年，三兽的心里就堵得慌。

　　“这不能怪我啊！我也有很多事情要处理，这不，事情才刚处理完，就来找你们了。”

　　无天耸了耸肩，样子很无辜，实则他这次来万兽洞窟，正是为了这三头兽王，只不过在洞府里一时入神，完全忘记了。

　　“你骗鬼啊！人类都不是好货，言而无信，不仅骗了我们的精血，还欺骗了我们感情，先吃猿爷爷一拳！”

　　四头暴猿脾气暴躁，冲上来就是一拳轰出，手臂比成人的大腿还要粗几圈，力量汹涌而澎湃，虚空破碎，大地颤动，狂风呜呜咆哮！

　　“骗了他们感情？”

　　苍征一个趔趄，直接摔了个狗吃屎，这他娘的也太好笑了吧！一个人类居然会去骗凶兽的感情，难道无天已经是饥不择食了？

　　狼狈的爬了起来，苍征看向无天的目光不一样，极为诡异，并且还带着十足警备，心里暗想，难道无天留我在他身边当小跟班是预先谋划好了的？当小跟班是假，满足他无耻的兽欲才是真？

　　“天啊！真是人面兽心的禽兽啊！”苍征心里悲呼，咬牙切齿的无声道：“揍，给我狠狠揍这个禽兽，最好揍得他满地找牙……”

　　对无天苍征本来就没什么好感，此刻得知他那“非常人能接受的性取向”，心里自然越发的讨厌，恨不得这一拳能将他的脸蛋打开花，让某个部分永生不举。

　　只是连苍征自己都没注意到，在想到这些问题的时候，脸庞上竟浮现出一抹若有若无的嫣红。

　　莫说苍征，连无天都差点被呛得喷血，浑身鸡皮疙瘩掉一地，暗叹，果然是四肢发达，头脑简单，这种话暴猿都说得出口，要是被人误会了怎么办？只是他不知道，已经有人误会了。

　　稳稳了心神，无天面色漠然，狂风中，气浪汹涌，衣衫猎猎，当瓢盆大的拳头临近五寸时，五指舒张，宛如鹰爪般，猛地凌空抓去！

　　“轰！”当拳头轰在手掌上的时候，无天当场出现了一抹诧异，甚至不由自主的后退了三步。

　　“不错，力量很强啊！”无天赞赏的点点头，力量喷薄，暴猿只觉一股巨力袭来，身躯顿时踉跄后退十丈，方才稳住身影。

　　“几十年不见，你居然变这么强了！”暴猿甩着麻木的手臂，四颗头颅八只眼睛内装满了震惊。

　　“你也不错啊！在神变小成期，仅凭力量能将我震退的生灵，你是第一个。”无天笑了笑，心里却吃惊不已，四头暴猿的力量之强，远远超过他的意料，据他估计，绝对不低于百万。

　　百万的力量，在神变期的生灵身上可不常见啊！

　　无天将天雷练体术已经修炼到了初成之境，全力之下，竟然才将其震退十丈，这暴猿究竟是怎么修炼的，难道说这个种族天生力大无穷？

　　如果将天雷炼体术传授给暴猿，无天敢肯定，假以时日，仅肉身的力量绝对不会比他差。

　　接下来暴猿的话，恰好证实了无天的猜测。

　　“我暴猿一族，天生肉身强悍，力量在所有的妖兽种族中，都能排进前十，而你的修为还在初成期，居然能将猿爷爷击退十丈，想必你不止逆天者那么简单，肯定还修炼了强大的炼体术。”

　　“能排进前十？”无天惊疑，暴猿的肉身会恐怖如斯？

　　相传在荒古时期，有很多强大的凶兽，肉身强悍的程度，丝毫不比逆天者差，甚至有个别的还远超逆天者，而暴猿这个种族居然还能排进前十，难道暴猿是某种荒兽的遗种？

　　像是看出了无天的疑惑，暴猿颇为尴尬道：“其实能排进前十，也只限制于上古遗种的妖兽种族，若论起荒兽，那就相差太多了。”

　　“原来如此。”无天恍悟，不过这已经相当了不起了。

　　众所周知，当今世上荒兽几乎不存在，上古遗种称雄，据说舜天妖皇就是上古遗种，至于本体是什么，至今还没人知道，而龙神山脉的十大妖族也是上古遗种，能排进前十，足以证明暴猿一族的强悍之处。

　　“那龙神山脉的十大妖族，不是也有你暴猿一族？”无天皱眉道。

　　“没有。”四头暴猿四个脑袋一起摇晃，随后纷纷垂了下去，看着地面也不知道在想着什么。

　　不过无天目光如炬，很清楚的捕捉到，在暴猿的八只眼睛内，都同时闪烁出一抹警惕之色。

　　每个人都有秘密，凶兽也不例外，既然不想说，无天也不好去勉强，他笑了笑，道：“今天我就是来接你们的，不过我有一个条件，只有你们答应了，我就立刻带你们出去。”

　　“是不是要签订什么灵魂契约，没问题，这些年我们在这里都快憋出鸟粪了，只要能出去，签什么契约都无所谓。”噬金鼠毫不犹豫的开口。

　　“你们知道？”无天诧异。

　　“当然，别看我们天天被困在这里，但想要获得外面的消息，还是很容易的，比如什么覆灭炎宗，火云宗，大儒皇朝，大战古陀寺，我们都一清二楚。”鸟圣不屑道。

　　随后瞥向噬金鼠，不善道：“鼠子，我警告你多少次，不准在说话的时候加上鸟字，你是没长记性，还是故意挑事？”

　　“鼠大爷就说鸟粪，你要咋的？想单挑？”噬金鼠一瞪目，叫嚣道。

　　“你这是在赤裸裸侮辱本鸟圣，单挑就单挑，谁怕谁！”鸟圣扑棱着双翅，黝黑的眸子闪烁幽光，而令无天等人奇怪的是，之前还不断叫嚣的噬金鼠，一看见鸟圣这模样，居然不战而遁。

　　“鸟圣的实力很强，别看它才小成期的修为，若真要发起狠来，连大成期的强者都能弄死，是万兽洞窟最恐怖的凶禽。”四头暴猿低声解释。

　　“这么厉害！”小家伙惊讶。

　　“不错。”暴猿瞧了它一眼，道：“据说还没被抓进万兽洞窟之前，鸟圣曾吞食过一头上古神兽朱雀的遗种，从而产生了变异，所以不能用乌鸦能衡量它。”

　　“这么牛逼，连朱雀的遗种都敢吃。”虫王惊呼，旋即嘿嘿笑道：“那它有没有说过，那头遗种的父母在哪里？”

　　“你想干嘛？”暴猿警惕的看着它。

　　“没想干嘛，纯粹想和它们交流下感情而已。”虫王一边说着，一边还擦着口水，其心里真正的目地暴露无遗。

　　“咳咳！”小家伙不着痕迹的擦去嘴角的哈喇子，干咳几声，鄙夷道：“小虫子，你他娘的也太无耻了，连上古神兽都想吃，小心遭雷劈。”

　　“靠！就你这样还有脸说本王，你看你嘴角那口水，简直可以把你活生生淹死了。”虫王嘲讽道。

　　“嘿嘿！哥儿几个原来都是同道中人啊！鸟圣爷爷很喜欢，等我出了万兽洞窟，找到了那遗种的父母，咋们一起分享如何？”乌光闪烁间，鸟圣幻化成拳头大，扑棱着翅膀，飞到小家伙和虫王旁边，无耻地笑道。

　　“我们很纯洁。”小家伙和虫王非常有默契的开口，将后脑勺和虫屁股直接甩了过去。

　　“唉！可惜啊！鸟圣爷爷找到遗种的父母是十拿九稳的事，本想说，大家以后都是哥们了，就要有福同享有难同当，看来还是算了，这个福还是我一个鸟慢慢享受吧！”鸟圣惋惜道。

　　听到这话，小家伙直接变脸了，勾着鸟圣的鸟脖子，亲切道：“你都说大家是哥们，这个福嘛！自然要大家一起分享才对的嘛！小虫子，你说是不是。”

　　“对对对，哥们就应该有福同享有难同当。”虫王义正言辞的道，随后小声问道：“你真知道那遗种的父母在哪？”

　　“当然。”

　　“在哪，说说看。”噬金鼠留着口水，屁颠屁颠的跑了过来，果断的加入其中。

　　四头暴猿八只眼睛，目视着前方，喃喃自语：“是要烤着吃呢？还是煮着吃？还是要蒸着吃？真的好难选择啊！”

　　听到这话，无天真是不知道是该笑，还是该哭，本以为暴猿无动于衷，性格会正常点，却没想到会蹦出这句话，看来是自己想太多了，都是一丘之貉啊！

　　不过当今世上居然还有血脉纯正的朱雀遗种存在，倒是让他多留了一个心眼。

　　瞧了眼苍征，苍征直接后退几步，与他保持一定的距离，脸上的戒备之色也不加掩饰，无天纳闷了，我这是招谁惹谁了，怎么看见我，像是看见变态一样。

　　殊不知，在苍征此刻的心里，无天就是个彻彻底底的变态。

　　“嗡嗡！”

　　忽然，万象令震动了起来，无天取出一看，似得知了什么不妙的事，脸色陡地一沉，目光闪烁不定，随后瞥向一旁正窃窃私语的几兽，沉声道：“好了，有什么事先出去再说。”

　　说话间，三个乳白色的法印浮现，很快就和三兽签订了灵魂契约，还没等无天说话，四头暴猿便抢先道：“别想让我们去你那神秘的宝物中，至少暂时不想去。”

　　话音未落，只见暴猿和噬金鼠身影不断缩小，最后只有巴掌大，无天面色怪异，要说噬金鼠变小还好，紫色的毛发泛着霞光，两个小眼睛如黑珍珠般，样子颇为神骏，这点从苍征不断放光的双目就可以看出。

　　而这四头暴猿变小，就实在很诡异了，浑身黑漆漆的，毛绒绒的，总之怎么看都不太顺眼，不过相比之前凶狠而狰狞的模样，此刻倒是有些人畜无害的感觉。

　　摇了摇头，散去无聊的遐想，无天招呼一声，继而冲天而起，向万兽洞窟的洞口快速掠去。


第458章 断袖与变态

　　走出万兽洞窟，无天没有多做停留，大手挥动间，界门快速打开，继而一步走了进去，不多时，出现在一座山脉的上空。

　　这是一片很奇怪的山脉，宛如一头庞大的妖蝎幻化而成般，非常逼真。

　　这里，正是天蝎岭！

　　“军团长，我在这。”

　　无天刚走出界门，一道声音就在脑海中响起，俯视而去，只见君昊天站在一片峡谷的半空，对自己挥动着手臂。

　　“妖狼峡谷？”

　　这片峡谷无天再熟悉不过，正是当初和韩天追踪善有德时，所经过的妖狼峡谷，回想起那条白短裤，那几个弯弯扭扭的字，无天现在还忍不住想笑。

　　“唰！”

　　身影闪烁，无天瞬间降临在君昊天的身旁，皱眉道：“怎么回事？”

　　“事情是这样的。”君昊天将这些天的事情，简单的讲述了一遍。

　　原来在得到无天的命令后，君昊天便马不停蹄的赶到天阳宗，不过并没立刻去找神息，而是隐藏在暗中仔细观察。

　　经过十几天的明察暗访，结果没有查到任何有用的消息，而那些进入天阳宗的炎宗和火云宗等余孽，也像是人间蒸发了般，消失得无影无踪。

　　直到今天早上，天阳宗终于有了动静，正确说不是天阳宗，而是神息。

　　天还没亮，神息就走出天阳宗，见其神色异常，君昊天便暗中尾随了下去，结果就来到了天蝎岭，而由于怕被神息发现，君昊天不敢靠太近，所以到了这里后，发现跟丢了。

　　神念铺天盖地而去，将妖狼峡谷里里外外搜了个遍，最终什么都没有发现，无天不由疑惑道：“你确定你是在这里跟丢的？”

　　“我敢肯定。”君昊天点头，面目前所未有的严肃。

　　无天目光闪烁，君昊天绝对不可能说谎，那就是说妖狼峡谷的某个地方可能暗藏机关，可为什么神念会找不到？

　　还有就是，神息为什么会前来天蝎岭？神色异常，他究竟怀揣着什么目的？

　　无奈，渴望，这是神息偶尔流露出来的神情，这些又代表了什么？

　　“走，去深处看看。”无天带着满脑子的疑惑，脚步移动，正准备去以前没敢去的深处，可就在这时，万象令又嗡鸣了起来。

　　“这么快就凑齐了？”无天取出查看后，脸上顿时出现了一抹诧异，这信息正是大护法传来的，说是二十头神变期的上古遗种已经找到了。

　　眺望着天蝎岭深处，无天目中闪烁出犹豫之色，最终还是打算暂时放弃前去查看的想法，用万象令传了一道消息出去，继而转身打开界门，一行人鱼贯而入，消失不见。

　　无天不知道，在他刚离去的刹那，一名白衣男子凭空出现在峡谷半空，瞧着不断关闭的界门，丰神如玉的脸上并没有任何表情，不过从那双清澈的眸子中，却能隐隐看出许多复杂的神色。

　　“幸好你没进去，不然凭你现在的实力，必将是有去无回，不过这场浩劫你逃不掉，也躲不掉，迟早都会来面对。”

　　此人正是神息！

　　“我会帮你拖延时间，至于能拖多久，我也不知道，但愿你能尽快达到那一步，到那时，我也算是彻底的解脱了，有时候，真的很羡慕帝天，死了一了百了，什么烦恼都没有了。”

　　神息心里叹息，折身化成一道流光，穿梭于天地间，而所去的方向，赫然是天蝎岭的深处。

　　……

　　地狱之城。

　　经过龙虎的毁灭，这座城池当真成了一片绝地，整片大地依然被死亡的气息弥漫，连一株野草都没有，别说是飞虫之内的生命体。

　　“无天殿主要二十头神变期的遗种做什么？还特意吩咐我们到这里来等候？”大护法叶意眉头紧皱，疑惑道。

　　“不知道，不过肯定不是好事。”二护法苍暮雪瘪嘴，在她心里，无天就是个彻头彻尾的混蛋。

　　“嘘！要是被无天听见，二姐你又要被一顿狠虐。”三护法段奇立做了手势，示意苍暮雪噤声。

　　“我已经听见了，不过我不是那么小气的人。”

　　就在这时，一道淡然的声音响起，虚空震荡而扭曲，一扇门户快速打开，紧接着，几道身影从门户中相继走出，落在十二大护法的身前。

　　“见过无天殿主。”十二名护法急忙拜道。

　　“你们都是前辈，无需多礼。”无天淡淡一笑。

　　闻言，十二大护法一愣，旋即心里开始直犯嘀咕了，却是怎么都不敢说出口，毕竟十几天前那痛苦的经历，至今可都还历历在目啊！

　　“无天殿主，属下等人幸不辱命，二十头遗种已经凑齐。”叶意心中苦笑一声，取出一个芥子袋，弯着腰，双手奉了上去。

　　接过查看了下，芥子袋内确实有二十头上古遗种，而且每一头的修为还不低，伤口处的血液也还没干枯，显然是刚杀死不久的。

　　无天点点头，表示非常满意，他就怕这些人鱼目混珠，将以前杀死的遗种，直接扔进芥子袋滥竽充数，因为小无昊曾说过，要开启祭坛通道，必须要新鲜的血液才行。

　　“你们回修罗殿吧！本殿不在的这段时间，修罗殿就靠诸位把持了，还有中耀洲的修罗城，有空的时候也过去看看。”

　　十二名护法闻言，心里顿时升腾起满心的狐疑，叶意疑惑道：“殿主这是要去哪？”

　　“去找一个人，另外，我离开的事除了大尊者之外，不准向任何人提及。”无天含糊的说了句，便挥了挥手，示意众人离去。

　　“是，属下遵命！”十二大护法躬身道，而心里已经乐翻天了。

　　因为从无天的神色和语气中，他们就能看出，短时间内绝对不会出现，那就意味着，不用天天看他的脸色行事了，并还在心里诅咒，最好永远都不要回来，免得祸害大家，祸害苍生。

　　带着这份心思，十二人很快就消失在天际。

　　无天收回目光，凝视着下方这片寸草不生的大地，眸光绽出一抹森然的光芒，旋即吩咐了君昊天等人一声，相继落在地面上，接而直接向地底快速沉去。

　　几息过后，禁制的阻碍如期而至，无天魂力涌动，保护密室的王阶困禁光幕上，立刻出现了一道门户，几人相继而入。

　　“上次进来的时候，还需要王阶解禁符，而这次进来，只需心念一动即可，小天子，你看看蛙爷有没有习修禁制之道的天赋？”小家伙双目放光的开口。

　　虫王懒洋洋的道：“蛙老大，你就得了吧！即便你有这方面的天赋，也不可能修炼成功的，因为你没有无天那么有耐心。”

　　无天摇头不语，目视着前方，血色祭坛再度出现在眼前，一抹寒光于双目中一闪而逝，咕哝：“赤炎子，我看你这次还怎么逃！”

　　“这是什么东东。”迷你版的四头暴猿，从无天肩上跃下，蹦蹦跳跳走到血色祭坛旁，八只眼珠子骨碌碌转动，尽是好奇之色。

　　鸟圣扑棱着翅膀，飞了过去，悬浮在空中，仔细瞧了会，认真道：“如果鸟圣爷爷没猜错，这可能是一座烤肉的大火炉。”

　　“啥！世上有这么古怪的大火炉？你脑袋被驴踢傻了吧！”噬金鼠满眼的嘲讽，随后人立而起，摸着下巴，上下打量了会，点头道：“依鼠大爷看，这古怪的东西肯定是个炖锅。”

　　说完，还飞到血色祭坛上去，这里敲敲，那里摸摸，似乎在寻找传说中的锅盖。

　　“真是一群吃货。”小家伙鄙夷。

　　“唉！一想到以后要和这群吃货为伍，虫的心就拔凉拔凉的。”虫王叹道，意思是它很单纯。

　　“无天，说真的，你可以去开个动物园了，把你这群小东西都关起来供人欣赏，相信一天一定能赚取很多精髓。”苍征道。

　　“这倒是个好主意，我看看，开个动物园，肯定很脏地方，你以后就帮忙打扫卫生吧！”

　　“去死！”苍征咬牙切齿的怒骂一句，别过头去，余光却始终扫视着血色祭坛，心里也充满了疑惑。

　　“好奇怪的性格。”无天心里纳闷，和苍征相处越久，越发现他的性格超乎了寻常男人，忽然，他脸色一变，难道苍征有断袖之癖？

　　不由自主的向旁边移动了几步，顿时令苍征眉头一蹙，这个死变态在干嘛？为什么用那种眼神看着我，难道，难道他要在这……

　　想着想着，苍征忍不住打了个激灵，唰的一下，直接闪到对面，目光闪避，不敢和无天对视，如果仔细看会发现，双目中尽是满满的警惕与厌恶。

　　作为当事者的两人，都为对方的举动倍感狐疑，只有小家伙和虫王躲在一旁嘿嘿直笑，并用目光在两人身上扫来扫去。

　　“你们两个在偷笑什么？有什么好事，说出来大家一起乐一乐。”鸟圣飞了过来，好奇的问道。

　　“这个问题嘛！你过来，我们悄悄告诉你。”小家伙神秘兮兮的道，鸟圣凑了上去，于是三兽开始交头接耳起来，并不时的瞄向对面的苍征，哧哧奸笑个不停。

　　而暴猿和噬金鼠还在继续研究，这到底是个炖锅呢？还是个烤炉呢？


第459章 血色祭坛开启

　　看着这群奇葩，无天实在头疼不已，心里都已经开始后悔，将噬金鼠三兽带出来了。

　　“唰！”

　　小无昊忽然出现，瞧了眼小家伙几兽，看着无天，摇头鄙夷道：“你什么眼光啊！找的怎么全是些无耻的货色。”

　　鸟圣一听，古怪的瞧着眼前这个突然出现的小不点，不善道：“小子，你说谁无耻，有种再说一遍？”

　　只是它没注意到，在看见它眼中的小不点时，小家伙和虫王前所未有的老实，一个摩擦着闪亮的甲壳，默默不语，一个则这里看看，那里瞅瞅，总之都是一副事不关己的模样。

　　四头暴猿和噬金鼠就注意到了，所以没有贸然冲出去，惊疑的看着。

　　“呦呵！哪里来的小乌鸦，还这么有脾气呀！”

　　得罪过小无昊的人，没有一个会有好下场的，鸟圣也不例外，最后被折磨得怪叫连连，浑身的翎羽都掉落了一地，看得一旁的四头暴猿和噬金鼠心里直抖瑟。

　　这是何方神圣啊！双手都没见动，鸟圣就直接被揍爬倒在地上，能做到这一步的，恐怕最低都要圆满期修为才行吧！难道这个看似只有二三岁大的小屁孩，已经是圆满期高手了？

　　两兽心里骇浪翻滚，真的很不愿意去相信眼前所看见的这一幕，但事实摆在眼前，又由不得它们不信。

　　连苍征也是惊疑无比，这个小孩子究竟是谁，怎么从来没见到过，而且看无天的神色，似乎对这小孩子很纵容，难道说，难道是无天的儿子？

　　“小娃娃，本尊警告你，你要再敢在心里胡思乱想，本尊就让你和这头秃鸟一样，你要不信可以试试。”小无昊小手负背，一副老气横秋的道。

　　苍征身体一僵，这小屁孩居然知道自己心里的想法？这怎么可能？而且还称呼他小娃娃，难道说这小屁孩的样子有经过变化？本身却是一个老怪物？

　　“怎么这个混蛋身边，没有一个是正常点的啊！”苍征悲呼，一想到这群无耻的吃货，还有这人小鬼大的小毛头，心里就直发麻！

　　而当他看见鸟圣的模样时，又忍不住笑了起来，果然如小屁孩所说，鸟圣身体上的毛，全部都被扒了个精光，宛如一只待烤的乳鸽般！

　　“大爷，饶命啊！小的再也不敢冒犯你了啊！”鸟圣哀嚎连连，双腿弯在地上，鸡蛋大的鸟头如捣蒜般，没有羽毛的肉翅不断扑棱着，这很明显是在磕头求饶。

　　“鸡肉，鸟肉都吃过，就是没吃过乌鸦肉，不知道味道怎么样。”虫王双眸冒绿光，盯着地上的乌鸦，宛如看见了一头活蹦乱跳的童子鸡，口水都差点流出来了。

　　“听说乌鸦的肉是酸的，很难吃。”小家伙托着下巴，评头论足。

　　“你们别太过分了，以前还说是哥们，有福同享有难同当，现在才刚一遇见事儿，就大难临头各自飞，你们这些无情无义的混蛋，给鸟圣爷爷记住了。”

　　“呱！救命啊！”

　　话还没说完，鸟圣陡地惨嚎了起来，只见它那光溜溜的身子，在空中划过一道美丽的弧线，结结实实的撞在另一边的墙壁上，疼得它当场呱呱大叫。

　　“这难道就是传说中的平沙落雁式？”噬金鼠疑惑道。

　　“屁！平沙落雁式那有这么酷，这明显是乌鸦倒吃屎。”四头暴猿冷不丁丁的冒了一句，当即爆笑全场。

　　“恩，这下心里爽多了。”小无昊拍了拍小手，也不理会在对面呱呱乱叫的鸟圣，瞥了眼无天，道：“快把芥子袋给我，搞定了本尊还要去培育皇药。”

　　“皇药？”无天一愣，旋即惊喜道：“难道已经有皇药诞生了？”

　　“天还没黑，你就少做梦了。”

　　小家伙翻了翻白眼，小手一挥，无天手中的芥子袋自主漂浮而起，随着光芒闪烁间，二十头大小不一的凶兽，相继涌现而出，悬浮在半空。

　　虽然已经身死，但凶威尚未消失，二十道气息交织在一起，犹如浪潮般，向四周滚滚而去。

　　“青鬃马……花云豹……青砂兽……云霞鸟……”小家伙呆呆的看着二十头遗种，一边道出这些凶兽的名字，一边擦着嘴角的哈喇子。

　　“烤肉，烤肉，哇哈哈，全是烤肉……”

　　鸟圣双目放光，兴奋得怪叫连连，之前的凌辱直接被抛到九霄云外，脑海里只剩下两个字，烤肉！若非小无昊目光不善，可能它早就扑上去了。

　　“缚！”

　　小无昊胖乎乎的手臂挥动，十指齐出，道道乳白色的光芒涌现，犹如蔓藤般将二十头凶兽团团包裹，远远看去，仿佛一个巨型的粽子。

　　“爆！”

　　小无昊面色凝重，小嘴微张，吐出一个无声的字，轰然间，二十头凶兽陡地爆炸开，但令人奇怪的是，血肉并没四处溅射，而是快速的汇聚在一起，形成一枚由血，肉，骨，毛发组成的肉球！

　　“炼！”

　　一声低喝，双目开阖间，两道火红色的火焰，从小无昊双眸中掠出，此火一现，四周的温度陡地急速上升，宛如太阳降落般，热浪铺天盖地而来。

　　顿时，无天等人浑身大汗淋漓，衣衫宛如在水中浸泡过般，汗水滴了一地，由此可见，这温度有多骇人！

　　脸色变幻间，几人连连后退，可是都退到了最角落，依然被热浪席卷，连衣衫都有被焚化的迹象，焦味弥漫而出。

　　大家几乎都处于震惊的状态，都没注意到，当发现身上的衣服有焚化的痕迹之时，苍征的脸色一下变得煞白，眸中惊慌交错，一副手足无措的样子。

　　而就在这时，一道水幕在前方虚空升起，将热浪勉强隔离在外，炙热的空气中终于多了一丝清凉，这时，苍征似乎方才注意到失态了，急忙稳了稳心神，调整好状态，而之前的惊慌也消失得无影无踪。

　　“好可怕的火焰！”无天吃惊不已，这里在场的人和兽，修为基本都在神变期，却承受不住两缕火焰散发的温度，着实难以想象。

　　“那是太阳神火！”鸟圣嚎叫，目中绽放出火热的芒，贪婪之色不加掩饰。

　　“叮铛！”

　　陡然，一道犹如玉珠落盘的清脆声，不知从什么地方响起，宛如一个美妙的音乐旋律般，拥有一股无上的魔力，能牵引大家的心神，跟着莫名的跳动一下。

　　并且，大家都感应到了一股隐晦的气息，逐渐蔓延而出，似有什么绝世凶物正在逐步苏醒般，让人毛骨悚然，心惊肉跳。

　　“这究竟是什么气息，为什么怎么吓人？！”噬金鼠惊疑道。

　　“原来那不是炖锅，也不是烤炉，而是一座神秘而古老的祭坛。”四头暴猿喃喃。

　　噬金鼠喝道：“猿子，都什么时候了，还开玩笑……”

　　噬金鼠的话还没说完，只见鸟圣的声音响起：“猿子这次没有开玩笑，那真是一座祭坛！”

　　噬金鼠看去，瞳孔猛地收缩，顷刻间装满了骇然之色！

　　相比之下，无天和小家伙以及虫王就淡定了许多，只有微微的惊讶而已。

　　“叮铛！”

　　这次，无天等人都捕捉到了声音的来源，透过水幕，只见半空中被太阳神火焚炼的肉球上，一滴殷红的血滑落而下，宛如红宝石般，晶莹剔透，闪烁霞光，滴在祭坛之上，溅起了清脆的声音。

　　而声音还没消失，那滴血就渗透祭坛之内，那股气息也随之更加强烈！

　　“大哥在利用凶兽的精血，激活血色祭坛。”小家伙咕哝。

　　“大哥？”

　　听闻，鸟圣三兽差点惊爬在地上，小天的身份谁不知道？那可是堂堂吞天兽的遗种啊！不，现在小天的血脉已经返祖大半，堪称是吞天兽的后裔也不为过，在它们这些普通遗种的眼里，更是堪比兽皇。

　　这样的存在，却称呼前面那个只有两三岁的小不点为大哥，这让它们感觉，老天和它们开了一个天大的玩笑，太不真实了。

　　“他究竟是什么身份？”这是三兽心里的疑惑，同样也是苍征心里的疑惑。

　　“叮铛……咚咚……”

　　清脆声逐渐消失，取而代之的是闷沉声，宛如战鼓的鸣音般，震荡在场每一人的心神，识海都在嗡嗡作响！

　　随着闷沉声的频率越来越快，那道气息也越发的强大，而血色祭坛也绽放出炽盛的血光，将这片空间浸染成血红一片，令人不寒而栗！

　　祭坛是血红的，光芒是血红的，四周的一切都是血红的，阴森而瘆人，如果忽略掉血色祭坛，大家定会认为，现在身陷在一片血液的汪洋中，让人毛骨悚然！

　　“轰隆！”

　　忽然，一声巨响炸开，宛如天崩地裂般，无天等人身体猛地一摇晃，两道血箭从双耳中当场喷出，但大家宛如没有察觉般，双目直勾勾的盯着血色祭坛，不，正确说是看着血色祭坛上的通道！

　　那是一个只有丈大的洞口，其内黑漆漆一片，给人一种心惊胆战的惊悸，像是里面潜伏着一头荒兽，只要一进入，就会被活生生的吞食掉！

　　“以精血喂养血灵，以血肉贯通古今，开！”

　　小家伙一声低喝，太阳神火收回，小手凌空一点，半空中，二十头凶兽的血肉骨化成一道匹练，涌进洞口内的世界中！

　　“轰！”

　　又是一道闷沉声响起，血色祭坛猛地一颤动，也就在这颤动间，原本黑漆漆的洞口内，忽然多出了一抹金光，随着时间的推迟，金光越发密集，也越发的璀璨，耀得人都快睁不开眼了。

　　这也就代表着，血色祭坛终于开启！


第460章 初临黑暗之城

　　金灿灿的通道另一端，则正是无天这次的目的地，黑暗之城！

　　“好了，都出来吧！”小无昊悄然的抹了一把汗，转头淡淡道。

　　无天精神一振，手一挥，前方虚空的水幕溃散，化成水之力涌回体内，随后急切的走了过去。

　　“你确定好了？”

　　仔细看了会，无天有些质疑的开口，毕竟是第一次使用祭坛，要是出了什么问题，被传送到别的地方，或者空间隧道中，那就彻底的玩完了。

　　“放心，这种祭坛在本尊模糊的记忆中，似乎并不是第一次开启，所以，应该，有可能，或许不会有问题。”

　　“应该？有可能？或许？”无天面色一黑。

　　眼见无天就要发怒，小无昊摇头失笑，深沉道：“你就把心放在肚子里吧！本座做事你要是还不放心的话，天下间就再也找不到可以放心的人了。”

　　闻言，无天这才送了一口气，继而看向通道，目中闪烁出瘆人的厉光，为了追杀赤炎子，他可说是费尽心机，这次绝对不能失败！

　　“无天，这个祭坛是不是和修罗城下面的祭坛一样，通向一个小世界的？”苍征犹豫了半晌，终是忍不住出声问道。

　　“啥？小世界？”

　　闻言，鸟圣三兽一惊，而后头也不回的逃之夭夭，开什么玩笑，才刚刚从万兽洞窟脱困，现在又要去另一个小世界，这不是自找罪受是什么？

　　“咳咳！”无天干咳一声，幽幽道：“小世界有皇兵，有皇药，还有神通，最重要的是，还有很多稀奇古怪的凶兽，它们的肉应该会很香。”

　　“你说的是真的？”三兽闻言，顿时停住了身影，转身疑惑的看去。

　　“当然，不信你问问苍征……咦！苍征呢？”

　　“胆小如鼠的小娘子，准备跑路喽！”小家伙阴阳怪气的道。

　　“谁说的？”

　　猫着腰，鬼鬼祟祟，想要趁机溜走的苍征，像是受到了刺激，驻足，转身瞪着小家伙，怒道：“我什么时候胆小如鼠，我只是感应到外面好像有人，想去看看而已。”

　　“哦！原来如此，是蛙爷错怪了你，那赶紧去吧！去了，反正我们也没指望你会回来的。”小家伙懒洋洋的道，随后自语嘀咕：“就那点实力，最好不要回来，免得拖大家的后腿。”

　　“小东西，你说谁拖后腿？”苍征本想真的趁机离开，可是一听小家伙的嘀咕声，脾气一下上来了，这小世界本少阁主还真非去不可了。

　　“拭目以待呗！”小家伙嘿嘿一笑，目中闪过一抹奸计得逞的光芒。

　　苍征愤愤的瞪了它一眼，瞥向三头兽王，点头道：“不错，绝阴遗迹内重宝无数，无天的七条元素灵脉就是从里面弄来的，相信这背后的小世界，也有不少这样的宝物。”

　　“有宝物啥都好说，走走走，让我们三兄弟开路。”噬金鼠一听，翻脸比翻书还快。

　　“呱呱！鸟圣爷爷来也！龟儿子们颤栗吧！咳……”

　　鸟圣嚎叫，意气风发，大有一副一夫当关，万夫莫开的架势，而当瞧见小无昊看来时，宛如被钢针卡住了喉哝般，一双肉翅捂住脑袋，拼命的咳着。

　　无天想了想，看向君昊天，道：“你先去星辰界，和大家一起好好修炼，如果不到万不得已的情况下，我是不会呼唤你们出来的，不过你们得努力，我希望下次见面，能见到不一样的修罗军团和黑暗军团。”

　　“恩。”君昊天郑重的点头，随后和小无昊毫无征兆的消失在原地。

　　直到这一刻，鸟圣肉翅才动了动，露出一双小眼睛，贼兮兮的瞧了瞧，方才放开了胆子，身躯一抖，乌光闪烁间，光秃秃的身上，立刻生出了乌黑油亮的翎羽。

　　左右上下看了个遍，鸟圣才低声问道：“无天，刚才那位是谁啊！怎么会那么叼。”

　　“以后你就知道了。”摇摇头，无天正色道：“未知的世界，必然有未知的危险，大家都准备好，不要到时被杀个措手不及。”

　　“危险当然是你和苍征去面对，我们纯粹是过路的，看戏的。”小家伙和虫王非常干脆利落的钻到无天怀里，开始打起了盹。

　　“不行，我们后悔了，不打头阵了。”鸟圣三兽相视，身子再度缩小，只有手指头大，也溜进了无天怀里。

　　“一个人身上居然隐藏了这么凶兽，真是可怕！”苍征满脸的鄙夷，很显然他这句话是另有玄机。

　　苦涩一笑，无天也郁闷不已，以前两个小家伙就已经够他受的了，现在又多了三个，看来以后这日子不好过了啊！不过不可否认，这五个家伙都异常强大，是这次征战黑暗之城的主力。

　　“哥哥，等等我。”

　　正当无天准备走进祭坛通道时，一道清脆如天籁般的声音忽然响起，这道声音他熟悉得不能再熟悉，根本不用回头看就知道，来人定是诗诗！

　　“你怎么来了？”无天回头，疑惑道，其实他很清楚诗诗的来意，不过他真不想带她一起去。

　　“原来还真有人。”苍征咕哝，之前他说感应到外面有人，纯粹只是在胡编乱造，随便找个借口罢了，却不想，还真被自己蒙对了。

　　“哼！每次你都悄悄跑了，上次从古陀寺回来也不来看我，所以我生气了，罚你带上我。”诗诗洁白的小手插着腰，露出小虎牙，一副恶狠狠的样子，实则落在他人的眼里，却宛如可爱的精灵般。

　　“走吧！不过这一路上，你必须对我言听计从，不然的话，我就将你送去星辰界。”

　　无天也很干脆的点头答应，因为他知道，既然诗诗都找到来了这里，就意味着她这次是铁了心，想要轻易将她打发回去，显然是不可能的，不过为了安全起见，无天还是附加了条件。

　　“行啊！”

　　于是，三人相继走入通道，很快就消失得无影无踪。而在不久后，一个身着麻布的独臂僧人，突然出现在密室内，凝视着金灿灿的通道，喃喃：“通道会持续半个时辰，我还是等下再进去，免得被无天碰个正着。”

　　……

　　黑暗之城，并不是如名字一样一片漆黑，或者充满了邪恶气息，相反，这里阳光明媚，山清水秀，古木成荫，并且元素能量异常浓郁，不失为一处世外仙境。

　　在黑暗之城的某一片峡谷内，也有一个血色的祭坛，和地狱之城密室中的祭坛一模一样，祭坛四周的环境与前者也截然不同，佳木葱茏，嫩草抽芽，野花盛开，馥郁的芬芳醉人心脾。

　　在峡谷上方，有一帘飞瀑，倾斜而下，宛如水晶制作成的珠帘般，在阳光下折射出炫目的光彩，飞瀑的四周，还有一只只白鹤翩翩起舞，灵动之极，将这里衬托得如世外桃源般。

　　而在血色祭坛四个方向，则盘坐着四道身影，这是两男两女，都约莫三十左右，身穿各色的衣袍，而身上流露的气息都极为强大！

　　“严宽，这座祭坛我们也守护了有上百年了吧！百年的光阴啊！说长也不长，说短又是凡人的一生，所幸再过半年，我们就可以离开了，也算完成了黑暗城主交给我们的任务。”一个紫衣男子叹道。

　　“是啊！就是不知道这次回去，黑暗城主会不会给我们安排一个好的职位。”名叫严宽的白衣男子，皱眉道。

　　“严宽，李峰，你们两个的实力，在这百年间都提升到了神变初成期的巅峰状态，只差一步就能达到小成期，这次回去，即便混不到第九城的城主，也能混个副城主的职位。而我呢？到现在还在原地踏步，可能这一辈子都没什么指望了。”一名红衣女子看着前者二人，羡慕道。

　　“孙霞，与其羡慕别人，不如好好修炼，何况黑暗城主的心思谁能猜透？到时破格提升你为第九城的副城主也不一定。”

　　这时，三人旁边的黑衣女子，突然睁开眼，语气中似带着寒霜般，冰冷刺骨！

　　“呵呵！庄落晨，你就别再安慰我了，我有几斤几两，我自己还是知道的。”红衣女子孙霞颇有些自嘲的摇头笑道。

　　“孙霞，你也别灰心，你父亲是第八城的城主，相信黑暗城主看在你父亲的面子上，也会给你安排个合适的职位的。”严宽笑道，脸上有些奉承的味道。

　　孙霞正想说什么，然而就在这时，中央的血色祭坛，忽然蒸腾起强烈的光芒，将四周照耀得血红一片。

　　“什么？祭坛居然有反应了？”

　　几人一愣，脸色骤然大变，孙霞三人纷纷看向黑衣女子庄落晨，惊疑道：“怎么回事，祭坛为何会无缘无故有了反应，难道轮回大陆有人入侵？”

　　“祭坛的另一端正是轮回大陆，看来不会有错，大家小心戒备起来，只要来人一出现，我们就立即出手，将其抹杀！”庄落霞杀意凛然的道。

　　随着时间的推移，血色光辉越发炽盛，差不多十息过后，在四人的注视下，三道身影逐渐显露而出。

　　“动手！”

　　也就在这时，庄落晨一声令下，四人的气势犹如山洪般轰然爆发，元素之力涌动，施展出各自最强的手段，向祭坛上的三道身影轰杀而去！

　　“有埋伏？”

　　血色的祭坛上，正是无天和苍征以及诗诗三人，不过令三人想不到的是，才刚刚出现，就遭到了黑暗之城的人袭击，而且这几道气息还都不弱。


第461章 搜魂之术

　　“难道这就是你们黑暗之城的待客之道？”

　　无天向前走了一步，将诗诗二人护在身后，五指紧握成拳，猛地轰击而出，磅礴的力量排山倒海而去，袭击而来的杀招，犹如土狗般应声而碎！

　　“好强！”

　　庄落晨四人面色一白，目中顷刻间被骇然充盈，一拳之威竟恐怖如斯，轻轻松松的就化解了自己等人的杀招，这种恐怖的实力，即便是第八城的城主，恐怕也无法做到，此人的实力究竟有多强？

　　“此人太强，不可力敌，大家先撤，禀报第九城城主再做打算！”庄落晨果然下了命令，并率先离去。

　　其他三人闻言，不假思索，身影一纵，也快速的消失不见。

　　“哥哥，你还愣在这里做什么，他们都快跑光了。”诗诗疑惑不已，四人都消失得无影无踪了，哥哥怎么还在看着自己的手发愣呢？

　　“怎么回事？”苍征眉头微皱，难道无天脑袋被门夹坏了？居然会大发慈悲放他们离开？

　　“你们有没有发现，这里的空间非常牢固？”无天看向二人问道。

　　看了看无天的拳头，又看了下无天前方的虚空，苍征脸色微微一变，恍然道：“的确有古怪，在轮回大陆，随便一拳都能轰碎一大片虚空，而在这里居然连一点震荡都没有，有些不可思议！”

　　“还真是的。”经一提醒，诗诗也终于注意到了。

　　三人相继走下祭坛，看向四周优美而宁静的环境，顿时一阵出神，很显然，黑暗之城的样貌，大大出乎了他们的意料。

　　“山光明媚，水色秀丽，鸟语花香，黑暗之城居然是这样一方天地，真是神奇啊！”诗诗惊叹，这片天地简直是上天精心雕琢出来的杰作，优雅而迷人！

　　“确实还不错。”无天点点头，神念延伸而去，结果他又再度愣住了，因为他发现，神念波及的范围居然不超过千丈。

　　“真是一个古怪的地方。”无天觉得很不可思议，在轮回大陆他的神念，可以涉及万里方圆，而在这里却仅有千丈而已。

　　“你们几个出来，去将他们抓回来。”无天沉思了少许，一把抓住小家伙几兽，直接扔了出去。

　　“靠！才打了个盹，居然就到了？”鸟圣惊疑的看着四周，眸中立刻绽出熠熠精光：“无天，你果然没欺骗我，环境这么好，宝物什么的，肯定会不少。”

　　“还不快去。”无天面色一黑。

　　“兄弟们，走！”小家伙吆喝一声，小身子金光闪烁，陡然消失得无影无踪。

　　“这速度，还真不是盖的。”四头暴猿羡慕不已。

　　“不知道蛙老大这种神通，我们能不能修炼。”噬金鼠双目放光，这种速度说不羡慕那都是假的。

　　“切，你们就少在这白日做梦了，难道不知道神通都是独一无二的？”虫王鄙夷道。

　　“别再吵了，无天小伙子要发怒了，快干活！”鸟圣喵了眼青筋暴跳的无天，急忙道。

　　此言一出，一群迷你版的小东西，心中暗呼不好，向十方快速掠去。

　　“哥哥，你好可怕，身上居然藏了这么凶兽。”诗诗明亮的眼睛大睁，充满了惊讶，并且，一抹思念之色清晰可见。

　　当看见这群活泼的小兽，她忽然想起了小依，在临走时她怕黑暗之城有危险，所以就瞒着小依悄悄走了。

　　“小依，你千万别恨我，我都是为了你好呀！”诗诗心里暗道。

　　“与凶兽为伍的家伙，何止是可怕，简直是变态。”苍征厌恶道。

　　“苍征，听说你做了哥哥的小跟班，怎么样，哥哥有没有欺负你？”诗诗眨着大眼睛，关心道。

　　苍征闻言，心里恼火不已，但碍于是无天最疼爱的妹妹，敢怒不敢言，意味深长的道：“小妮子，你要觉得他没欺负我的话，你就太善良了。”

　　“小家伙已经抓到了一个，我们过去吧！”无天摇摇头，如果继续下去，指不定又会被诗诗问东问西的。

　　三人头也不回的离去，却没发现，在他们离开不久后，一个独臂僧人突然出现在血色祭坛上。

　　“无论怎么样，赤炎子也是师尊的元神所化，绝对不能死在无天手中。这次来黑暗之城也不为与无天为敌，只为度化师尊的元神，立地成佛。”独臂僧人咕哝一句，身形闪烁间，快速的消失不见。

　　无天三人一路疾驰，见识了很多稀奇古怪的花草树木，还有各种各样的飞虫走兽，这让三人不得不感叹大自然的神奇，轮回大陆辽阔无垠，可黑暗之城内很多的物种，在轮回大陆上都没有。

　　很快，三人就找到了小家伙，只见在前方不远处，有一块巨大的青石，一名衣衫褴褛，伤痕累累的黑衣女子，面朝下，背朝上的趴在青石上。

　　从浑身的血痕和有气无力的样子就能看出，黑衣女子之前肯定被小家伙狠狠的暴虐了一顿。

　　至于小家伙则懒洋洋的坐在其背上，嘴上叼着一根野草，双目望天，前面两个小爪子抱怀，后面两个小爪子瞧着二郎腿，抖瑟个不停，那样子牛逼得不行。

　　“扑哧！”

　　见这模样，诗诗当场笑喷了，无语道：“小东西，你能不能正常点啊！蛙不像蛙，人不像人的，不知道的人看见你，还以为你是小怪物呢！”

　　这种话也只有从诗诗嘴里说出来，小家伙才不会动怒，若是换成别人，即便是无天，它都有可能直接翻脸。

　　“哇哈！小丫头，这你就不懂了吧！这叫陶冶情操。”

　　小家伙咧嘴一笑，小爪子在庄落晨的丰臀上啪了下，先是嘀咕了句，手感还不错，挺丰满的。随后人立而起，看着三人，鄙夷道：“你们怎么现在才来啊！蛙爷都快等得不耐烦了。”

　　此番举动，还有那嘀咕声，立刻让躺在地上的庄落晨羞愤交加，双目仇视无耻小兽，要是还有力气，再有这个实力的话，她会毫不犹豫将这头混蛋小兽，狠狠教训一顿，再镇压千万年。

　　“小色狼。”诗诗啐道。

　　“切！这天下间，还有我这么纯洁的蛙？”小家伙不以为意的摇摇头，接着又斜躺在青石上，继续看着天，继续装着逼。

　　无天长长的吐了一口气，走上青石，俯视着庄落晨，沉声道：“告诉我黑暗之城的情况，我可以不杀你。”

　　“你最好杀了我，不然最后死的就是你！”庄落晨阴厉道：“你们轮回大陆的人，居然敢闯进黑暗之城，纯粹是在自取灭亡！”

　　“我们来也！”这时，鸟圣等四兽同时出现，还是先前迷你版的模样，却拧着比它们本体要庞大几百倍的人。

　　实际上，这场面不值得人惊讶，凭几兽的实力，别说是个人，怕是连一座矮山都能移得动，所以并不稀奇，只不过这幅画面给大家视觉上的感觉，相当滑稽。

　　嘭的一声，将几人宛如渣滓般，直接扔在青石上，也不理会一旁目瞪口呆的黑衣女子，更不理会无天三人，几兽直接跑到小家伙身旁，窃窃私语了起来。

　　“死了？”无天一愣，这三人凌乱的躺在青石上，气息和心跳全无，明显已经身死。

　　“对啊！你又没说要活捉，所以就直接杀了。”虫王头也不回的应了句，随后就再也不理会几人了。

　　“死了？”庄落晨一惊，凝视而去，果然在几人的胸口上，都有一道瘆人的伤痕，血液不断涌出，还蒸腾着热气！

　　忽然间，庄落晨抬头看向无天几人，目中闪烁出森然的寒光，厉声喝道：“你们竟然杀了他们，杀了孙霞，哈哈，你们死定了，没人可以救你们……”

　　“舌燥！”虫王几兽同时转头看去，杀机一闪而逝，令庄落晨如坠入万丈深渊般，声音戛然而止。

　　“别动。”

　　无天见势不妙，立刻阻止了蠢蠢欲动的几兽，见其疑惑看来，他不由揉了揉疼痛不已的额头，无力道：“我们刚来黑暗之城，必须要先了解这里的情况，所以她不能死。”

　　“原来是这样，你怎么早说嘛！早说我们下手就轻点。”几兽恍悟，不过也没去在意，反正有个活口，其他人死了也不要紧，接着便继续嘀咕了起来。

　　“真是个麻烦啊！”无天无力的呻吟，随后看向庄落晨，还没等他开口，庄落晨便抢先喝道：“想让我告诉你黑暗之城的情况，少做梦！”

　　“看来要动用非常手段了。”无天眉头一蹙，用心声呼唤小无昊，直接动用搜魂之术，读取此人的记忆。

　　“搜魂之术很简单，本尊直接传授给你。”小无昊的语气中充满了不耐烦，话音刚落，一道信息便在无天脑海中出现，赫然是搜魂之术的修炼法门。

　　详详细细的看了下，无天了解到，搜魂之术不属于法诀，也不属于神通，是一种专门针对灵魂的秘术，也确实如小无昊所说，修炼非常简单，只不过前提下，需要很强大的灵魂才行。

　　譬如，一个人的灵魂比较弱，若是遇到灵魂较强的人，如果贸然动用搜魂之术，不但无法读取对方的记忆，自身的灵魂反而会遭到反噬，重则直接丧命，轻则意识消失，成为活死人。


第462章 冒名顶替

　　所幸无天的魂力已经达到了皇阶，如果仅论灵魂的话，整个五大洲恐怕都鲜有人能比，当然了，禁宗的那些活化石除外。

　　闭上双目，只消半个时辰，无天就将搜魂之术全部掌握。

　　陡地睁开眼，无天的眸子和之前截然不同，红火，土黄，碧绿，水蓝，四种颜色的光芒交错，宛如两颗晶莹的宝石般，炫彩而夺目！

　　搜魂之术，将魂力覆盖在双眸上，再运用法门，便能直视他人的本心，洞察对方灵魂深处的秘密。

　　“这双眼睛……”

　　庄落晨惊疑万分，然而下一刻，她意识快速沉去，不过双目依然睁开，与无天的眸子对视着，如果仔细看会发现，她双目涣散而无神，身体也一动不动，宛如失去了灵魂般。

　　“小天子在做什么？”小家伙跳到诗诗肩上，狐疑道。

　　“不知道呢！静立了半个时辰，结果就变成这样了。”诗诗也是满心的不解。

　　“神神秘秘的，一看就知道没安好心。”苍征嘀咕。

　　“原来如此。”也不知过了多久，无天终于有了反应，轻声自语一声，双目的焕彩光辉，逐渐消沉下去。

　　也就在这时，痴呆的庄落晨，双目终是出现了一抹色彩，不过却是迷茫，旋即她瞪着无天，沉声道：“你对我做了什么？”

　　搜魂之术有一个好处，就是只要使用者没有言明，被搜魂的人就不会有丝毫察觉，就好像现在的庄落晨，浑然不知道，无天已经读取了她灵魂深处的所有记忆。

　　“让她闭嘴。”无天淡淡道，旋即也没去多看一眼，便低着头，陷入了沉思之中。

　　从庄落晨的记忆中了解到，黑暗之城的总面积有百万里方圆，而在这百万里的大地上，人口的总数加起来，约莫二百万左右，并且基本都是俢者。

　　这二百万人全部聚集在十座城池之中，这十座城池也是黑暗之城仅有的城池，除此之外就再无其他的城镇和村庄了。

　　十座城池在这片大地的分布，呈一条直线，从这片名叫“瀚海森林”的地方出去，便是黑暗之城的第一座城池，被黑暗之城的人们称之为第九城！

　　再往深处便是第八城，第七城，以此类推，而在九座城池之后，也就是这片大陆的最深处还是一座城池，这座城池名叫影城！

　　影城是黑暗之城最神圣的地方，其内高手如云，而影城的黑暗城主，据说是整个黑暗之城最强的强者。

　　不过这位黑暗城主，相当神秘，从来不在世人的眼中出现，庄落晨的记忆中，也没有相关此人的任何信息。而且从庄落晨的记忆得知，即使是九城的城主，都没见过黑暗城主的真容，甚至连名字都不知道！

　　“好神秘的一个人，这样的人怎么会和赤炎子扯上关系？”

　　无天心里疑惑不已，据燃灯当时言称，当日他运用大法力，欲将赤炎子擒拿回西虎洲，可在半路被人拦截了，此人极有可能就是黑暗城主。

　　“能拦截燃灯的人，这人的实力该有多强？”

　　得到这些信息，无天心里前所未有的凝重，黑暗之城的其他城主，他倒是不怎么在乎，修为最高的也就圆满期，而那位神秘的黑暗城主，就让他倍感压力。

　　要知道燃灯的修为，可是在无双期大圆满，即便因为生命力微弱的缘故，也能发挥出无双初成期的战力。居然还能从他手上拦截下赤炎子，那此人的修为，不是最低都在无双初成期？

　　关键是，从庄落晨的记忆中，没有得到赤炎子的半点消息，因为在赤炎子进入黑暗之城的那天，他们这几个守护祭坛的人，全部都被莫名其妙的支开了。

　　“无双初成期的强者……”

　　一想到这个，无天就深感无力，假若能得知赤炎子和黑暗城主究竟是什么关系，或者在谋划着什么也好，他就可以对症下药。

　　毕竟无天这次前来，并不是找黑暗之城的麻烦，只是很单纯的为了追杀赤炎子而已。

　　“看来走一步算一步，如果那个所谓的黑暗城主，真要横加阻拦，那也只能破釜沉舟了。”无天咕哝，庄落晨的身份只是第九城的一个护法，对第九城的情况倒是很清楚，但对于其他几城的事，知道得也并不是很多。

　　微微抬起头，目光落在庄落晨身上，无天眉头顿时紧拧了起来，扫了眼小家伙几兽，沉声道：“你们怎么把她杀了？”

　　“不是你让蛙爷处理的？”小家伙不答反问。

　　“我是让你处理，但没让你杀了她啊！”

　　无天面色漆黑，青筋暴跳，心里那个气啊！都恨不得立刻将小家伙痛揍一顿，然后关进星辰界，奈何小家伙早就发现不妙，躲进诗诗的怀里，让他无机可乘。

　　小家伙冒出小脑袋，怒道：“是你自己不说清楚的，怪谁啊！”

　　无天轻叹一声，看着众人，道：“这次黑暗之城一行，可能没有想象中的那么简单，能不得罪，就尽量不要得罪这里的人。以后没我的命令，千万不可滥杀无辜，你们知不知道？”

　　“恩！”

　　大家纷纷点头，因为在无天的神色上，他们都看出了紧张和忧虑，这本是很寻常的，但恰恰发生在无天身上，这就有些诡异了。

　　想当初在面对古陀寺的众强者时，无天都是从容不迫，面不改色的，怎么现在会出现这样的情绪？

　　众人心里都在暗自猜测，究竟是什么事让他如此慎重呢？

　　无天点点头，大手一挥，四枚令牌从庄落晨等人怀里掠出，落在他的手上，瞧了瞧，吩咐道：“将他们埋了。”

　　随后，他将两枚令牌扔给苍征和诗诗，交代道：“从现在开始，诗诗就是孙霞，苍征是严宽，而我则是李峰，这几枚令牌就是我们的身份证明。”

　　“这么神秘？”诗诗惊讶，旋即疑惑道：“即便有身份令牌，可我们的样子和三人也大不相同，万一撞到熟人这么办？不是一下就穿帮了？”

　　无天微微一笑，看向苍征：“身为万宝阁的少阁主，身上应该有不少可以变化容貌的灵药吧！”

　　“少做梦！”苍征冷哼一声，脑袋一转，看向别去，心里冷笑不已，无耻的混蛋，求我啊！求我我就给你。

　　“苍征大哥，你就帮帮我们呗！”

　　不过最终还是抵挡不住诗诗那纯善的目光和笑容，不情不愿的从芥子袋取出了三株幻形草，对无天狠狠的道：“这次是看在诗诗的面子上，下次打死我也不会再帮你。”

　　无天耸了耸肩，没有说话。

　　吞食了幻形草后，无天三人的模样，快速变化了起来，最后竟和孙霞等人一模一样，当鸟圣几兽埋了四人的尸骨后，抬起头看来的时候，当即吓了一跳，还以为是诈尸了呢！

　　“你们几个给我老实点，要是捅出什么篓子，到时候就别怪我把你们送进星辰界。”郑重的警告了几兽一声，无天带着诗诗两人，又折道而返，向血色祭坛走去。


第463章 父亲的传承

　　无天之所以会选择回到血色祭坛，是因为庄落晨四人的期限还没到，假若这时候就出去的话，定然会引起他人的怀疑。

　　半年而已，对于俢者来说，一个闭关都不止这点时间，无天还可以等，而且，他也想趁机参悟皇阶杀禁。

　　回到血色祭坛后，无天也不去理会在四周瞎逛的诗诗和苍征，直接盘坐在地，沉吟了会，将怀里的几个小家伙抓了出来，在它们耳旁嘀咕了几句。

　　鸟圣贼笑道：“你要给我们什么报酬？”

　　小家伙骂道：“滚犊子，小天子就要你办这点小事，你就开口要报酬，你还是不是人啊！”

　　鸟圣理所当然的道：“鸟圣爷爷本来就不是人，再者说了，是他求我们帮他办事，又不是我们倒贴上去的，肯定要给一定的好处才行呗！”

　　“你要再不走，别怪蛙爷扒光你的鸟毛。”小家伙扬起小爪子，威胁道。

　　“走就走，凶什么凶嘛！真是的，又不是找你要，那么叼做什么，再说，我要好处，又不会独吞，大家都有份的，真是好心被当成驴肝肺。”鸟圣不情不愿的展动双翅，腾空而起，鸟嘴里直报怨。

　　小家伙追了上去，勾着它的鸟脖子，语意深长的道：“其实蛙爷知道你是处于一片好心，不过你要知道，自己人勒索自己人那叫没义气，没道德，缺心眼，所以我们要一致对外，去祸害外人才对，你看黑暗之城这么大，随便祸害一处，就足够我们赚个盆满钵盈的，你说，大家都来说说，蛙爷说的有没有道理？”

　　“蛙老大至理名言啊！行，鸟圣爷爷我都听你的，你说咋干就咋干。”

　　“是啊！跟着蛙老大，那是前程无量，一片光明啊！”

　　几兽纷纷点头，对小家伙拍着马屁，为首是瞻。

　　待几个小家伙吵吵闹闹的离开后，无天便取出金之精准备炼化掉。

　　老实说，无天对五行圣体并不是很渴望。

　　他身具地脉，再加上灭天战体，比五行圣体强悍了不知道多少倍，无天所渴望的是元神，多一种灵体，就能多培育一个元神，也就等于多了一条命。

　　感应到金之精的气息，苍征立刻冷视而来，目光咄咄逼人，不过无天丝毫不为所动，直接将金之精塞进嘴里，伴随着嗡的一声，体表顿时蒸腾出璀璨的金色气焰，随之其他四种元素之力也相继涌现。

　　一时间，无天被五色神光笼罩，宛如元素天尊转世般，霞光溢耀，神辉熠熠，浑身散发着一种飘然而出尘的气质，似要羽化成仙般！

　　而在无天的气海内，也在翻天覆地的变化着，火元素元神盘坐在气海中央，样子还是和原来一样，并没太大的变化。

　　其旁边，有三枚鹅卵石大的元丹，绽放着朦胧的光辉，表面上有微小而不可察的裂痕，显然这是元神要诞生的迹象。

　　而当其下方，则是一汪金色的海洋，宛如金箔般，涟漪四伏，灿灿光辉四溢，陡然间，火元素元神睁开眼，眸子宛如火焰凝聚成般，光辉熠熠，摄人心神！

　　唰！

　　只见他小手一挥，下方的金之力翻涌了起来，转瞬间，一枚金色的元丹凝聚而成，悬浮在土元素元丹旁边。

　　“这是五行元素相生相克的规律？”无天诧异。

　　以土元素元丹开头，其次是金元素元丹，而后是水元素元丹，然后是木元素元丹，最后则是火元素元神，纷纷悬浮在气海中央，形成一个圆形。

　　这种排列方式，刚好是五行元素相生相息的规律，土生金，金生水，水生木，木生火，火生土。

　　无天疑惑不已，一直以来，火元素元神都没什么任何动静，可当开启金灵体后，居然会主动出手，并将其他元素元丹，排列成这种阵型，他这是想做什么呢？

　　很快，无天就得到答案，只见其他四种元素元丹，不断的释放出元素之力，向火元素元神汇聚而去，结果全被他纳入体内。

　　看见这一幕，无天忍不住想笑，原来火元素元神是打的这个鬼主意，利用五行相生的规律，将其他几种元素之力全部据为己有，供他一个人成长。

　　“真是个狡猾的小子。”

　　无天摇头失笑，他可以吸收所有的元素能量，并不代表元神也可以，所以当五行圣体开启后，火元素元神才会忍不住出手，掠夺其他元素之力。

　　如此一来的话，有一个好处，也有一个坏处，好处是火元素元神的成长将会比以前快五倍，而坏处不用想也知道，其他四种元素元神想要诞生而出，恐怕得等到火元素元神成长起来才行，除非无天主动出手制止。

　　“咦！这又是什么？”无天的注意力全放在气海，却没发现，不知道在何时，识海内居然多了五枚灵符！

　　“五枚灵符，难道……难道是五种神通？”

　　无天惊疑万分，正准备沉入心神去查看，却不想一枚红火色的灵符，陡然在识海消失，下一刻出现在气海内，并且直接融入火元素元神的天灵盖之中，此后就再也没出现了。

　　“怎么回事？”见到这一幕，无天吃惊不已，却又手足无措，没有半点办法，总不可能将火元素元神的脑袋劈开，取出来瞧个明白吧！

　　“此乃混元五行术，是为父留给你的传承，也是为父唯一能留给你的东西……”

　　一道平静而淡然的声音，突然在无天脑海中响起。

　　听到这道声音，无天的身躯猛地一颤，接而剧烈颤抖起来，心中更是如翻江倒海般，久久不能平息，甚至连体内的元素之力，在这一刻都狂暴了起来，宛如要走火入魔的前兆般！

　　这一切的一切，不是因为什么混元五行术，也不是因为什么传承，而是因为两个字，没错就是两个字，这两字犹如两道九天神雷劈在他的识海般，隆隆作响！

　　而这两个字正是——为父！

　　为父是什么？

　　那是父亲面对孩子的自称，而此刻的这道声音中，居然就包含了这两个字，这也就意味着，这道声音的主人，赫然是他的父亲！

　　“父亲？父亲，是你吗？父亲，你在哪……”

　　这一刻，无天的心情，前所未有的紧张，他心里疯狂的大喊，可是没有任何回应，识海，气海，体内的每粒细胞都全部找过，没有发现有任何身影存在！

　　陡然睁开眼，无天目中爆出两道璀璨的精芒，四处张望，也还是没有看见任何陌生的身影，接着他腾空而起，悬浮在高空，目光如炬，搜索着每一寸大地，甚至连每一株灌木都不放过，但最后依然没有任何发现！

　　“哥哥，这是怎么了？”

　　诗诗站在飞瀑边，看着悬浮在天空的身影，眼眸中顿时浮现出疑惑之色，更多的还是担忧，因为她明显感觉到，哥哥此刻的情绪很混乱，慌张，紧张，忐忑，应有尽有，并且气息也非常凌乱。

　　“那个混蛋在发什么疯？”

　　苍征眉头紧皱，此时的无天给他一种很奇怪的感觉，希望中似又带着绝望，渴望中似又带着失望，宛如一个迷路，回不到家的孩子般。

　　无天现在的心里，确实很失望，甚至可以说沮丧到了极点，多少年的期盼，多少年的寻觅，多少年的努力，好不容易盼到了，却只是一道没有感情的声音而起。

　　没错，这道声音中不包含任何的情感，像是一个陌生人对陌生人的讲话。

　　“父亲，你究竟在哪里？可以给我一点提示吗？我有好多话想说，有好多问题想问你，你能出现看看我吗？”

　　无天立在虚空，双目无神的眺望着远方，嘴中不断喃喃自语，脑海里的声音还在继续，讲解着混元五行术的奥妙，但他不想去听，真的很不想听，只想见一见生下他却将他抛弃的父母。

　　“哥哥，你怎么了？”诗诗站在旁边，犹豫了下，最终还是忍不住关心的问道。

　　“放心吧！我没事。”

　　无天微微的摇了摇头，没有多做解释，神色无比落寞的落在祭坛旁边，愣怔出神了片刻，盘坐在地上，双目微闭，默默不语。

　　声音已经在脑海中消失，一切都归于平静，像是从来没发生过一样，无天也终于明白，这只是一道尘封已久的声音而已，在开启五行圣体的时候，打开了某种桎梏，让这道声音得以释放了出来。

　　不知过了多久，无天的心神终于稳定了下来，开始回想父亲留下的话。

　　当时他虽没刻意去听，但还是本能的记在了心里，此刻一经回想，很快就得知了父亲所说的全部内容。

　　简简单单的几句话，全是关于混元五行术的，一句关心他，问候他的话都没留下，无天心里可说是失望透顶。

　　不过他并没气馁，也没放弃，相反无天越发的渴望，因为他心里有很多疑惑，他想要得到这些答案。

　　稳稳了心神，无天内视气海，瞧着火元素元神，心里直呼奇怪。

　　从父亲留下的话了解到，混元五行术名义上是传承给他的，但实则是传承给元神的，因为混元五行术是一种专门为元神创造的神通，而本尊根本无法修炼。

　　这就是无天奇怪的地方，按照他的理解，只有本尊有的，元神才会有，相信五大洲的人都是这么认为的，可父亲留下的混元五行术，完全违背了常理，超乎了他能理解的范畴。


第464章 争取时间

　　元神的专修神通，本尊不能修炼，这不仅超乎了无天的认知，恐怕连五大洲各大巅峰宗门的主宰得知，都会觉得很新奇，很不可思议吧！

　　想了半天，无天也想不明白到底是怎么一回事，最后只能归功于世界的神奇，不对，是人类很神奇，能够创造出这样另类的神通。

　　并且，修炼混元五行术，能让元神成长的速度增加三倍。

　　别看只有小小的三倍而已，但若要真算起来，差距不是一点点。

　　打个比方，在同样的环境下，同样的天赋下，别人的元神成长到成熟期需要一千年，而无天则只需要三百余年，这就是差距！

　　这个消息若放出去，肯定又有不少人来找无天的麻烦。

　　至于混元五行术是什么等级的神通，父亲并没言明，不过能有这么强悍的神效，想也能想得到，等级绝对不会差！

　　“你别一直盯着我看，看我我也不会告诉你，因为告诉你，你也不能修炼。”忽然，火元素元神睁开眼，小嘴微张，吐出一句令无天差点晕倒的话。

　　“你能说话？”无天惊疑。

　　“当然，从我诞生的那刻就能说话，只不过你一直将我忽略了而已。”火元素元神翻了翻白眼，继续道：“还有，我虽然由你而生，但我是我，你是你，我们各不相干，你最好别打我的注意。”

　　说完，火元素元神直接闭上了眼，再也不吱声。

　　无天看了半晌，最后无语的摇了摇头，心神又沉入识海，瞧着四枚闪烁霞光的灵符，心里实在是渴望不已，不甘心的试着去查看，结果真如父亲所说，根本无法查看，其上宛如蒙着一层神秘的面纱般。

　　“奇怪，着实奇怪……”

　　无天连连称奇，最后只能怀揣着万般无奈的心情，退出识海，取出寒冰烈焰杀禁，开始查看其内的禁纹。

　　很快，他就大致明白了其中的含义。

　　中级皇阶杀禁寒冰烈焰，一半是烈火，一半是寒冰，呈现出两片不同的天地，只要被困在里面，无论身在哪边，都会遭到毁灭性的攻击，神变初成期及以下的俢者倘若被困，没有任何反抗的余地，直接命陨当场！

　　即便是神变小成期的俢者，如果没有特殊手段的话，都会活活被烧死，或者被冻成冰雕！

　　可以说，这是一种很可怕的杀禁，不过看无天的神情似乎并不是很满足。

　　“唉！要是能得到神级皇阶杀禁该多好啊！那样的话，就能力敌圆满期的强者了。”无天叹道，苍征刚好就在旁边，也恰恰落进他的耳里，差点一个趔趄摔倒在地。

　　“刚刚还在发疯，现在又贪得无厌，真是个无耻的混蛋啊！”苍征稳住身影后，狠狠的盯着无天，咬牙切齿，心里一个劲的暗骂。

　　“中级皇阶禁制都这么难找，高级和神级的禁制又应该去哪找呢？”无天咕哝，他不是贪婪的人，只是有些担心罢了。

　　片刻后，无天摇摇头，散去遐想，开始参悟禁纹，逐渐进入了闭关之中。

　　时间眨眼即逝，半年很快就过去。

　　半年过去，炎炎夏日消失，取而代之的是寒风凛冽的冬天，天空上，鹅毛大雪纷纷扬扬而落，令这片大陆如穿上了一件雪白的绒衣般，清冷而又美丽。

　　小家伙等几兽早在三个月就已经归来，皆是两手空空，没人知道在那三个月内，它们都做了些什么。

　　而这段期间，无天自始至终都没睁开眼，也从来没动过，衣衫上粘满了雪花，乍看之下，宛如一个栩栩如生的雪人般。

　　“咯咯！小东西，你们太坏了，合起来欺负我一个。”

　　清脆悦耳的嬉笑声，不断在这片天地间荡开，诗诗和小家伙几兽在这片雪地里尽情的嬉耍，滚雪球，打雪仗，一个个都仿佛回到了快乐的童年般，玩得不亦乐乎。

　　至于苍征，也和无天一样，自始至终都在闭关修炼，他原本的性格是很不喜欢修炼的，不过现在不一样啊！因为只有努力修炼，才能尽早摆脱小跟班这个身份。

　　时间流逝，第二天早上，苍征从修炼中醒来，元素之力涌动，覆盖在身上的积雪快速融合，不出几息的时间就消失殆尽，显露出其身影。

　　“修炼了半年修为都没见精进，战力倒提升了不少。”苍征嘀咕了一句，对这半年的闭关成果，还是挺满意的，随后瞧了眼旁边的雪人，内心中，一股无名的怒火急速蒸腾而起。

　　不知为何，每次一见到这个混蛋，他心里的气就不打一处来，长身而起，几步走了上去，用脚踢了过去，喝道：“喂喂！该醒了，可别忘了今天是庄落晨四人交接的日子。”

　　然而，苍征的脚还没靠近，一道无形的力量就猛地冲击而来，淬不及防之下，他一声惊呼，脚下一个踉跄，连退数步方才稳住身影。

　　顿时，苍征心中的怒火，不受控制的轰然爆发，这都什么人啊！好心去提醒，不但没有半点感谢，反而还趁机暗算，叔可忍婶婶不可忍，尽管不是对手，今天也要和这混蛋大干一场。

　　“住手！”

　　就在苍征冲上去，准备大打出手的时候，一旁和诗诗玩耍的小家伙，急忙出声阻止，并解释道：“小天子已经进入了深层闭关的状态，刚才只是感应到有人靠近，出于本能的反击。”

　　“深层闭关？”苍征闻言，顿时怒极反笑，都什么时候了，这混蛋居然还有心情闭死关。

　　无天确实进入了深层的闭关，不过也不是对外界的事情一无所知，只是不想苍征的无意之举，将自己从领悟中打断。

　　不知为何，这次参悟，无天感觉出奇的快，只半年的时间，居然就将寒冰烈焰的禁纹几乎完全参悟，就剩下最后一点，只要将这点悟透，他就能够彻底掌握寒冰烈焰。

　　这种恐怖的速度，起初着实把无天吓了一跳，不过他也没去多想，既然有这么好的机会，就应该好好把握才对，而不是胡思乱想。

　　所以，他自然不可能让苍征来打断自己，尽管知道今天是庄落晨等人交接的日子，他也要继续下去。

　　“恩？这么快就有人来了？”

　　忽然，在无天的感知内，有四道气息从远方朝这里快速靠近，不用想也知道，这定是和庄落晨等人换班的人。

　　不过无天没有动，只给苍征暗中传音几句，便继续沉浸在寒冰烈焰的禁纹中。

　　“混蛋，之前是故意的？”

　　听到突如其来的传音，苍征微微一愣，不过现在显然不是追究的时候，因为他也已经感应到了远方的四道气息，急忙吩咐道：“小家伙，你们几个快躲起来。”

　　“恩恩。”几兽难得没有胡闹，很乖巧的点点头，迅速躲进诗诗的怀里。

　　“李诗诗，等下看我脸色行事。”苍征看着诗诗，郑重的叮嘱一句，接而目光一转，眺望气息的来源之处，果不其然，四道身影很快就出现在视线中。

　　同样是两男两女，全都身穿紫色衣袍，修为皆在神变初成期，而且，在这几人的脸上，还有着庄落晨几人没有的东西，那就是傲，宛如任何人都无法进入他们的法眼般，傲气凌人！

　　随着四人的靠近，苍征和诗诗在几人胸口处的衣袍上，清楚的看见了一个金色的小字，这个字便是——影！

　　“苍征大哥，这四人明显是从同一个地方出来的人，估计身份都不低，我们要如何称呼？”诗诗暗中传音。

　　“等下，我先问问无天。”苍征眉头微皱，给无天传音，可宛如石沉大海般，等了片刻都没有半句回应。

　　“该死的！这混蛋肯定是故意的。”苍征心里暗骂，随后给诗诗传音：“我们见机行事，一有不对就立刻闪人。”

　　“那哥哥呢？我们要丢下他不管吗？”

　　“管他的。”

　　话音刚落，却见诗诗一脸的决然，那意思很明显，无论怎么样都不会抛下哥哥独自离去，苍征无奈的摇了摇头，改口：“我们尽量为无天争取时间，如果真到了迫不得已的情况，我们就将他们全杀了。”

　　嗖！！！

　　谈话间，伴随着阵阵破空声，四人相继落在血色祭坛旁，瞧了眼苍征和诗诗，以及被积雪淹没的身影，几人眼中都带着浓浓的不屑。

　　一个魁梧大汉上前两步，看着苍征两人，像是看见了废渣一样，脸上尽是厌恶之色，轻蔑道：“你们两个废物，赶紧唤醒你们的同伴，给老子滚蛋。”

　　苍征闻言，眉头立刻紧拧了起来，心里的怒火，也跟着疯狂的燃烧起来，堂堂万宝阁的少阁主，向来都是高高在上，俯视他人的存在，何时遭受过这侮辱，敢用这种口气对他说话，死一万次都不够。

　　然而，正当他快要控制不住心中的怒火，准备发飙的时候，诗诗的声音忽然在他脑海中响起：“苍征大哥，别忘了，我们现在的身份是严宽和孙燕，不能莽撞呀！”


第465章 无需再忍

　　这句话犹如一盆冷水当头灌下，顿时将苍征心里的怒火浇灭，藏在袖笼中的拳头紧握，咬了咬洁白的牙，躬身一拜，狐疑道：“请问你们是？”

　　而他的心里却在杀意凛然的嘀咕：“你们给本少阁主等着，等下我会让你们死得非常难看！”

　　这些话，对面的四人自然不知道，只当是苍征怕了他们，脸上的不屑越发的浓烈，丝毫不加掩饰，魁梧大汉淡然道：“我们的身份，你们这些垃圾不配知道，给你们三息的时间，三息之内若还没消失，就别怪老子手辣。”

　　“呵呵！小子，劝你们还是带上你们的同伴赶紧离去，若是惹恼了风魔，你们等下恐怕想走都走不掉喽！”一名紫衣女子娇笑道。

　　“原来你是风魔大人！小人惭愧，居然没认出你的真实身份，小人真是罪该万死。”苍征先是惊呼了一声，然后一副极为惶恐的样子，像是真听说过风魔这号人物般。

　　“我改变注意了，我不会让你们轻易死去，我要折磨你们，让你们痛不欲生，生不如死，给我好好等着！”这些才是苍征真正想说的话。

　　不过从魁梧大汉的话中，苍征也摸透了一点，这四人并不认识庄落晨等人。

　　他之前担心的就是这一点，要是几人都相识，那即便面貌一样，对方也能从言行举止中看出一些端倪。现在确定都不认识，那接下来自然就好应对多了。

　　“哈哈……”

　　出乎苍征意料的是，听了他恭维而奉承的话，魁梧大汉不但没有半点收敛，反而大笑了起来，转头瞧了眼身后的几人，接而回头看着苍征，嘲笑道：“你们看，这垃圾一听见老子的威名，直接把胆子都吓破了，真是没用，哈哈……”

　　“无用之人，说是垃圾都有些太抬举他们了。”另一个紫衣男子摇头，脸上所展现的全是不屑。

　　“风魔大人，我们尊重你，并不是因为你的实力，而是因为听说你的为人很好，只希望你不要让我们失望才对啊！”诗诗笑着道。

　　“呃！”

　　风魔一愣，转而上下的打量着诗诗，目中逐渐出现了一抹淫邪的笑容，道：“你是第八城城主孙雷的女儿，孙霞？”

　　“不错，正是在下。”诗诗欠身道。

　　“嘿嘿！早就听说孙雷的女儿长得非常不错，今天老子一见，顿时春心大动，你今天就先别走了，陪老子乐一乐再说。”

　　风魔看着诗诗，右手摩擦着下巴的胡渣，左手居然还挠抓着下身，目光炙热而猥琐，嘴里更是不断发出无耻的淫笑。

　　见到这一幕，连单纯而善良的诗诗，心里都忍不住怒气横生，更别论苍征，双目喷着无穷的怒火，若不是为了拖延时间，恐怕在风魔说出这句话的时候，他就已经断然出手！

　　“风魔，还请你自重！”诗诗皱眉道，大人二字已经省略掉，很明显，她也有一丝不烦恼了。

　　“自重？小姑娘，你以为你在和谁说话？老子看上你是你的福气，你别不识抬举，要是你今天不把我伺候得舒舒服服的话，明天第八城的城主恐怕就要换人了。”风魔冷笑道。

　　“真是个白痴，风魔好色出了名的，不好好在旁边呆着，还敢站出来说话，真是不知所谓啊！”另一个紫衣男子直摇头，目中有着惋惜，却并没出面，因为他对这个同伴的脾气很了解，其他的都好说，唯独女人不行，只要被他看上的，不得到手是不会罢休的。

　　“是吗？”诗诗笑了笑，而目光却开始缓缓变冷了。

　　这些，风魔自然都看在眼里，不过他并没在意，淡淡道：“你可能还不知道我的背景，不怕告诉你，只要我一句话，你父亲就得下马，所以，为了你父亲的前程着想，你还是乖乖听话为好。”

　　言尽于此，他邪邪一笑，身影闪烁间，大手探出，直接抓向诗诗的手臂。

　　然而下一刻，风魔愣住了，因为他发现，自己居然扑了个空，抬头看去，发现那女人竟然已经身在百丈开外，正用那双清澈而美丽的眸子，淡淡的注视着自己。

　　“风魔居然没抓住？”另一个紫衣男子错愕，两名女子也同样如此。

　　风魔和他们从小一起长大，对他可以说知根知底，凭他小成期的实力，孙霞根本不可能有机会逃脱。再有一个，就是他的速度，风魔修炼了一种很诡异的绝学，速度快得不可思议，即便小成期的俢者也望尘莫及。

　　也因此，才得到风魔之称。

　　“难道她隐藏了实力？或者拥有什么增加速度的异宝？亦或者只是运气好？”三人包括风魔心里都在猜测，不过相对来说，他们更加相信是最后一种可能。

　　“哼！老子倒要看看，好运会不会一直跟着你。”风魔冷哼一声，土之力涌现，速度陡然暴增，宛如一道闪电般，留下道道残影，向诗诗暴掠而去！

　　“真是讨厌。”诗诗嘀咕，美眸中尽是厌恶，不过没有哥哥的命令，她又不敢贸然出手，只得连连躲避。

　　两道身影在雪地里交错，诗诗身姿飘逸，体态轻盈，宛如一只美丽的蝴蝶般，在雪白的世界里翩翩起舞，这还只是处于孙霞的容貌，假若变回她自己的容颜，绝对比现在的画面还要动人！

　　然而，在场的人除了苍征之外，没人去欣赏那绝美的舞姿，风魔怒目圆睁，充满了不可思议，明明眼看着就要到手，而对手却宛如一阵风一样，瞬间消失不见！

　　“她的速度怎么可能会那么快，连风魔都只有吃灰的份？！”

　　特别是在旁围观的三人，心里骇然无比，俗话说，当局者迷旁观者清，风魔没注意到的，他们都清楚的捕捉到了。

　　在他们的眼里，孙霞的速度并不是很快，也不能和风魔相比，不过，她似乎能够预知风魔的一举一动，能赶在风魔近身之前，抢先一步躲避开去。

　　大家都没注意到，甚至连苍征都没注意到，在诗诗的耳垂上，挂着一个只有指头大的小兽，乍看之下，会以为这只是一只耳坠，但如果仔细看会发现，在小兽的头上，还有四个黑漆漆的小脑袋。

　　没错，这正是四头暴猿！

　　而诗诗能未卜先知，完全是依靠它，这也是四头暴猿的天赋能力——推演！

　　只见它紧紧的盯着风魔，八只小眼睛都在发光，仿佛亮晶晶的钻石般，如果近距离观看，会发现在它的八个眸子上，各有一道身影在疯狂的变化着，这道身影赫然是风魔！

　　这就是四头暴猿在运用推演，演化风魔的行动，预测风魔的下一步举动，最后所有的身影停顿，暴猿立刻自语了一句：“向左移动一丈。”

　　声如蚊蝇，只有诗诗才能听到。

　　听闻，诗诗没有迟疑，立刻向左边一闪，刚好移动了一丈，果然被四周暴猿料中，在诗诗原来的位置，一道身影顿时显化，此人不是风魔又是谁呢？

　　“为什么会这样？我不相信，我不相信凭我的速度，会擒不到一个只有初成期修为的人！”风魔咆哮，身影不停，折身又朝诗诗掠去，然而结果还是一样，只有吃灰的份。

　　到了最后，连苍征都目瞪口呆，实在是难以接受这一幕！

　　“你们几个愣着做什么，还不快点过来帮我擒住这个婊子。今天不将她尽情蹂躏一番，我誓不罢休！”风魔怒火攻心，生平第一次如此狼狈，感觉就像个小丑般，在这里表演杂技给大家看。

　　“唰！”

　　闻言，只有紫衣男子掠去，帮助风魔围堵诗诗，而两个女子没有动，不过在看着苍征的双目中，都装满了警告和恐吓之意！

　　苍征视若无睹，怜悯的看着几人，摇头叹道：“惹谁不好，偏偏去惹她，你们还真是不知道死字是怎么写的。”

　　这些人的下场，苍征已经预料到了，肯定会很悲催的，因为即便诗诗心地善良，对此事不追究，无天也绝对不会罢手，更何况还有一头无耻的小兽呢！要知道它和诗诗的感情，可不是一般的好啊！

　　“呵呵！真是可笑，你也不去打听打听我们的身份，连影城的护法面对我们也要礼让三分，何况是你们这些第九城的废物，不，在我们眼里，第九城的人连废物都不如。”

　　“第九城和第八城是黑暗之城公认的垃圾堆，无论你们怎么挣扎，都改变不了这个事实，依然是垃圾堆的垃圾，杀你们只是弹指间的事，不过我们不想动手，因为会脏了我们的手。”

　　两名紫衣女子冷笑连连，厌恶，不屑，嘲讽，应有尽有。

　　苍征居然没有生气，反而还面带微笑的摇了摇头，因为为早晚都要死的人而生气，不值得。

　　另一边，风魔和紫衣男子齐齐出手，前后封锁诗诗，让她无机可乘，不过有暴猿相助，诗诗却宛如鬼魅般，来无影去无踪，两人根本就招架不住。

　　“你这小妮子，都被欺负到这个份上，怎么不还手呢？”忽然，一道平淡却充满无奈的声音响起。

　　听闻，诗诗心中一喜，揶揄道：“我这不是在遵守和哥哥的约定嘛！你不让我出手，我哪里敢出手嘛！万一把你惹恼了，不是就得把我送进星辰界，到时不是无聊死了呀！”

　　“贫嘴！难道哥哥没教过你，到了忍无可忍的地步，便无需再忍了吗？小家伙，杀了他们，至于怎么个死法，就看你们的手段了。”


第466章 悲催的风魔四人

　　风魔四人听见这道声音，心里是既惊疑，又愤怒。

　　惊疑的是，此人居然是孙霞的哥哥，可是他们从来没听说过孙雷还有个儿子啊！

　　愤怒的是，此人居然口出狂言要杀自己等人，而且那口吻极为平淡，充满了蔑视，似乎杀他们只是易如反掌的事。

　　惊怒之余，他们更多还是不屑与嘲讽，就第九城和第八城的这些垃圾，还痴心妄想杀自己等人，这不是在白日做梦又是什么？

　　不过既然他敢说出这样的话，那就得为这句话负责，付出惨重的代价！

　　“杀了他！”风魔喝道。

　　“哈哈！你们几个渣滓嚣张了这么久，是不是也该知足了吧！”

　　一道充满讽刺的讥笑声陡然响起，几人循声望去，目中顷刻间爬满了惊疑，因为他们发现，在孙霞的身前，居然凭空多出了五头小兽，都只有指头大，而话说的是一只紫色的老鼠。

　　“神变期的兽王？！”风魔四人狐疑。

　　实际上，几兽能不依靠任何外物与羽翅，悬浮在空中，这就足以证明是神变期的兽王，可奈何五兽的体型太渺小了，渺小的让人感觉很不真实，仿佛在做梦一样。

　　“几条土狗一直吠一直吠，蛙爷早就不耐烦了，现在小天子终于下了命令，哥儿几个千万别留手，给蛙爷围起来往死里揍！”小家伙小爪子一挥，鸟圣几兽见状，纷纷出动，呈四角形，将四人围在中间。

　　“魔蛙居然能成为兽王？”

　　风魔的脸色一下变得极为古怪，五头小兽乃神变期的兽王基本已经确定，可令他惊疑的是，魔蛙不是最低等的生物吗？怎么可能能成长到兽王的程度？

　　“魔蛙？”虫王等四兽一愣，原本是想立刻动手的，但听到这句话，它们很自觉的退到一旁，准备看场好戏。

　　果不其然，小家伙下一刻发飙了，怒道：“你这是在找死！”

　　话音脱口的同时，小身子金光闪烁间，陡然消失得无影无踪，见到这一幕，风魔四人皆是大惊失色，目光四射，神念铺盖，发现居然无法锁定那道气息，快得超乎想象！

　　“风魔小心，它在你背后！”紫衣男子忽然喝道。

　　风魔闻言，顿觉一道冰冷的杀气向后脑勺袭来，不过他并没在意，脸上反而还浮现出浓浓的嘲讽之色。

　　小兽的速度虽然很诡异，但真正的修为只在初成期，这一点，在第一眼看见小兽的时候，他就已经看出来了。

　　初成期和小成期之间，虽然只相差一个小境界而已，但两者战力的差距，却不止零星半点，风魔是这么认为的。

　　事实证明，他的这些想法，只能放在普通人身上，放在拥有吞天兽血脉的小家伙身上，显然很不合适。

　　只见风魔陡地转身，土之力喷薄，一拳轰击而出，目中的笑意很浓烈，他都已经想到了小兽的下场，定会被一拳轰碎，成为一片血雾，尸骨都不会剩下！

　　然而，结果并没想象中的场面发生，相反，伴随着咔嚓的清脆声响起，风魔脸上的笑意顿时僵住，被深深的惊骇所取代！

　　“哼！”

　　一道闷沉的哼声响起间，其魁梧的身躯似断了线的风筝般，嗖地横飞出去，恰好砸在血色祭坛上，又是几道清脆的咔嚓声响起，嘴中的血怒喷不止！

　　“怎么可能？！”另外三人骤然变色，双目圆睁，似很难相信眼前所看见的这一幕。

　　不是很难相信，是根本不敢去相信，要知道风魔可是拥有土灵体的俢者，防御力非常惊人，即便是三人联手，风魔不动任由他们轰击，一两次也不会造成太大的伤害。

　　而此刻，居然被一头只有手指头大的小兽直接轰飞，而他的手臂，垂直而无力，皮开肉绽，血液直流，很显然，手臂里面的骨头已经被碎粉！

　　再看他现在的姿势，双腿跪在地上，驼着背，耷拉着脑袋，宛如一头死狗般靠在血色的祭坛上，根本不用怀疑，他的脊骨也已经被碎粉！

　　横飞出去，撞在祭坛上，都能导致脊骨粉碎，这得需要多恐怖的力道？这还是一头魔蛙吗？

　　“蝼蚁也敢议论蛙爷，真是不知死活！”小家伙拍了拍小爪子，冷不丁丁的瞧了虫王几兽一眼，淡淡道：“剩下的交给你们了。”

　　“本王退出，因为本王一旦出手，就不会留下活口，等下大家就没得玩了。”虫王说了句，便直接退到一旁。

　　“切！一个个就知道装逼。”

　　鸟圣翻了翻白眼，旋即瞧着剩下的三人，懒洋洋的道：“你们都看见了，虫哥完全是不屑出手，这就说明在我们眼里，你们连蝼蚁都不如，所以，最好不要逼我们出手，你们都乖乖跪下，磕九万九千九百九十九个头，声音要响，力度要大，兴许鸟圣爷爷一时心软，还会帮你们求情，饶你们一命。”

　　“畜生，别得意太早，你们今天伤了风魔，结局注定只有死路一条，这就是你们的命，也是你们自已造出的孽，没人能够改变！”紫衣男子冷笑道。

　　“在黑暗之城，还从来没人敢对我们影卫下杀手，你们将会为今天无知的行为，付出生命的代价！”一名女子冷然道。

　　“唉！真是不入黄泉不死心，罢了！兄弟们，开打！”三兽说出手就出手，果断而利索，凶威滚滚，出手不留情，也不致命，对着三人就是一顿猛揍。

　　“很黄，很暴力！”虫王在旁，冷眼观看，时不时的点评一句，不亦乐乎。

　　至于风魔，则遭到了小家伙的重点关照，短短的时间内，已经被揍得不成人样了。

　　紫衣男子三人的实力，本来就在初成期，比风魔差了一筹，而鸟圣三兽都在小成期，并且个个最低都能发挥出小成期巅峰的战力，三人自然不可能是对手。

　　短暂的反抗后，脸上的傲气消失了，不屑等神色也纷纷不见了，取而代之的是满满的惊与惧，最后三人直接被揍爬下，跪在地上连连求饶。

　　“现在才知道求饶，晚了啊！兄弟们，现成的人肉沙包摆在面前，此刻不揍，更待何时？”虫王一声吆喝，威风凛凛，来到三人身前，二话不多，直接开打。

　　“切！只知道捡便宜的懒货。”它的行为，立刻遭到了三兽的鄙夷，接着纷纷争先恐后的加入进去，唯恐自己少打了一下。

　　“活该！”诗诗翕了翕小鼻子，对几人恶狠狠的道。

　　“刚才他们对你百般调戏，难道你不去出出气？”苍征疑惑。

　　“这个……其实我也想的，不过我是淑女嘛！淑女自然要有淑女的样子才行，不能太过粗鲁，这是小家伙说的。”

　　“晕倒！无耻小兽居然能说出这么有营养的话？”

　　闻言，苍征像是听到了天大的笑话般，极为无语，也倍感诧异，吞元蛙给他的印象，一直都是恬不知耻的混蛋，比无天还有过之而无不及，却不想居然能说出这番话，还真是稀奇啊！

　　“你要当淑女就慢慢当，反正我今天要好好出下气才行。”

　　苍征咕哝，身影陡地一闪，落在风魔几人的身前，扬起手便怒挥而去，伴随着响亮的巴掌声响起，而在四人的脸上立刻多出一个血红的掌印。

　　有苍征的加入，几头小兽打得更欢了。

　　“几位兽王大人，不，兽王爷爷，这位大哥，求你们别打了！”几人哀嚎连连，身与心都饱受煎熬，很想走上自毁的路，但心里求生的欲望，终究是战胜了死亡的恐惧。

　　“没门！给我狠狠揍，直到揍死为止，让你们之前得瑟个没完，现在想求饶都不行。”

　　苍征冷笑，带领着几兽不但没停手，反而出手越来越重，血液四溅，粘满血的牙落得满地都是，几人的脸和猪头已经没什么两样了。

　　特别是虫王表现得最嗨，估计是在半年前，在修罗殿打人打上瘾了，那股子兴奋劲，还有那凌厉的手段，令鸟圣等兽王面面相觑，甘拜下风。

　　无天迟迟没有从闭关状态中醒来，也没说过一句话，因此风魔四人一直被虐，从没间断过，最后几兽打得爪子都酸了，思来想去，决定轮番上阵，就这样持续了整整三天。

　　三天本来是很短暂的，但对于风魔四人来说，却是度日如年，被几兽折磨的人不像人，鬼不像鬼，堪称是生不如死，期间好几次都想自杀，不过都被几兽及时发现并阻止，接下来，自然又免不了精神和肉身上的双层折磨。

　　这简直就是一群恶魔，一群变态，一群灭绝兽性的畜生！

　　悔啊！

　　经过三天不间断的折磨，四人心里只剩下一个悔字，悔不该当初那么傻，去招惹这几个恐怖而可恶的小兽。

　　“终于成功了。”

　　终于，在第四天早上，伴随着一道轻语声，几兽终于停手，风魔四人都还没来得及送一口气，只听轰的一声，雪人陡然爆炸开，积雪四射，一道身影显露而出。

　　此人，自然是无天。

　　风魔四人看了看无天，并不是很在意，不过当看见无天身前的禁符时，四人的脸色纷纷开始变幻了起来，最后竟异口同声的惊呼道：“禁符？！”

　　本来无天还在感受寒冰烈焰的威力，而当听见这道惊呼的时候，身影陡地凭空消失，下一刻便出现在四人身旁，目光如电，咄咄逼人，皱眉道：“你们也知道禁制？”


第467章 出乎意料的第九城

　　“恩？”

　　闻言，风魔几人一愣，旋即相互对视一眼，目中皆是爬起了深深的狐疑，继而纷纷目光一转，上下的打量着无天。

　　这种神态与举动，不仅让无天心中疑惑，也让苍征等人困惑不已，难道无天问了一个很白痴的问题？

　　过了片刻，风魔四人的目光，全部锁定在无天腰间的身份令牌上，直到这时，几人方才恍然大悟，却并没吭声。

　　不过，无天很明显的注意到，四人眼中的狐疑快速消失，剩下的全是不屑与鄙夷，这就令他更加想不通了。

　　陡然，他的眸子绽出了五色霞光，既然几人不愿意说，那他只能使用搜魂之术，读取风魔的记忆。

　　淬不及防下，风魔很轻松的就被无天搜魂，而之后，在他的脸上也多了一抹明悟。

　　原来黑暗之城还真有禁师，而且等级都还不低呢！

　　从风魔的记忆中了解到，四人的父亲都大有来头，正是第四城到第一城的城主，并且还都是王阶禁师。

　　别看风魔等人的父亲和孙霞的父亲，同样都是城主，但两者的地位完全不是一个级别的。

　　在黑暗之城内，城主也有高低之分，按照这里通俗的话来说，第九城到第七城属于最下等的，第六城到第四城属于中等，第三城到第一城属于高等，其中又以第一城最强大，原因则在于城主实力的差距。

　　下等城池的城主修为在初成期，以此类推，而从风魔的记忆中得知，他的父亲，也就是第一城城主，赫然是圆满期的强者，也是除了暗黑城主，宿老，影卫统领三人外，最强大的存在，在黑暗之城可谓是只手遮天。

　　所以，另外三个同为城主之子的人，才会对风魔言听计从。

　　不过这些无天倒不是很在乎，他在乎的就是这个名叫宿老的老人，据说此人在禁制之道的造诣颇为高深，黑暗之城的其他禁师，包括风魔等人的父亲，竟全部都是他的弟子。

　　不过此人和黑暗城主同样神秘，每过百年才会出现一次，为门下弟子讲解禁制之道的奥义，而每次也只会停留半个时辰，之后又会消失得无影无踪，没人知道他去了哪里。

　　“仅百年才出现一次，就能教导出数名王阶禁师，此人最低应该都是皇阶禁师，如果能找到此人，到时，说不定会有意想不到的收获。”无天嘀咕。

　　并且，无天也得知了风魔四人的身份，影城内赫赫有名的影卫，影卫的职责就是执法，凡是对黑暗城主有异心，或者大不敬的人，都会遭到他们的追杀。

　　换而言之，他们直接属于黑暗城主的部下，也因此，影卫在黑暗之城的地位相当高，连九城城主都不得不奉承与巴结。

　　所以，风魔四人才会如此趾高气扬，对他人都不屑一顾。

　　不过从风魔的记忆中得知，他们这些影卫都没见过黑暗城主的真容，每次都是影卫统领给他们下达指令，同样也没有关于赤炎子的任何消息。

　　“看来想要找到赤炎子，就必须要先找到黑暗城主才行，可黑暗城主究竟藏在什么地方呢？”无天心里烦躁无比，瞧了眼风魔四人，皱眉道：“将他们杀了。”

　　接着也不去理会，便沉思了起来。

　　赤炎子进入黑暗之城，连影卫都不知情，不用想也知道，他肯定和黑暗城主有直接上的牵连，因为也只有他才有这个能力，让赤炎子悄然无息的进入黑暗之城。

　　可是此人神秘无比，再加上有心隐藏，恐怕无天就是将黑暗之城翻个底朝天，也无法找到。

　　“对了，就是他！”

　　无天脑海里忽然出现了一个人，这个人正是影卫统领，既然此人在替黑暗城主传达命令，想必定然和黑暗城主有联系，只要能和此人搭上关系，说不定就能得到一些有用的信息。

　　刹那间，无天心里就有了计策，抬头瞧了瞧风魔几人，已经被鸟圣等兽活活折磨而死，逐渐被积雪埋没。

　　“走吧！我们去应征影卫的竞选。”瞧了瞧血色祭坛，无天对诗诗两人一笑，率先转身向瀚海森林外徒步而去。

　　“哥哥，什么是影卫啊！”诗诗跟了上去，疑惑道。

　　……

　　黑暗之城第九城，这座城池的人口最多，几乎占据了黑暗之城总数的十分之二，不过基本都是脱胎期的俢者，而瀚海森林正是第九城居民狩猎的地点。

　　瀚海森林占地约莫万里左右，不过里面并没有妖兽，只有一些灵智未开的野兽。

　　这些野兽的战力，顶多也就脱胎期而已，对于无天等人来说，自然不存在什么威胁，不出一个时辰，就来到了第九城的城门口。

　　一座宏伟而庞大的城池，逐渐进入几人的眼帘，漆黑而冰冷的城墙，宛如一头巨蟒伏卧在大地上般，将一片大陆隔离成了两个世界。

　　“第九城也就那样，除了有些大之外，并没有什么出奇的地方。”苍征不屑道。

　　无天听闻，直接无视，万钧城号称中耀洲第一城池，无论是气派，还是繁华程度，都远超第九城太多，甚至可以说，两者根本就不能相提并论，苍征自然不可能瞧得上眼。

　　这时，一旁的诗诗疑惑道：“哥哥，你不是说应征影卫需要城主的举荐信吗？可我们在这里并不认识什么城主，要去哪里找呢？”

　　无天闻言驻足，侧头看着她，微笑不语。

　　“怎么了？我脸上有什么吗？”诗诗被看得浑身不自在，狐疑道。

　　“真是单纯的可爱。”苍征摇了摇头，解释道：“无天的意思是，你现在的身份是孙霞，而孙霞的父亲刚好是第八城城主，作为亲生女儿想要一封举荐信，岂不是很简单的事？”

　　“原来如此。”诗诗恍悟，露出甜甜的笑容：“哥哥放心，我一定不负使命，将举荐信弄到手。”

　　“可是也仅才一封，我们三个也不够啊！”

　　苍征眉头紧拧，之前无天就说过，黑暗之城每年都会征召一次影卫，并且只限于九个名额，由九城的城主做举荐，不过最后能真正成为影卫的也只有三人。

　　旋即似想到了什么，苍征沉声道：“你该不会是想要独自前去？”

　　无天摇头道：“影城之行危险无比，我不可能让你们去涉险，取到推荐信后，你们要么去星辰界，要么留在第八城和第九城游玩，要么就到血色祭坛等我。”

　　语气刚硬，不容反驳！

　　苍征嗤之以鼻，戏谑道：“我无所谓，不去更好，可这小妮子，你如果不把她安抚好，你的举荐信可能就没着落了。”

　　无天看去，果然，诗诗衣袂飘飘，宛如一株雪莲般，傲立在雪地之中，而小脸上则满是不情愿，明亮而动人的眼眸中，都能很清晰的看见有雾水在弥漫。

　　见状，无天倍感头疼，结果，费了九牛二虎之力，口水都说干了，才勉强说服诗诗。

　　“呼！我们走吧！”无天暗中吐了一口气，很不自然的笑了笑，接而似担心诗诗会反悔般，转身向城门头也不回的行去。

　　“这世上，可能也只有你才能让他如此狼狈。”苍征深深的看了眼诗诗，摇着头，意味深长的说了句，随后快速的追去。

　　诗诗闻言，脸颊上顿时浮现出一抹绯红，跺了跺玉足，嘀咕：“我不是故意让哥哥狼狈的，我只是担心哥哥而已。”

　　旋即，她莲步轻移，缓缓的跟了上去，而在她的美眸中却有一抹思索之色。

　　“咦！”

　　在第九城的城门口，一名独眼城卫一声惊疑，拍了拍其他几个城卫的肩膀，指着前方，疑惑道：“你们看哪里，他们是不是李峰护法，严宽护法和孙霞小姐？”

　　“还真是他们。”另一个微胖的城卫定目一看，当下点了点头，然后又疑惑道：“不对啊！他们不是在守护祭坛，怎么回来了？”

　　独眼城卫脸一黑，在此人的脑袋上用力敲了一记，喝道：“你这不长记性的蠢货，早在三天前，三位大人就已经期满了。”

　　“原来如此。”

　　微胖的城卫恍然大悟，旋即他又双目放光，羡慕道：“听说派去镇守祭坛的人，期满后都有一次挑战城主和副城主的机会，要是这次他们成功了，以后就要飞黄腾达了啊！”

　　独眼城卫点头道：“是啊！据传李峰和严宽护法的修为，早在百年前就已经是神变初成期的强者，经过这百年的静修，说不定都已经突破到了小成期。”

　　“如此说来，或许明天我们第九城就要更换城主了？”

　　“别说了，三位大人来了，赶快行礼。”另外几个城卫戳了戳两人的后背，小声的提醒。

　　独眼两人一愣，抬头看去，果然，三位大人已经到了十丈之内，于是急忙单膝跪地道：“拜见李护法，严护法，孙霞小姐。”

　　“恩。”

　　无天淡淡的点点头，没有停留，带着诗诗两人，直接从几人身旁走过，径直的向城门内行去，不过三人的谈话，倒是被他记住心里。

　　而当步入城门，看见眼前的景象时，无天三人皆是愣了愣，直到此刻，他们终于明白，为什么黑暗之城的人，会将第九城称之为最下等的城池。

　　只见这座偌大的城池中，除了中央的城主府之外，再也没有一座高耸而气派的建筑物，甚至还有不少的棚户，成片成片的搭建在大地上。

　　而街道上铺垫的青石，久经风霜和岁月的蚕食，早已破旧不堪，坑坑洼洼，满目疮痍，可以说，这纯粹就是一个贫民窟……


第468章 菜肴中有毒！

　　如此恶劣的环境，简陋的设施，居然会在一座庞大的城池内出现，无天还是第一次见到，也难怪风魔会把第九城和第八城，比喻成垃圾堆。

　　从而无天估计，第八城的环境可能和第九城也差不了多少。

　　不过有一点无法否认，这里非常热闹，街道上车水马龙，行人熙熙攘攘，各种声音交织在一起，形成一股浩荡的音潮，回荡在这片天地间。

　　“我去！这种地方也能住人？”苍征一脸的厌恶，很想立刻转头就走。

　　无天怪异的看了他少许，摇头道：“修炼之人，地为床，天为被，能有一隅安生之所便足矣，又何必去在乎这些。”

　　接着，他看向诗诗，含笑的叮嘱道：“事不宜迟，你现在就去第八城找孙雷拿举荐信，不过千万要记住，不能强求，只要他一拒绝，就立刻放弃，我再从新想办法就是。”

　　想了想，无天将小家伙，虫王，鸟圣三兽，从怀里捉出来，并警告：“你们和诗诗一起去，保护她的安全，倘若发生了什么意外，我唯你们是问。”

　　“放心吧！有蛙爷在，小丫头连半根头发丝儿都不会少的。”小家伙拍着胸脯子，保证道，随后和虫王，鸟圣，钻进了诗诗的怀里，打起了盹。

　　“哥哥，那我去了。”诗诗盈盈一笑，风姿万千，格外惊艳。

　　“去吧！万事都要小心。”无天点点头。

　　“恩，我知道了。”

　　目送诗诗离去，无天收回目光，神念铺天盖地而去，少许之后，淡淡道：“走吧！我们去找个酒楼，先垫垫肚子，老实说，还真有些怀念饭菜的香味。”

　　言罢也不管苍征有没有跟上来，便自顾自的朝街道深处走出。

　　“去酒楼？”

　　苍征一愣，心里的怒火顿时升腾而起，李诗诗深入虎穴，只为给你拿举荐信，而你不知道想办法帮忙，反而还跑去酒楼花天酒地，真是个无耻的混蛋啊！

　　“不对，我着什么急，又不管我的事，真是莫名其妙。”想通了这点，苍征心里的怒火瞬间熄灭，晃悠悠的跟在无天身后，这里看看，那里瞧瞧，惬意不已。

　　“拜见李峰大人……”

　　“拜见严宽大人……”

　　无天两人现在的相貌，整个第九城的人几乎无人不知，所以在见到两人从身边走过去的时候，都恭敬的找着招呼。

　　“李大人，严大人，百年不见，一切可还安好？”当无天两人走进一个还不错的酒楼时，一名胖乎乎，圆滚滚的中年男子快速迎了上去，巴结而谄媚道。

　　这栋酒楼总共有两层，是这片区域唯一一座用石砖筑造的建筑物，坐落在这个地方，大有王者的气派，不过和城主府相比，就差了不是零星半点，要是和修罗城等城内的酒楼比，就更加不值一提了。

　　“前面带路，老地方。”

　　瞧了瞧前面这个胖得流油的老板，无天只淡淡的吩咐了句，便再也没有说话。

　　从庄落晨的记忆中得知，三人是这里的常客，和这家酒楼的老板也确实很熟，名字叫贺知，在第九城被称为贺胖子，不过凭三人的性格，自然不可能将此人太过放在心上，经常来这里，无非是想白吃白喝罢了。

　　也正是因为这些，无天才来这栋酒楼的。

　　“是是，小人早就算好了两位大人这几天期满，所以，已经差人将风雅阁彻底打扫了一边，准备了上好的酒菜，就等两位大人享用呢，两位大人请！”

　　贺知说完，退到一旁做了个请的手势，接而转身在前面一边带路，向二楼走去，一边奉承道：“自从两位大人去守护祭坛，小人就日盼夜盼，如今终于再次见到两位大人，小人心里也算是踏实了。”

　　“对了，庄大人怎么没和两位大人一起来？”贺知头也不回的道，看似很随意的问了句。

　　“有些事不该问的就少问。”无天淡淡道。

　　“是是，李大人说的是，两位大人请！”

　　不一会，在贺知的带领下，二人走进一个独立的包房，布置很简单，不过非常干净，随意扫了眼，无天估计，这种包房在第九城，可能已经算是最高档的了。

　　而在能有丈大上的餐桌上，摆满各种各样的菜肴，还蒸腾着热腾腾的热烟，无天丝毫没有客气，直接坐在一旁的座椅上，拿起筷子便夹了一片不知名的肉片放在嘴里，细嚼了下，立刻满意的点点头。

　　“贺知，你有心了，先出去吧！没有我的命令，任何人都不得进来打扰。”

　　“两位大人守护祭坛百年，想必都已经累了，那你们就好好享用，如有需要尽管吩咐就是。”贺知拱手谄笑，随后转身走出房间，并将房门紧紧合上。

　　瞧了眼旁边神色怪异的苍征，无天淡淡一笑，一把抓住桌上的酒壶，也不用杯子，直接抱着酒壶喝了起来，并连连称赞，好酒！好酒！

　　“混蛋！”

　　苍征狠狠的瞪去，却见对方丝毫没理会自己的意思，无趣的收回目光，看向一桌子的好菜，顿时食欲大动，拾起筷子，夹起一块肉片就往嘴里送。

　　“唉！如果你不想活命的话，尽管吃下去。”然而就在这时，忽听无天一声轻叹，后面的语气却非常平淡。

　　“你什么意思？”苍征手臂一僵，疑惑道。

　　无天仰头灌了一口烈酒，淡淡道：“没有什么意思，你可以试着吃点，看看等下会不会丧命黄泉。”

　　苍征勃然大怒，一掌拍在餐桌上，愤然道：“你给老子把话说清楚了，别他娘的故弄玄虚！”

　　“唉！”无天摇了摇头，叹道：“怪不得你母亲要我帮她锻炼你，就凭你这洞察力，和粗心大意的性格，如果不是有我在，怕是早就魂归西天了。”

　　“你能不能直接说正题！”

　　苍征咬牙切齿，一字一顿的开口，目中喷火，他最见不得就是无天这种万事都在掌握中的姿态，在这种人面前，感觉自己就像一个无药可救的蠢才般，这种感觉让他很不舒服。

　　“唉！”

　　无天又叹了一口气，一副失望透顶，孺子不可教也的样子，随后大手一挥，那片苍征欲放进嘴里的肉片腾空而起，继而火之力喷薄，将肉片包裹。

　　苍征眉头微皱，不明所以，不过情绪也微微稳定了不少，坐回座椅上静静的看着。

　　然而，随着时间的流失，苍征的脸上逐渐多出了一抹惊疑，最后惊疑消失，取而代之的骇然，但更多的还是愤怒。

　　“有毒！”苍征一巴掌拍在桌子上，再度霍然起身，目中迸射出滔天杀意，怒火足以燃烧这片天！

　　只见在火之力的焚炼下，肉片已经消失得无影无踪，却多了一滴水珠，完全和清澈的溪水一样，晶莹剔透，并且在无天散去火之力之后，还有一股清香飘溢而出。

　　如果换成普通人，绝对会以为这是一滴由灵药炼制而成的灵液，但作为万宝阁的少阁主，见多识广，只闻了闻这缕香气，就知道，这是一滴能让神变期强者当场丧命的毒液！

　　果然，随着无天手指轻轻一弹，水珠嗖的一声落在对面的墙壁上，这个地方顿时蒸腾出浓浓的黑烟，嗤嗤作响，转瞬间，一个人头大的石窟窿便呈现在两人的视线中。

　　“混蛋，竟敢放毒暗算我们，今天我不拆了这座酒楼，誓不罢休！”苍征愤怒不已，一掌震碎身后的座椅，脚步移动，便要夺门而去。

　　“站住！”无天喝道。

　　苍征眉头紧拧，冷笑道：“怎么？难道威震五大洲的逆天者无天，也会有怕的时候？”

　　“我不是怕。”无天摇摇头，竟拾起筷子，夹了一片有毒的肉片，肆无忌惮的放进嘴里，开始嚼动了起来。

　　“味道还不错。”无天看似非常满意的点点头，旋即在苍征惊骇与愤怒的目光下，又仰头自顾自的喝了一口烈酒，这时方才淡淡道：“你去找贺知也没用，他只是一个被逼无奈的小人物而已。”

　　“你竟然敢吃？！”苍征双目圆睁，充满了难以置信，不对，这混蛋一开始就好像吃了一片，怎么现在还活得好好的？

　　“难道你不怕毒？”苍征试探性问道。

　　“怕！天下间没有人不怕毒，不过这种毒对付你还可以，但要对付我还远远不够。”无天淡然道。

　　苍征闻言，转身走到餐桌前，上下打量了无天片刻，忍不住问道：“你究竟是什么怪物？我怎么感觉，你非人类呢？”

　　“呵呵！”无天笑了笑，没有说话，继续喝酒。

　　苍征瘪了瘪嘴，眉头一皱，问道：“你喝的那酒是不是也有毒？”

　　“不错，不过也因为加入了这种毒，这酒的味道变得格外不一样，感觉特别爽口，怎么样，你要不要来一口。”

　　“还是算了，你想死，别连累我。”苍征直摇头，忌惮不已，随后犹豫了下，最终还是没忍住，虚心的求教：“你是什么时候察觉到这些酒菜里面有毒的？”


第469章 举荐信

　　苍征这次真的是放下了面子，因为他发现，眼前这个混蛋并不是一无是处，有些地方还真值得学习学习。

　　“知道问，看来你还不是没得救。”

　　无天淡淡的瞧了他一眼，放下酒壶，面色一正，道：“你还记不记得，在上楼之前贺知曾问过我们，庄落晨为何不在？”

　　想了想，苍征点头道：“确实问过，不过这并不能代表什么吧！毕竟都是老熟人，问一下也在情理之中。”

　　“问一下是没什么，不过在他说出这句话的时候，我却明显的注意到，他不着痕迹的擦了一把汗，并且在过程中，我还发现他的手在微微的颤抖，你知道这是为什么吗？”

　　“他心里紧张。”苍征不假所思的道。

　　“没错，只有当一个人处于特别紧张的状态下，才会出现这些反应，所以，当时我就多留了一个心眼，到了这里后，便抢先品尝了下菜肴，果真如我所料，这里面真有猫腻。”

　　“原来如此。”

　　苍征恍然大悟，深深的看了眼眼前这个混蛋，虽说平日很讨厌他，但不得不承认，他的心性还真不是一般人能够比拟的。

　　随后，苍征又问道：“那你说贺知背后的人应该是谁？”

　　“这个问题，你很快就会得到答案，静静等着吧！如果不出我的意料，不到半个时辰，绝对会有人来造访的。”

　　说完，无天抓着酒壶，便再度喝了起来，留下苍征一个人在旁，苦思冥想了起来，最后绞尽脑汁也想不明白，于是干脆也不想了，却也不知道该干什么。

　　时间就在无聊的等待中流失。

　　“咚咚！”

　　“李大人，严大人，小人是事情要禀报。”恰恰过了半个时辰，阵阵敲门声便响起，接着就是贺知的声音。

　　“还真被他算准了。”苍征心里直犯嘀咕，正当他嘴唇微动，准备开口的时候，忽见无天对他摇了摇头。

　　见状，苍征眉头一蹙，却也依言，没有做声。

　　“李大人？严大人？”见没有迟迟没有回应，贺知的声音又再度响起，不过语气中却多了一丝试探的味道。

　　“贺胖子，你不用敲了，‘夺魂香’乃影卫统领当年亲自配置的毒液，即便是神变期大成期的强者，服下都会命陨当场，更何况李峰两人。”

　　“不错，为了得到这瓶夺魂香，城主大人和副城主大人，可是花费了巨大的代价，要是没有效果的话，两位大人岂不是白忙活了。”

　　贺知的话音未落，又有两道陌生的声音响起，接着包房的大门，伴随着砰的一声，直接被大力踹开。

　　然而，当房门开启之后，当看见房内的场景时，贺知和另外两个中年男子，直接愣在了当场，脸上尽是错愕。

　　“李大人，严大人，饶命啊！”

　　短暂的失神，贺知面色骤变，托着圆滚滚的身躯，连滚带爬的奔到无天两人身边，惨然道：“两位大人，我只是一个拓脉期的小修者，就是借我一百个胆子，我也不敢暗算你们啊！我都是被逼的，求两位大人饶命……”

　　“你出去吧！”无天淡淡道。

　　“多谢李大人，多谢宽大人，多谢两位大人。”贺知闻言，急忙再三拜谢，擦了一把冷汗，这才心惊胆战的转身朝门外走去。

　　然而，却似浑身乏力般，才刚走没几步，就差点一个趔趄摔倒在地，最后只能扶着墙壁，将肥胖的身躯一步步挪出去，由此可见，贺知着实被吓得不轻，到现在还不能缓过神来。

　　待贺知离开后，无天看着门口两个呆若木鸡的中年大汉，淡淡道：“你们回去告诉刘泰君和许元，想要保住城主和副城主的位置，就让他们在半刻钟内赶到这里来，不然的话，我和严宽就亲自去城主府走一趟。”

　　“是是，我们这就去！”

　　闻言，如蒙大赦般，两个中年大汉浑身一个激灵，连忙躬身三拜，随后一息都不敢停留，飞奔而逃，不过逃之前，没忘记把门拉上。

　　“就这样放他们离开？”苍征皱眉，脸上的不悦很明显。

　　“他们和贺知一样，都只是跑路的，杀了他们也起不了什么作用，还是等幕后之人来了再说吧！”无天冷然一笑。

　　“你所说的幕后之人就是那个什么刘泰君和许元？他们是什么人？”苍征疑惑道。

　　“刘泰君是第九城的城主，至于许元，呵呵，则是第九城的副城主。”

　　“李峰和严宽不是第九城的护法吗？他们怎么会暗地里算计这两人？”苍征越发疑惑了，感觉像是身在迷雾中一样。

　　无天淡淡一笑，不答反问：“你可还记得，我们刚到城门的时候，那几个城卫的对话吗？”

　　沉吟了少许，苍征似忽然想到了什么，恍然道：“原来如此，我全明白了，据几个城卫所说，守护祭坛的人，都能获得一次挑战城主和副城主的机会，也正是因为这一点，刘泰君和许元两人担心自己的地位受到威胁，才会暗中下毒，致李峰两人于死地！”

　　“你还不笨，就是不长记性，假若你早些注意几个城卫的谈话，也不至于来请教我了不是？”无天戏谑道，旋即喝了一口酒，摇头有些讽刺的道：“欲念这东西有时候真会害死人的。”

　　“切！世上谁没有欲念？就拿你来说，你要没欲念，将剑宗的封剑者和鬼宗的鬼差收为已用做什么？要是没欲念的话，就不会让修罗殿发展到中耀洲。”

　　“也许吧！”无天轻叹一声，没有在继续说话，只一味的喝着酒，双目中有着难以言喻的情绪。

　　“这个混蛋心里究竟装了什么事？”苍征摇摇头，其实在他心里，又何尝没有苦，没有泪，只是这些苦和泪，从来不在外人面前发泄出来罢了。

　　时间一度流失，半刻钟很快就过去，而也就在时候，敲门声如期而至。

　　“咚咚！”

　　“李大人，宽大人，刘城主和许副城主来了。”

　　“收敛气息，别让他们看出我们真实的修为。”无天对苍征叮嘱了一句，随后淡淡道：“让他们进来。”

　　话音才落地，随着嘎吱一声，房门被缓缓打开，两个黑衣男子逐渐出现在两人的视线中。

　　左边的是一名大汉，留着一蓄浓密的短发，裸露着上身，身躯魁梧而有力，而在胸口上，还有几道偌大的疤痕，随着呼吸起伏间，宛如几条蜈蚣在扭动般，显得格外的瘆人！

　　右边则是一名颇为消瘦的男子，皮肤微黄，鹰钩鼻，眼眶深陷，其内漆黑的眸子闪烁着缕缕精光，并且还有一种狠辣的味道，一看就知道，此人非心善之辈！

　　大汉正是第九城的城主，刘泰君，而另一位自然不用想也知道，是第九城的副城主许元。

　　“两位城主大人请坐。”无天淡淡一笑。

　　自从房门被打开，刘泰君和许元就一直打量着眼前这两个曾经的属下，但令两人惊疑的是，一百年过去，居然无法将他们看透，心里都在暗想，难道这两个犯上作乱的混蛋真的突破了？

　　此前，当两个属下回来后，将无天所说的话如实禀报给两人时，刘泰君和许元顿时雷霆震怒，没想到以前对自己言听计从的手下，居然敢说出如此忤逆的话，也万万没想到，夺魂香居然没要了两人的命。

　　愤怒之余，他们不得不认真衡量，假若两人真的突破到了小成期，到时候挑战自己，自己不是只有惨败的份？面子丢了不说，连城主的位置都保不住。

　　最主要的是，黑暗城主有规定，凡是守护祭坛之人发起的挑战，九城城主都不能拒绝！

　　经过再三商议，两人还是准备前来一探究竟，结果还真印证了两人的猜测，他们真的已经突破了。

　　“哼！”

　　刘泰君两人同时从鼻子里哼了一口气，相继走进包房，而贺知很自觉的躬身一拜，将房门紧紧关上后，快速离去。

　　坐在无天两人对面，刘泰君扯出一抹笑容，却比哭还难看，道：“没想到仅才过去百年而已，你们二人就双双突破到了小成期，真是后生可畏啊！”

　　“呵呵！城主妙赞，我们能有今天的成就，全靠城主以前对我们的栽培，这份大恩我李峰绝对不敢忘。”无天笑道。

　　“原来你让我隐藏气息，是准备恐吓这两人啊！”苍征传音。

　　“一般来说，我很多举动都是有目的性的。”无天回应了一句。

　　“看来你并非忘恩负义之人。”刘泰君微微一笑，不过从这抹笑容中，无天明显看出了一丝嘲讽之意，刘泰君在无天两人身上扫了一眼，接着道：“说吧！你们要怎么样才能放弃争夺城主和副城主的位置。”

　　“很简单，我需要你的举荐信。”

　　“什么，你要参加影卫的竞选？”

　　刘泰君两人霍然起身，不可思议的盯着无天和苍征，因为没人比他们更清楚影卫意味着什么，只要竞选成功了，那在黑暗之城的地位，将会是翻天覆地的变化。

　　同样，也没人比他们更清楚，争取敬畏的难度。

　　“你可知道，竞选影卫的难度和危险性？”半晌后，一直默默不语的许元阴沉道。

　　“当然知道，还请两位城主成全。”无天点头，拱手道：“只要你们给我举荐信，我保证，我和宽严绝对不会打城主和副城主之位的主意，并且我保证，如果我成功了，以后我一定会‘关照’你们二位的。”

　　沉吟了少许，刘泰君点了点头：“既然你执意要参加，正好我也还没选定好人选，行，我给你举荐信。”

　　说完，刘泰君从怀里掏出一枚黑色的令牌，能有巴掌大，而在正面上刻有一个“九”字，这就是第九城城主的令牌，所谓的举荐信，也正是此物。


第470章 悲剧的苍征

　　正当无天准备接过城主令之时，刘泰君陡然缩回手臂，告诫道：“此物乃影卫统领亲自颁发，千万不能遗失，不然你我的性命都难保，另外，在竞选开启后，你必须第一时间归还于我。”

　　“恩。”无天点头，取出城主令，稍稍看了看，便收入怀里。

　　其实，别看刘泰君四肢发达，但头脑比许元还要精明，将举荐信给无天，他有两个目的。

　　一，影卫统领有颁发规定，城主不得参与影卫之争，而影卫也不能参与城主之争，换而言之，只要给“李峰”举荐信，那么“李峰”就再也无法争夺城主之位了。

　　二，竞选影卫非常困难，非常危险，历届以来，只要是失败者，鲜有人能安然的活下来。

　　每年一次影卫竞选，每次一座城只能派出一个人，总共也只有九人，数量虽然很少，竞争却非常激烈。

　　而一旦自己举荐的人获选成功，影卫统领就会给举荐之人奖励大量的资源，所以，通常来说，城主举荐的人，基本都是挑选各自城内最强的强者。

　　所谓的竞选，无非就是格斗，一场场比赛，淘汰，排名前三的人，才能被正式命名为影卫。

　　而参加竞选是有修为限制的，最低不弱于神变期初成期，最强则没有上限。

　　这就不得不提到九城的差距，但凡黑暗之城的人都知道，九城中每一座城池之间都有莫大的差距。

　　以往的每届影卫竞选，前三名基本都是被三个上等城池包揽，因为他们的资源丰富，宝物众多，即便是在同境界，也有能力力压中等和下等城池的人。

　　其次是中等城池，曾经也有个别的人，幸运的成为影卫。

　　至于第九城这样的下等城池，即便是城主和副城主的修为，也只在神变初成期而已，更何况下面的护法和城卫，基本都在百朝期及以下，神变期的俢者都少之又少。

　　所以这三座城池，在每年的影卫竞选中，都是属于垫底的角色，只能沦为他人的垫脚石，从来没有人成功过。

　　而刘泰君就是看中了这一点，想要利用这次竞选，将这两个忘恩负义，以下犯上的小畜生弄死。

　　人是不能用外表去衡量的，刘泰君虽是一名大汉，看上去没有什么心计，实则却是一个睚眦必报的狠角色，只要是得罪他的人，他都会想尽办法铲除掉。

　　退一万步来说，倘若两人竞选成功，他也没有坏处，还能得到一大笔资源，如果两人失败身死，也怪不了别人，因为是自己选择的，并且他还特意提醒过。

　　刘泰君沉声道：“我再提醒你一次，竞选影卫不是一般的危险，对方都会下毒手，千方百计置你于死地，假若你现在反悔还来得及。”

　　“多谢城主好心，在下心意已决，就不用多劝了。”

　　无天淡淡一笑，神色淡然而平静，至于刘泰君心里的小心思，他又何尝不知道呢！不过他也懒得去计较，毕竟在这里他只是一个过客，事情办完了就会离开。

　　“既然你心意已定，我说再多也无益，那行，祝你马到成功。”刘泰君脸上带着无比真挚的笑容，至于内心怎么想，也只有他自己才知道了。

　　“是啊！历届以来，我们第九城从来都没人成功过，希望你能努力，打破这个败局，到时我们第九城在黑暗之城，也总算能够扬眉吐气一回了。”许元笑道。

　　无天淡笑道：“万事没有绝对，我可不敢保证啊！”

　　“呵呵！尽力就好，尽力就好。”刘泰君干笑一声，旋即扫了眼包房，疑惑道：“对了，怎么没看见庄落晨？”

　　这时候，苍征忽然起身，伸手指了一桌子的菜肴，看着两人笑盈盈地说道：“让两位城主大人亲自前来，我们心里实在很惭愧不已，不如留下来一起用餐如何？”

　　“呃！”

　　刘泰君两人闻言，身体顿时一僵，瞧着这一桌子的好菜，不仅没有半点食欲，反而亡魂皆冒，冷汗淋漓。

　　“还是不了，我们公务繁忙，一刻都不能耽误，告辞！”许元扯出一抹比哭还难看的笑容，对无天两人拱手道，之后碰了碰一旁的刘泰君，使了个眼色，继而转身头也不回的离去。

　　“对对对，我们公务在身，就不多做停留了，两位兄弟慢用，告辞！”刘泰君拱手说了一句，也不再询问庄落晨的下落，直接转身朝许元追去。

　　而在转身之际，无天两人明显注意到，刘泰君伸手擦了一把冷汗。

　　“王八蛋，竟敢暗算我，也就是在黑暗之城，若是换在轮回大陆，不扒了你们皮才怪！”对着已经空无一人的门口，苍征恶狠狠的道。

　　随后，他陡地一拍桌子，对着无天怒道：“你什么意思，既然你有把握弄到举荐信，为什么还要让诗诗去第八城，你今天要是不说清楚，可别怪我对你不客气！”

　　“还不是为了你。”

　　“为了我？”苍征一愣，继而愤怒道：“管我屁事，你不要胡言论语，推卸责任！”

　　无天淡淡道：“竞选影卫是个很不错的历练机会，既然你母亲要我锻炼你，我做什么你自然要跟着做什么。至于之前说让你们在第九城游玩，完全是因为诗诗当时在场，假若你去参加，她肯定也会软磨硬泡的跟去。”

　　“所以你才编织出一箩筐的谎言，欺骗我，欺骗诗诗纯洁的心灵，你真是个不折不扣的大骗子。”苍征怒极，本以为可以袖手旁观，却不想，早就被无天给算计在内。

　　见状，无天忍不住想笑，眼珠子一转，戏谑道：“你现在最好祈祷诗诗无法取到举荐信，不然的话，这次竞选你可就有得熬了。”

　　“你……混蛋！”

　　苍征本来就已经愤怒无比，此刻一听这话还得了，手掌啪的一声落在餐桌上，霍然起身，偌大的桌子承受不住负荷，应声骤然粉碎，“可口”的菜肴洒落满地。

　　然而，他指着无天，半晌都说不出一句话，最后只能吐出混蛋二字，以发泄他心里的不快。

　　“走吧！九城的举荐信得到，我们该去找诗诗了。”无天不以为意，淡淡的说了句，便从窗户掠出，融入茫茫人海中。

　　“无耻的混蛋，以后最好别落在我的手上，不然定让你吃不了兜着走！”苍征搁下一句狠话，无奈的跟了上去。

　　……

　　第八城距离第九城只有一万里的路程，凭无天两人的速度，一边走，一边欣赏这里的风土人情，也只用了半个时辰，就进入了这座破旧不堪的城池。

　　没有出乎无天的意料，第八城和第九城差不多，如果论某些方面，连第九城都不如。

　　比如城池的洁净程度。

　　第九城虽破，但城内却很干净，然而第八城不止是破，街道上还堆满了各种各样的垃圾，幸好现在不是炎炎夏日，不然整个城池都会被笼罩到臭气中。

　　“那个黑暗城主真不是个东西，手下的城池都变成了这副天地，也不好好管管，整天就知道玩神秘，真该拿去千刀万剐！”苍征满眼厌恶的看着四周，很自然的将这里恶劣的环境，全部归于神秘的黑暗城主身上。

　　“咦！哥哥，你们怎么来了，我正说去找你们呢！”

　　两人才刚进入城门，一道清脆的惊疑声就在脑海中响起，抬头看去，无天脸上顿时浮现出一抹笑容。

　　而苍征心里却在悲呼连连。

　　“完了，完了，看着小妮子满面春风般的笑容，想必肯定是弄到了举荐信，我怎么就这么悲催啊！要不和小妮子坦言，无天在撒谎？不行，要是这样子的话，无天肯定不会放过我，到底该怎么办啊！神啊！佛祖啊！仙人板板啊！快给我指引一条明路吧！”

　　人群中，一道美丽的身影小跑而来，容颜上洋溢着天使般的笑容：“哥哥，你们怎么亲自跑来了啦！”

　　看着眼前的女子，无天双目中的神色很柔和，伸手为其抹去脸蛋上的几片雪花，微笑道：“反正我们都要去第一城，所以就干脆赶来了，顺便看看有没有什么地方能帮到你，现在看来是我瞎操心了。”

　　“诗诗，你拿到举荐信没有？”苍征不死心的试探性问道。

　　“当然喽！也不看看是谁出马。”诗诗得意一笑，并从怀里取出一枚巴掌大的令牌，在苍征眼前晃了晃，而后递到无天手上。

　　目不转睛的盯着那枚刻有“八”的城主令，苍征想撞墙的心都有了，随后看向诗诗，双目中装满了幽怨，这让诗诗不明所以，还以为是哥哥又欺负他了呢！

　　无天摇摇头，对诗诗怀里探出一个小脑袋的小家伙使了个眼色。

　　小家伙瘪了瘪嘴，不情不愿的蛊惑道：“小丫头，你看这两座城池破旧不堪，估计也没什么好游玩的，而去血色祭坛，估计小天子也放心不下，不如我们去星辰界吧！听无昊大哥说，不久后可能就会有皇药诞生呢！”

　　“真的吗？”诗诗惊疑道，旋即又惊叹不已：“皇药啊！我从小到大都还从来没见到过，真的好好奇啊！”

　　“这件事是小无昊亲口说的，不可能有假，而且你去星辰界，刚好可以督促罗强，给我好好照顾药田，记住，不能让他偷懒。”无天在旁适当的煽了下风，点了把火，让诗诗期待不已。

　　“好的，罗强小侄子，我也很久没看见了，说真的，怪想念他的。”诗诗点头，没有犹豫的就答应了，一旁的苍征见状，心里直犯嘀咕，这小妮子还真是单纯得可以，三言两语就被糊弄了。

　　也不顾鸟圣和虫王的抗议，无天找了个隐蔽的地方，手一挥，直接将它们和诗诗纷纷送进了星辰界，至于暴猿和噬金鼠，则一声不吭的在他怀里幸灾乐祸。

　　随后，无天将第八城城主的城主令扔给苍征，淡淡道：“距离征召影卫的时间还有一个月，我们的时间还很充足，不妨先去其他城里逛一逛。”

　　很快，无天和苦闷无比的苍征，就消失在人流中，却是没注意到，有一个黑衣男子，一直鬼鬼祟祟的尾随在他们身后。


第471章 城卫统领

　　时间仿若指间沙，一个月就在无天和苍征一路悠闲的晃荡中度过。

　　这一天，两人站在一座雄伟而壮丽的城池前，感慨万分。

　　一个月的时间，无天两人从第八城逛到第二城，发现越到后面，城池就越宏伟与富丽，但要和眼前这座城池相比，只能用小巫见大巫来形容。

　　百丈城墙犹如一座天堑横在大地上，古老而恢弘，透过城墙，可以清晰的看见一栋栋庞大而悠久的建筑物，散发着震撼视角的浩瀚与宏大！

　　这是一座不知存在了多少年的古城，从远处看，神秘而冰冷，宛如一头荒古凶兽，伏卧于此地，冲击着万物的心灵！

　　“这座城池应该不比修罗城差。”无天喃喃。

　　重建修罗城的时候，东方啸一再强调，无论是外观，还是布局，都不能比原本的凤阳城差，结果造就出一座只比万钧城逊色，却比中耀洲其他城池要巍峨无数倍的城池。

　　而这座城池在无天心目中，竟能和修罗城比拟，可见此城的恢宏程度。

　　“这才算是人住的地方。”苍征满意的点点头，不过眸子深处，依稀的还有着一抹不屑之色。

　　“你也别那么讲究，修炼之人……”

　　无天还没说完，苍征翻了翻白眼，接着道：“修炼之人，地为床，天为被，能有一隅安生之所便足矣，你能不能别老是说这句？我耳朵都快听出茧了。”

　　“你知道就好，走吧！报名的时间也该到了，接下来可能有一场硬仗要打，你最好尽早做好心里准备。”无天摇头失笑，言罢，便向城门口大步行去。

　　“你们听说了没，这次我们第一城参加影卫竞选的人，好像是城主府的小魔王。”

　　“早就听说了，据说小魔王五百年前，便已经是神变初成期的强者，闭关五百年，如今出关，突破到小成期是百分百的事，甚至有可能已经到了大成期，看来今年竞选影卫的第一名，是非他莫属了。”

　　“也不一定，第二城的崇奉和第三城的空晗清，都是小成期的强者，据说为了夺冠，这百年里也在闭死关，境界固然没突破，战力也绝对会比以前强上几倍。”

　　“不仅于此，听说第四城的赵安生，第五城的戈然琴，还有第六城的饶俊光，都是不可一世的人物，往年不来参加影卫竞选，估计是在酝酿。”

　　“说得可不是，每个人一生只有一次参加影卫竞选的机会，所以他们肯定要做好万全的准备，看来一场龙争虎斗是在所难免的，兴许比去年还来激烈。”

　　“什么叫兴许，那是绝对的，去年风魔等人的整体实力，根本无法和今年相比，如果去年他们就出关，哪还轮得到风魔夺冠。”

　　无天两人还没靠近城门，就清楚的听到几名守城的城卫的议论声，心里不由失笑，也有预感，接下来肯定会被嘲笑。

　　因为几人把第一城到第六城的人，全部说了一遍，唯独第七城和第九城只字没提，可见这三个下等城池在黑暗之城有多柔弱。

　　对于弱者，谁又会去在乎呢？

　　再者，从庄落晨的记忆中得知，第一城的城卫自诩身份高贵，仗着城主的凶威，根本没将下等城池的人放在眼里，甚至连如刘泰君这样的城主，他们都敢出言呵斥。

　　瞧见两个陌生人走来，几名城卫立刻噤声，其中一个满脸胡须的大汉排众走出，傲然的看着两人，喝道：“来者何人，报上姓名和身份。”

　　见大汉的模样，苍征恨不得一巴掌抡去，可是他忍住了，取出城主令，拱手道：“在下严宽，旁边的这位是我同伴李峰，我们都是第九城的护法，来第一城是为了参加影卫竞选，这是第八城和第九城城主的举荐信。”

　　无天也很自觉的将城主令取出，递了过去。

　　“第九城，第八城？”

　　大汉闻言，神情顿时一愣，在无天两人身上上下打量了会，神色顷刻间被不屑取代，之前还只是傲，这下得知了两人的身份，就更加不得了了，脑袋高高扬起，鼻孔对着两人，居高临下的俯视着。

　　而在他后面的几个同伴，亦是如此，在听到第八城第九城这几个字的时候，顿时失去了兴趣，又开始窃窃私语了起来，自始至终都没再多看一眼。

　　苍征眉头不着痕迹的皱了皱，强行挤出一抹笑容，道：“兄弟，我们可以进去了吗？”

　　“兄弟？”

　　闻言，大汉又是一愣，旋即忍不住大笑了起来，嘲讽道：“你们什么身份，居然还敢和老子称兄道弟，也不去撒泡尿照照，本来还想放你们进去，现在老子改变注意了，你们在这给老子等着，等开始报名的时候才准进城。”

　　说完，大汉也不理会无天两人，转身走向几个同伴，摇头骂道：“真他娘的倒霉，居然被第九城的垃圾称为兄弟，看来明天我得去找个大师去去晦气才行。”

　　“哈哈！周千，你就得了吧！别人称呼你一声兄弟是看得起你，假若他们真成了影卫，你小子想做他们的兄弟都不配。”一个城卫大笑道，不过话中之意的不屑，只要不是个白痴都能听出来。

　　“吴德刚，你真是太抬举他们了，就两个下等城池的废物，去参加竞选充其量就是一个炮灰而已，影卫，对于他们来说无疑是痴人说梦。如果不想死的话，现在就该夹着尾巴，从哪里来滚回哪里去。”大汉周千摇头道。

　　“找死！”苍征愤怒不已，一步跨出，冲了上去。

　　然而就在这时，一只大手探出，抓住他的脖子，宛如小鸡仔般拧了回来，苍征传音，愤怒道：“无天，你什么变得这么软弱了，别人都已经骑到你的头上了，你还能如此淡定！”

　　无天淡淡的传音：“如果为了这些芝麻绿豆点大的小事，我都要生气的话，不是早晚得被活活的气死，倒是你的脾气应该改一改，你自己想下，自从进入黑暗之城，你动过多少次怒？”

　　“管你屁事。”苍征怒道，不过也消停了下来。

　　他消停了下来，但并不代表着几个城卫也会消停，一见苍征之前的举动和神态，周千脸色一沉，几步走上前来，冷笑道：“废物，你居然敢对老子动杀念，给你两条路，跪在老子面前，等报名开始，老子放你进城。要么老子现在就禀报城卫统领，告你们个犯上作乱的罪名，将你们诛杀当场！”

　　“这位兄弟，之前是我朋友鲁莽，还请见谅。”

　　无天从怀里掏出一枚火元素精元，上前几步，悄悄的塞到周千手上，低声道：“周千兄弟，这是我以前无意中得到的火元素精元，一直没舍得用，今天就忍痛送给你，还请你大人有大量，不要和我朋友一般计较。”

　　原本周千见无天突然上前，还以为是要对他出手，结果一听居然是要贿赂自己，并且这东西，还是传说中的火元素精元，他心里顿时惊喜若狂，不着痕迹的瞧了瞧身后几人，丝毫不客气的收入袖笼中。

　　“你小子很不错，老子很喜欢。”在无天肩上用力一拍，周千满面笑容的点头道，随后瞧着旁边的苍征，沉着脸，道：“你要和你的朋友好好学习学习，以后说话做事要注意分寸，不然小命丢了还不知道是怎么回事。”

　　随后，狠狠的瞪了两人一眼，喝道：“看你们辛辛苦苦赶来也不容易，今天就放你们一回，滚进去吧！”

　　“多谢周千兄弟。”无天笑着拱了拱手，一把抓住正要说话的苍征，就朝城门内走去。

　　只可惜无天没注意到，在双手接触的一刹那，苍征的脸上顿时蒸腾出一抹红晕，不过很快就消失不见。

　　而在两人进入城门的时候，一名紫衣中年男子从城内大步走出，一看就知道是身份了得的人物，无天只匆匆扫了眼，便侧过身，拉着苍征径直的走了进去。

　　“啊！统领大人，你怎么有空来这里啊！”

　　身后，一见紫衣男子走出，周千等几个城卫，面色骤变，立刻屁颠屁颠的走出去，点头哈腰，样子恭敬得不得了，与之前面对无天两人时，截然不同。

　　紫衣男子扫了眼几人，淡淡道：“今天是竞选影卫的大日子，影卫统领也已经前来格斗场，我自然要来看看，怎么样，一切都还安好吧！”

　　“统领大人放心，有我们哥儿几个在，绝对不会出问题。”周千面色肃穆，信誓旦旦的道，并用大手使劲的拍了下胸脯子。

　　“铛……”

　　然而就在这时，一枚火红色的晶体，随着周千手臂的垂下，从袖笼中滑落而出，掉在地上，碰撞出道道响亮的清脆声！

　　此物正是无天给他的那枚火元素精元，岂料一个无意间的举动，居然从袖笼中溜了出来。

　　“遭了！”

　　周千当场变色，并在同时，一个箭步踏出去，一把抓住火元素精元，整个过程快到极致，甚至连其他几个城卫都没反应得过来。

　　然而，正当他准备放进怀里时，一道冷喝声令他的手臂顿时僵住了。

　　“什么东西，给我交出来！”紫衣男子修为高深，耳目灵敏，自然第一时间就注意到，并在周千放入怀里之前，将其喝住。


第472章 一枚精元引发的杀局（上）

　　周千闻言，神色变了变，谄笑道：“统领大人，这只是一块很奇怪的石头，当时见其样子挺好看的，所以就买了下来，准备送给我儿子玩耍。”

　　说着，也没准备亮出来给紫衣男子看的意思，便欲直接收起来。

　　“你没听明白，要我再说一遍？”紫衣男子脸色陡地一沉，神变期的威压破体而出，向周千滚滚而去。

　　顿时，周千浑身一个激灵，冷汗淋漓，面色变幻间，最终噗通一下跪在地上，将火元素精元双手奉上，惶恐的哀求道：“大人，都是小人一时糊涂，脑子进了水，才妄想将火元素精元据为己有，小人罪该万死，小人愿意将精元双手奉上，只求大人能看在这些年小人为大人鞍前马后的情份上，法外开恩，饶小的一命……”

　　“火元素精元？”

　　紫衣男子精神一振，一把抓在手中，上下左右打量个不停，最后双目绽放出璀璨的豪光，因为他发现，这枚通红的晶石，居然真是传说中的火元素精元！

　　突地，他面沉如水的看着周千，杀气森然的开口：“告诉我，这枚火元素精元你是从哪里得来的，我就饶你不死！”

　　“是第九城的护法李峰。”

　　周千哪敢有半点隐瞒，不假所思的如实说道，目光越过城门四处张望而去，最后指着人群中的两道白色身影，急切道：“就是他们！”

　　随后，立刻怒喝道：“李峰，严宽，你们两个给我回来。”

　　“啪！”

　　岂料话音才刚脱口而出，紫衣男子就猛地一耳刮子呼去，一口血带着几颗牙喷溅而出的同时，周千横飞出去，伴随着轰的一声，重重的砸在城墙上。

　　正当周千不明所以，想要问个究竟时，忽听一道恼怒的声音在脑海中炸开：“你这个蠢货，这么大声做什么？是不是想让全城的人都知道，李峰两人身上有火元素精元？”

　　果然，下一刻街道上的人就嚷嚷了起来，目光四处寻望，而就在这时，两道身影从人群中走出，向城门外走去，顿时吸引来了大片目光。

　　“原来他们就是李峰和严宽，难道两人得罪了城卫统领？如果是这样，那等下说不定就有好戏看了。”

　　在无数疑惑与好奇的目光下，无天领着苍征，大步朝紫衣男子行去，心里暗叹道：“看来还真应了那句俗话，是福不是祸，是祸躲不过啊！”

　　因为在周千怒喝声响起的时候，他就转头看去，虽然紫衣男子的动作很麻利，但他还是清楚的看见，原本应该在周千手上的火元素精元，结果却到了紫衣男子的手中，那时他就知道，周千将自己卖了。

　　“哼哼！这就是你想的好办法，不但没有息事宁人，反而还惹下了大麻烦，真是可笑。”苍征冷哼道。

　　“我怎么知道周千这人会这么蠢，连一枚精元都藏不住。”无天摇头苦笑。

　　“我现在倒要看看，你要怎么处理这件事，要知道，弄得不好，你有火元素精元的事就会曝光于世，到时候，恐怕连影城的人都会被惊动。”苍征冷笑，大有一副幸灾乐祸，隔岸观火的姿态。

　　仅谈话间，两人就来到了紫衣男子旁边，无天拱手道：“统领大人，请问你有何吩咐？”

　　无天这是典型的揣着明白装糊涂。

　　“你是第九城的护法李峰？”紫衣男子疑惑道。

　　无天不卑不亢，直视着此人，淡淡道：“正是在下。”

　　“你来本城做什么？如实交代。”

　　紫衣男子眉头微皱，很显然，对于无天现在的神态非常不满，不过出乎了无天两人的意料，紫衣男子居然没直接问火元素精元的问题。

　　不着痕迹的瞧了瞧四周，无天恍然大悟，有这么多双眼睛看着，紫衣男子自然不敢明目张胆的问，想到这点，无天心里也开始转动了起来。

　　“我和我的朋友是来参加影卫竞选的，这些周城卫他们都知道，若是统领大人不相信的话，我们愿意将城主令取出，供大人检查。”

　　说着，两人就将手放进怀里，紫衣男子摆了摆手，脸色和悦了不少，居然还带着一丝笑容，说道：“这倒不用了，对了，想必两位还不知道报名的地点在哪吧！刚好我现在有事要去一趟，两位不妨和我一起？”

　　“搞什么东西？”

　　一旁的苍征，脑袋里装满了迷雾，本以为接下来会有一场好戏看，岂料这个傻逼城卫统领，居然连火元素精元几个字提都不提下，反而还毛遂自荐，要带两人去报名。

　　难道这城卫统领，脑袋被门缝夹坏了？或者被黄金蛮牛踢傻了？苍征郁闷的想到。

　　“统领大人盛意相邀，在下岂敢不从，统领大人请！”无天一贯的淡然一笑，并拉着苍征退到一旁。

　　瞳孔微微一缩，寒光一闪即逝，紫衣男子现在对眼前这个男子，可说是讨厌到了极点，特别是那副平静而淡定的样子，让他打心里极度厌恶。

　　“先让你装个够，等下我就让你慢慢哭，然后在取了你的狗命！”

　　紫衣男子心中冷笑连连，脸上却没半点异样，微笑道：“两位兄弟的实力可真是不得了啊！居然连我都看不透，想必这次夺冠，两位兄弟是势在必得了。”

　　“统领大人过奖了。”无天摇摇头，惭愧道：“大人贵为第一城的城卫统领，居然能放下架子和我们称兄道弟，在下实在是受宠若惊，感激涕零，如果我还继续隐藏下去，就显得有些对不起大人的这份心意了。”

　　说到此处，无天环顾四周一眼，向紫衣男子凑了上去，低声道：“实不相瞒，我和我的朋友修炼了一些旁门左道，能隐藏自身的气息，其实真实的修为才初成期而已，并且还是才刚突破没多久的。”

　　“原来如此。”紫衣男子闻言，暗中送了一口气，转而笑道：“那事不宜迟，我们现在就出发吧！”

　　“对了，你们几个也跟来，我等下有事情要吩咐你们去处理。”紫衣男子走出去几步，又突然回头，对周千四个城卫吩咐了一句，然后对无天两人做了个请的手势，便率先走进城门。

　　“周千，你说统领大人的话是什么意思？为什么会让我们也跟去，难道真有事情让我们去做？”吴德刚疑惑道。

　　沉吟了少许，周千冷笑道：“你们真够蠢的，其实我也很蠢，怎么就没想到，仔细盘问李峰二人，或者搜他们的身，既然有一枚火元素精元，说不定就有第二枚，第三枚，甚至更多，真是糊涂啊！”

　　周千瞧了眼不远处的无天两人，心里着实后悔不已。

　　“周千，这就是你不仗义了，得了这种宝物，居然想一个人独吞。”吴德刚瞥了眼周千，说道，颇有些幸灾乐祸的味道。

　　“哼！”周千冷哼道：“现在还说这些，你们不觉得已经晚了？”

　　随后，他似想到了什么，一抹杀气一闪而过，对几个同伴传音：“如果我没猜错，统领大人让我们跟去，肯定是想让我们帮忙对付李峰两人，到时若是从李峰身上得到了大量的火元素精元，统领大人一高兴，说不定就一人赏我们几枚。”

　　“原来是这样。”几人恍然大悟，吴德刚传音：“那你们先走，我在后面看着两人，免得他们逃了。”

　　“呵呵，别担心，有统领大人在，他们不敢逃，也逃不了，何况他们也不知道统领大人真正的想法，我们还是快点跟上去吧！不然统领大人等下又会发飙了。”周千道。

　　于是，四人带着激动与兴奋的心情，向紫衣男子追去。

　　“呵呵！有意思。”

　　目睹了整个过程的无天，最后只是笑一笑，不过这笑容却给人一种冰冷刺骨的感觉，而正当他准备离去的时候，却见苍征站在原地愣愣出神，一脸的狐疑和思索之色。

　　“该走了。”无天摇头失笑，拍了下他的肩膀，依然带着丝丝笑意，跟在紫衣男子和四名城卫的身后，逐渐的涌入人群中。

　　“无天，你究竟在搞什么名堂。”苍征传音，三步并作两步走，快速的追了上去。

　　苍征自然不可能得到答案，有些事说明了就没意思了。

　　一路上，无天默默不语，跟着紫衣男子不停的在大街小巷中穿梭，直到半个时辰后，一行人走进了一条小巷子。

　　“统领大人，报名的地点怎么会这么偏僻？”无天疑惑道。

　　“呵呵！由于影卫竞选是每年一度的头等大事，所以影卫统领大人特别交代，要将格斗场安排在清静的地方，免得在比斗时，被人惊扰。”紫衣男子头也不回地笑道，脚步也始终没停过。

　　无天不置可否的微微摇了摇头，不过也没有继续发问。

　　“嘿嘿！原来统领大人真是这样安排的。”

　　周千四人心里冷笑连连，对于格斗场的位置，他们清楚无疑，明明是在相反的方向，而统领大人却说这边才是，很明显，统领大人是要对李峰两人下手。

　　又过了半刻钟，无天等人从一扇大石门穿过，眼前顿时出现了一座延绵不绝的山脉，四周了无人迹，甚至连野兽都难看见一头，寂静无比。

　　也就在这时，周千等四个城卫的脚步微微放慢了下来，看似有意，又似无意的走到了无天两人的身后。

　　无天冷然一笑，摇头道：“统领大人，这里也算是个杀人的好地方，就不用再浪费时间了吧！”


第473章 一枚精元引发的杀局（下）

　　这片山脉原本就安静无比，只有几人高低不一的呼吸声，以及沙沙的脚步声。

　　然而，当无天的话才刚刚说出口，呼吸声顿时有了片刻的消停，而脚步声更是刹那间消失在天地间，短暂的五六息时间，这个地方寂静让人可怕，针落有声！

　　“哈哈！”

　　五六息过后，一道大笑声突然响起，将这里寂静的氛围打破，并且在这笑声中，还带着几分狞笑和杀意！

　　“李峰，你说得不错，这里确实是个杀人的好地方，不然我怎么会带你们前来呢？”紫衣男子戏谑道，接而转身，脸庞上尽是阴谋得逞的诡笑。

　　瞧着冷静而淡然的无天，苍征眉头紧拧，传音道：“原来你早就知道此人的目地，为什么不在半路就逃走，还要特意跟上来？”

　　“因为我想要知道一些事情。”无天淡淡道。

　　“统领大人果然好算计，小人等佩服不已。”周千本来早就猜到，此刻为了讨好卖乖，装成一副恍然大悟的样子，对紫衣男子点头哈腰，脸上也露出敬佩之情。

　　“不错不错，统领大人威武不凡，睿智无人能比，真乃仙帝下凡，神威了得，小人等愿誓死追随！”吴德刚几人在见到周千的举动，自然也不甘示弱，连连出言奉承和巴结，好似紫衣男子是他们的祖宗般。

　　“哈哈！很好，你们的表现非常合我的意，你们的诚意，我也真切的感受到，那好，以后你们就跟着我，只要我有肉吃，你们就有骨头啃。”紫衣男子大笑，满意的点头。

　　“嘿嘿！小人们不奢望骨头，只要有口汤喝就满足了。”周千瞧着无天两人冷笑连连，旋即扯了一嗓子：“哥儿几个，你们说是不是？”

　　“是是是，小人们喝口汤就行，肉和骨头都属于统领大人的。”三个城卫急忙点头称是，脸上满是谄媚之色。

　　“喝汤？等下命都保不住，还想喝汤，真是天真的可以。”看着几人的嘴脸，无天无语摇头。

　　“知足而不贪，你们能做到这一点，我非常欣慰，也不枉我平日对你们的栽培。”紫衣男子亲和的笑了笑，眼珠子转动间，微笑道：“你们四个过来，我有个计划要说给你们听。”

　　“什么计划？是不是打算怎么分配火元素精元，一定是这样，嘎嘎，这次发财喽！发财喽！”四人带着这样的想法，兴奋而激动的向紫衣男子走去。

　　“你们去吧！我要看着李峰两人，免得他们跑了。”周千突然停了下来，摇头道。

　　“不用，有我在这，他们不敢跑，也跑不了。”紫衣男子微微一笑，自信十足，看着无天二人杀意森然，而看着周千四人却是一脸的亲切，和蔼。

　　“说的也是。”

　　周千想想也对，统领大人的修为高深莫测，就凭第九城的两个护法，根本翻不起什么浪花的，于是便跟在吴德刚三人身后，朝紫衣男子屁颠屁颠的走去。

　　“等着看好戏吧！”无天对苍征传音，声音中有着讽刺之意。

　　“好戏？”苍征一愣，继而举目看去，并没发现什么异样啊！

　　然而下一瞬间，几道惨哼声陡然响起，苍征瞳孔收缩，只见周千四人才刚刚凑到紫衣男子的身边，就宛如被什么东西狠狠的撞击了般，一声惨哼之后，身影纷纷横飞而出。

　　“原来如此，这混蛋怎么知道？难道也在他的算计之内？”

　　见状，苍征幡然醒悟，同时心里又苦涩不已，无天这王八蛋也太聪明了吧！因为看他的表情，很显然早就知道会发生一幕。

　　四人横飞而出，重重的砸在无天两人身前的地上，地面震动，尘灰弥漫间，几个深坑呈现在两人的视线中！

　　而在四个深坑的中央，周千四人静静的躺在其内，在他们的胸口上，赫然有一个巨大的伤口，其内血液汩汩直冒，心脏被全部震碎，惨状极为惨烈！

　　仅此一击，才百朝大成期的吴德刚三人当场殒命，而周千在圆满期，好死不活的还有半口气在，他努力的撑起脑袋，用两道难以置信的目光，怒视着紫衣男子，质问道：“统领大人，你这是为何啊？！”

　　“为何？”

　　紫衣男子拍了拍手，上前几步，俯视着被血染红的周千，冷笑道：“就凭你们几个废物，也想分一杯羹，真是傻得可爱！”

　　“我明白了，你要独吞李峰身上的火元素精元，所以在城门的时候，就已经对我们动了杀机……”

　　周千终于看清了紫衣男子的真面目，心里悔恨不已，可惜已经晚矣，断断续续的说完，脑袋一偏，双目一合，倒地彻底死去。

　　“啪……”

　　无天不禁鼓掌，语气淡然的称赞道：“这招杀人灭口妙极，如此一来，你拥有火元素精元的事，就只有你一人知道，不得不说，阁下真是好算计，连跟随多年的属下都舍得杀，高明！”

　　“看来你早就知道我心里在想什么，既然如此，你为何不逃呢？”紫衣男子双手抱怀，对无天话中的讽刺之意不以为意，暇整以待的看着两人，嘴角上翘，扬起一抹冷笑，也有一丝狐疑。

　　“我为什么要逃？”无天摇摇头，真诚道：“我跟你来，是和你做交易的，只要你将这次参加影卫竞选的名单，以及影城的详细资料给我，我倒可以考虑考虑，送你更多的元素精元。”

　　“更多？元素精元？”前面的话，紫衣男子自动忽略，只听到了后面的几个字，闻言，他心里一惊，旋即脸上的狐疑消失，取而代之的全是冷笑。

　　从这几个简简单单的字中，他听出了很多有用信的息，比如更多，这也就代表着对方身上还有很多元素精元，不错，就是元素精元，而不是单一的火元素精元。

　　假若对方身上只有火元素精元，那他只会说，给你更多的火元素精元，而并非是说，给你更多的元素精元。

　　由此，紫衣男子可以肯定，眼前这人的身上，还有其他的元素精元，比如木元素精元等等。

　　“你认为你有条件可讲？仅才突破到神变初成期没多久而已，翻手间就能镇杀，你说，你有什么资格和我做交易？”紫衣男子冷笑道：“杀了你，你身上的宝物就全都是我的，包括你的元素精元！”

　　“是吗？”

　　无天淡淡一笑，脸色陡地沉了下去，一步踏出，右手紧握成拳，澎湃的力量犹如洪流般喷涌，一拳猛然轰出！

　　然而，从外表上看，无天这一拳非常普通，没有强大的气息，也没有绚丽的元素之力，就像是一个只有百朝期修为的俢者，打出的最为普通的一拳，毫无威势可言。

　　不过也只有无天本人才知道，这一拳有多强，几乎蕴含了他全部的力量，入微之境虽还没掌控，但经过这些年的琢磨，勉强可以做到力量内敛，而不被察觉。

　　紫衣男子的修为在小成期，而且身为第一城城卫统领的他，说不定还有其他什么不为人知的手段，所以无天不敢留手，必须一击将其打废！

　　“你这是准备给我挠痒痒，那好，我给你个机会，记住，只此一次。”

　　紫衣男子满脸的不屑，就这普普通通的一拳，轰杀没有开窍的野兽还差不多，想要轰杀我，哼哼，简直就是在白日做梦，我今天就站在这里让你打，看你能把我怎么着。

　　然而，当无天的拳头靠近胸口三寸时，紫衣男子陡然变色了，因为在这极为普通的拳头内，他感应到了一股如汪洋般浩瀚的力量，一股令他身心战栗的力量！

　　更是在刹那间，毫毛纷纷炸开，一股前所未有的危机感，犹如潮水般淹没了身心！

　　没有犹豫，也不敢再犹豫，元素之力喷薄，紫衣男子大手一挥，一面土黄色的盾顿时于胸前显化，做完这一切他方才送了一口气，他对这一招还是蛮有自信的，同境界的强者全力一击都无法击溃。

　　然而，还没等他这一口气彻底送下去，忽听喀嚓的一声，他的心又悬了起来，目光循声移去，双目顿时爬起了浓烈的骇然！

　　在紫衣男子满是不可思议的目光下，一只平平常常的拳头，竟轻松的将他凝聚而出的土盾碎粉，也就停留了那么半息的时间无疑，便继续向胸口落去！

　　这一拳若是被击中，没有半点侥幸，绝对会遭到致命的重创，说不定都会直接丧命，想到这点，紫衣男子不由冷汗淋漓，也终于明白了，此人之前是一直都在扮猪吃老虎！

　　“住手！”

　　紫衣男子开口，他不得不喊停，身心在剧烈的颤抖不说，甚至连被拳头笼罩的肋骨，都响起了清脆的喀嚓声，这是骨碎的现象！

　　还没落下，肋骨就承受不住而粉碎，这需要多强横的力量，紫衣男子心里骇然万分，之前的种种傲然与嘲讽等等纷纷消失，剩下的只有惊与恐！

　　“没有其他手段？那就好说，先废掉你的修为。”无天冷然一笑，拳头去势陡地一转，直捣黄龙，落在紫衣男子的小腹上！

　　“啊……”

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　三道不同的声音，几乎在同一时间响起。

　　而紫衣男子已然消失在无天两人的身前，出现在了百丈开外，躺在一个巨大的深坑中，模样极为狼狈，衣衫褴褛，披头散发，嘴里不断喷血，心里更是万念俱灰！


第474章 永恒赌庄

　　这一切的来源，正是因为无天这一拳，将紫衣男子的气海震成碎粉！

　　这也就意味着，他这几千年的修炼都白练了，全部化成了泡影，不复存在，如果不是元神逃得快，都会随着气海一起灰飞烟灭！

　　尽管元神幸免一劫，但是气海已碎，元神已经没有栖身之处，倘若没有强者保护，即便不被眼前此人所灭，也早晚被会被其他的仇人杀死。

　　要知道，身为城卫统领，长年累月下，结下的仇敌可不是一个小数目。

　　所以，基本上紫衣男子已经是死路一条，除非运气好得逆天，能找到重生气海的宝物，可是这样的宝物真的有吗？即便有，恐怕也不是他一个小小的城卫统领能弄到手的。

　　紫衣男子艰难的爬起，将元神小心翼翼的护在身后，盯着无天，阴沉道：“原来你之前都是骗我的，你不是才突破到神变期，而是大成期强者！”

　　“大成期？”

　　无天一愣，旋即摇头失笑：“你就当是我骗你的吧！现在能和我说说，竞选影卫和影城内的情况了？”

　　“影城？你打探影城的情况做什么？”直到这时，紫衣男子才正面对待这个问题，而疑惑也相继而生，此人一直都询问影城的事，到底有何居心？

　　至于竞选影卫的名单，紫衣男子有一种直觉，只是此人顺带这么一问，实则根本不是很在意，他所在意的，估计只有影城内的详细情况。

　　也对，此人的修为那么高，战力那么强，连他这个第一城的城卫统领，都一击被击败，更何况那些参加影卫竞选的人，恐怕自始至终就根本没放在心上。

　　“原因你还是别打听为好，想要保住元神就快点说吧！”无天上前几步，淡淡道。

　　“原来他不仅早知道紫衣男子的诡计，还在城门处就下了一个圈套，让紫衣男子自己的跳了进来。”苍征看着眼前的背影，怔怔出神，心里怪不是滋味的。

　　在城门口，无天的种种表现，并凑上去，小声对紫衣男子说的话，苍征都看在眼里，听在耳里，不过并不是很在意，现在回想起来，方才幡然醒悟，原来那是无天故意而为之，在挖陷阱。

　　面对陌生的人，并且是拥有火元素精元的人，紫衣男子自然会非常警惕。然而当无天说出，两人才刚刚突破到神变期，至于难以看透修为，则是因为修炼了一些邪门歪道。

　　再加上，无天当时表情非常逼真，那感动什么的都做得相当到位，紫衣男子见状，就直接将警惕转为不屑，也就再也没有顾虑的先杀了四个城卫，再对两人下手。

　　与其说是紫衣男子在试探无天，从而得到他身上的宝物，不如说是无天故意布下了一连环的陷阱，让其一步一步坠入深渊。

　　“真是个可怕的家伙！”

　　苍征不由得一阵毛骨悚然，和无天相处越久，就越觉得可怕，以前还妄想对付他，现在想起来自己都忍不住想笑。

　　同时，他心里又苦笑不已，从前两人是敌对的，所以，并没发现无天除了实力外，还有其他什么方面了不起的，现如今他才知道，和无天的实力相比，他的心性和算计更让人感到恐惧。

　　苍征心里的想法，无天和紫衣男子自然不知，两人目光对视着，最后紫衣男子服软了。

　　从怀里掏出一张白纸，其上写着密密麻麻的小字，手臂轻轻一抖，向无天飞了过去：“这就是这次参加影卫竞选的名单，至于影城的事情，我真的一无所知，因为我从来没去过影城，也没资格去。”

　　“拿去好好看看，这些人都可能是你的对手。”稍稍扫了眼，无天便将纸张扔给苍征，后者一瘪嘴，心里直翻嘀咕：“其他人还好说，千万不能碰上你这个混蛋。”

　　竞选的规则是抽签模式，随机的，也就是说，他的对手不一定就是别人，说不定第一轮就会碰上无天。

　　“你放心，我是不会让你成为我的对手的，因为你还不够格。”无天传音，旋即也不理会双目喷火的苍征，看向紫衣男子，皱眉道：“你真不知道影城的情况？”

　　“真不知道，别看我是第一城的城卫统领，其实在影城那些人的眼里，连蝼蚁都不如，甚至连城主大人也是一样，城主大人以前跟我亲口透露过，曾有一次他去影城处理事务，却连进个城，都被影城的城卫百般羞辱。”紫衣男子摇头自嘲道。

　　“怎么越听越悬乎呢？影城到底是一个怎样的地方？”无天顿时来了兴趣，不过也有些失望，本以为能从此人嘴里撬点什么出来，却不想，之前所做的一切，都白忙活了。

　　无天瞥着紫衣男子，杀意夺眶而出，一道紫色的光影从他怀里掠出，直接朝紫衣男子射去。

　　凶威赫赫，两排宛如紫金神铁铸成的钢牙，闪烁着骇人的锋芒！这，正是噬金鼠，噬金鼠最大的武器就是它的牙，玄铁之精，金刚石什么的，只配当它的零食！

　　一见忽然出现的凶兽，紫衣男子面色大变，绝望油然而生，急忙呼道：“你想知道的，我都已经告诉你了，为什么还要杀我——啊！”

　　噬金鼠陡然变大，足有十余丈，阔口一开，一口就将紫衣男子和元神双双吞进嘴里，声音也戛然而止。

　　“呸呸呸！难吃死了！”噬金鼠喷了几口唾液，又变成了指头大，钻进无天怀里，依稀还能听到四头暴猿的嘲笑声，和噬金鼠的抱怨声。

　　这时候，苍征扭捏道：“无天，我能不能求你一个事。”

　　“求我？”无天诧异无比，这位少阁主居然会主动求自己，是不是被黄金蛮牛把脑袋踢傻了？

　　“说吧！只要不是很过分的事，我都会考虑的。”

　　“以后在黑暗之城与别人交际，能不能让我去，而你就在旁边监督，如果我有什么地方不对，你立刻传音指出。”忽见无天眉头皱起，苍征又急忙补充道：“你放心，我会努力克制自己的情绪，不会给你添麻烦。”

　　“你给我带来的麻烦还不够多？”无天调侃，岂料苍征居然脸红了，用非常幽怨的目光看着他，令无天浑身的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“哈！你去就你去，若是你有了改变，成材了，我也好尽快给阁主交差。”无天讪讪一笑，继而转身头也不回的离去。

　　“有时候这混蛋似乎也不是那么讨厌。”苍征莫名其妙的想着，接着心里又嘀咕：“若是让他知道我真正的身份，不知道会有什么反应，估计会很震惊，或许以他的性格，只是微微惊讶一下……”

　　一挥手，泥土翻涌，周千等人的尸体被埋葬在了地底，随后他缓缓的跟了上去。

　　就在无天两人步入大门，消失在城内时，一个黑衣男子出现在紫衣男子等人被杀的位置，大手轻轻一拂，先前被苍征埋葬的周千等人又随着泥土的纷涌，浮现了出来。

　　“李峰和严宽的实力怎么会如此强大，连第一次的城卫统领都能翻手间镇杀，还有那头紫色的老鼠，为何我从来没听说过？”

　　“看来这件事不是那么简单，得尽管通知城主，说不定这次李峰还真能成为影卫，那时我第九城将会发生翻天覆地的变化，顺便可以去永恒赌注赌上一把。”

　　嘀咕了几句，黑衣男子顺手将周千几人埋葬，便消失得无影无踪。

　　然而等此人离去后，又一道身影出现，这是一个消瘦的中年男子，身着华丽的紫金衣袍，面孔菱角分明，气宇颇为不凡，立在空中宛如一颗紫金色的星辰般，极为耀眼！

　　“没想到一时心血来潮，出来走动走动，居然发现了一件这么有趣的事，城卫统领被一招击杀，有意思。要不要将此事告诉王凡，给这小子施加下压力，看看他究竟还有什么能耐呢？”

　　“算了，依我的身份，若是去做这种有点无耻的事，到时候被天下人知道，肯定会被笑掉大牙的，还是顺其自然为好，不过说实在的，真的很期待这小子之后的表现。”

　　……

　　格斗场。

　　第一城的格斗场，位于城池的最中央，占地能有万丈左右，能够容下最低十万人。

　　格斗场也是第一城最热闹的地方，因为在第一城有个明文的规定，不得私自斗殴厮杀，唯独格斗场，所以，这里就成了大家解决私人恩怨的地方。

　　第一城的人口约莫十五万有余，争执几乎天天都会发生，每天上格斗场生死决斗的人，都不下百人。

　　有些眼光毒辣的人，就动起了歪脑筋，坐庄开赌局，赌谁赢谁输，从中获取大量的利益，久而久之，城内的大部分人都习惯了这一口，每到开局的时候，都会前来凑凑热闹。

　　最后城主府看中了这里的利益，直接一道命令颁发下来，将其他人尽数驱除，而城主则亲自派人前来，在这里设下了唯一一个赌盘，命名为——永恒赌庄！

　　而永恒赌庄就建设在格斗场大门的隔壁，四个金灿灿的大字，挂在一栋漆黑的建筑物上，显得格外的引人瞩目，一旁格斗场大门上的三个字和其比起来，就有些暗淡失色了。

　　今天的永恒赌庄比往日要热闹无数倍，人满为患，人声沸鼎，议论纷纭，而这一切只因为今天是影卫的争夺战！

　　“用这种办法敛财，第一城的城主真是想财富想疯了。”永恒赌庄的不远处，无天两人站在人流中，瞧着眼前这个拥挤不通的地方，苍征瘪嘴鄙夷道。


第475章 第一城城主王凡

　　对于生意之道，无天可没有什么好的建议，只能报以淡笑。

　　沉吟了少许，苍征眸光露出缕缕精芒，兴奋的传音道：“无天，不如我们回轮回大陆后，也在修罗城弄个格斗场和赌庄，到时候定能招来很多财源。”

　　“呃！”

　　无天一愣，怪异的看着苍征，之前还在鄙夷别人，现在又准备效仿别人，这人的性格怎么就这么古怪呢？

　　似看出了无天的想法，苍征无所谓的笑了笑，说道：“论修炼我自认无法和你相比，不过要论生意之道，你就不得不甘拜下风了。”

　　“你倒是说说，做生意都要讲究些什么？”无天闻言，顿时来了兴趣。

　　见到无天一副虚心求教的样子，苍征心里一下乐了，又恢复到当初相识之时的傲气，也没传音，开口道：“做生意，第一讲究的是诚信为本，唯有诚信之人，才能留得住客人的心，才能一步步走上辉煌。”

　　“就好比永恒赌庄，只需一看，我就知道他们能够做到这点，无论输赢多少，他们都不会亏欠客人，也因此，这里才会聚集这么高的人气，不然的话，即便有城主的命令，也会有人在暗地里私设赌盘，可是这里没有。”

　　“何以见得？既然都说是在暗中，肯定不敢见光吧！”无天道。

　　苍征摇头道：“如果真的存在，我们在这里站这一会儿，应该早就有人前来搭讪，可是直到现在也没有一人前来，足有证明，你的想法是错误的。”

　　无天想想也觉得在理，示意他继续。

　　“第二讲究的则是不择手段，我所说的不择手段，并非是杀人掠货，而是在不违背诚信的基础上，不择手段的让客人将荷包里的精元，心甘情愿的拿出来，而赌，不失为一种最好的办法。”

　　“就像今天的这种场合，都是公平竞争，没有作弊的嫌疑，大家都很放心，买谁赢，完全是出于自己的想法，若是输了也只会埋怨自己没眼光，而不是来埋怨永恒赌庄，这也就是所谓的一个愿挨，一个愿打。”

　　苍征侃侃而谈，别说，还真有几分心得，也不愧是万宝阁的少阁主，从小耳濡目染，经验老到，不过对于无天来说，完全是在对牛弹琴，这边耳朵进了，立刻就从那边耳朵出了。

　　“诚信为本，不择手段，初听之时，老夫还觉得非常矛盾，但经过小兄弟这么一说，却又感觉条条是理，小老儿今天算是领教了。”

　　一道苍老而沙哑的声音，忽然在人群中响起，不是很响亮，却清晰的传进无天两人的耳里，但令人奇怪的是，四周的人都没有丝毫反应，仿若没听见般。

　　循声看去，只见一个白发老者从人群中穿过，向无天两人缓缓走来，颇为消瘦的身躯上，所穿的也是一件雪白的宽松长袍，虽然模样非常苍老，但是整个人看上去格外有神，两只似浑浊，又似清澈而明亮的眸子，不停的在苍征身上打量着，像是要看出点什么来。

　　“强者！”

　　两人相视，心里同时浮现出这两个字，来人的气息很淡，甚至可以说，像极了一位普通的老人，却给两人一种莫名的惊悸！

　　白衣老者走上前，在无天身上停了下，目光便直接落在苍征身上，拱手微笑道：“老夫王凡，敢问小兄弟遵命大名？”

　　“呃！”苍征愣了愣，感觉有些莫名其妙，不过出于礼貌，他还是很认真的拱手道：“晚辈严宽，见过王老前辈。”

　　不过，白衣老者王凡接下来的话，更加让两人疑惑不已，只见他再度打量了两人一眼，微笑道：“不知严宽小兄弟，能否随老夫去内厅一叙，当然，你也可以带上你的朋友。”

　　“内厅？”

　　王凡微微一笑，道：“实不相瞒，老夫是永恒赌庄的一个管事，之前听闻小兄弟的一番话，估计在生意之道方面，小兄弟也颇有心得，所以老夫想向小兄弟讨教讨教。”

　　“讨教？”

　　苍征一愣，不禁哑然失笑，原来是碰到同道中人了，旋即得意的冲无天扬了扬眉，那意思像是在说，看见吧！本少阁主在生意之道上的天赋，果然是得天独厚，连七老八十的老头，都来向我虚心求教。

　　无天笑而不语。

　　苍征顿觉无趣，转而看着王凡，道：“王老前辈，晚辈出道尚浅，怎敢在老前辈面前班门弄斧，何况晚辈刚才只是随口一言，老前辈听听就好，无需当真。”

　　“呵呵，严宽小兄弟过于谦虚了，老夫虽只是永恒赌庄的管事，但纵横商场也有几千年了，很少见到能有小兄弟这等，在生意之道上有独特见地的年轻人啊！”

　　“王老前辈过奖了，晚辈就是以前做过些不足为道的小生意，岂敢和前辈相比。”苍征淡笑道，其实心里都快乐翻天了，从小到大都没被看好过，今天终于被夸奖，心情真是舒畅啊！

　　王凡闻言，目中顿时冒出明亮的精光，直勾勾的看着苍征，那样子宛如黄鼠狼看见小白兔般，让苍征浑身都不自在。

　　王凡也注意到自己失态了，干咳一声，笑着问道：“原来小兄弟真是同道中人，不知小兄弟现在可有再度进入商场的意愿？如果你愿意的话，永恒赌庄尚有管事一职。”

　　苍征闻言忍不住想笑，搞了半天，原来是想让他去永恒赌庄做事，不过俗话说的好，伸手不打笑脸人，苍征很婉转的拒绝道：“王老前辈，晚辈心性放荡，不喜欢被约束的感觉，所以还请老前辈见谅。”

　　“既然如此，老夫也不好再继续强求，不过小兄弟你这个朋友，老夫是交定了，以后要是有需要，尽管来永恒赌庄找老夫。”王凡笑着道，不过从他的双目中可以清楚的看见，蕴含着浓浓的失望之色。

　　为了快点打发掉这个老头，苍征连忙道：“一定一定。”

　　王凡也是识趣之人，没在这个问题上深究，微笑道：“既然两位小兄弟来到了这里，不如进去瞧瞧，为了影卫争夺战，我们钱庄今天可是下了大血本，若是运气好的话，你们就能轻轻松松获得一笔不菲的财富。”

　　“你不是想在修罗城开赌庄，反正时间还早，就进去看看吧！”苍征犹豫了下，正准备推辞，忽听无天的声音在脑海中响起，心中一喜，苍征拱手道：“那就有劳王老前辈了。”

　　随着王凡，无天两人穿过人群，很就步入永恒赌庄的大门。

　　呈现在眼前的是一片足有百余丈的大厅，其内人头攒动，身影交错，不过出乎两人意料的是，人虽很多，但并不是很吵闹，只有一些温和的议论声断断续续的响起。

　　似看出了两人的疑惑，王凡解释道：“两位小友有所不知，为了不妨碍他人的判断力，赌庄有规定，是不能大声喧哗的。”

　　这时，几名赌庄的几名伙计，无意的望向门口，似看见了什么了不得的事，顿时一惊，急忙从座位上起身，快速走到王凡面前，疑惑的看了眼无天两人，对王凡恭敬道：“见过……”

　　“大胆！”王凡抢先喝道：“本管事平日怎么跟你们说的，在本管事接待客人的时候，不得前来打扰！”

　　“管事？”听了王凡的话，几名伙计相视，一脸的茫然。

　　“你们几个混蛋，不干活跑来这里做什么，王管事在接待客人，不得去打扰。”

　　忽听一声怒喝从背后响起，一名华服中年男子大步行来，背对着无天三人，对几个伙计使了个眼色，并喝道：“你们要再敢偷懒，我就让你们统统滚蛋，快滚回去做事。”

　　“是是是！”

　　几个伙计连连点头，急忙转身，各回各处，各司其职，不过目光总是会不经意的看向这边，正确说，是看着无天和苍征两人，并带着迷惘之色。

　　“哎呀！王管事，你都一把年纪了，怎么还亲自跑来赌庄，有事直接吩咐一声就是嘛！”中年男子笑着道，突然拍了脑袋，恼怒道：“你看我这记性，王管事你来得正好，我刚好有事要找你商量，你看……”

　　说到此处，中年男子看向无天两人。

　　苍征拱手道：“王老前辈，我们自己逛逛就行，你有事要忙就去吧！”

　　“呵呵！也好，等下如果有需要，你就差人来通知一声老夫即可。”王凡笑了笑，转身随着中年男子离去。

　　“这老家伙应该有病吧！伙计上来行礼还被一顿狠训，本来看他还挺顺眼的，没想到是一个没品的老顽固。”苍征传音。

　　“谁知道呢？”无天简单的回应一句，目光深沉的看了眼老者的背影，嘴角微微一掀，噙着一抹诡异的笑容。

　　“你看，那么多人围在哪里做什么？”苍征疑惑道，将无天的视线拉了回来，落在苍征所指的地方，只见在大厅的中央，人特别多，拥挤在一起，议论纷纭，不过声音都很小。

　　“过去看看不就知道。”

　　“那我去看看。”苍征点点头，直接将无天丢在门口，向中央的位置走去。

　　……

　　“城主，你在弄什么玄虚？怎么自称是赌庄的管事？”

　　赌庄的后厅，王凡坐在一张红木大椅上，而华服中年男子则恭敬的站在他面前，眉头紧皱，脸上也充满了疑惑。

　　“呵呵！”

　　王凡微微一笑，并没急着回答，先是伸手端起一杯热腾腾的香茶，放在嘴边轻轻的啐了一口，然后将茶杯放在原来的位置，这才摇头道：“刚才本城主在格斗场闲来无事，准备前来赌庄看看，却不想，在门口碰见了一位奇才。”

　　没错，这位看似很普通的老者，并不是永恒赌庄的管事，他的真实身份赫然是第一城的城主——王凡！


第476章 苏和的小心思

　　“奇才？”中年男子一听王凡的话，顿时愣了愣。

　　“此人对生意之道的见解，无人能及啊！本城主还头一次听见，一个年轻人能说出这样一番话，只可惜不能纳为己有，真是可惜了。”

　　王凡自语，不过声音并不是很小，中年男子都能尽数的收进耳里，脑海里不禁浮现出那两个白衣男子，心里疑惑，城主说的是哪位呢？

　　忽然间，中年男子想起了城主最后离去的举动，与两人之间的其中一人拱手道别过，想必应该就是此人，不由笑了笑，拱手道：“既然是城主看中的人，属下一定想办法，让他心甘情愿的跟随你。”

　　“噢？你有什么好主意？”王凡顿时来了兴趣，老实说，不能将那年轻人弄到手，心里还真是有些不甘。

　　“其实很简单。”中年男子微微一笑，弯身附耳说了几句，王凡眉头皱了皱，道：“这个办法行不行？”

　　“放心吧！只要让他尝尝甜头，看清永恒赌庄的前程和利益，到时再加以利诱，一定会如你所愿的。”中年男子拍着胸脯子道。

　　“那行，这件事就交给你去处理，不过千万要记住，凡事适可而止。另外，除了第一城到第三城，其他城池的赔率全部上涨十倍。”王凡点点头，交代了几句，便毫无征兆的消失在后厅之内。

　　“十倍？”

　　中年男子一愣，苦笑道：“提升这么高，要是这几个城池的人赢了，我们永恒赌庄不是得亏死。”

　　“不过想来也没人去下大赌注，毕竟这三个下等城池和三个中等城池的人，基本都没有赢过。”中年男子咕哝，沉吟了少许，喝道：“来人！”

　　“苏总管，有和吩咐？”话音落地，一名伙计走进后厅，恭敬道。

　　“去将赔率都换一下。”

　　……

　　王凡平时非常低调，很少在世人面前露面，除了城主府的人之外，基本都不知道他的真实身份，所以当王凡出现在永恒赌庄时，除了赌庄的伙计之外，并没什么反应，都聚集在中央的赌盘处，考虑究竟该买谁赢。

　　苍征和无天自然也在其内。

　　在人群的中央，摆放着一张大圆桌，其上则放在一个木牌，木牌上方标写着九个城的名字，下方则是九个城的赔率。

　　“第九城的赔率才一赔三百，第八城的赔率也才一赔两百，会不会有些太低了，若是我下注买自己赢，也没多大的赚头。”苍征皱着眉头，嘀咕不已。

　　“确实没赚头。”无天点头，随后也不想在多看，就准备离开，而就在这时，一道吆喝声响起，让两人不由愣了愣，旋即疑惑的看去。

　　“各位先让让，苏总管有吩咐，为了大家能赚个盆满钵盈，赔率要修改下。”

　　一个伙计捧着一块木牌，快速走上前来，将赌盘上原来的木牌取下，然后将手中的木牌放了上去，然后对大家笑了笑，方才离去。

　　木牌标示如下。

　　第一城；赔率一赔十。

　　第二城；赔率一赔二十。

　　第三城；赔率一赔三十。

　　第四城；赔率一赔一百。

　　第五城；赔率一赔二百。

　　第六城；赔率一赔三百。

　　第七城；赔率一赔一千。

　　第八城；赔率一赔两千。

　　第九城；赔率一片三千。

　　“怎么会这样，第九城到第四城的赔率，竟然翻了十倍，可为什么唯独第三城到第一城不涨呢？”

　　“你白痴啊！这三座城池派出的人能输吗？要是再涨赔率，永恒钱庄岂不是要亏死，你认为他们会那么傻？”

　　“说得也是，历年来前三名基本都是被这三座城池的人包揽，相信今年也不会有例外。”

　　木牌一放上去，人群就开始议论了起来，不过议论声很快就结束，大家都在纠结，到底该买什么哪座城池才对。

　　第一城到第三城赔率虽低，但很安全，没有风险，可以说百分百会赢。

　　而第四城到第六城赔率虽高，不过风险也不小，这三个城池在往年也有人幸运夺冠，但也就那么几个，不怎么保险。

　　至于第七城到第九城的赔率虽高得吓人，但是都没人去多看一眼。

　　要知道，无数年来，这三座城池的人从来都没赢过，去买他们，不等于把精元扔进湖里打水漂，一去不复返？

　　“各位，距离报名时间还有五个时辰，大家可以下注了。”圆桌旁边一个伙计笑着提醒。

　　“我买第一城五万精元，赔率虽低，但能稳赚。”

　　“既然是稳赚，五万太少，我买五十万精元，过几天就能收获五百万，真是划算，哈哈！”

　　“第一城不一定会赢，我还是买第二城十万吧！”

　　“我买第三城十万……”

　　……

　　一时间大家纷纷下注，一个个芥子袋不断扔到圆桌上，赌庄的伙计满面笑容，都快来不及清点了。

　　不过下注的基本都是第一城，第二城，第三城，第四城到第九城基本无人问津。

　　“一赔十，一赔三千。”苍征和无天看见木牌上的赔率，极为无语，下等城池和上等城池的赔率，居然差了千倍，这还真是一个天大的差距啊！

　　“无天，我是买你，还是买我自己呢？”苍征郁闷不已，他很想买自己，但他根本就没把握能战胜无天。

　　“算了，我还是拿一百万精髓买你吧！你可不准输。”考虑了少许，苍征最终还是以一个生意人的原则去买无天赢。而就在他准备掏出精髓的时候，一道声音在耳边响起。

　　“两位小兄弟，可否想好要买谁呢？”

　　两人看去，只见之前在门口遇见的华服中年男子从后厅走出，一边与四周的人群热情的打着招呼，一边向自己这边走来。

　　中年男子上前，看着无天两人，拱手道：“在下是永恒赌庄的总管，苏和。”

　　“苏总管，你好。”苍征很礼貌的打了声招呼，而无天则只是笑了笑。

　　苏和点点头，笑道：“如果两位小兄弟无法决定买谁，倘若不嫌弃，苏某可以给你们建议建议。”

　　“那就有劳苏总管指点一二了。”苍征笑道。

　　“指点不敢，不过看在王管事的面子上，我倒是能透露给你们一个内部消息。”苏和笑呵呵的小声道。

　　“还有内部消息？”苍征一下来了兴趣，拱手道：“愿闻其详。”

　　“据我得到的消息，这次参加影卫竞选的，除了第七城到第九城外，基本都是有备而来，听说好几个的修为都在小成期，更有个别人的战力在小成期中无敌，算起来都是了不得的人物，不过要和第一城的小魔王相比，相差的不是一点点。”

　　“哦？小魔王很厉害？”苍征疑惑道。

　　“说起小魔王，可能鲜有人知晓，但只要是九城的城主和副城主，都知道他的威名，甚至连影卫统领也对他刮目相看。”

　　苏和满脸敬佩，言称，小魔王是城主最为得意的弟子，二十岁达到拓脉期，一百岁到达百朝期，三百岁到达神变初成期，一千岁达到小成期，而后闭关五百年，如今的修为境界更是到达了小成期的巅峰，论战力的话，都可以和大成期的强者交锋而不败！

　　“这么强？”

　　苍征惊讶，其实心里极为不屑，先不说无天，就拿他自己来说，从出生到现在也就一百多年，而今的修为就已经达到初成期，只要给他一千年，不，只要五百年，他就有自信，能够随随便便超过所谓的小魔王。

　　“那是当然，城主为了培养他，可是花费了很大的心血，为的就是今天，如果两名小兄弟还没有考虑好，不妨就买他，苏某包你们稳赚不赔。”苏和信誓旦旦的道。

　　“呵呵！苏总管，赌场靠的全是运气，我可不敢随意下赌注，得继续认真考虑考虑才行。”苍征微微一笑。

　　听见这话，苏和的面色，顿时变得有些难看了，一部分是因为苍征的婉拒，更大一部分则是因为自己居然失算了。

　　之前他给城主献上的计策，也就是这个，将内部消息告诉此人，让他稳赚一笔，对方看见永恒赌庄的利益后，说不定就会心动，到时候再用大价钱，将此人诱惑进来。

　　可是他没想到，对方竟然不买账，口水都说干了，还要继续考虑。

　　苏和的神情，苍征自然看在眼里，心里不由得的嘲笑了起来，什么狗屁小魔王，和无天这个死变态根本无法相比。

　　其实在名单上，苍征早就得知了苏和口中的那个小魔王，不过他根本没放在心里，因为在旁边就有个，比真正的魔王还要可怕的家伙。

　　倒是有一点让他很好奇，从紫衣男子身上得到的名单上，第一城和第六城参加影卫竞选的人都有记载，唯独第七城到第九城的人没有。

　　想了想，苍征凑了上去，低声道：“苏总管，好人做到底，不如将九城参加影卫竞选的名单借我一观，让我参考参考？”

　　“这个……”

　　苏和闻言，有些犹豫，名单是内部秘密，只有城主府的人才知道，比如城主，副城主，城卫统领和城卫，若是传了出去，肯定会被城主责骂的。


第477章 嚣张的小魔王

　　这样的做法，同样也是为了保证公平公正，以及赌庄的利益。

　　假若让世人提前得知，九城参加影卫的是什么人，那他们肯定会去打听情况，到时纷纷去买最强的那个人，那赌庄不是得赔死？

　　不过一想到此人深受城主的喜爱，料想城主得知后，也应该不会怪罪。

　　苏和想了想，还是从怀里摸出一张纸，递了上去，低声道：“你看了之后，在影卫争夺战开始之前，千万不能外传。”

　　“那是当然，这点我还是明白的。”苍征点头道。

　　接过纸张，苍征微微看了看，发现和紫衣男子的名单，一模一样，不由疑惑道：“怎么没有第七城到第九城参赛影卫竞选之人的名字？”

　　“呵呵！”

　　苏和摇摇头，不屑道：“这三个城池从来没夺过第一名，所以已经没有人会去关心他们是谁了，即便三城的城主呈报上来，影卫统领也不会去看的，换句话来说，他们来不来参加都无所谓。”

　　“原来如此。”苍征恍悟，同时也感慨了起来，这三个城池居然这么不堪，已经沦为可有可无的程度。

　　不过也正是因为这样，苏和才不知道，眼前的这两人，正是第九城和第八城前来参赛的人，而唯一知道的紫衣男子和周千等人，也全部已经死去。

　　要是让苏和知道两人现在的身份，不知道会是什么表情，估计一头撞死的心都有了吧！

　　“那好，我买小魔王赢。”苍征将名单还给苏和，并点头道。

　　闻言，苏和惊喜不已，浪费这么多时间和精力，总算将此人说服了。

　　然而下一刻，他脸上的笑容顿时僵住了，不止他，连全场的客人和伙计，都愣在了原地，双目不可思议的盯着圆桌上，那一枚闪亮亮的精元！

　　“怎么？一枚精元不可以买吗？”苍征无辜而认真的问道。

　　没错，苍征下注的只有一枚精元，却不是元素精元，而是一枚普普通通的精元，不过在此时此刻，这枚普通的精元比什么都闪亮，成了焦点！

　　“他妈的耍我？”看着圆桌上的精元，苏和的第一个念头就是这个，随后又一个念头出现，难道此人是个穷鬼？穷得只能拿出一枚精元？

　　相比之下，苏和还是情愿相信后者，毕竟在第一城，还没人敢戏弄他这个永恒赌庄的苏总管。

　　“苏总管，这……”

　　伙计为难了，永恒赌庄的最低下注标准虽没有限制，但这种事还是头一次遭遇，所以伙计也不知道怎么办，求助的看向苏和。

　　面色变幻间，苏和无奈道：“记账吧！”

　　“谁敢记账！”

　　突然，一道冷喝声响起，话音未落，只见一名黑衣男子踏进赌庄，向中央赌盘走来，看了眼赌盘上的那枚精元，黑衣男子便瞥向苍征，冷漠道：“我小魔王的威名，难道就值一个精元？不管你是无心，还是有意，今天都别想走出这里的大门。”

　　来人自报了姓名，赫然是第一城城主的弟子，也是这次参加影卫竞选之一的小魔王！

　　“雷正，你怎么跑来了。”小魔王一出现，苏和面色微变，一把抓住圆桌上的精元，放在袖笼中，便迎了上去。

　　见苏和走来，小魔王脸上出现了一抹柔和，随后冷视着苍征，面无表情的道：“苏叔，我今天要是不来的话，岂不是不知道，居然有人敢用一枚精元来羞辱我？”

　　一抹厉光一闪而逝，苍征正准备说话。

　　苏和见势不妙，抢先一步上前，对黑衣男子小声道：“雷正，此人只是个穷鬼，并没故意要羞辱你的心，而且，此人很被你师尊看重，所以能不能看在苏叔的面子上，别再追究了。”

　　“被师尊看重？”小魔王疑惑。

　　“据你师尊说，此人是商场上的奇才，欲纳为己用，并吩咐苏叔，无论如何也要让他进入永恒赌庄，所以你就别添乱了。”苏和解释道。

　　“原来如此，这还不简单，直接将他镇压了不就好了，凭我城主府的势力，他难道还敢不听？”小魔王性格乖张，说动手就要动手，不过被苏和拦住，将城主的原话告诉了他。

　　“这样啊！我倒要看看，此人究竟有何不凡之处，居然能让师尊如此看重。”黑衣男子瞧着苍征，脸上带着戏谑的笑意，手伸出，笑道：“苏叔，把精元给我。”

　　“你要做什么？”苏和皱眉。

　　“既然是师尊想要的人，就让我来处理，苏叔，你就别管了。”小魔王淡淡道，语意中却带着一种不可违逆的尊严。

　　“唉！”

　　苏和犹豫了片刻，最终心里暗叹一声，将藏于袖笼的精元取出，放在小魔王手中，他也是被逼无奈，别看小魔王尊称他一声叔叔，但要真说起来，他的命令苏和还不敢不听啊！

　　“不能让他胡来。”

　　苏和心里嘀咕，不着痕迹的取出万象令，给城主传音，因为在第一城，只有城主的话小魔王才会听。

　　“小魔王？小魔王是谁？为什么连苏总管都言听计从？”有人疑惑，同样也是大家心里的疑惑。

　　“无天，小魔王就这德行，你击败他应该不难吧！”苍征传音。

　　“你认为呢？”无天笑道。

　　苍征瞧了无天一眼，瘪了瘪嘴：“看你那臭屁样就知道，你根本没将此人放在眼里。”

　　无天笑了笑，没有说话，表现得相当神秘。

　　“听说你是个商场的奇才。”

　　小魔王走到苍征面前，掂了掂手中的精元，嘴角一掀，噙着一抹诡异的笑容，道：“给你三条路，第一，给我加注一万精髓，记住，不是精元，是精髓！第二，乖乖的进入永恒赌庄做事，我既往不咎，第三，将这枚精元吃掉，这件事就算完了。”

　　“一万精髓！我的天啊！这得多大一笔财富，恐怕即便是下等城池的城主，也拿不出这么多吧！”

　　“可不是，一万精髓相当于一亿精元，而那人之前只拿出一枚精元下赌注，很明显是个身无分文的穷鬼，让他拿出一万精髓，不如直接杀了他。”

　　此言一出，立刻引起了轰动，大家议论纷纷，目光戏谑，有的甚至已经搬了小板凳过来，坐在上面准备看好戏呢！

　　一个老人翻了翻白眼，摇头道：“一群白痴！难道你们没听见中间那一句？”

　　老人旁边，一名妇人点头道：“不错，这句才是重点，小魔王的做法，明显是想让此人到永恒赌庄做事，能被永恒赌庄看中，并如此相逼的人，绝对不可能是普通人。”

　　“我靠！那赶紧把板凳撤走。”听了两人的解释，那些准备隔岸观火的好事者，立刻搬起板凳撤呼……

　　开什么玩笑，假若这人真答应了，以后坐镇永恒赌庄，自己还会有好日子过？随便耍点手段，就能让自己连裤兜都输掉。

　　“口气倒是不小。”苍征摇摇头，微笑道：“打开门做生意，一枚精元也是客，请问永恒赌庄就是这样对待客人的？”

　　苍征是聪明人，怎么可能看不出来小魔王真正的目地，但他避之不提，用道理来说话。

　　“我不管你是不是客，在我面前，你没得选择，只能做出决定，还有，我的时间有限，也很宝贵，别和我磨叽一大堆废话。”小魔王冷笑道，根本不买账。

　　苍征乐了，这世上怎么会有这么自大的人，还真以为自己就是天地的主宰，什么都得听你的？

　　“恩？似乎我的性格也有了改变？”

　　之后，苍征又感到诧异，要是换做以前，有人敢这么高姿态的看着自己，怕是早就发火了，今天心里却异常的冷静，甚至感觉小魔王在他眼里，活像个小丑般。

　　“我是因为无天而改变的，还是因为想得到母亲的认可而改变的？”

　　苍征脑袋有些混乱，有种道不清，说不清的悸动，并且在看向一旁的无天时，脸上有一种火辣辣的烫，很诡异。

　　对面的小魔王见状，眉头微皱，心里怒气横生，双拳猛地一握，清脆的喀嚓声接连响起，沉声道：“我在跟你说话，难道你没有听见？”

　　“喔！你刚才说什么？”

　　“你找死！”

　　淡淡的语气，无所谓的表情，还有那种像是看白痴一样的眼神，种种现象，足以证明对方是在把自己当猴儿耍，小魔王彻底暴怒了，一股强大的气势轰然爆发，向苍征铺天盖地而去！

　　“好强！”四周人群惊呼，一个个犹如火烧屁股般，暴退开去。

　　“真当本少阁主是吃素的？”苍征双目中厉光闪烁，而就在这时，无天的手掌落在他肩上，拍了拍，示意他稍安勿躁。

　　正当苍征不明所以，想要询问时，一道宛如玉珠落盘般美妙的轻笑声，忽然响起：“呵呵，小魔王的威风好大呀！连客人都敢打，看来永恒赌庄已经堕落了。”

　　“是啊！一枚精元的客人难道不是客人吗？既然小魔王这么讨厌一枚精元，不如我也下注一枚精元，我倒想看看，小魔王你又要如何。”

　　继女子的轻笑声之后，一道充满磁性的声音接着响起，火药味十足，很明显是故意让小魔王难堪。

　　“崇奉，空晗清！”小魔王转头，目光射向大门处，一字一顿的报出两人的姓名。


第478章 你到底记不记账？

　　“有意思，上等城池的三大参赛者齐齐出现，究竟会碰出怎样的火花呢？真是期待啊！”无天自语。

　　从名单上他早就得知，第二城的崇奉和第三城的空晗清，与第一城的小魔王不合，此次相逢，肯定会有一场好戏看。

　　苍征就在他旁边，自然听得清清楚楚，不由以白眼相对，无语道：“能不能别将那副唯恐天下不乱的模样，表现得这么明显？小心等下被群殴。”

　　无天没有回答，与小魔王一样，目光凝视着门口，想看看第二城和第三城的两人，到底有何不凡之处。

　　气氛一下凝重了起来，四周的人群似乎都感应到了接下来会有事情要发生，都纷纷退到角落去，好奇的看着。

　　哒哒……

　　轻重不一的脚步声断断续续响起，不多时，一男一女出现在大家的视线中，两人的样子看上去，约莫二十五六左右，不过这显然不是他们真实的年龄，因为他们的气息很强，几乎和小魔王不相上下！

　　男子身高七尺，气宇轩昂，一身金色的华丽衣袍，更是将他衬托得很神子一般，嘴角上始终挂着一抹淡淡的笑意，似阳光般，温暖人心，亲和而近人！

　　女子如花似玉，一袭大红丝裙裹身，领口很低，露出一对丰满的胸，随着走动，汹涛波涌，其面似芙蓉，眉如垂柳，一双如黑宝石般的美眸，若隐若现间流露着一丝媚意，勾人心弦！

　　这是一个很美的女子，肌肤如雪，三千青丝随风而动，身材高挑，衣袂飘飘，展现着绝色的身姿，性感的红唇微微上扬，充盈着一股致命的诱惑力！

　　四周，只要是个男人，都不禁目瞪口呆，双目冒绿光，哈喇子直流，心里恨不得立刻将此女占为己有。

　　甚至连小魔王雷正，眼中都明显存有占有欲。

　　感受着四周火辣辣的目光，空晗清虽没说什么，但从微蹙的柳眉就能看出，非常厌恶这种气氛。

　　不过当空晗清看向苍征时，不由微微一怔，因为在此人的目中，她没看出丝毫的欲念，如溪泉内的泉水般清澈。

　　而当和无天的目光相视时，空晗清心神顿时一颤，这是一双什么眼睛？深邃而沧桑，似有一股魔力般，能让人的心神沉沦，无法自拔！

　　空晗清稳了稳心神，脚步轻移，摆动着婀娜身姿，缓缓来到中央的赌局上，看了看上面的赔率，摇头失笑：“没想到小魔王的赔率居然比我和崇奉还低，也不知道苏总管心里是怎么想的。”

　　“呵呵！这是城主的吩咐，在下可不敢擅自做决定。”苏和微笑道，额头却隐隐可见汗珠。

　　“无所谓，赔率多，对我们来说不是更好么。”崇奉笑了笑，翻手间，一个黑色的芥子袋出现，扔在伙计的面前，淡淡道：“我买空晗清五万精髓。”

　　“五万精髓！”

　　闻言四周的人群一惊，不过接下来崇奉的举动，立刻让大家面面相觑，眼神说不出的古怪。

　　只见崇奉又从怀里掏出一枚精元，随意的扔在圆桌上，淡然道：“再买小魔王一枚精元。”

　　“呃！”苍征微微一愣，传音道：“这个崇奉还真是有点意思，说到做到，完全不忌讳这里是城主的地盘。”

　　“都是黑暗之城的一代人杰，怎么可能会惧怕别人。”无天摇头，不过目光却在崇奉身上打量着，此人给他的感觉很奇怪，按理说，都是一代天之骄子，应该买自己赢才对，怎么反倒去买第三城的空晗清呢？

　　似乎察觉到无天的目光，崇奉对视而来，报以善意的微笑。

　　“崇奉，你这是在自取其辱！”小魔王愤怒不已，双目喷火，双手紧握成拳，似有要暴走的迹象。

　　“咯咯！我也买我自己五万精髓，再买小魔王一枚精元。”这时候，空晗清又插上一脚，取出一个芥子袋和一枚精元扔在圆桌上。

　　毫无疑问，这下小魔王彻底暴怒了，长发张扬，滔天气势排山倒海而去，可是迟迟不见出手，似乎是在忌惮什么，不敢在这里贸然动手。

　　“他在忌惮什么？”无天疑惑，接下来空晗清为他解开了答案。

　　“你要真敢在这里出手，我虽一介小女子，但也不会胆怯，不过要是让影卫统领大人知道，你在争夺战还没开始之前就出手，你说你会有什么样的后果呢？”空晗清笑盈盈的道，声音很好听，清脆悦耳。

　　“还能怎么办，终生失去资格呗！不过这样也好，我们就少了一个强劲的对手，不对，他似乎根本不配做我们的对手。”崇奉道，脸上那抹淡淡的笑意，似在嘲笑小魔王的无能般。

　　“原来他们就是这次参加影卫之争的人。”

　　听到这句话，四周的人终于醒悟了过来，随后自然不会放过这么好的机会，一个个都仔细的打量了起来，想看看这三人究竟谁更强大一些，到时就买谁。

　　至于几人的矛盾，他们根本不在乎。

　　听了三人的对话，无天也算是明白了，空晗清和崇奉两人嘴上说得轻松，实则对小魔王非常忌惮，之所以出言相激，就是想让小魔王动怒，从而大打出手，而后两人禀报影卫统领，将其资格废除掉。

　　“都不是什么简单的人物啊！”无天暗叹，他可以肯定，两人虽配合得天衣无缝，但小魔王也不会那么蠢的就被激怒，失去理智。

　　果然，小魔王忽然收敛气息，双目闪烁骇人的杀机，冷然道：“我很期待在格斗上和你们相遇，希望那时你们还能像现在这般嚣张。”

　　“呵呵！晗清，我就说你这招不管用嘛！”崇奉笑道，并没因小魔王的威胁而感到丝毫压力，神态非常轻松。

　　空晗清瞧了眼无天两人，收回目光，盈盈一笑，道：“既然这样，我们就在一旁看戏好了，凭我对小魔王的了解，要是他这一腔的怒火，不找个倒霉鬼发泄发泄，心里肯定会很难受的，比如一枚精元。”

　　“祸水东引？”

　　苍征一愣，心里顿时恼怒不已，本以为这女的还算是个好人，却没想到心肠这么歹毒，真是瞎了这双敏锐的眼睛啊！

　　“能参加影卫争夺战的人，岂会有心善之辈，你还是太天真了。”无天摇头。

　　“哼！最好别让我在格斗场上遇上你。”苍征咬牙切齿，怒视着空晗清，后者却笑意盈盈的看着他，让苍征怒到了极点。

　　果然，在空晗清的话音刚落地，小魔王目光一转，盯了过来，目光冷冽之极！

　　“若不是空晗清提醒，我还真忘了还有这茬事！”小魔王语气森然，目中消失的杀气，又再度升腾了起来！

　　可以说，这一切的起因都是因此人而起，假若不是此人开头，他根本就不会受到这个窝囊气。

　　“哼哼！空晗清两人不能杀，难道你也杀不得？”

　　小魔王气势一点点的爆发，众人的目光也都汇集了过来，充满了同情与怜悯，甚至有不少人都开始用眼神相劝，劝苍征答应小魔王的请求，进永恒赌庄做事。

　　“我忍不住了，我要宰了他！”苍征传音。

　　“别急，你难道忘了，我们也是参赛者，要是他动手的话，会被除去资格的。”

　　“可是……”

　　“雷正，你大胆，竟敢在永恒赌庄闹事，行不行老夫奏禀城主，关你几千年的禁闭？”

　　然而就在苍征满腹牢骚，也就在小魔王正准备发难之际，一道温怒的声音响起，紧接着一名白衣老者大步流星而来，看着小魔王，老眼中怒意蒸腾。

　　“王老管事，你终于来了。”

　　苏和急忙走上前去，一边擦着额头上的冷汗，一边对小魔王使劲的眨着眼，同时心里庆幸不已，幸好城主大人来得及时，不然这事就闹大了。

　　“王老管事？”小魔王惊疑，不过当看见苏和的示意时，他总算明白了，原来是因为眼前这个混蛋。

　　“什么狗屁奇才，值得师尊这样做，真是笑话！”

　　小魔王心里不屑，实则是嫉妒，师尊竟为了这么一个小人物，隐藏身份，这种特殊的待遇，连他这个最为疼爱的弟子，都从来没感受过，实在是气愤无比。

　　不过师尊的命令他不敢不听，收敛气势，经过苍征旁边时，传音狠辣道：“你最好别让我在空无人迹的地方遇见，不然定取你狗命！”

　　“随时奉陪。”苍征淡淡的回应。

　　闻言，小魔王脸上明显出现了一抹诧异，不过并没在意，只当是死鸭子嘴硬，从鼻子哼了一声，便走到王凡身前，躬身恭敬道：“见过师……王老。”

　　“你这兔崽子越来越不像话，连老夫的地盘你都敢来折腾，信不信老夫揍你屁股？”王凡眯着眼，怒气未消，声音中隐隐带着一股不可违逆的尊严。

　　“噗！这都多大的人了，还被揍屁股，真可怜！”苍征忍不住幸灾乐祸地笑道。

　　狠狠的瞪了过去，小魔王耳红面赤，苦笑道：“王老，晚辈知错了，望王老原谅。”

　　“行了，这次就饶了你，要是再有下次，老夫一定会当众揍你屁股，知道不！”

　　“晚辈谨记！”

　　小魔王想撞墙的心都有了，怎么老是提打屁股，我已经不是以前那个懵懂的小孩子了，大庭广众之下的，能不能给我留点面子啊！最要命的是，他还要恭恭敬敬的回应。

　　“这人怎么这么面熟？”空晗清黛眉紧拧，美瞳中有着深深的疑惑，这个老人她似乎有点印象，可是无论如何也想不起来。

　　“喂！我说伙计先生，我买小魔王的一枚精元，你到底给我记不记账？”

　　而就在这时，一道声音顿时将她从疑惑中拉回，并且，也让四周所有人错愕的目光，再度移到了苍征身上，连王凡也是如此，而小魔王心里更是怒火滔天。


第479章 轰动全场

　　“这人怎么这么不知趣，别人都已经罢手了，还死缠着不放，这不是明显在找虐？”

　　听了苍征这句话，大家皆是皱眉，目中隐隐出现了厌恶之色。

　　作为旁观者，之前是对此人升起了同情心没错，毕竟小魔王是在仗势欺人，对于弱者都值得去同情。

　　不过别人都已经放手了，你还出言相激，这就是你的不对了吧！就不能消停点？

　　所以，苍征的行为，让大家都觉得很不舒服，感觉之前是多管闲事了，这种不识趣的人就应该教训教训。

　　在苍征咄咄逼人的目光下，最为难的莫过于伙计，小魔王的身份他们都非常清楚，要是记账的话，说不定会被小魔王记仇，以后肯定名没有好日子过。

　　若是不记账的话，名义上又说不过去，毕竟对方是客，尽管只有一个精元。

　　王凡在苍征身上稍稍打量了下，目光闪过一抹不被察觉的色彩，对伙计吩咐道：“来者都是客，记上去。”

　　“是是！”伙计急忙点头，可是接下来他又为难了，之前的那枚精元，如今在小魔王手中，他眼睛盯着小魔王的大手，欲言又止，大气都不敢出。

　　“小魔王，你难道穷得连一枚精元都想要？既然如此，我就慷慨解囊送给你吧！”

　　小魔王本来还很好奇，伙计为何会盯着自己瞧个不停，忽听一道戏谑的声音响起，他神情一愣，下意识的低头看了看，结果面色骤变，恼怒交加！

　　之前被气晕了头脑，竟浑然忘记了手中还有一枚精元，结果被当成笑柄，又被这混蛋笑话一场。

　　小魔王突然笑了，走到圆桌旁，将手中的精元扔在桌上，接着又取出一个芥子袋，掂量了掂量，转而戏谑而不屑的看着苍征，却是对伙计淡淡道：“我买我自己十万精髓。”

　　闻言，大家都忍不住吸了一口气，十万精髓相当于十亿精元啊！这得多庞大的一笔财富，足够一个普通人生活好几辈子了。

　　啪的一声，芥子袋落在桌上，小魔王的目光却始终注视着苍征，那意思像是在说，哥们有的是精髓，你一个穷鬼能比？

　　“咯咯！之前还嘲笑别人穷得连一枚精元都想要，现在别人直接拿出十万精髓，这脸打得还真够惨的。”空晗清微笑道。

　　无天眉头一蹙，饶是他这种沉稳而平静的心态，对此女都不禁生起了一丝厌恶。

　　不过他也不好插手，毕竟已经说好的，今后的交际都交给苍征去处理，他就老老实实在旁看戏就好。

　　“啧啧！十万精髓差点把我吓死。”苍征拍了拍胸口，一副心悸不已的样子，顿时让一旁的小魔王心里得意了起来，心想就你这穷鬼，还敢在小爷面前得瑟，简直就是在自寻耻辱。

　　岂料苍征下一刻就恢复原来的样子，脸上带着懒洋洋的笑意，在圆桌旁转悠了两圈，目光最后锁定在第九城的赔率上，点头道：“就他了，给我买一百万精髓。”

　　同时，一个芥子袋啪的一声落在伙计身前。

　　“公子，你说什么？”伙计疑惑道，芥子袋也没去看。

　　“我说，我买第九城一百万精髓。”苍征嘴角一掀，戏谑道。

　　这次伙计真没听错，急忙拾起芥子袋，检查一番，结果当即惊呆了，饶是他天天坐在这里入账，都还从来没有见过这么多的精髓，咽了咽喉哝，对王凡和苏和点了点头。

　　“靠！真有一百万精髓！”有人惊呼。

　　大厅顿时骚动了起来，目中充满了难以置信。

　　别说他们，就连王凡和苏和在得到伙计的肯定时，都忍不住吞了吞口水，面面相觑，半晌都不能回神。

　　“我不信这个穷鬼真有一百万精髓。”

　　小魔王面色铁青，一把从伙计手上夺过芥子袋，结果一查看，身体顿时僵在了原地，嘴里不停囔囔着：“绝对不可能，一个穷鬼怎么可能拿得出一百万精髓……”

　　“不可思议，此人居然能拿出一百万精髓，他究竟是什么人？怎么从来没听说过？”空晗清容颜上的笑容第一次消失，取而代之的是凝重和狐疑，双眸微眯，在苍征身上打量个不停。

　　结果越看越心惊，居然在此人的脸上，除了嘲笑之外，她没看出其他的半点情绪，这就证明，这一百万精髓他根本就不在乎。

　　“能出手如此阔气的人，我怎么没有半点印象，还是说他是影城的人？”崇奉脸色微沉，一贯的笑容亦是消失得无影无踪。

　　他们都知道，包括王凡与苏和也终于明白，一直以来都小瞧了此人，之前种种的显摆和嘲讽，在此人眼里不过是一个笑话而已。

　　一百万精髓，在此刻不仅仅是一笔庞大的财富而已，更是在众人脸上狠狠的扇了一巴掌，响亮无比。

　　五万精髓，十万精髓，和百万精髓相比，根本就不足为道，或者说，两者就不是一个档次的，空晗清和崇奉以及小魔王三人，脸色皆是难看之极，火辣辣的烫。

　　大厅内鸦雀无声，连呼吸声都微不可闻……

　　苍征非常满意这种气氛，和众人脸上的表情，轻轻咳嗽一声，淡淡道：“伙计先生，你到底是记不记账？”

　　“记记记，当然要记。”

　　伙计顿时回神，急忙在身前的小本子上勾画着，拿笔的手臂剧烈颤抖着，写出来的字歪歪扭扭，简直不能直视，可见其心里是这么震撼。

　　“哈哈！”王凡朗笑一声，走上前去，笑眯眯的道：“严宽小兄弟，还真是真人不露相啊！老夫一生识人无数，居然会看走了眼，实在是惭愧啊！”

　　“王老前辈客气了，晚辈只是在当初历练的时候，一不小心就捡了个芥子袋，也一个不小心就发了一笔横财，不足挂齿，真的不足挂齿。”苍征讪讪笑道。

　　“捡的？鬼信啊！”

　　听闻，众人鄙夷不已，要是一个不小心就能捡到一百万精髓，为何黑暗之城的两百万人都没有一人碰到这种好事？撒谎也不想下实际不实际，真是的，这摆明就是在故意气人嘛！

　　王凡摇头笑了笑，显然他也不相信，不过他也没多问，反正一百万精髓是有来无回，根本没必要去追问缘由。

　　在他认为，此人只是为了和他这个弟子较劲，才买第九城一百万，虽出手阔气，但不可否认，这种行为根本就是把精髓扔到海里打水漂。

　　“多谢严宽小兄弟慷慨解囊啊！”苏和满面红光，拱手言谢，他表达得更为直接，已经将这一百万精髓，认定是永恒赌庄的了。

　　听到这句话，大家似乎都明白了，再次看向苍征的眼神，都有了明显的变化，那一种只有看见白痴才有的神色。

　　一百万精髓拿来赌气，在他们认为，这种行为其实比白痴还不如。

　　“其实这样也不错，为师尊白白赚了一百万精髓，今天所遇到的事也算是值了。”小魔王也在冷笑。

　　环顾四周，众人的神色一目了然，一直冷眼旁观的无天，终于开口了，拱手道：“王老前辈，苏总管，不知你们永恒赌庄最多能承接多少赌注？”

　　两人微微一愣，相视一眼，苏总管拱了拱手，傲然道：“永恒赌庄的资源，按照第九城一赔三千的话，最高可以承接一千万精髓。”

　　“好厉害，假若投注一千万精髓，若是第九城夺到第一名的话，就能获得三百亿精髓，我的乖乖，这要是谁走了狗屎运赚到手，不立刻就成为黑暗之城最富有的人？”

　　“说的好听，先别说有没有人能拿出一千万精髓，就说第九城，也不可能有能力争夺到第一名。”

　　“说的也是，不会有人犯傻，用一千万精髓去买第九城赢的。”

　　众人议论纷纭，震撼不已，没想到永恒赌庄居然拥有这么庞大的资源，同时又对无天嗤之以鼻，竟然问出这么幼稚的问题，比其身旁的白痴还不如。

　　苍征愣了愣，不由传音道：“无天，你该不会想将永恒赌庄一锅端了吧！”

　　“不赚白不赚，何况我现在还有几百号人要养，要是再不想点办法，到时说不定还真把我吃成一个穷鬼。”无天摇头苦笑，随后在众人狐疑的目光下，走到大厅中央，取出芥子袋，心念一动，一枚枚晶莹剔透的精髓，绵绵不断的凭空出现，滚落一地！

　　实际上，这些精髓是从星辰界内摄取而出的，之所以会拿出芥子袋，无非就是掩人耳目罢了。

　　一千万精髓，他还是负担得起，两条灵脉的年产量就在两百多万，而经过接近百年的时间，精髓的总和已经到了骇人的程度。

　　不到十几息，整个大厅的中央，就堆积出一座光芒闪烁的小山！

　　看着这突如其来的一幕，王凡与苏和直接僵在了原地，小魔王也是满脸的错愕和震惊，空晗清和崇奉亦是惊得说不出话来，四周的人群更是目瞪口呆，脸上所展现的尽是不可思议！

　　唯一还算正常的苍征，心里却是苦笑连连，这人的性格怎么就那么变态，要么低调得别人都不想多看他一眼，要么就一鸣惊人，做出震惊世人的壮举。

　　“恩？”

　　片刻后，当无天收起芥子袋看向四周时，不由微微一愣，旋即摇头笑了笑，看了苍征一眼，后者心神领会，而后双双向大门外走出，准备前往格斗场报名。

　　“一千万精髓，买第九城赢！”

　　而当无天两人走出大门后，一道淡淡的声音传了进来，令众人如被晴天霹雳般，浑身一个激灵，豁然回神，紧接着，议论声，喧哗声，咆哮声，于此地轰然炸开……


第480章 司空嫣然

　　闪亮亮的精髓，宛如矮山一般，占据了大厅的一半空间！

　　精气如海，汹涌而澎湃，笼罩了这个地方，大家如沐浴在灵脉中一样，身心说不出的爽快！

　　人们放光的眼神，表情几乎扭曲，惊呼声响亮无比，种种现象证明，他们的心灵受创了。

　　这太打击人了，大家都投注几万精元，或者几十万精元，即便是小魔王和空晗清三人，也才投注五万和十万精髓，而此人，居然一挥手就是一千万精髓！

　　并且，买的还是没有希望获胜的第九城！

　　疯了，一定是疯了，这就是个彻头彻底的疯子加白痴，有精髓没地方花，如此阔绰的挥霍，怎么就不发发善心，分给大家一点？

　　“雷正，你立刻去养精蓄锐，这一战绝对不能败！苏和，随我去后厅。”

　　王凡回过神，果断下了两条命令，此时此刻的他，脸色前所未有的沉重，一挥手，将地上的精髓收进芥子袋，便径直向后厅走出。

　　“雷正，这次不是儿戏，千万不能输。”苏和面色凝重，叮嘱了小魔王一句，便紧随王凡而去。

　　“输？我小魔王怎么可能会输。”小魔王瞥了眼空晗清两人，大袖一拂，带着冷然的大笑，扬长而去。

　　沉吟了少许，空晗清看着崇奉，道：“崇哥，你派人去调查下这两人的来历，在争夺战开启前，我要知道相关两人所有的资料，对了，还有第九城参赛者的资料，也一并调查下。”

　　“你放心，我这就吩咐师尊，拍出暗卫去追查，三个时辰内，一切都会真相大白。”崇奉点点头，身影闪烁间，快速消失在大厅内。

　　“一千万精髓买第九城，其中定然有蹊跷。”空晗清自语，美眸中闪烁出莫名的光芒。

　　大厅并没因精髓的消失而安静，大家的情绪反而越来越高涨，并用万象令将这消息传出去。

　　不到五六十息的时间，有人用一千万精髓买第九城赢的消息，就被传得人尽皆知，只要有人的地方，都在议论此事。

　　人流涌动，不断向永恒赌庄涌来，大家来此地的目地，无非是想看看此人究竟是何等的风采，另一点，则是考虑到底该买谁！

　　如果一百万精髓只是赌气，那么一千万精髓绝对不是偶然，没人会傻得用一千万精髓去打水漂。

　　事出反常必有妖！大家都隐隐猜到，此事不是表面的那么简单。

　　“无论如何，也要给本城主查清这两人的身份，还有那个第九城的参赛者！”永恒赌庄后厅，王凡坐在一张座椅上，对身前战战兢兢的苏和，沉声道。

　　“是！”苏和领命，不敢有半点迟疑，立刻着手去办。

　　这个可真是失算了，没想到对方还真的拿出一千万精髓买第九城，要是到时第九城真的赢了，永恒赌庄将陷入万劫不复之地，甚至连城主府都会受到颇大的牵连。

　　“我真的看走眼了，没想到你才真正最值得关注的对象。”王凡目光闪烁，心里恼怒不已，一直以来他都把视线放在严宽身上，完全将那个默不作声的李峰给忽略，岂会想到，此人才是真正的幕后之人。

　　“厉害，连本城主都能骗到，我倒要看看，你究竟是何方神圣！”

　　……

　　在格斗场内的一件密室内，一名身着紫金衣袍的男子，坐在上方的宝座上，而在下方则站立着两个颤颤巍巍的中年男子。

　　如果无天在这里，定会惊讶的发现，两个中年男子，赫然是第九城的刘泰君和许元。

　　身着紫金衣袍的男子，目光在两人身上游荡了几圈，淡笑道：“刘泰君，许元，你们给我说说李峰和严宽这两个人的情况。”

　　“影卫统领大人，这两人是第九城的护法……”

　　刘泰君稳了稳心神，将李峰两人的身世，经历，包括交际方面的情况，都一字不落的缓缓道出。

　　说实在的，刘泰君两人对李峰和严宽，有种说不出的感觉。

　　当日自酒楼离去后，刘泰君就派人在暗中尾随两人，结果当得知李峰竟能一招击杀第一城的城卫统领后，两人不疑有他，只觉得这次影卫争夺战，说不得还真有机会。

　　于是两人就急匆匆赶来第一城，却不想被影卫统领半路拦住，并带到这里来，结果屁股还没坐热，严宽用一百万精髓买第九城，李峰用一千万精髓买第九城的消息，便如一场瘟疫般快速散播开。

　　两人也不是蠢才，从影卫统领口中说出的话便猜到，大人之所以将他们唤到这里来，完全是因为李峰两人，于是将两人的事情，不敢有任何保留的全盘托出。

　　“镇守一百年祭坛就有了翻天覆地的变化，这期间又发生了些什么呢？”

　　影卫统领眯着眼，沉吟了少许，吩咐道：“你们两个从今天开始就呆在我身边，直到争夺战结束，另外，没有我的允许，你们不得将李峰二人的身份私下告诉任何人，可听清楚？”

　　刘泰君和许元相视，从对方眼里都看出了一抹笑意，躬身齐声道：“属下清楚，属下定当守口如瓶！”

　　……

　　全城都沸腾了，而作为当事者的无天两人，却在格斗场迷了路，没错，就是迷路了。

　　格斗场内大得出乎想象，除了中央宽大的高台外，四周还有观众席，而在观众席之后，还有无数别院。

　　无天两人根本不知道报名的地点在哪，东奔西走，结果连他们自己都不知道走到什么地方去了。

　　“无天，这就是你带着路？我现在真的怀疑，你是不是天生的路痴。”一座亭台内，苍征没好气的看着无天，抱怨道。

　　“能怨我？神念只能覆盖千丈的距离，你又不是不知道。”无天颇感无语，实则这一路全是苍征在带路，最后却把责任全部怪到他的头上，真是不可理喻。

　　“咦！你看那里有人，走，我们过去问问。”忽见在亭台的百丈之处，有一名身穿绿衣的女子在小道上缓步而行，苍征目光一亮，也不管无天有没有赶上，便率先追了上去。

　　“嗨！姑娘。”还没靠近，苍征就挥了挥手，打了一声招呼。

　　“你叫我吗？”

　　绿衣女子转身，让人眼前一亮，精致的脸庞上带着缕缕红霞，异常的迷人，肌肤如美玉般，光泽而细腻，似弹指即破，柔顺而黝黑的青丝，随意的披在玉肩上，尽显绝世的风采！

　　这是一名不比空晗清逊色的女子，要说空晗清是艳丽而动人的玫瑰，那此女就是冰清玉洁的莲花，各有一番风韵。

　　“对呀！”苍征几步上前，目光掠过一抹惊艳，拱手微笑道：“在下严宽，敢问姑娘贵姓？”

　　“你就是严宽？”绿衣女子惊讶，旋即浅浅一笑，欠身道：“小女子司空嫣然，见过严宽公子，李峰公子。”

　　苍征微微一愣，疑惑道：“你知道我们？”

　　“呵呵！两位公子在永恒赌庄的惊世之举，现在在第一城已经是无人不知，无人不晓，小女子岂有不知道的道理，说不定此时，另外八城也已经传得沸沸扬扬了吧！”司空嫣然笑道，甜美而清纯，令人难以升起亵渎之心。

　　“原来如此。”苍征恍悟，不由瞥了眼无天，那意思像是在说，看吧！都是你干得好事，随后转头笑道：“嫣然姑娘，请你知不知道影卫报名的地点在哪？”

　　“恩？你们也是来参加影卫竞选的？”司空嫣然狐疑的看着二人。

　　“呵呵！”苍征微微一笑，摇头道：“凭我们的实力，哪有资格去参加影卫竞选，我们只是去找一个熟人，莫非嫣然姑娘你是？”

　　“没资格？”司空嫣然古怪的看了两人一眼，也没去深究，浅笑道：“说来不怕两位公子笑话，小女子正是第七城派来参加影卫竞选的。”

　　“姑娘这话怎么说的，我们连参加的资格都没有，怎么会去笑话你呢！相反在姑娘面前，我们才应该感到羞愧才是呢！”苍征摇头笑了笑，接着道：“既然嫣然姑娘是来参加影卫竞选的，想必一定知道报名的地点吧！”

　　“恩。”司空嫣然点头道：“我也正好要去，若不嫌弃，两位公子就与小女子结伴同行吧！”

　　苍征拱手道：“求之不得。”

　　“李峰，走了。”招呼了一声，苍征便和司空嫣然结伴而行，交谈甚欢，向两人曾一路走来的小道行去。

　　“司空嫣然……”

　　看着前面的女子，无天目有所思，司空这两个字对他来说意义非凡，当初若不是得到了司空烈的戒指，他可能早就死了吧！

　　所以在听到对方的名字时，他感到一种莫名的亲切感。

　　摩擦着手指上的司空战戒，无天缓缓的跟了上去，近百年过去，司空战戒已经激活了两次，现在还剩下一次机会，这一次他无论如何也不想轻易使用。

　　入微之境一直是无天心头非常渴望，却迟迟不能完成的事，他有一种很奇妙的感觉，只要进入入微之境，他绝对可以和圆满期的俢者一战！

　　“神变初成期就能和几名半步无双期强者一战而不败，他究竟是什么人，为何会如此强横，和我又是什么关系？而我要如何修炼，才能达到他当年的那种高度呢？”


第481章 司空嫣然的异常

　　神秘男子一直是无天心里的一个结，这个结不打开，他心里就一天不能彻底的轻松下来。

　　“你在想什么？我们已经到了。”

　　忽然，一道熟悉的声音将无天从沉思中惊醒，循声看去，却见苍征疑惑的看着自己。

　　“没什么，就是想到了一些个人问题而已。”

　　无天含糊的说了一句，抬头看去，只见一扇大门矗立在前方，在大门的四周也没有任何标示，而大门内则有些昏暗，不过可以看出，里面很简陋。

　　“这里我们之前似乎有来过？”无天皱眉。

　　苍征点头，温怒道：“可不是，报名的地方也不弄个醒目的标示，害我们走了那么多冤枉路。”

　　“总共报名的也就九人，何必又要去费神呢！两位公子，小女子先进去了。”司空嫣然浅浅一笑，很有礼貌的道了声别，这才踏入房门，消失在两人的视线中。

　　“无天，有没有觉得司空嫣然很美？”苍征忽然诡异的问道。

　　“你要是喜欢的话，现在就是最好的机会。”无天淡淡道，跟着走了进去。

　　“真是没情调。”苍征瘪了瘪嘴。

　　房间很大，能有五十丈左右，布置却格外简单，只有在房门斜对面的角落处，有一个一米长的破旧桌子，端正的摆在地上，桌子上，还摆放着一个小木盒。而在桌子后面，则坐着一名身着紫衣的男子。

　　“影卫！”

　　无天目光闪烁，在紫衣男子的胸口上，很清楚的看见了一个金色的“影”字，这足以代表，此人是影城的影卫。

　　紫衣男子和司空嫣然也不知道说了些什么，最后司空嫣然从小木盒内取出一支木签，稍稍看了看，便起身向无天两人这边走来。

　　“两位公子，有缘再见。”对两人笑了笑，司空嫣然转身走出房门，消失在别院之中。

　　目送司空嫣然离去后，无天两人迅速走到紫衣男子身前，将各自手中的城主令放在桌上。

　　看了看城主令上面的数字，紫衣男子的目中，立刻闪烁出一抹不屑之色，指了指桌上的小木箱，也没多做解释，直接淡淡道：“抽签吧！”

　　“抽签？”

　　无天两人一愣，带着满脑子的疑惑，相继从小木箱内取出一支木签，低头看去，无天手中的木签上有一个“四”字，苍征手中的木签上则是一个“九”字。

　　紫衣男子瞧了眼苍征上的木签，嘲笑道：“你还真是走狗屎运，抽到了九，第一战免战，直接晋级。”

　　“直接晋级？”苍征本来还想发怒的，可一听后面的话，心里一下乐了，得意的瞥了眼无天，还对紫衣男子友好的笑了笑。

　　紫衣男子直接无视，冷漠的看着无天，道：“你的对手是五号，记得明天早上准时到格斗场报道，不然视作弃权，还有木签也不能丢，不然也视作弃权。”

　　“明天？”无天眉头微皱，不是说当日就会开启争夺战，怎么又换到明天了？

　　“这是上面的通知，哎呀！你们烦不烦，领了木签就快点滚。”紫衣男子一脸的厌恶，猛地一挥手，直接下了逐客令。

　　“你……”

　　苍征双目喷火，不过接下来他又强行将心里的怒火压抑下去，不断的自我安慰：“我要淡定，我是要继承万宝阁的人，不能和这种狗眼看人低的废物一般见识。”

　　“走吧！免得在这里碍别人的眼。”无天淡淡一笑，将木签放在怀里，转头直接离去。

　　“下等城池的人也好意思来参赛，真是不知所谓，看着就心烦。”

　　后面很清楚的传来紫衣男子的嘀咕声，不过无天两人都没去理会，为了进入影城，暂时忍一忍也无妨。

　　也是紫衣男子这几天都在呆着这里，大门不出二门不迈，再加上他是影城的人，在九城中基本没什么熟人，自然不知道今天在永恒赌庄所发生的事，若是知道了，不知道又会是什么态度。

　　有过一次迷路的经验，无天两人轻车熟路，很快就来到格斗场的大门，突然，一大群人围了上来，嘴里叽叽喳喳说个不停，脸上也尽是疑惑和震惊之色。

　　“请问，你们是什么人？”

　　“你们和第九城是什么关系？”

　　“你们为什么要下注买第九城？”

　　“你们是不是知道些什么内部消息？”

　　“你们能不能透露下，让大家也赚点点？”

　　听见这些噪杂的声音，看着人群火热的目光，无天两人相视一眼，皆是苦笑不已，还真是应了那句俗话，人怕出名猪怕壮，什么麻烦事都找上门来了。

　　唰！！

　　毫无征兆的，两人就消失得无影无踪。

　　一座名叫尘芳楼的酒楼前，无天两人显化而出，旋即也不敢多做犹豫，直接大步走了进去，才刚进去，议论声就如潮水般涌入脑海，所议论的无非全是两人的事迹。

　　“咦！那不是严宽和李峰！”一个惊呼声响起，之前还吵闹不已的大厅，陡然沉寂了下去，目光纷纷一致的射来。

　　两人面色一变，见势不妙，身影闪烁间，再度消失不见。

　　“无天，都是你干的好事，今天要不给我找个安静的地方休息，我就和你没完。”一个小巷子内，苍征怒视着无天，咆哮道。

　　无天苦着一张脸，他真没想到一千万精髓会在第一城引起这么大的轰动，如果是在轮回大陆，顶多也就让人惊讶一番，可是这里的人……

　　无天都不知道怎么去形容了。

　　“咦！两位公子，我们还真是有缘，这么快就再次相逢了。”

　　就在这时，一道美妙动耳的清脆声忽然响起，两人回头看去，只见一名绿衣女子，俏丽的站在小巷子的尽头，正用一双清澈无痕的大眼睛，疑惑的看着两人。

　　此女正是司空嫣然！

　　“是挺有缘的。”苍征呵呵一笑，迎了上去，不过当走到小巷时，他探头探脑的瞄了下四周，见没有几个人，这才如释重负的走了出去。

　　“原来是这样。”瞧见苍征的举动，司空嫣然心头明了，掩嘴笑道：“影卫争夺战开始之前，你们怕是不敢再露面，也无法入住酒楼了。”

　　“说的可不是，真是一群疯子。”苍征愁着一张脸，还不忘向无天狠狠的瞪去。

　　“噗！”

　　司空嫣然忍不住笑了，宛如百合盛开般，美丽而动人，她微笑道：“要是两位公子不嫌弃，可以去小女子的别院暂住几日，那里比较僻静，想必不会有人来叨扰两位。”

　　“这感情好。”苍征目光一亮，接而又为难道：“你一个女人，我们两个大男人，同处一个地方，这样好吗？再说，你难道不怕我们是坏人？对你有所企图？”

　　“呵呵！我看人一向还是挺准的，你们双手上虽粘满了血，特别是李峰公子，在你身上我感受到很重的煞气，但你们的心地其实并不坏。”司空嫣然微笑道。

　　“你还真没看错，此人就是一个恶魔，以后最好离他远点。”苍征斜睨着无天，恶狠狠的道。

　　“是善是恶，并不能光看血腥的手段，而是要去看人的本性，我相信李峰公子，并不是坏人，两位，跟我来吧！”司空嫣然说完，对两人微微一笑，随后转身，向另一条小巷走去。

　　“好奇怪的一个女子，感觉她和诗诗的本质很相似。”

　　无天若有所思的敢在两人身后，神念延伸而出，然而当碰触到司空嫣然的时候，一股神秘的力量陡然出现，将他的神念弹开。

　　“光明之力？”

　　无天诧异，没想到此女竟然是光明灵体，就在刚才的那一刹那，他明显感受到了一缕光明之力，不过让他奇怪的是，司空嫣然似乎在极力掩饰自己的灵体。

　　按理说，但凡是拥有光明灵体的人，都会受到重点的栽培和保护，可是她却在掩饰，这究竟是为何呢？

　　不知不觉，三人走进一栋别院，地上落叶凋零，野草从石缝中抽芽，窗台上也蒙上了一层厚厚的尘灰，很显然，这栋别院很久都没人居住。

　　而且，也并不很大，占地只有百丈左右，除了一栋两层小楼外，只有一个小花园，不过确实如司空嫣然所说，这里人迹罕见，非常安静。

　　“这里是我曾经居住的地方，后来因为一些事情，不得不离开第一城，所以荒废了很久。”司空嫣然只简单的解释了下，不过无天从她的语气中，听出了一缕别样的情绪。

　　“无妨，这里环境幽静，很适合我们。”苍征笑了笑，看见正准备打扫的司空嫣然，微笑道：“我也来帮忙。”

　　“谢谢。”轻语道了声谢，两人就开始忙活了起来。

　　无天越来越好奇，司空嫣然自从到了这座别院，似乎变得有些不一样了，不似之前那么爱笑，眉宇间也隐隐透出一抹惆怅，似乎还有一抹忧伤。

　　不过他也不好多问，于是也动手帮忙打扫。

　　三人都是神变期的强者，手脚自然不是普通人能比的，只用了半个时辰，就将整座庭院打扫完毕。

　　“她究竟有什么心事呢？”

　　一楼的一间房间内，无天盘坐在一张竹床上，目中泛着思索的光芒。

　　在之前打扫的时候，本来他要上二楼，可是却被司空嫣然阻止，而且在其眼中，他捕捉到一抹慌张之色，宛如二楼上隐藏了什么见不得光的事情般。

　　更让他奇怪的是，司空嫣然本人也没有去二楼打扫，甚至都没上去过，不过在这期间无天注意到，她不时的都会向上张望，而眉宇间的忧伤之情，似乎越来越浓烈。

　　摇了摇头，无天散去脑海中的遐想，进入修炼状态，养精蓄锐，准备迎接明天的争斗战。

　　至于司空嫣然的事，如果愿意给他言明，看在她和诗诗相似的份上，只要不超过能力所及的范畴，倒是愿意帮助一把，若是不说，他也懒得去多管闲事。


第482章 戏剧性的一幕

　　时间晃眼即逝。

　　翌日清晨，连续了好些天的鹅毛大雪，似知道接下来会发生强者的碰撞，终于停止了。

　　一缕阳光透过阴霾的天空，铺洒而下，让人们心里多了一抹久违的温暖。

　　“今天你们就呆在苍征身边，记住，不可惹是生非。”

　　阁楼内，无天睁开眼，神念铺盖，发现已经没了司空嫣然的气息，估计早已前去格斗场了。

　　随后将四头暴猿和噬金鼠从怀里抓出，叮嘱了一声，长身而起，身影闪烁，霎那间消失得无影无踪。

　　每年的影卫竞选，格斗场都前所未有的热闹，四周的观众席上，天还没亮就坐满了身影，喧哗四溢，热闹非凡。

　　人群中，九城的人都有，不过基本都是同城之人聚集在同一处。

　　九城的城主和副城主尽数到齐，与影卫统领坐在最前方，格斗场的高台之下。

　　虽然平日里，上等城池的人，对中等城池和下等城池的人不屑一顾，但此刻有影卫统领在场，大家还是不敢造次的，无论对谁都非常尊敬。

　　比如王凡，若是平日看见刘泰君，可能连看都不会去多看一眼，而此时却笑着打声打呼，有说有笑的，宛如多年未见的老朋友般。

　　而在城主等人的旁边，则坐着七名青年俊杰，为首的是第一城的小魔王，其次是第二城的崇奉，第三城的空晗清，第四城的赵安生，第五城的戈然琴，第六城的饶俊光，第七城的司空嫣然。

　　唯独没看见第八城和第九城的参赛者。

　　“第一战也不知道是谁和谁决战。”

　　“说得可不是，每届影卫争夺战都搞得神秘兮兮的，深怕我们提前知道。”

　　“唉！只可惜没有看见第九城和第八城的参赛者。”

　　“都到了现在还没到场，难道他们已经打算弃权了吗？”

　　“李峰可是压了一千万，严宽也压了一百万精髓，要是第九城的参赛者弃权的话，两人就要血本无归了。”

　　人群中，议论如潮，都是万分的期待。

　　无天也混在人群内，就在和影卫统领等人的身后不远处，不过为了避免不必要的麻烦，还是稍稍改变了下容貌。

　　听着四周的声音，他也是有些期待，不过他所期待的不同，他想看看黑暗之城的年轻一辈，究竟有何不凡之处。

　　不过他似乎搞忘记了，昨天报名的时候，紫衣男子说过，今天必须前来报道，不然就当是弃权，可问题是，苍征还在阁楼内睡大觉呢！

　　王凡起身，对着一名身穿紫金衣袍的男子，拱手道：“统领大人，距离影卫争夺战预定开启的时间，已经超过了半刻钟，而第九城和第八城的参赛者还没前来报道，是不是该算作弃权？”

　　影卫统领抬头，似笑非笑的看着他，余光似无意的扫了身后一眼，微笑道：“无妨，争夺战先开始，等到他们比赛的时候，若是还没前来的话，再算弃权也不迟。”

　　听了这句话，无天暂时放弃通知苍征的打算。而王凡却不乐意了，眉头皱了皱，拱手道：“统领大人，这似乎不合规矩？”

　　“你和本座说规矩？”影卫统领嘴角一掀，噙着一抹意味深长的笑意，淡淡道：“黑暗城主不在，在黑暗之城本座的话就是规矩，退下！”

　　“是，大人！”

　　王凡躬身一拜，急忙退到一旁，影卫统领的话虽然很平静，但他非常清楚，倘若继续说下去，别说第一城的城主之位，有可能连小命都难保。

　　“江合友，可以开始了。”影卫统领吩咐道。

　　一旁的紫衣男子，也就是昨天报名处的那名男子闻言，一个跳跃落在高台上，双手一压，喝道：“安静！”

　　声音并不是很响亮，却覆盖了全场，传进在场的每一个人耳里，先前还噪杂不已的格斗场，顿时沉寂了下去。

　　“影卫争夺战的规则，生死由命，富贵在天，不论什么手段，只要赢就是王者，但唯有二点都要记住，一，降者不杀，二，场外之人不得插手！一号八号入场，影卫争夺战正式开启！”

　　江合友简单的讲解了下规则，便大手一挥，宣布争夺战开始。

　　话音落地，两道身影闪烁，顷刻间就出现在高台之上。

　　“是她。”无天惊讶。

　　其中一人正是司空嫣然，而她的对手，是一名文质彬彬的男子，身着宽松的青衫，手中拿着一把黑色的折扇，慢悠悠的摇动着。

　　此人是第四城的赵安生，人如其名，宛如一个手无缚鸡之力的书生般，消瘦的脸庞略有些苍白，然而在看向对面的司空嫣然，目中却闪烁出一抹淫邪的光芒。

　　“神变小成期。”无天眉头一皱，此人竟有小成期的修为，而司空嫣然才初成期，两方的差距还真是有点大。

　　然而，当无天看向司空嫣然的时候，不由微微一愣，在她的容颜上竟然没有半点凝重，非常平静与淡然。

　　淡淡一笑，无天开始期待了起来。

　　“嫣然姑娘，你真是太美了，在下心生怜惜，实在不忍心伤害，不如你认输吧！大家也好做个朋友。”赵安生眯着眼，微笑道，炙热的目光，则在司空嫣然身上肆意的打量着。

　　司空嫣然也不生气，浅笑道：“赵公子，还请出手吧！”

　　“唉！好意相劝，嫣然姑娘怎么就不领情呢！罢了，等下姑娘要是坚持不住，可千万要记得认输啊！”赵安生礼貌的拱了拱手，心里却在淫笑连连，真是个极品尤物啊！无论如何也要把她弄到床上去才行。

　　甚至，赵安生都已经心猿意马，幻想着对方在自己身下，疯狂扭动，香汗淋漓的妖娆胴体，以及那美妙而动人的呻吟。

　　“铿锵！”

　　就在赵安生驰思遐想，不可自拔的时候，一道铿锵声陡然炸开，紧接着一股浩荡的皇兵之威，冲霄而起，威震全场！

　　大家凝视而去，只见司空嫣然面若寒冰，玉手之中不知何时出现了一柄细剑，青辉熠熠，水华流转，锋芒震惊诸方！

　　“皇兵！”

　　第四城的城主和副城主惊呼，争夺战才刚开始，两人就坐不住了，心里担忧不已，最让两人愤怒的是，赵安生居然还沉浸在意淫之中。

　　然而，他们又无可奈何，只能眼巴巴的看着，因为规则已经讲明，场外之人不得插手，尽管只是喝声提醒也不行。

　　特别是当感觉到，其他几城城主和副城主那戏谑的眼神时，两人是又气又恼，恨不得一巴掌将赵安生拍死，面对影卫争夺战，居然还想着女色，真是朽木啊！

　　甚至连影卫统领，都不由得摇头，脸庞上明显出现了一丝失望之色。

　　“斩！”

　　司空嫣然轻喝之下，浑身气质陡然大变，犹如一个仙姿绝色的女战神般，英姿飒爽，杀伐之气纵横，手持细剑怒斩而下，一道百丈剑影破空而去，恐怖的皇兵之威，震荡虚空，骇人心神！

　　“皇兵，水之力，光明灵体，看来司空嫣然比想象中的还要神秘。”无天自语，随后不禁摇头，赵安生空有一身实力，但心性不稳，沉迷于女色之中，败，已经注定了。

　　“什么，你居然有皇兵！”

　　恐怖绝伦的锋芒当头劈下，赵安生浑身一个激灵，豁然回神，从意淫中清醒过来，当即脸色剧变，原本就略显苍白的脸色，此时更是一片煞白！

　　脑海里，什么美妙的胴体，什么诱人的呻吟，什么蹂躏的快感，纷纷犹如潮水般退去，只剩下惊与惧！

　　“我……”

　　皇兵之威无敌无匹，赵安生若是提前做好准备，可能还有一搏之力，不过他也没信心能战胜，何况现在毫无准备，更何况剑芒已经降临头顶，甚至他都感觉到，身体似要被撕裂般，疼痛难忍，所以他不得不开口认输。

　　然而，他的话还没说完，青色的剑影，犹如一座巍峨的山脉，将他瞬间笼罩，伴随着轰的一声，凄厉的惨叫声炸开，不过这道声音并没持续多久，便一切都归于平静！

　　“铿锵！”

　　冰冷的瞧了眼尘灰中心，司空嫣然纤纤玉指一动，细剑震荡出一道微弱的金属音，便消失在众人的视线中，旋即也没去看结果，转身朝高台下方走去。

　　展现出十足的自信！

　　说也奇怪，在收起细剑的时候，司空嫣然的气质又变回来了，清纯而圣洁，宛如冰天雪地的一株雪莲般，空灵而动人，美得不可方物！

　　“赵安生一击就被斩杀？这怎么可能？”

　　“太不可思议，第七城的司空嫣然也太可怕了吧！”

　　直到片刻后，沉寂了许久的格斗场，陡然炸开锅了，沸腾了，不可思议的喧哗声，恶毒之极的咒骂声，回荡在这片天地间。

　　所谓的咒骂声，并不是在骂司空嫣然，而是在辱骂第四城的赵安生，至于是谁？当然是买赵安生赢的人，赵安生一死，也就意味着他们一夜暴富的梦想破灭，心里自然少不了要发泄一通。

　　高台上的尘灰也终将落定，呈现出一幅血淋淋的场景，只见之前还活蹦乱跳，自卖自夸的赵安生，现如今被活生生劈了两半，连元神亦是如此，血液洒了一地，怵目惊心！

　　“还真是戏剧性的一幕啊！”连无天都忍不住想笑，同时又感到惊讶，这个神秘的美丽女子不简单啊！


第483章 笑得很灿烂

　　仙女般绝美的女子，再加上强横的战力，不管走到哪里，都格外的引人瞩目！

　　从高台上一直到高台下，人们的视线就从没离开过，一直注视着那婀娜多姿的身影。

　　“不错，先去好好休息，准备明天的第二轮争夺战。”影卫统领点头赞赏道，随后挥了挥手，示意司空嫣然离开。

　　虽只是一声微不足道的赞赏，但让一旁的人羡慕不已。

　　不过司空嫣然并没离开，对影卫统领微微欠了欠身，也不理会第四城城主和副城主阴沉的目光，径直的走到一旁，目光有意无意的扫向无天这里。

　　“看来被她发现了，光明灵体还真是可怕，特别是像她这种能看清人本质的眼睛，更是难以掩饰。”无天摸了下鼻子，摇头不自语。

　　江合友也是半天不能回神，还是在影卫统领的提醒下，才连忙跃上高台，不着痕迹的瞧了眼那个天姿绝色的女子，心里苦笑连连。

　　昨天前来报名的时候，见对方是第七城的人，他还不怎么看好，甚至表示不屑，看在其貌美的份上，还劝她放弃争夺战，免得香消玉殒。不曾想到，只一剑就将小成期的赵安生斩杀，还真是人不可貌相啊！

　　摇摇头，江合友喝道：“第一战，第七城的司空嫣然获胜！接下来，第二战开始，二号和七号上场！”

　　大手一挥，一股气浪汹涌而出，高台上的残尸纷纷被卷起，向格斗场外掠去，最后也不知道被江合友扔哪里去了。

　　不过想也想得到，肯定是某个深山老林里，最终沦为凶兽的血食。

　　做完这一切，江合友方才拍了拍手，跃下高台，继他之后，两道身影快速出现在高台之上。

　　这两人，一个是第一城的小魔王，另一人是第六城的饶俊光！

　　这样的对决，根本没有什么悬念，小魔王展现出强悍的战力，不出几十息就将其斩杀，获胜！

　　不得不承认，饶俊光的实力还是颇为不凡的，和赵安生不相上下，只是遇到了一个如神魔般的对手，最后才惨遭毒手，身陨当场！

　　“第九城的废物，你不出现倒也罢，但只要你敢出现，就别想活着走回去！”小魔王开口，并没刻意放低声音，距离高台近的人，基本都能听见，霸气凛然！

　　“不错！能拥有无敌之心，这就是你最大的优势，希望你最后别让本座失望才是。”影卫统领笑着点头道。

　　“统领大人妙赞，晚辈实在不敢当，不过在晚辈的心里，一直都把大人当做目标，希望有朝一日，能超越统领大人。”

　　小魔王才刚说完，王凡面色陡变，怒喝道：“雷正，不得放肆，在统领大人面前，怎能说出如此大逆不道的话，给我滚一边去！”

　　“无妨。”

　　影卫统领伸手制止暴怒的王凡，目光精光闪烁，看着小魔王，而后者丝毫不畏惧的与其对视着，双目中充满了坚定。

　　见状，影卫统领微不可察的点点头，微笑道：“本座很期待，假若你真能走到这一步，本座也算是能功成身退了。”

　　王凡闻言，身体一颤，目中豪光迸射，急忙躬身一拜，恭敬道：“多谢大人关照！”

　　这句话的意思，已经非常明显了，只要自己这个徒弟争气，将来极有可能会成为下一任的影卫统领。

　　“正儿，还不跪谢统领大人。”王凡暗中传音。

　　起初小魔王还不明所以，疑惑不已，一经师尊的暗示，他顿时幡然醒悟，心里狂喜的同时，连忙双膝跪地，叩拜：“多谢大人的赏识，晚辈定当不负所望。”

　　影卫统领笑了笑，告诫道：“不要太过得意忘形，如果连影卫争夺战，你都无法夺得第一名，那你现在所说的不过一个笑话而已。”

　　“晚辈谨记！”

　　大魔王又是三拜，这才带着狂喜不已的心情，站在一旁，并不是回到原来的位置，而是直接立在影卫统领的身旁，挺胸抬头，那样子别提有多高傲了，浑不将众人放在眼里，宛如他才是这里的主角般。

　　尽管如此，大家也不敢说什么，心里反倒羡慕嫉妒恨，心想要是自己的人，也能让统领大人这般赏识该多好啊！

　　败者都没有好下场的，饶俊光步了赵安生的后尘，被抛尸荒野。

　　接下来的争夺战，是第三城的空晗清和第五城的戈然琴。

　　“夸你几句，尾巴就翘上天了，却不知自己只是一个摇尾乞怜的土狗，真是可笑！”经过小魔王身边时，空晗清传音，语气中充满了讽刺之意。

　　小魔王双目杀机闪烁，冷笑道：“小荡货，有本事等通过第一轮，你在和我吠，不过依我看，你可能连戈然琴都不敌，哈哈！”

　　“你会为你说的话，付出代价！”空晗清性感的红唇轻轻一掀，跃上高台，眼神轻蔑的瞧着对面的女子，心里冷笑：“看着吧！只一招，一招就能将戈然琴毙命！”

　　结果，真的只一招将戈然琴斩杀，连尸骨都没剩下，为江合友倒是省去了不少麻烦！

　　这一幕让很多人都震惊无比，连无天也一样，干脆而利落的手段，心肠狠辣的程度，不由得让他刮目相看。

　　“恩！好好努力。”

　　最终，空晗清如愿的得到了影卫统领的夸赞，也如愿的给了小魔王一个无形的耳光，后者神色阴霾，如果现在两人就决战，他绝对能发挥出百分之一百二的战力！

　　“第三城空晗清获胜。”江合友扫视了四周一眼，脸色微微一沉，阴沉道：“接下来是四号和五号，请快速入场！”

　　“呵呵，看来这次我是捡便宜了，不过即便第九城的人来了，赢得这场比赛也是轻易而举的事。”第二城的崇奉懒懒一笑，缓步走上高台，面向四方很有礼貌的行了个礼，立刻引来大片叫好声。

　　“哈哈！崇哥，这次你捡了个大便宜，等下可得请兄弟们好好去搓一顿才行啊！”台下观众席上，有人起哄，大笑道。

　　“那是当然的，不过这种没有对手的局面，还真是有些不习惯，第九城的兄弟，赶紧出来吧！三两下解决完，我还要去庆祝第一轮的胜利呢！”崇奉无所谓的笑了笑，淡淡道。

　　“咯咯！看见崇哥的神威，估计第九城的人即便来了，恐怕也会被吓得双腿发软，躲在人群中，不敢上台啊！”

　　“何止是吓得双腿发软，我看是吓得直接尿裤子，哈哈！”

　　人群轰然大笑，看得出来，崇奉的名声确实响亮，人缘也好，第二城前来支持他的足有上千人，并且是女的居多。

　　“第九城的参赛者，若是再不出现，我就当你是弃权。”紫衣男子江合友冷喝道，脸色越来越阴沉，心里不爽到极点，假若不是统领大人在这，他根本不会有丝毫犹豫，直接将此人的资格取消掉。

　　“咦！他是……他是李峰！”

　　“真的是用一千万买第九城的李峰，我居然见到他本人了，真是三生有幸啊！哈哈！”

　　“这傻帽怎么来了，难道是担心第九城的人输，所以才前来关注的？”

　　“早知今日，何必当初呢！第九城的人显然不会来，一千万精髓就这样白白浪费了，可惜啊可惜，真是可惜。”

　　突然，不知是谁惊呼了一声，顿时有了连锁反应，哄笑声直接被掩盖了下去，大家纷纷凝视而去，却见一名白衣男子，面色平静而淡然，不快不慢的从人群中走出。

　　“终于出现了么！”影卫统领没去看，心里却说出这样一句话，目中也依稀的出现了一抹期待。

　　刘泰君和许元则投以鼓励的目光，王凡双目微眯，脸上也洋溢出丝丝笑意，至于其他城池的城主和副城主，皆是好奇的看着。

　　“原来他就是李峰。”江合友微微一愣，不过脸色并没缓和，相反越来越阴沉，被一个第九城的垃圾和傻逼，玩弄了这么久，他心情怎么可能好得起来。

　　“估计也是他认为自己没机会赢比赛，也料到可能没命花了，才用一千万买自己赢，弄出这么大的动静，无非就是想扬名天下，殊不知，在别人的眼里，只是一个无知的蠢货而已。”

　　江合友心里冷笑，厌恶的看着那个装模作样，漫不经心的废物，喝道：“李峰，我数到三声，你要再不上来，就取消你的参赛资格。”

　　“什么？他就是第九城的参赛者？”

　　听到江合友的喝声，除了影卫统领，刘泰君，许元三人外，无一不是错愕无比，连司空嫣然也一样。

　　原本以为李峰来此，只是纯粹的为了看热闹，所以她才没有离去，想说等下结伴同行，岂料他居然就是第九城的参赛者，自己隐藏得已经够深了，没想到此人比她还要神秘。

　　特别是王凡，眉头皱成一团，老脸上的表情十分滑稽，惊讶，疑惑，愤怒，阴霾等等，应有尽有，最后连他自己都分不清，李峰用一千万精髓买第九城，到底是为了什么。

　　连无天都忍不住笑了笑，也没去打招呼，径直的走上高台。

　　倘若让王凡知道，风魔已经死在他手上，可能立刻就会打起来吧！

　　“原来你就是第九城的参赛者，还真是令人惊讶。”崇奉摇了摇头，笑道：“不过也无所谓，快点开始吧！别浪费我时间。”

　　“如你如愿。”无天耸了耸肩，正准备上前，就在这时，江合友忽然说出一句话，让他停下了脚步。

　　只见江合友厌恶的瞧了他一眼，嘀咕：“活脱脱一个废物，还装成一副高人的样子，真不知道他家里那老不死的是怎么教训的。”

　　听闻，无天笑了，笑得非常灿烂，双目微眯的看去，脸上依然带着灿烂的笑，道：“你刚才说什么？敢不敢再说一遍？”

　　如果苍征在这里，定会暗呼不好，因为只要无天出现了这种笑容，那就意味着无天对某人动了必杀之心！


第484章 强势碾杀

　　一直以来，父母都是无天的软肋，也可以说是他的禁忌，熟悉他的人，一般都尽量避开这些话题，更别说，去说他们的坏话。

　　很显然，江合友连带着他父母一起骂，已经将无天激怒！

　　瞧着无天那灿烂的笑容，不知为何江合友心里竟有了一丝慌张，都差点不敢与其目光直视。

　　甚至，内心还萌生出一股莫名的恐惧，感觉面前这个之前还温和无比，看上去人畜无害的人，此刻宛如变成一头上古凶兽般，随时都会将他撕成碎片！

　　“哼！”

　　江合友冷哼一声，余光扫了扫台下的影卫统领，他终于找回了自信，他就不信，此人还敢在统领大人面前造次，并且凭自己的实力，他有自信，一定能轻易将此人镇压。

　　何况，有这么多眼睛看着，要是被一个第九城的废物震慑住，那还了得？以后还有什么脸做人？到时回到影城，还不被同伴笑掉大牙？

　　自信回来了，胆子也大了，双手用力握了握，江合友手臂伸出，手指不停的戳着无天胸口，咄咄逼人的开口。

　　“我说你了又怎么样？你算老几？你有什么资格和我这样说话？难道你老妈没教过你尊老爱幼？难道你老爸没教过你，在外面为人处世要低调点？难道他们和你是一样的德行？都是废物？垃圾？蠢驴？”

　　“呼！”

　　无天长长的吐了一口气，下一刻，他脸色变了，宛如亘古不化的寒冰般，令人望而生畏，身心发寒！

　　一旁的崇奉就是最好的证明，就在这个刹那间，他似乎看见了一尊杀神正在苏醒，一股前所未有的危机感，犹如潮水般袭来，不由自主的连连后退几步！

　　一股若有若无的气息涌现，将他笼罩在其内，这才送了一口气，继而双目微眯的看着无天，似乎想把他看透一般。

　　同时，江合友也感应到了，面色变化间，元素之力喷薄，正要发起突袭，而就在时候，他感觉手腕似被钢钳夹住了般，使出浑身力量，竟都无法挣脱开！

　　甚至，他感觉到一股无与伦比的力量，正疯狂的挤压下去，手腕内的骨头，都响起了清脆的喀嚓声！

　　抬头看去，只见一只手，一只平静无奇的大手，抓在自己的手腕上，而手的主人面沉如水，目中迸射出滔天的杀机！

　　“你该死。”无天面无表情，平淡的话语，却宛如从恶魔口中说出的般，令人不寒而栗！

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　血光乍现！

　　伴随着清脆的骨碎声响起，江合友终是忍不住，扬天发出一声凄厉的惨叫，并在同时，另一只大手紧握成拳，元素之力涌现，对无天小腹疯狂的轰去，要破他气海，其用心歹毒，可想而知！

　　然而，一只大手似早就在等着他，还没等其靠近，一把抓住拳头，旋即猛地用力一捏，江合友再度嚎叫了起来，血液从大手的指缝内喷溅而出，溅得满地都是，触目惊心！

　　而等大手松开，江合友的拳头已经消失得无影无踪，只剩下一条没有手的手臂，还有不断流淌的鲜血！

　　“有些话，不能乱说，说了就要付出代价。”无天冷漠的开口，金之力喷薄，血液飞溅间，一条手臂嘭的一声落在地上，血如溪水般淌出！

　　“啊！”

　　江合友目呲尽裂，面目狰狞，疯狂的惨叫，疯狂的挣扎，然而那只大手似神铁铸成般，坚硬无比，根本没有逃脱！

　　“别把你的身份看得太过重要，在我眼里拳头才是王道。”

　　大手一挥，金光在虚空划过，噗噗的两声相继响起，江合友的双腿直接被卸了下来，血液如涌泉般喷出，血腥的场面，触目崩心！

　　脸色微沉，影卫统领的眉宇间，明显多了一抹怒气，不过当听见无天说出的这句话，他沉吟了少许，眉头逐渐舒展开，怒气也荡然无存，甚至还多了一丝赞赏之色，不过很快就归于平静。

　　“猖狂！我去灭了他！”小魔王拳头紧握，一步迈出，正要冲上去，却被王凡一把拉了回去，并对他使了个眼色。

　　王凡传音道：“切不可多事，影卫统领大人没动，你如果贸然出手，要是引起他的不满，你的前途就将毁于一旦。”

　　小魔王侧目看去，果然，在统领大人脸上，他没看出一丝情绪，完全是事不关已，看热闹的样子。

　　“此人的手段竟恐怖如斯！”

　　空晗清瞳孔收缩，见识了无天的手段，心里不能平静了，也开始有些担忧了，给崇奉传音：“崇哥，此人虽然没有表现出高深的修为，但绝对不是表面上的那么简单，等下和他战斗的时候，一定要小心。”

　　“呵呵！放心吧！此人也只是出于动作麻利的因素，再加上江合友头脑发热，自己凑了上去，才让他有机可乘，真要战斗起来，估计根本没什么战力。”崇奉回应，语气平淡之极，根本没放在心上。

　　何况他还有底牌在手，莫说第九城的人，即便是小魔王，他也有自信轻易斩杀。

　　空晗清闻言，黛眉微微蹙起，本来还想相劝，可见崇奉脸上的表情，她终是放弃了，唯有在心里默默祈祷，希望此人真如崇奉所说，只是一只纸老虎。

　　而司空嫣然则目不转睛的看着无天，美眸中闪烁着异样的色彩，很难看懂，不知道心里在想着什么。

　　至于观众席的人，直接被惊得目瞪口呆！

　　影卫是谁？

　　众所周知，影卫权势滔天，拥有生杀大权，一旦走出影城，都是只手遮天的存在，连九城城主都得敬畏有加，礼让三分，地位之高可以想象。

　　而此刻，此人居然敢公然冒犯影卫的神威，残害影卫，不，这已经不能称之为冒犯，这种行为，简直就是在藐视影城的威压。

　　然而令大家想不通的是，影卫统领居然置之不理，仿若没看见般。

　　对于四周的目光，无天漠然置之，依然我行我素，指尖金光闪烁，又将江合友的两条手臂卸下，随着砰的一声，其半个身躯猛地撞击在地上，剧痛令他惨嚎不断，面目扭曲得不成人形了！

　　“你这个废物，给我等着，我一定会让你生不如死，最后再将你挫骨扬灰！”

　　江合友目光阴厉，语气森然而狠戾，他相信在统领大人的面前，此人绝对不敢杀他，只要他不死，他会将今天所受到的痛苦，十倍，百倍，千倍偿还回去！

　　整个过程，无天毫无任何情绪，听到这句恐吓的话也是一样，反正都是要死的人，又何必去在意呢？

　　“我不给你机会，你还能翻起什么浪花？”无天冷然一笑，抬脚践踏下去，力量磅礴如汪洋，而目标则正是江合友的气海！

　　“李峰，得饶人处且饶人，凡事多给自己留一条后路。”影卫统领开口，平静的语气中却带着无上的威压。

　　“后路？”

　　无天嘴角掀起，动作丝毫未停，轰的一声，践踏在江合友的小腹上，一道凄厉而痛苦的惨叫声响起的同时，江合友的身躯和元神当场湮灭，只剩下一片血雾，蒸腾在这片天地间！

　　“轰！”

　　一张座椅在影卫统领的气势下，应声而碎，而也就在这时，无天转身，直视着此人，淡淡道：“既然已经结仇，不杀留下只是祸根，何来后路之说？统领大人权势熏天，居然会说出这番话，真是让人费解。”

　　这番话，是个人都能听出，颇为几分戏谑的味道，何况是影卫统领。

　　打量着无天，目光闪烁不定，忽然，影卫统领微微一笑，道：“这次是江合友招惹是非在先，这事本座也就不追究了，争夺战继续开始。”

　　“什么？统领大人竟然不追究，开什么玩笑？难道太阳打西边出来了？”

　　此言一出，立刻在人们心里引起了巨大的轰动，没错，就是内心，质疑统领大人的话，他们岂敢说出口？只敢在心里腹诽。

　　大家实在想不明白，统领大人为何会如此放纵此人，说出这种大逆不道的话，做出此等藐视影城尊严的事，他居然没有出手将其格杀，这着实是出乎了他们的意料，难道此人还有什么不为人知的秘密？

　　无天深深的看了眼此人，其实连他也疑惑不已，在打算斩杀江合友的时候，他就已经做好大战的准备，可是万万没想到，影卫统领竟然会这样表态。

　　不过这样也好，不用暴露身份，还能继续伪装下去，以后行事也方便很多。

　　“连影卫都敢说杀就杀，不得不说，对你的勇气我非常佩服，不过我可不是愚蠢的江合友，你最好先做好心理准备，不然一击毙命就不好玩了。”崇奉缓缓向无天这边走来，传音道，脸上还是一贯的挂着淡淡的笑容。

　　无天转身，看着此人，一脸的古怪，他实在想不通，对方在嚣张什么，甚至，他都在怀疑此人的智商是不是有问题。

　　渐渐地，无天从崇奉身上，感应到了一股正在逐渐复苏的气息，这时他才恍然大悟，原来此人身上藏有皇兵，难怪能如此淡定。

　　最多时，无天拥有九件皇兵，所以对皇兵之威非常熟悉，只要感应到气息就知道。

　　如果这就是崇奉的依仗，他就不知道该什么好了。

　　要知道凭无天现在肉身的强悍程度，能够承受十次皇兵的正面轰击，十次机会，足够他将崇奉杀几百次。


第485章 崇奉的恳求

　　说实在，对于这种战斗，无天根本提不起半点兴趣，若不是为了接近影卫统领，寻找赤炎子的下落，他肯定立马就掉头走人。

　　“赤炎子，你最好不要被我找到，不然定将你挫骨扬灰！”

　　为了追杀赤炎子，无天可说是费心费力，从遥远的轮回大陆来到黑暗之城，如果这次还失败的话，他自己都不能原谅自己。

　　走到距离无天的百丈之处，崇奉露出阳光般的笑容，道：“你准备好了吗？如果没有准备好，我可以再给你一点时间。”

　　“你废话真多。”

　　无天脸色一冷，也不想再浪费时间，一步踏出，高台轰然而震，而他的身躯犹如化成了一支金色的箭矢，向崇奉暴射而去！

　　“有性格。”崇奉赞赏的点点头，神情陡然一沉，双眸更是绽出璀璨的精芒，宛如两轮闪耀的星辰般，直视着空中的虚影。

　　“但，有性格的前提下，必须要有强横的战力，请问你有吗？”

　　崇奉暴喝，大手猛地一挥，一道响天彻地的铿锵声顿时炸开，元素之力翻涌，皇兵之威犹如海啸般，滚荡诸方！

　　“第二城的崇奉，居然也藏有皇兵！”

　　“不得了啊！这一战根本就不用看也知道崇奉必胜，皇兵之威恐怖绝伦，李峰根本没有战胜的机会。”

　　人群震惊十足，皇兵在黑暗之城可不多见，据传闻，只有三个上等城池的城主手中，才有一件皇兵，也就是说九城总共才有三件皇兵！

　　从这个数字就能看出，皇兵是多么稀有，在普通人眼里，更是堪比神兵的存在。所以，基本上都不看好无天，认为他此战必败。

　　这是一双拳套，通体紫金色，绽放着万丈神光，照耀十方天地，滔天的威势，如排山倒海般压迫而来！

　　“紫金神铁！”无天颇感诧异，这双拳套竟是紫金神铁所铸。

　　“皇兵……紫金神铁……难道说黑暗之城有铸造皇兵的材料？”无天心神动荡，不过未等他细想，一道清脆动人的声音，于脑海中响起。

　　“李峰公子，如果有需要，我愿意将凤离剑借给你。”司空嫣然传音，显然也对无天没有多大的信心。

　　对于拥有皇兵的她来说，皇兵的恐怖程度，她比谁都清楚，凭李峰现在的修为根本不可能击败崇奉。

　　“呵呵！多谢司空姑娘的好意，不过对付他，还用不着皇兵。”无天传音表示感谢。

　　“原来他也有皇兵，唉！可惜了，本来我还想亲手斩杀李峰这个废物，看来是没希望了。”小魔王摇头，心里多少有些遗憾。

　　“不，我有种预感，此人绝对不会这么简单。”空晗清自语。

　　女人特有的直觉告诉她，李峰的战力绝对不仅仅于此，空晗清想出言相劝，不过当看见崇奉脸上的神情时，她知道，劝也无用。

　　因为她对这个从小就指腹为婚的男子非常了解，此刻的他，信心前所未有的膨胀，根本听不去别人说的话。

　　“哈哈！这场战斗根本没有看下去的必要，我弟子崇奉百分百赢定了。”一名中年大汉大笑道，此人正是崇奉的师尊，第二城的城主——风行海！

　　弟子如此强悍，身为师尊的风行海，自然倍觉有面子，之前因为司空嫣然等人受到影卫统领的夸赞，而滋生出的阴霾也一扫而光，满面红光。

　　特别是看见其他城主逐渐阴沉下去的神色，风行海心里说不出的得意。

　　“你要怎么破解这个杀劫呢？”影卫统领目光闪烁，满怀的期待。

　　“崇奉，一招杀了那个废物，让他永无翻身之地……”

　　第二城前来支援的人，宛如打了鸡血般，兴奋得不得了，更是忍不住咆哮了起来，声震全场，宛如在场上战斗是他们自己般。

　　看着四周的回馈和反应，崇奉心里非常受用。

　　“看见了吗？民心所向，这一战我赢定了，而你，将成为的垫脚石。”崇奉一改之前的亲和，冷笑道。

　　话音落地，伴随着铿锵的两声，两只拳套自动戴在手中，顿时狂风骤起，一股磅礴的力量倾斜而出，随后他一步迈出，一拳贯穿虚空，威势极度惊人！

　　“和我硬碰？”

　　无天脸色古怪，五大洲俢者无数，神变期的强者多如蚂蚁，但从来没人敢和他近身厮杀，有个别不识趣的人不信邪，最后无一不是成了他手下的亡魂。

　　“想要赤身肉搏，我成全你。”无天面色冷漠，也不复苏天神右手，握拳直接轰击而去！

　　“居然敢不避不让，真是不自量力！”崇奉冷笑，力量犹如洪流般汹涌，宛如有一座巨峰从天而降，震荡十方虚空，浩荡的气息端是惊人！

　　“轰！”

　　两个拳头猛地撞在一起，高台轰然而动，无与伦比的力量疯狂摧残着四周，一道道裂缝犹如蜘蛛网般，以两人为中心，向十方快速的蔓延而去！

　　接下来，崇奉惊呆了，脸上的冷笑凝固了，而格斗场内更是响起了一大片冷吸声！

　　只见拥有皇兵的崇奉，在这一击之下，竟一口血喷出，身体直接被掀飞，宛如陨石般，向对面的观众席，横飞而去！

　　“快逃，不然会被砸成肉饼！”

　　一道惊呼声响起，这个地方顿时骚动了起来，原本坐在观众席上的人，纷纷回神，继而长身而起，快速奔逃！

　　结果还是有几人没来得及逃走，被横飞而来的身躯当场碾成血雾，而那些成排成排的座椅，更是犹如枯木般，应声化成齑粉！

　　结果，伴随着轰的一声巨响，崇奉直接砸入地底，下一刻，滔天的尘灰将这个地方彻底淹没！

　　“好强的力量！”

　　这戏剧性的一幕出现后，所有人顿时僵在了原地，错愕，惊疑，恐惧，应有尽有！

　　甚至连影卫统领都不由得霍然起身，看了看对面，又看向立在高台上的白色身影，满目的不可思议！

　　“唰！”

　　无天动了，一步迈出，于虚空中穿梭，向崇奉落地的地方快速掠去，他长发激荡，衣衫凛冽，脸色漠然而冰冷，在众人的眼里，宛如一尊无情的修罗般，只与其眼神对视一眼，都忍不住心神动荡！

　　“住手！”风行海暴喝。

　　“哼！”

　　忽听一道冷哼声，风行海一个激灵，瞬间冷汗湿了背，急忙匍匐在影卫统领面前，道：“属下担心弟子的安危，一时乱了分寸，请统领大人恕罪！”

　　影卫统领淡淡道：“若有下次，立斩不赦！起来吧！”

　　风行海闻言，面色立刻惨白一片，连忙点头道：“属下明白，属下再也不敢！”

　　三拜之后方才起身，却是发现，浑身的衣衫都被冷汗湿透了，心里暗呼好险，同时也恼怒不已，一时心急，居然就忘了统领大人还在旁边，险些闯下了大祸。

　　“啊！”就在这时，一道痛苦的惨叫，令亡魂皆冒的风行海豁然回神，循声望去，粗犷的脸上再度一变。

　　只见一个浑身染血的身影，宛如断线的风筝，从对面尘灰中飞出，嘭的一声落在高台的中央，此人不是自己最为得意的弟子崇奉又是谁？

　　然而此时此刻，崇奉的双手居然已经不在了，皇兵也消失不见了，血肉模糊的断口处，血液狂喷，染红了大地，很显然，这是被人用蛮力撕扯下来的！

　　“不错的手套，收缩自如，倒是可以留给暴猿，到时实力定然会暴涨几倍。”尘灰中，无天看着手中的两只拳套，甚是满意，而在他旁边地上，赫然有两只手掌，并且被血液浸染的手指，还在微微动弹着。

　　将拳套扔进芥子袋，无天一步步走出，顿时引来了大片目光，他很清楚的感觉到，这些目光内，震撼占大部分，而剩下的一部分则是愤怒与杀机！

　　漠然置之，无天抬腿，缓缓走到崇奉身边，冷漠道：“你不投降么？”

　　令无天诧异的是，崇奉居然罕见的平静，淡淡道：“我什么要投降，两只手没了，我的前途已是一片渺茫，而且皇兵也被你抢去，回去后师尊也不会轻易饶了我，反正早晚都是死，你就给我一个痛快吧！”

　　说完，崇奉瞧了眼远处的空晗清，双目中闪烁出一抹歉意，旋即便闭上眼，静等死神的降临。

　　听了这番话，特别是看见此人的神情，无天颇有些诧异，怕死的人他见到了很多，比如君昊天，剑一等人，但此人面对死亡，居然没有半点恐惧与慌张，这种异常的表现，着实令他很好奇。

　　想了想，不由疑惑道：“我很奇怪，你为什么不恨我。”

　　闻言，崇奉再度睁开眼，竟微微一笑，不过因为双手间传来的剧痛，他的笑很不自然，宛如在抽筋般，摇了摇头，自嘲道：“我没资格怪你，因为是我自己技不如人，也没有去了解对手的情况，还自诩不凡，藐视他人，现在想起来都觉得可笑。何况来参加争夺战之前，我就已经有了死的觉悟。”

　　无天点了点头，赞赏道：“你比其他几人多了一个优点，那就是你的理智，就看在这个的份上，我答应你，给你一个痛快。”

　　“我能求你一件事吗？虽然我知道自己没有资格。”

　　“说说看。”

　　崇奉看向空晗清，染血的脸上浮现出一抹笑容，目中也满是柔情，继而抬头仰望着无天，用只有两人才能听见的声音，恳求道：“能不能放过空晗清一命，如果你答应，下辈子我愿意当牛做马来报答你。”


第486章 一战成名

　　“看来又是一个为情所困之人。”无天目光闪烁，从崇奉的双目和脸上，他看见了很多，也了解了很多。

　　瞥了眼远处台下的空晗清，无天摇头小声道：“我不敢保证，不过只要她不找我报仇，我自然没必要杀她。”

　　“这就够了，多谢！”

　　崇奉本想拱手致谢，却发现双手早已经没了，面带笑容，真诚的道谢一声，便闭上双目。

　　“你是我来黑暗之城后，第一个看得顺眼的人。”无天淡淡道。

　　“什么？你不是黑暗之城的人？！”崇奉猛地睁开眼，惊疑道。

　　不过无天没有再给他说话的机会，也说到做到，给了他一个痛快，手指轻轻点出，无形的力量撕裂肉身冲入气海，元神当场湮灭，这也就意味着崇奉身死道消！

　　“死了，第二城的崇奉竟然被李峰杀死了。”

　　“怎么可能，强如青天的崇奉师兄，怎么可能会死在第九城的废物手上，我一定是再做梦，一定是！”

　　四周人们的情绪很激动，特别是第二城的人，气势爆发，蠢蠢欲动，双目迸射出浓烈的杀机，如果影卫统领没在场，相信他们已经冲上去群殴了。

　　目光如电，无天环顾四周，看见那冷漠的眼神，喧哗的人下意识的闭上嘴，依稀可以看见浓浓的忌惮。

　　“如果我生在黑暗之城，或许我们能成为朋友。”

　　收回目光，无天盯着静静躺在地上的身躯，自语一句，随后向高台下走去，也就在这时，空晗清从台下走了上来，两人擦肩而过，并没有多少情绪。

　　不过无天还是从空晗清身上，感受到一股若隐若无的杀机，却也没去理会，径直的走到影卫统领身前，拱手道：“统领大人，告辞！”

　　“有没有兴趣陪我去喝一杯？”正当无天转身之际，影卫统领开口，说出一句震惊全场的话。

　　特别是九城城主和副城主，以及参加影卫争夺战的小魔王，面色铁青，难看之极。

　　这句话的份量，在他们心里犹如巍峨大岳般沉重，因为影卫统领从来没主动邀请过人去喝酒，这是破天荒的第一次，足以证明此人在统领大人心中的地位。

　　和之前的夸赞等等比起来，小魔王觉得，根本就是天壤之别，就好比一个是乞丐，另一个则是亿万富翁。

　　听闻，无天心里一动，回头笑了笑，拱手道：“能陪大人去喝酒，是晚辈三生修来的福分，不过俗话说的好，喝酒误事，明天晚辈还要参加争夺战，所以晚辈只能先谢过大人的好意，假若我能争取到第一名，到时候再陪大人痛饮一场，不知可好？”

　　“哈哈！不骄不躁，做事专心一志，本座很欣赏你，期待你明天的表现。”影卫统领朗笑道，接着，毫无征兆的消失在大家的眼前。

　　“看统领大人的样子，并没因此人的拒绝而感到颜面扫尽，相反心里对此人非常喜欢。”王凡心里咕哝，双目闪烁，盯着无天看个不停。

　　实际上，影卫统领会自动发出邀请，为的就是试探这个披上了一层神秘面纱的年轻人，倘若对方连考虑都没考虑就答应，他不但不会高兴，相反心里还会很失望。

　　因为如果是这样，就证明，此人也只是一个心高气傲的人才而已，并非良才，在影城内人才不缺，但良才却没多少，所以在听见无天这样的回答，他心里颇为欣慰。

　　感应到王凡的目光，无天侧身看去，淡淡一笑，算是作为回应，便在众人的目光下，走到司空嫣然身旁，道：“让司空姑娘久等了，我们走吧！”

　　这时，高台上的空晗清看着无天，冰冷道：“无天，明日，我定取你狗命！”

　　此刻的她抱着崇奉的身躯，少了平日的艳丽和妩媚，多了一抹悲戚和忧伤，让人一看之下，忍不住心生怜惜！

　　无天迈出的脚步微微一顿，不过也就一顿而已，对司空嫣然点点头，双双快速的离开格斗场，自始至终都没回头看一眼。

　　“不可思议，往年的第九城，从来没进入过第二轮争夺战，而这次，看似轻轻松松的就将第二城的崇奉击败，看来李峰此人有望成为影卫啊！”

　　“什么叫轻轻松松？明明就是不费吹灰之力，而且，不知道你们注意到没，这届的影卫之争，三个下等城池的人，全部都进入了第二轮。”

　　“你这么一提醒，我还真想起来了，第九城的李峰一招斩杀第二城的崇奉，第七城的司空嫣然，也一击将第四城的赵安生击杀，第八城的人估计是走了狗屎运，抽到了好签，不过我怎么感觉，这第八城的参赛者似乎也不是简单的人物。”

　　“切！我看你是被李峰和司空嫣然吓傻了，我就不信三个下等城池的人，都要逆天了。”

　　人群议论纷纭，王凡等几大城主，带着门下的弟子，相继离去，至于那些已经身先士卒的城主，则目不转睛的看着格斗场，唉声叹气。

　　自己的人战死，也就意味着今年影卫争夺战的希望彻底破灭，接下来就只有观战的份，和期待明年影卫争夺战开启的日子。

　　“李峰公子，你还真是真人不露相呀！和你相处了一天，居然没发现你就是第九城的参赛者，也没发现你的实力这么强横。”

　　街道上，无天和司空嫣然并行，后者侧目看了他一眼，摇头轻语道。

　　“姑娘不是也一样。”无天淡淡一笑。

　　这一战，李峰的名字响彻第一城，无人不知，无人不晓，不过影卫争夺战已经开启，大家也没有原来那么热情了，也不上前打招呼，就站在远处指指点点，议论纷纷。

　　实际上，人们心里还在埋怨无天。

　　既然是第九城的参赛者，实力还这么强大，为何不趁早言明，让大家得知也好下赌注啊！也不至于像现在这样，输得血本无归。

　　不过他们也没想过，如果当时无天真报出自己的姓名，他们会信吗？肯定是不会相信的。

　　一个第九城的人，怎么可能会夺得第一名？这恐怕是在影卫争夺战开启前，所有人心里的想法吧！

　　“我吗？也许吧！”司空嫣然含糊道，环顾四周，黛眉微微蹙起，浅笑道：“想必李峰公子也不习惯这种气氛吧！”

　　“那是的。”无天看了眼四周，点点头，于是两人的速度陡然大增，很快就消失在人们的视线中。

　　……

　　“气死我了，这个李峰居然隐藏得这么深，将所有人的瞒在鼓里，真是该死！”城主府，小魔王愤怒无比，一头黑发乱舞，茶杯碎片布满了一地。

　　很显然，这是他的杰作。

　　“给我冷静点！”上方宝座上，王凡面目阴沉，看着这个平日里宠爱有加的弟子，心里失望透顶。

　　“师尊，弟子无法冷静……”

　　小魔王咆哮，抓住一个茶杯又准备摔下去，却忽见师尊的目光，心里咯噔一跳，急忙放下茶杯，安安分分的坐回座椅上。

　　王凡阴沉道：“亏你一身强大的实力，脑子却和猪一样蠢，你怎么就不想想，就凭第九城刘泰君和许元那两个废物，有那能力将李峰的消息封锁住？让我们无从下手？”

　　“对啊！按照苏叔的能力，除了影城之外，要在九城中寻找一个人，还不是轻轻松松的事？怎么这次失败了呢？”小魔王转头看着苏和，疑惑道。

　　王凡闻言，心里越发的失望，摇头叹道：“自从你拜我为师，就一直在闭关，很少出去走动，见识短浅，看不清一些事情也算是正常的，不过这件事，就算是个普通人也能看得出来，而你还一个劲的发问，真是越来越让我失望了。”

　　小魔王脸色微微一变，正准备说话，一旁的苏和急忙给他使了个眼色，旋即看向王凡，皱眉道：“城主，你说影卫统领大人，为何要封锁李峰的消息，难道两人早就认识？”

　　王凡不假思索的道：“李峰只是第九城的一个护法，不可能有机会认识影卫统领大人，不过有一点我可以肯定，此人很得统领大人的喜爱，倘若这次成为影卫，即便不是第一名，恐怕地位也不会比影城里原本的那些影卫低。”

　　“还真是一个奇人，我都有些后悔没去格斗场观战了。”苏和笑道。

　　“原来李峰的消息，是影卫统领大人封锁，难怪苏叔会查不出第九城的参赛者是谁。”听了两人的谈话，小魔王恍然大悟，不过在听到苏叔的话，他心里又不爽了，这不是摆明的在长他人志气，灭自己威风嘛！

　　“这个已经不重要，重要的是，李峰买自己一千万精髓，就证明他对自己很有信心，而从今天展现的实力来看，确实有夺得第一名的希望……”

　　“如此说来，我们岂不是要赔死？”苏和眉头紧拧。

　　“赔？进入我城主府的精髓，还从来没人能拿回去。”王凡目中精光闪烁，忽然看向小魔王，唤道：“正儿！”

　　“弟子在！”小魔王豁然回神，见到师尊不悦的神色后，急忙起身走到大殿中心，拱手拜道。

　　沉吟了少许，王凡一咬牙，正色道：“你不是一直很渴望那件物品吗？今天为师就如你所愿，成全你，不过为师有个条件，这次比赛必须取得第一名！”

　　“多谢师尊！”小魔王闻言，立刻单膝跪地，郑重道：“只要炼化了此物，弟子定能战无不胜，稳拿第一名！”


第487章 态度傲慢的工作人员

　　第一城，某个酒楼的房间内，一张偌大的餐桌旁，围坐着四名中年男子，而在餐桌上，则摆满了可口的菜肴，热气腾腾。

　　不过四人没有半点心情，也没有胃口去品尝，甚至都没去多看一眼，皆是低着头，目光闪烁不定，也不知道在想着什么。

　　这四人正是第二城和第三城的四位城主。

　　“啪！”

　　风行海猛地一掌拍在餐桌上，打开了闷沉的气氛，双目喷火，杀意森然的道：“不行，这件事绝对不能就这么算了，李峰这个小杂种，我一定要将他碎尸万段！”

　　说完，气势爆发，身后的座椅应声而碎，他就准备朝房门外走去。

　　“城主息怒啊！”

　　第二城的副城主廖范见状，急忙起身，将这个脾气暴躁的城主拉住，并连连劝道：“城主，你又不是不知道第一城的规矩，是不容许私下厮杀的。”

　　“我是第二城的城主，难道也要遵守这个规矩？大不了和王凡那老狗打一场，谁怕谁！”

　　风行海实在是怒不可揭，门下最得意的弟子死了不说，甚至连皇兵都被李峰抢去，这简直就是奇耻大辱，这口恶气要是不出的话，他迟早都会疯掉。

　　“是是是！城主实力通天，自然不畏惧王凡，不对，王凡那老狗就根本不是城主的对手，不过城主有没有想过，现在影卫统领大人在第一城，他最忌恨的就是无端杀害参加影卫竞选的参赛者，假若你贸然动手，到时候恐怕自身难保啊！”

　　“你在恐吓我？”风行海不善的看去。

　　一旁的第三城城主尹浩明实在看不下去了，起身上前，一把将他按在座椅上，这才摇头道：“海兄，廖副城主说得在理，此事不可莽撞，还需要从长计议才行。”

　　看了看几个相交多年的老朋友，风行海摇头叹道：“你们顾虑的我又何尝不知，但你们今天也看见了，李峰的实力恐怖如斯，连崇奉都被一招击败，估计即便夺不到第一名，也能成为影卫，到时候就不是我们杀他，恐怕是他杀我们了。”

　　“这倒也是，凭李峰的实力，若无意外，成为影卫是铁钉钉的事实，到时候如果真想要杀我们，只需找个莫须有的罪名即可。”

　　尹浩明点头，没有否认风行海的话，因为这是事实，在影卫的眼里，他们这些城主根本算不了什么，随口编制的谎言，都能要了他们的小命。

　　接着，他继续补充道：“不过我还是不赞同你去暗杀李峰，因为凭李峰的实力，你即便是去暗杀也未必能得逞，何况他现在还得到皇兵，实力大增，到时你没杀死他，说不定他就先将你给杀了。”

　　廖范等两个副城主，也是点头，表示赞同尹浩明的说法。

　　风行海皱眉拧成一条线，心里左右衡量了许久，他还是做下了决定，沉声道：“即便是一死，我也要去试试，总比等他成为影卫后，把我们当成蒸板上的鱼肉要来得强！”

　　“海伯伯，你不用去犯险，这件事就交给侄女去处理吧！”这时候，一道略微有些沙哑的声音响起，尽管如此，也不能否认这道声音真的很好听。

　　“嘎吱！”

　　房门被轻轻推开，一名红衣女子缓步的走了进来，此人正是空晗清，容颜上失去了往日的娇艳，极为憔悴，双目微红，眼袋红肿，显然之前伤心的哭过。

　　“清儿，伯伯知道你一向好强，想亲手为崇奉报仇，但这件事我绝对不同意，先不说李峰此人的实力丝毫不比你差，就说比赛的规则，是由抽签而定，你也不一定就能和他相遇。”

　　空晗清道：“难道海伯伯忘记了，影卫争夺战还有另外一条特殊的规定么？”

　　“你难道是想？”

　　“不错，即便我无法和李峰碰上，但凭我的修为，挤进前三名完全没有问题，到时候我就可以挑战他，亲手为崇哥报仇雪恨！”空晗清道，声音冷若寒霜，连四大城主都不由得身心发寒。

　　接而空晗清突然跪在师尊面前，恳求道：“请爹爹成全！”

　　突如其来的举动，令风行海和廖范疑惑不已，但尹浩明却非常清楚，面前这个自己最为疼爱的女儿，究竟在恳求着什么。

　　眉头紧拧，犹豫了半晌，尹浩明沉声道：“你真要这么做？可知道这样做的代价？”

　　“女儿明白。”空晗清语意坚定。

　　“好吧！你随我来。”

　　尹浩明轻叹一声，起身走出包房，向另一间房间走出，而空晗清也长身而起，对风行海三人欠了欠身，快速的跟了上去。

　　……

　　“影卫争夺战还有这种规矩？”郊区别院内，无天眉头微皱，颇有些无语的看着司空嫣然。

　　从司空嫣然口中了解到，影卫争夺战只要进入前三名，就可以挑战任何一人。

　　譬如，无天，苍征，司空嫣然进入前三，无论谁是第一，假若其他一人不服的话，都可以向任意一人发起挑战，被挑战的人还不能拒绝。

　　司空嫣然轻轻的点点头，颇有些担忧的道：“所以你要小心，这次你杀了崇奉，相信身为他未婚妻的空晗清，一定不会善罢甘休。还有小魔王，你买自己一千万精髓，王凡肯定会想尽办法将你除去，而有影卫统领在，他们不敢进行暗杀什么的，如果明天在格斗场上，你们三人没遇上，那他们肯定会在挑战上面做文章。”

　　“无所谓，李峰的实力足以轻易碾压两人。”苍征啐了一口香茶，不以为意的道。

　　司空嫣然一愣，不由再度深深的看了两人一眼，随后摇头笑道：“看来小女子还是小觑了两位的能力。”

　　“嫣然姑娘，你可别夸我啊！我不过一个小跟班而已，他才是真正的主角。”苍征摆了摆手，瞥向无天，阴阳怪气的道：“李峰大人，你说，小跟班说得可对？”

　　对此无天直接无视，苍征自感没趣，瘪了瘪嘴，转而看向司空嫣然，道：“嫣然姑娘，请问第一城有没有什么好玩的地方？”

　　司空嫣然沉思了少许，含笑道：“好玩的地方倒是没有，不过可以去交易所逛逛，那里拥有很多奇珍异宝，而且价格也挺公道的。”

　　“那好，我们去看看？”苍征精神立刻就来了，不过还是没忘记询问无天的意见。

　　“走吧！我也想看看，这里到底有些什么好东西。”无天淡笑道，这句话真正的含义，也只有他自己和苍征能听懂。

　　“我们两个大男人逛着也挺无聊的，不如嫣然姑娘也一起吧！权当做个伴。”

　　“好吧！”

　　于是三人走出别院，很快就来到一栋庞大的建筑物下面，大门上三个金灿灿的大字，龙飞凤舞，苍劲而有力，彰显着不凡！

　　这里就是第一城的交易阁，总共有五层，越往上，东西就越稀有，越珍贵，当然，价格也就会越昂贵。

　　“我的乖乖，这也太拥挤了吧！”苍征震撼道。

　　“交易阁处于第一城的中心地带，平日来往的人非常多，再加上这些天是影卫争夺战的日子，其他八城也来了不少人，并且，基本上都会前来逛逛，碰碰运气，所以这几天这里特别热闹。”司空嫣然解释道。

　　这里何止是热闹，简直就是人挨人，人挤人，放个屁都能熏倒大片人，三人奋战了好一会，才进入正厅。

　　“我们直接去四楼，前三楼的东西，基本上都很寻常，对神变期的俢者没什么大用。”司空嫣然对两人笑了笑，轻车熟路的，很快就到达第四层。

　　相对来说，这里人就少了很多，也安静不少，大家都在四周的柜台处来回晃荡，寻找自己用得着的东西，而柜台后的工作人员，也不厌其烦的解释着。

　　无天三人的到来，自然会招来了大片目光，有惊讶，有愤怒，有厌恶，自然也有巴结，不过之前在街道上走一路，被人看一路，早就已经习惯了，直接无视，三人漫无目的的逛了起来。

　　“这个石头还不错，估计很珍贵。”少许后，苍征驻足，看着一枚鸡蛋大的血石，评价道。

　　“凤血石当然很昂贵，有美容养颜的效果，不过想必公子一个大男人也用不着，还是去别处看看。”看守这个柜台的工作人员，面无表情的道，和面对其他客人的时候，态度截然不同。

　　“恩？”无天两人闻言，眉头微微一皱。

　　司空嫣然传言：“两位公子，真是抱歉，忘记告诉你们了，交易阁其实也是城主府的私有产物……”

　　苍征挥了挥手，示意甭说了，因为听到这些就已经足够了，瞧着柜台后面长相还算俏丽的女子，戏谑道：“是吗？我今天还真非要不可了呢！多少精元，开个价吧！”

　　女子黛眉一蹙，不耐烦的道：“你这人怎么这么不识趣，我都叫你去别处你就去啊！死赖在这里做什么？何况你一个大男子，又不是娘娘腔，你要凤血石做什么？”

　　女子的声音并没刻意放低，所以整个四楼的人几乎全部都有听见了，皆疑惑的扫视而来，而当瞧见是无天几人后，脸上的疑惑纷纷消失，取而代之的是戏谑之色。

　　“怎么回事？”

　　女子旁边柜台的一个青年男子一声吆喝，大步走了过来，站在女子旁边，厌恶的看着无天三人，皱眉道：“你们要做什么，难道还想欺负一个弱女子？”

　　“哟呵！还恶人先告状了。”

　　苍征乐了，淡淡道：“我只不过是想买这块凤血石，你这同伴却横加阻拦，出言不逊，你说，是她为难我，还是我为难她？还是说，你们交易阁精髓多得没地方花，不准备做生意了？”

　　“原来如此。”青年男子恍悟，对女子点点，示意放心，继而瞧着苍征，傲慢道：“那又怎样？你精髓多了不起？凤血石就是扔掉，我们也不卖给你，快点滚，别在这里碍眼，妨碍大家做生意。”


第488章 趁机敲诈

　　岂料青年男子居然会说出这句话，这次苍征真的乐坏了，而准备制止苍征的无天，也双手抱怀，准备看场好戏。

　　“原来你们还要做生意啊！”

　　苍征装成一副恍然大悟的样子，手臂陡地探出，伴随着啪的一声，青年男子一声惨哼，直接被扇飞出去，脸上已然多了一个血红的巴掌印。

　　紧接着，又是一脚踹出去，柜台应声而碎，苍征大步走了进去，一脚踏在青年男子脸上，冷笑道：“他娘的，你算老几，敢在老子面前嚣张，是不是活腻味了？”

　　“啊！”女子见状，立刻惊叫了起来：“你居然敢在交易阁闹事，快来人，将这人赶出去……”

　　啪！

　　清脆的巴掌声响起，惊叫声也戛然而止，而在女子的脸上，也赫然多出了一个快要滴出血的巴掌印。

　　她捂住被打的左脸，难以置信的看着前方那个男人，这人居然敢打她，简直不可饶恕，不可饶恕！

　　然而，正当她想要再度呼唤交易阁的护卫时，一缕杀机涌现，苍征冷漠道：“你要再敢制造噪音，老子一脚废了你！”

　　听闻，女子不叫了，并且在那杀机之下，顿时被吓得花容失色，身子瑟瑟发抖，神色上也尽是惊与恐！

　　苍征冷笑道：“对待客人，不但不笑脸相迎，还恶语相撞，难道这就是你们交易阁的待客之道，难道王凡就是这样教导你们的？还是说，你们是看我们不顺眼，成心找茬？”

　　“哼！我看不是我手下的人找茬，而是你们故意来找茬的才对吧！”一个圆滚滚的华服中年男子，从后堂出去，一双眯眯眼看着苍征三人，肥得流油的脸上，满是愤怒之色。

　　苍征双手抱怀，戏谑道：“你倒是说说，我是怎么找茬的。”

　　一见此人出现，女子捂着脸，急忙跑上前去，瞪着苍征，恶狠狠的道：“王管事，他们好不讲理，不仅砸烂了柜台，还打伤我和小五，更是出言辱骂我们，你一定要为我们做主啊！”

　　看了看女子脸上的巴掌印，又看了看地上的一片狼藉，以及被苍征踩着脚下，不断呻吟的小五，王管事面沉如水，喝道：“刻意毁坏交易阁的物品，恶意伤人，你这种行为，难道不是在故意找事？快将小五放开，不然今天让你有来无回！”

　　“这死胖子，仗着是王凡的堂弟，还真得瑟了起来，倒也有几分威严，不过李峰两人也不是好惹的，特别是那个李峰，连影卫统领大人都主动邀请。”

　　“是啊！连第一城的小魔王也就是简简单单的夸赞了下，由此可见，李峰此人在影卫统领大人心目中的位置是多么重要。”

　　听闻四周人群的窃窃私语，苍征恍然大悟，原来这死胖子是王凡的堂弟，看来还真是有意为难他和无天二人，既然如此，也不用太客气了。

　　“我是来买东西的，也就是说我是客人，而作为交易阁的管事，你是不是得为客人服务，分忧？现如今，我被你们的伙计气到了，你是不是得给我赔礼道歉呢？”

　　“赔礼道歉？”王管事讥讽道：“你会不会太天真了，给你三息的时间，放开小五，然后乖乖的给本管事滚出去，这件事我就不追究了，要不然……”

　　“要不然怎么样？”

　　话还没说完，苍征忽地一步迈出，落在王管事的身前，后者只觉一阵寒风袭来，肥胖的身躯忍不住一个抖瑟。

　　不过当想起自己的身份和后台，王管事稍微后退了两步，定了定神，挺起胸膛，轻蔑道：“废物，给老子听好，你要不乖乖听话，今天就甭想活着走出这里的大门。”

　　“你就是一欠揍的货。”

　　苍征冷然一笑，一步踏出，神变期的气势轰然爆发，接着大手探出，五指弯曲，宛如鹰爪般，朝王管事的脖子抓去。

　　见状，王管事骤然变色，没想到对方还真敢出手，然而正当他想要逃遁的时候，神变期的气势凶猛扑来，将他死死的禁锢在空中，丝毫动弹不得。

　　毕竟他才百朝期的修为，怎么可能逃得出苍征的手掌心，一把掐在王管事的脖子上，微微一用力，轻微的喀嚓声顿时响起。

　　“公子，饶命……”

　　王管事心里剧变，面色通红，急忙连连哀求，他终于认识到，李峰二人不是他能得罪的，因为他从对方的眼中，看见了浓浓的杀意，只要自己再出口不逊一句，他毫不怀疑，对方会将他的喉管捏爆！

　　“王管事被歹人挟持，快来人，快来杀了他们——啊！”

　　一旁的小五见状，连忙呐喊，而就在这时，一道指劲破开虚空，从其额头，带着一大片血液穿透而过，声音也中道而止！

　　这道指劲自然是无天所为，如果那个小五适可而止，他也懒得去管，但此人很不识趣，舌燥个没完，这种仗着背后的实力狐假虎威的人，无天最为厌烦，干脆让他闭嘴。

　　“真杀人了？！”

　　看着轰然倒地的工作人员，四周的人群惊呆了，任他们如何猜想，都没猜想到，事情会发展到这个地步。

　　果然不愧是影卫统领大人看重的人，行事无法无天，性格完全让人琢磨不透，直接就敢在城主的眼皮子底下杀人！

　　“啊……”

　　那女子愣怔了半晌，终是忍不住惊恐的大叫了起来，声音极为响起，刺耳无比，顿时惊动了整个交易阁的人，纷纷好奇的赶了上来。

　　吸引而来的自然也有交易阁的护卫，当看见前方的场景时，一个个抽刀拔剑，严阵以待，其中一人上前一步，暴喝道：“大胆狂徒，竟然在交易阁行凶，你们这是向天借胆了？劝你们快点束手就擒，不然杀无赦！”

　　“啪！”

　　回应他的是一个响亮的巴掌声，不过不是打在这名护卫的脸上，而是打在王管事那肥得超乎想象的脸上，一个巴掌印瞬间浮现而出！

　　对于数十名护卫愤怒的目光，苍征不管不顾，瞧着王管事，淡淡道：“想不想活命？”

　　手上也越发的用力，王管事已经被憋得满脸血红，根本无法说话，只是疯狂的点头，宛如捣蒜般。

　　“抽自己的耳光，直到我满意为止。”

　　“啪……”

　　话音还没落地，清脆的巴掌声便绵绵不断的响起。

　　“用力！”苍征喝道。

　　“啪！！！”

　　为了活命，王管事可说是使出了吃奶的力气，宛如平日教训下人般，双手齐出，掌掌到位，那个响亮的程度，像是两件兵器碰撞一样，刺耳无比！

　　“够了！”

　　过了半刻钟，一道阴沉的声音突然响起，听到这道声音，王管事宛如抓住了救命的稻草般，可怜兮兮的看着声音的来源之处，眼泪都流了出来，双手也不由自主的停了下来。

　　苍征不管来人说谁，五指用力一捏，喝道：“谁让你停的，给我继续！”

　　耳光声再度响起，比之前还要给力，看得一旁的人都忍不住偷笑。

　　“李峰，严宽，希望你们能好自为之。”这句话结束，一道身影缓缓走出，此人正是第一次城主王凡。

　　“呵呵！王老前辈，我这不是在帮你管教你这些不成器的属下嘛！做生意就要有做生意的规矩，面对客人还敢傲慢无礼，桀骜不驯，你说该不该管教，该不该打呢？”苍征笑呵呵道。

　　“老夫承认，他们确实不成体统，该打，不过你打了这么久，是不是也该发泄够了？”王凡眯着眼，透着一股危险的信息。

　　“发泄够了？”苍征一愣，嗤之以鼻，冷笑道：“那有这么容易的事，今天你要不给我一个合理的交代，我就将这件事闹到影卫统领大人面前，让他来定夺这件事究竟是谁对谁错。”

　　“此人真够胆大的，面对城主大人，不但不妥协，还出言威胁。”

　　四周的人群兴致勃勃，不用想也知道，接下来肯定有场好戏看，不过王凡没给他们机会，环顾四周，淡笑道：“老夫有点私事要处理，请大家先去三楼看看。”

　　闻言，尽管大家很不情愿，不过还是有条有序的往楼下行去，而整个过程，无天两人也没去阻止，两人倒要看看，老家伙在玩什么花样。

　　很快，这里就只剩下寥寥的五六人。

　　看着对面的两个年轻人，王凡脸色渐渐的沉了下去，皱眉道：“要我给你们什么交代，你们才肯罢手？”

　　“影卫统领在后堂，他不敢乱来的，你趁机好好敲诈下。”无天传音。

　　苍征闻言，露出了灿烂的笑容，指了指无天和司空嫣然二人，笑眯眯的开口：“很简单，让我们三人一人在交易阁挑二件物品。”

　　“就这么简单？”王凡诧异。

　　“是的，就这么简单，不过我们得去五楼挑选。”

　　一抹寒光一闪即逝，五楼全是价值连城的宝物，王凡心里自然不乐意，不过现在他也是被逼无奈，因为影卫统领恰好就在后堂做客，若是这件事真闹大了，扫了统领大人的雅兴，对他没有半点好处。

　　王凡点头道：“可以，只要你放了他们，马上就去挑选，然后立刻给我离开，我不想在交易阁再次看见你们的身影。”

　　随后，他看向王管事，冷喝道：“王东，他们就交给你接待，要是再给我惹出什么乱子，别怪我对你不客气，哼！”

　　冷哼一声，便再也没有说话，大袖一拂，转身大步离去。


第489章 水元素元神成

　　看着王凡的背影，苍征不由得冷笑。

　　一物降一物，这句话果然没说错，不管多厉害的人，都有惧怕的东西，而王凡最怕的就是影卫统领。

　　“老东西，我还就不信，凭我的头脑还斗不过你。”苍征傲然道，丝毫忘记了之前完全是无天的提醒，才让他有机可乘的。

　　瞥了眼双目翻白的王管事，五指松开，冷冷的道：“王管事，带路吧！”

　　“咳咳！”

　　王管事滚落在地，却如释重负，捂住喉咙拼命的咳了几声，急忙狼狈的爬起来，退到一旁，伸手道：“严宽公子，李峰公子，司空小姐，请！”

　　躬着身，一脸的谄笑，态度和之前截然不同。

　　开什么玩笑，连城主大人都无可奈何，他一个小小的管事还能怎样，尽全力的好好招待着，只希望能快点送这几个瘟神离开。

　　一行人步入五楼，工作人员也不再像之前那样蛮横无理了，一个个乖得和小宝宝一样，跟在三人屁股后面，走一路解释一路。

　　最后，司空嫣然挑选了两株王药，不说能白骨生肉，起死回生，修复破碎的五脏六腑还是可以的，本来她刚开始还不好意思，不过在苍征耐心的开导下，终于接受了这个好处。

　　至于苍征，则挑选了两种材料，一种叫龙血玉，另一种名叫火神石，这两种都是能炼制皇兵的材料，只不过份量太少，只有指头大小，要炼制皇兵还远远不够。

　　不过，它们的珍贵不能否认，标价都是十万精髓！

　　而工作人员在解释这两种材料的时候，只一笔带过，想瞒天过海，他们却不知道，苍征乃万宝阁的少阁主，从小耳濡目染，对于很多稀奇古怪的东西，都了若指掌，怎么可能瞒得过他那双毒辣的眼睛。

　　于是堂而皇之的，从几个面色铁青的工作人员眼皮底下，将龙血玉和火神石收入囊中，王管事砸了咂嘴，不敢有半点意见。

　　而无天则找到了一株修复气海的王药，名叫“天灵草”！

　　专门用于修复气海的王药可不多见，无天初看之下还有些怀疑，当取出兽皮卷对照后，才彻底相信。

　　而且，如果将天灵草培育成皇药的话，效果会更好，不仅能修复破损的气海，还能加强气海的韧性。

　　总之灵萃一般都是这样，品级越高，效果就越好。

　　当无天指定要这株王药的时候，王管事脸都绿了，如果不是堂哥城主大人有命令，他恐怕会不顾生死也要去阻止。

　　另一件，则是一种名为“葵水御雷诀”的法诀，无天对于这种法诀不是一般的满意，而是非常满意。

　　顾名思义，这是一种修炼雷电之力的绝学，不需要如张弑那样的雷属性体魄，只要有水灵体就可以修炼。

　　葵水御雷诀，是水元素之力修炼到极致后，变异出的雷电，通常被称之为“伪雷之力”，而如张弑的天阳雷体，修炼出来的雷电，则被称之为“真雷之力”。

　　伪雷之力和真雷之力之间的威力，差了不止半点，不过无天倒也不在乎，他挑选葵水御雷诀的目地，并不是为了用来攻击，而是用来淬炼肉身。

　　肉身到了他这种程度，天雷炼体术，如果用精气来炼体，效果微乎其微，但若是用雷电淬体，就完全不能一概而论，超出几十，几百倍不止。

　　得到各自想要的东西，三人也没继续为难王管事，在后者解脱的眼神中，三人扬长而去，回到别院中，便开始修炼了起来。

　　无天没有回到房间，盘坐在小花园内，双目微闭，全力参悟葵水御雷诀。

　　对于现在的他来说，修炼法诀还不是分分钟钟的事？可让他奇怪的是，直到半个时辰后，都无法让水之力变异成伪雷之力！

　　这时，四头暴猿从阁楼内掠出，落在无天身旁，八个眼睛疑惑的看着他，狐疑道：“无天，有啥事？”

　　“当然是好事。”无天微微一笑，从芥子袋内的拳套取出，扔给暴猿，笑道：“这是崇奉的皇兵，想到对你应该会有用，所以就抢了过来。”

　　“哈哈！有用，当然有用。”暴猿一见，八只眼睛顿时放光，一把从无天手中夺过，仔细的瞧着，越看越满意，最后都不由得兴奋的哈哈大笑了起来。

　　“嘿嘿！你的手套叫天神之手，那我的这双手套便叫做猿神之手，有了猿神之手，猿爷爷的战力能飙升一倍，恩，好名字，无天，来来来，我们再打一场！”

　　暴猿亢奋不已，将猿神之手戴在双手上，看着无天，目中尽是挑衅之色。

　　“一边去，我现在没空。”无天黑着脸道，旋即双目微闭，再度开始参悟葵水御雷诀。

　　又过了半个时辰，他再度睁开了眼，其内满是狐疑。

　　无天敢确定，他已经将葵水御雷诀的修炼法门完全掌握，可就是不能诞生出伪雷之力，难道有什么地方不对？或者是我会错意了？

　　“白痴，想要滋生出伪雷之力，必须要先让水元素元神诞生才行。”

　　“对啊！我怎么就没想到。”听到这道声音，无天幡然醒悟。

　　忽然，他面色微微一变，瞧了瞧四周，发现并没任何身影，那会是谁在说话？

　　“有你这样的本尊，我感觉很丢人。”这道声音又响起，嘲讽味十足。

　　这下无天明白了，心神直接沉入气海，果然，只见火元素元神双目睁开，正像看白痴一样，看着无天用心神凝成的虚影。

　　无天疑惑道：“你怎么知道的？”

　　“废话，你是本尊，我是元神，你知道的我当然知道，不过相比你的蠢，我就显得聪明了很多。”火元素元神眸中闪过一抹狡黠之色，戏谑道：“另外，我不妨提醒你，葵水御雷诀是残缺的，如果是完整的，我估计修炼到最后，能开启真雷之体！”

　　“残缺的？”

　　无天皱眉一蹙，这一点还真的出乎了他的意料，之前修炼葵水御雷诀的时候，感觉很流畅，没有一丁点停滞的感觉，没想到，在火元素元神的口中却是残缺的。

　　“据我估计，完整的葵水御雷诀，应该属于神通之术，交易阁里面的人想必也不知道，才会拿出来出售，这次他们可说是损失了一件重宝。好了，该说的我也说了，如果你想要让我兄弟诞生的话，最好先将我送到星辰界去，不然的话，你所吸纳的元素之力，根本不够我们吸收，尽管你拥有地脉。”

　　“兄弟？”无天再度一愣。

　　火元素元神伸出粉嫩嫩的小手，摸着胖乎乎的下巴，目不转睛的看了无天老半天，这才摇头鄙夷道：“你真的很蠢，我所说的兄弟，自然是水元素元神，这都不能理解，看来你已经无可救药了。”

　　“呼！”

　　无天长长的吐了一口气，心里一个劲的告诉自己，不要生气，可心里的恼怒就是压抑不住，同时又苦笑不已，本尊被元神鄙夷，嘲笑，当今世上，恐怕也只有他了吧！

　　意念一动，气海内的精气，顿时疯狂的涌动了起来，继而犹如浪潮般，朝水元素元丹涌去。

　　见状，火元素元神的小脸立马变色，愤怒道：“我都说了，先将我送进星辰界。”

　　“想得美，居然敢嘲笑我，今天不好好教训你，还真不知道谁才是本尊，谁才是元神。”无天心中冷笑，心念一动，运用五行相生的原理，不断从火元素元神体内掠夺火之力，从而滋补水元素元丹。

　　“唉！我错了，你快收手啊！”眼看着火之力不断消失，火元素真急了，照这样下去，这些日子修炼的成果，必将化成虚无，成全他那个兄弟去了。

　　无天无动于衷，只过了十几息，一道道喀嚓声忽然响起，宛如鸡蛋破壳的声音般，只见水元素元丹的表层上，出现了蜘蛛网般的裂痕，而气海内的元素之力，涌动的速度比之前更是快了几倍，让一旁的火元素元神哇哇大叫，惊恐不已！

　　最终，伴随着一道呢喃声的传开，元丹彻底裂开，化成浓郁的水之力，而在水之力中则端正的盘坐着一个胖乎乎的婴孩。

　　直到这一刻，火元素元神才送了一口气，接着他又吸了一口凉气，因为他发现这些天努力修炼的结果，真的全部化为了虚无。

　　幽怨而愤怒的盯着无天，火元素心里委屈到了极点，眼泪都快流出来了。

　　“多谢火大哥。”

　　这时候，一道婴儿般的声音，断断续续的响起，却见水元素元神睁开眼皮，露出那清澈如溪水般的眸子，看着火元素元神，咿咿呀呀的道。

　　“水小弟，不用谢，这都是火大哥应该做的。”火元素元神微笑道，目光很和蔼，这一切都是本尊的错，所以他不能将愤怒发泄到这个无辜的小弟弟身上。

　　无天心里诧异无比，不是说水火不容，是生死之敌吗？怎么两个小家伙，看上去很要好的样子。

　　“本尊，刚才听火大哥说你很蠢，当时我还不认同，现在我才真的发现，你确实很蠢，不过也还没到无可救药的地步。”水元素元神用了好一会，才将这句话断断续续说完，那双清澈的眸子始终瞧着无天，最后还安慰了他一句。

　　“呃！”无天错愕，又被元神打击了。


第490章 王凡的杀机

　　“水火不容不假，但是五行元素齐聚就可以相生，所以我和火大哥不算是对手，或许等我们长大后，分开后，独立后，我们的性格可能会有冲突，但也达不到生死之敌的地步。”

　　结果，又用了几百息的时间，水元素元神解释道。

　　“打住，你别说了。”

　　水元素元神还想说什么，无天急忙出声阻止，苦笑道：“你刚刚诞生，还是先修炼，稳固自身吧！”

　　实则，无天是怕接下来又被打击，被鄙夷，才急忙阻止水元素元神的。

　　“火元素元神好好照顾你水小弟，至于去星辰界，等你其他的小弟弟全部诞生了再说。”

　　给火元素元神交代了一句，无天的心神便遁出气海，并且在同时，他感应到，识海内那枚水蓝色的灵符陡然消失，下一刻出现在气海，接而直接融入水元素元神的天灵盖。

　　不过他没去理会，因为就算得知了混沌五行术的修炼法门，他也没办法修炼。

　　“咦！修为涨了？”

　　无天惊讶无比，没想水元素元神的诞生，连带着他的修为也提升了一大步，与小成期只有半步之隔了。

　　“兴许用不了多少时日，就能突破到小成期。”无天咕哝，目光闪烁不定，如果仔细看，会发现有一抹浓浓的期待。

　　随后，稳了稳心神，无天静静的盘坐在小花园内，水之力不断从体内喷薄而出，随后冲霄而起。

　　时间一闪即逝，也不知过了多久，头顶的天空上突然乌云密布，丝丝电弧在乌云中闪烁，嗤嗤作响，刺目无比！

　　“喀嚓！”

　　一道雷电闪烁出璀璨的光辉，从天而降的同时，无天亦是感觉到，一股气机将自己锁定，这股气机正是天威，不过和他渡逆天劫的时候，差了不止半点。

　　“轰！”

　　伪雷之力准确的落在无天头上，当即身躯猛地一颤，一口血喷出，面色惨然，缕缕电弧更是冲向四周，十方的花花草草，瞬间灰飞湮灭，甚至连无天的身体，都被劈得陷进地底！

　　可想而知，这伪雷之力的力道有多强劲！

　　眼看电弧就要波及到别院的围墙和阁楼，无天急忙运转天雷炼体术，肌肤的表层，刹那间出现了一个指头大的漩涡，似拥有恐怖绝伦的吸力，四周的电弧，从漩涡处汹涌而入！

　　电弧涌进体内，犹如发光的小蛇般，于无天体内疯狂窜动，他的肉身在发光，甚至都能看见骨骼和血脉上，都有电弧在闪烁！

　　无天能清楚的感觉到，全身都在伪雷之力的包围下，快速升华，快速变强！

　　“王八蛋，搞什么鬼！”

　　苍征骂咧咧的大步走出来，而当看见无天体外璀璨的电弧后，面色顿时变了变，随后又仰望天空，入目一片乌云滚动，电光疯狂游动，正在酝酿下一道伪雷之力，耀眼无比！

　　这时，司空嫣然也走到苍征旁边，看了看眼前的异象，摇头感叹道：“李峰公子果然是天赋异禀，葵水御雷诀这么快就掌握了，而且他的肉身好强，虽只是伪雷之力，但我还是有种心惊肉跳的感觉，而李峰公子却用来淬体，真是不可思议。”

　　“你还是别夸他，不然尾巴都会翘上天了。”苍征瘪了瘪嘴，喝道：“你能不能换个地方，搞出这么大的动静，是不是想要全城的人都来围观？”

　　“抱歉。”

　　无天正沉浸在肉身和力量加速增涨的快感中，苍征的话顿时将他惊醒，沉吟了少许，对两人道歉一声，化成一道流光，掠向九天之上。

　　伪雷之力咔嚓而落，劈在无天身上，但他连眼皮都没眨下，直接冲进云层中，盘坐于虚空，天雷炼体术再度运转起来，疯狂的淬炼着肉身。

　　而就在无天卖力淬体之时，城主府内，王凡面色阴沉的坐在上方宝座上，下方则是一个圆滚滚的胖子，此人正是王管事。

　　王管事肥胖的身躯，微微的颤抖着，额头上更是冷汗直冒，也不敢去看宝座上的人，低着头，双手紧握而发白，脸上尽是惊与恐！

　　片刻后，王凡终于开口，摇头道：“王东，你太让我失望了，连几个年轻人都没辙，让他们挑走了那么多稀世珍宝，从今天开始，你别在交易阁了，去永恒赌庄给苏和打下手吧！”

　　“堂哥……”

　　王管事似想要说什么，可话还没说完就被王凡打断，淡淡道：“你应该知道，若不是看在你是我堂弟的份上，今天发生的事，足以让你血溅当场，去吧！希望你能好自为之。”

　　闻言，王管事面色煞白，心里有话却不敢说，最后只能躬了躬身，转身颤颤巍巍的离去。

　　“葵水炼体诀！李峰，你挑什么不好，偏偏要挑它，哼！老夫会让你死无葬身之地！”

　　王凡双目中杀机迸射，葵水炼体诀也是他今天刚刚得到手的，不料才刚到手，影卫统领就来了，深怕被影卫统领惦记，无奈之下，才放进交易阁第五层一个不显眼的角落，却没想到，期间会发生这么一出戏码，更没想到，居然被李峰看中了。

　　“唰！”

　　身影一闪，下一刻，王凡便出现在大殿之外，他立在虚空，仰望着苍穹。

　　此时虽天色尚早，但修为高深的人，还是能透过云层，隐隐看见其内有乌云滚动，电光闪烁，而在这之间，则盘坐着一道模糊的身影。

　　“伪雷之力虽比不上真雷之力，但威力依然不可小觑，此人身在九天上究竟在做什么？”

　　目光闪烁不定，片刻后，王凡毫无征兆的消失得无影无踪。

　　同样，第一城的人，在伪雷之力降落的那一刻，都已经注意到了，不过只有短短的几息时间，所以人们并没去深究，毕竟天有不测风云，偶尔出现一道闪电也是正常的。

　　……

　　这一天，凡是参加争夺战的人都在闭死关，直到第二天清晨，格斗场已经人满为患的时候，一道黑色的身影，从城主府掠出，带着一身强纵的气势，震荡诸方天地，落在格斗场的高台上。

　　他宛如神魔般，长发乱舞，气息熏天，双目漆黑而深邃，环扫人群，却没见到自己想要看见的那个人，冷哼一声之后，也没见有什么动作，闭上眼，便站在地上一动不动。

　　“李峰，准备为崇哥陪葬吧！”

　　不久后，一道红色的身影，从某个酒楼中飞出，站在虚空，看着远处人声沸鼎的格斗场，这是一个妖艳而动人的女子，眸中却闪烁着强烈的杀机，呢喃一句，然后脚踩虚空，一步步向格斗场走去。

　　“嫣然姑娘，我们也走吧！”别院的上空，苍征笑道：“昨天睡过头了，没见识到姑娘的英姿，今天无论如何也不能再错过。”

　　“严宽公子别开玩笑了，小女子这点实力，这么能入得了你的法眼。”司空嫣然浅笑道，她这样说也不是没有根据的，既然他的同伴李峰都这么强，他本人也应该差不到哪里去。

　　“呵呵！嫣然姑娘真会说笑。”苍征不置可否地笑道，随后两人不急不缓的向格斗场行去。

　　“还差一点，差一点肉身和力量就能突破到小成之境，可惜时间不允许。”九天上，漆黑的云层内，传出一道咕哝声。

　　紧接着，只见风起云涌，乌云很快就消失，露出一名浑身闪烁电光的男子，并有一股惊世的气息，从其身上向四周蔓延而去。

　　陡然，他睁开眼，漆黑的眸子有电弧在游荡，如果有人在这，定会感觉到一股无形的威压，仿若天威般铺天盖地而去！

　　“这一战过后，修为和肉身已经能双双突破。”

　　再度咕哝一句，男子蓦然消失不见，而天穹上的电弧以及乌云，也如雨过天晴，消失得无影无踪。

　　格斗场，比昨天还热闹，观众席人满为患，连观众席后面，都立满了身影，这一切都因为今天是影卫争夺战的最后一站。

　　换而言之，今天就是影卫诞生的日子！

　　由于江合友被无天斩杀，今天主持争夺战的是王凡，只见他站在高台上，红光满面，精神矍铄，面向影卫统领，大声的赞颂着黑暗之城如何如何，统领大人如何如何，总之都是溜须拍马的话。

　　“咳咳！王老前辈，其实你不用拍马屁大家也都知道，你有多爱黑暗之城，多尊重统领大人。”

　　正当王凡演讲到激情四射，无法自拔的时候，一道非常不和谐的声音突然响起，将其生生打断，而话语中的嘲讽之意，是个人都能听出来。

　　所有人，包括王凡纷纷将目光投去，顿时，惊疑的议论声，也喧哗而起。

　　“严宽？他怎么会来格斗场，还和第七城的司空嫣然一起，该不会他就是第八城的参赛者吧！”

　　“有可能，严宽和李峰关系极好，不管去什么地方，经常都是同进同出，看来两人是早有预谋，要狠狠的坑永恒赌庄一把。”

　　“一百万精髓，一千万精髓，真不知道这两人怎么会这么富有，是不是一个不留神，就得到了某位大人物坐化后，遗留下的宝藏？”


第491章 第一次受伤

　　看着这个自己曾经欣赏不已的年轻人，王凡面色微微一沉，不过很快就恢复正常，宛如一个慈祥而和蔼的长辈般，微笑道：“不知严宽小兄弟来此所谓何事？”

　　苍征翻了翻白眼，这老东西还真敢揣着明白装糊涂。

　　走上高台，苍征在王凡身上打量了一会，当后者感觉浑身都不自在的时候，方才调侃道：“王老前辈不是明知故问？哦，对了，想来是老前辈人老了，容易犯糊涂，既是如此，晚辈应当体谅才是，呐！这就是城主令，也就是说，我就是那个幸运的第八城参赛者。”

　　“相信王老前辈，不会已经老眼昏花到连城主令都不认识了吧！”随后，苍征又补充了一句。

　　王凡目光一沉，却是笑呵呵的道：“城主令，老夫自然认得，不过看在小兄弟与老夫有几面之缘的份上，老夫好心相劝，有些时候，有的地方是不能逞能的，不然会丢了小命。”

　　“这就不劳你费心，我的小跟班，还没有谁有资格，说杀就能杀！”

　　“嗖！”

　　话音还没落地，一道破空声响起，接着一个白色的人影从天而降，落在苍征旁边，能说出此话的人，自然不用怀疑，必是无天无疑！

　　“大庭广众之下，敢说我是你的小跟班，你找死啊！”苍征愤怒的传音。

　　无天没有回应，面无表情的看着王凡，无形中，彰显出一股震慑万物的霸气！

　　“小跟班？”

　　王凡闻言，眉宇间清晰可见的浮现出一抹狐疑，不过很快就被阴沉取代，老眼中不被察觉的闪过一抹杀机，并看似无意的瞥了眼身后的小魔王。

　　小魔王心神领会，冷冷一笑，上前几步，看向影卫统领，拱手道：“大人，晚辈有一事请求。”

　　“说。”影卫统领面无表情的道。

　　小魔王拱手道：“晚辈想请影卫统领大人，一改往年争夺战的规则，第二轮采用混战模式，最后还活着的三人，再争夺前三的排名，至于倒下的两人，自然要被淘汰。”

　　此话一出，空晗清的目光立刻闪烁了起来，脑海里刹那间闪过千万念头，就在影卫统领准备呵斥的时候，她抢先躬身道：“统领大人，晚辈也赞同小魔王的建议，请大人成全。”

　　旋即，她看向无天，嫣然一笑，一语双关的道：“估计李峰公子，也正有此意吧！”

　　唰！！！

　　所有人的目光，一致的射向无天，影卫统领也是如此，似乎都在等候他的回应。

　　看着小魔王和空晗清戏谑的眼神，再看四周人群的表现，无天嘴角一掀，噙着一抹诡异的冷笑，淡淡道：“正合我意！”

　　“嘿嘿！如此更好，不用浪费大家的时间。”苍征冷笑道。

　　“好吧！希望几位能手下留情。”犹豫了半晌，在苍征的会意下，司空嫣然也是点头同意。

　　影卫统领目光闪烁，在几人身上扫来扫去，影卫争夺战的规则通常来说，是不能随意更改的，因为这是黑暗城主定下的规矩。

　　不过这也只是按照常理来说，假若参赛之人一致赞成，这个规则也是可以更改的。

　　其实，这并不是重点，重点在于，台上的这几位青年俊杰的心思，基本都是一致的，都想致对方于死地，并且他还注意到，如果真要实行混战规则，小魔王一方的人数，绝对处于不利之地。

　　但，影卫统领相信，假若真要战斗起来，李峰这一方尽管有三人，尽管李峰本人很强，势必都会处于被动的局面。

　　因为从目前的小魔王和空晗清身上，影卫统领感受到一股若有若无，却格外强大的气息，这对他来说自然不算什么，但对于李峰的两个同伴来说，根本没什么胜算。

　　简单点说，影卫统领并不看好严宽和司空嫣然。

　　“请统领大人成全！”小魔王和空晗清见统领大人沉默不语，还以为是不想答应，再度躬身请求道。

　　“好，本座赞同。”

　　影卫统领瞧了眼无天，终是点头，尽管他有心帮助此人，但此人似乎也不准备领情，既然如此，就随他们的便吧！或许最后还会有惊喜也不一定。

　　“争夺战规则已改，但前提的规矩是一样的，不论生死，不论手段，场外之人不得插手，降者不杀！”王凡看了看四周，对小魔王微微的一点头，喝道：“争夺战开始！”

　　随后，他快速的离开高台，将战场腾了出来。

　　轰！！

　　在王凡刚下台之际，两股气势勃发爆发，掀起两道庞大的飓风，席卷十方天地，向云霄之端咆哮而去！

　　“神变大成期！”司空嫣然骤然变色，正准备取出凤离剑，这时候，苍征对她摆了摆手，摇头道：“我们看戏就好。”

　　“看戏？”

　　司空嫣然一愣，旋即顺着苍征所指的方向看去，心里顿时一惊，却见一道白色的身影，宛如磐石般，静立在气势之内，长发在脑后飘荡，面目平静而淡然，似根本没将这两道恐怖的气势放在眼里！

　　“放心吧！如果连两个大成期的废物都解决不了，那他就不是他了。”苍征淡淡道，随后嘿嘿一笑，手一挥，取出一张茶几和两个椅子，紧接着又拿出一套茶具，没几息的功夫，一壶香茶就出现在大家的视线中。

　　“好香啊！”

　　苍征一屁股坐在高台的边缘处，自顾自的品尝了一口，忍不住赞道，忽见司空嫣然莫名其妙的瞧着自己，他伸手笑道：“嫣然姑娘还愣着干嘛！等下凉了味道就变了。”

　　“呃！”

　　不仅司空嫣然愣住了原地，在场的所有人包括影卫统领在内，闻言都是错愕无比，对于这人的行为极为无语。

　　别人如临大敌，蓄势待发，而你倒好，不帮忙也就罢了，反而还在边缘处泡起茶来了，都有一副看猴戏的姿态，你要打击别人，也不带这种玩法吧！

　　在其他人心里认为，苍征的举动是在藐视空晗清和小魔王，但在影卫统领等强者眼里，意义完全不一样，这是一种信任，一种对同伴极度信任的举动。

　　“好你个李峰，竟敢如此猖狂，今天我必让你付出代价。”小魔王一步踏出，浑身气势犹如潮汐般，怒卷而出，长发像是根根铁线一样，在虚空唰唰作响，这片虚空都被拍打得震荡而扭曲，极为骇人！

　　“崇哥的死，要用你的血和命来偿还。”

　　空晗清气冲山河，虽是一个女子，但实力和魄力并不比小魔王差，甚至还略胜前者，抢先一步抵达，纤纤五指伸展，动作优美而高雅，却彰显出一种无敌之姿！

　　金之力从五指间喷出，形成一片金色的汪洋，淹没了这方虚空，凌厉的气势滚荡十方，脚下昨日方才修复的高台，再度寸寸崩裂，碎石犹如雨石般，向四面八方暴射而去，尖锐的破空声，几欲撕裂人的耳膜！

　　这种恐怖的声势，饶是暂时身为空晗清的同伴小魔王，身心都不由得发寒，心里对此女一下忌惮不已，他也隐隐猜测到，对方一定也和自己一样，炼化了什么神秘的宝物，一夜之间实力暴涨！

　　“大成期的修为，已经能发挥出大成期巅峰的战力，不错。”无天微微的点点头，随后瞥了眼苍征两人，见其悠闲自得，得瑟不已，不由无语的摇了摇头。

　　收回目光，无天深深的吸了一口气，这一战他不会动用任何外在的力量，全靠肉身和修为，他要借助这一战——突破！

　　“我曾经和崇奉说过，你不来找我报仇，我不会杀你，而现在既然你已经动手了，我不会再手下留情！”

　　看着疾驰而来的空晗清，以及那片金色的汪洋，无天咕哝，此后，他神色陡然一变，平静的如一潭死水，没有任何情绪可言。

　　无天一步踏出，这个地方轰然崩碎，他一掌横推而出，金之力暴涌，整个第一城虚空的元素能量，跟着狂暴了起来，疯狂的涌入体内！

　　五彩光芒将这里笼罩，宛如异宝出世般，流光溢彩，绚丽无比！

　　这还是在没有开启地脉的情况下，倘若地脉打开，再经他刻意吸纳，半个黑暗之城的元素能量，都会被摄取而来！

　　金之力汹涌而澎湃，塞满了半片天空，金色的光辉炽盛无比，凌厉的气势威慑诸方，四周观众席上的人，都感觉似有无数利刃横空出世般，锋芒骇人无比，肌肤火辣辣的疼！

　　“但凡是敌！杀！”

　　冷冰的话音脱口，无天一指凌空点出，金色的浪潮，如排山倒海般的向前方汹涌而去，声势并不比空晗清所施展的招式弱多少！

　　“铿锵！”

　　两片金之力横贯虚空，仿若洪流般疯狂的撞击在一起，穿金裂石的金属音竟将虚空都撕裂出了一条口子，恐怖滔天！

　　要知道，无天全力一拳都无法破碎，可想而知，这里的虚空究竟有多坚韧！

　　两股金色的浪潮，宛如两大绝世强者，在半空杀得难分难解，毁灭性的气机铺天盖地的向十方滚去，偌大的格斗场，顷刻间便支离破碎，犹如发生了大地震般！

　　“噗！”

　　陡然，无天一口血喷出，身体更是犹如陨石般，横飞而出，颇为狼狈的滚落在苍征两人的茶几前，就差一丁点，茶几就要遭到灭顶之灾，可把苍征吓坏了。

　　“好险！好险！”

　　苍征一把将茶壶抱在怀里，拍着胸脯子，惊悸不已的样子，不过他不是担心无天，而是担心这一壶用碧叶青泡制的香茶，被无辜的毁于一旦！


第492章 杀戮傀儡

　　“李峰竟然受伤了？”

　　见到这突如其来的一幕，四周的观众顿时愣住了，都感觉很不可思议。

　　能一招击杀第二城的崇奉，战力可想而知，不管怎么说，也不可能在第一个回合，就败在第三城的空晗清手下吧！

　　连空晗清本人都不由得一愣神，很显然，能一招击败李峰，也让她颇感意外。

　　“李峰，你给我小心点，这壶茶要是给我打翻了，我要你好看！”一道怒吼声很不合适的在这时候响起，人们都是一愣，随后看去，当即忍不住发笑。

　　却见苍征立在地上，愤怒的瞪着无天，双手则死死的抱在胸前，小心翼翼的保护着，而被他如此谨慎保护的，居然只是一个茶壶而已！

　　见同伴受伤了，不但不帮一把手，还只顾着自己的茶壶，并对对方不满的怒吼，这种行为实在让人匪夷所思，甚至都开始怀疑，此人脑袋是不是有问题！

　　司空嫣然刚要起身，苍征无所谓的摇摇头，瞪了眼无天，淡淡道：“嫣然姑娘坐着就好，倘若他真的死了，我们再出手为他报仇就是。”

　　这句话很大声，大家都清楚的听见，心里终于确定，此人肯定是神经病，要不然就是脑袋被黄金蛮牛给踢傻了。

　　司空嫣然怪异的看着他，皱眉道：“严宽公子，你确定要这么做？可知道空晗清一点伤势都没有啊！”

　　“是吗？你再仔细看看。”苍征冷笑道，自顾自的坐下，又瞪了眼无天，这才将茶壶放在茶几上，倒上一杯，悠闲的品尝着。

　　司空嫣然看去，果然有所发现，空晗清虽没有移动半分，但嘴角上亦是溢出了一缕血液，脸色也隐隐有些发白。

　　“唉！你就放心吧！李峰的实力不是你能想象的。”苍征不满的瘪嘴，真是咸吃罗卜淡操心。

　　“看来修为的差距，果然是一道天堑，没有外力的相助很难跨越。”无天缓缓的立身而起，样子颇为狼狈，衣衫被金之力割得支离破碎不说，连五脏六腑都受到了震荡。

　　其实，这也只是无天单方面的想法。

　　而在影卫统领等强者心里，无天能做到这一步已是万分难得，毕竟他的修为才初成期，而空晗清已经是大成期的强者，中间相隔了两个小境界，还能战成这样的结局，不说非常满意，却也值得赞赏。

　　“真不知道，他以前在神变初成期的时候，是凭什么和几名半步无双期强者战斗而不败的。”无天心里苦涩，想到和自己长得一模一样的神秘男子，他就忍不住心生挫败感。

　　“李峰，原来你就这点实力，崇哥会死在你的手中，我真为他感到不值啊！”

　　空晗清惨然一笑，仰望苍穹，青丝飞舞，娇小玲珑的身躯上，有着化不开的悲伤，她悲呼：“崇哥，你看见了，杀死你的人就这幅德行，比废物还要废物，死在他的手上，你能安息吗？”

　　紧接着，她收回目光，美眸中肉眼可见般的变成一片血红，这是杀气！由杀气凝聚出的血雾，由此可见，她究竟有多恨无天！

　　“你的行为，只会让崇奉更加痛心，死不瞑目。”无天面无表情的道。

　　“少废话，我要取你的狗命，用你头颅去祭拜崇哥的亡魂！”空晗清死死的盯着无天，那目光宛如凶兽看见死敌般，语气也似寒冰般冰冷刺骨，令人不寒而栗！

　　“傀儡现！”

　　玉手一指虚空，金之力喷薄，在众目睽睽之下，居然瞬间多出了九个“空晗清”，加她本尊就是十个！

　　“这……这好像是尹浩明的皇兵，杀戮傀儡！”

　　“不错，这就是杀戮傀儡，传言杀戮傀儡能幻化成主人的样子，而且，还和主人的修为一模一样，并且，连主人所会的一切绝学，他们都会！”

　　“这基本上就等于九个巅峰状态的空晗清，不过召唤他们出来，需要很大的代价，据说会消耗主人的寿命，也正是因为如此，尹浩明才不敢经常使用，不然就凭这九个杀戮傀儡，足以横扫王凡！”

　　“是啊！传闻，即便是尹浩明也只能维持半个时辰，半个时辰后若是不及时停止，就会被吸成人干，最后化成飞灰，看来此女对李峰真的是恨入骨髓，不然也不会动用这等杀敌一千自损八百的禁忌杀招！”

　　九个“空晗清”凭空出现，顿时引爆了格斗场，各种声音交织在一起，形成一股惊世的音潮，冲霄而起，久久不散，同样也让无天得知了这一可怕的杀戮武器！

　　“九个杀戮傀儡，都拥有空晗清巅峰的战力，看来为了杀我，空晗清还真是不惜一切了。”无天目光闪烁不定，凝视着前面的九尊杀戮傀儡，目中隐隐可见凝重之色。

　　如果不动用外力，无天相信绝对会陷入一场苦战！

　　双目血光缭绕，杀气骇人无比，空晗清一指无天，喝道：“杀了他！留下他的人头！”

　　九个杀戮傀儡似拥有自己的灵智，在听到空晗清的命令后，立刻化成一道道流光，破空而去，并在疾驰间，大手纷纷凌空拍出，金之力喷薄，九只宛如黄金铸成的拳头，瞬间显化而出，能有百丈！

　　“合击！”

　　还没结束，只听九尊杀戮傀儡齐齐暴喝，九只拳头伴随着轰的一声，迅速的融合在一起，一只足有千丈方圆的巨型拳头，顿时横空出世！

　　光辉璀璨无比，犹如一枚星辰从天而降，惊世威势压迫得人喘不过气来，更令人骇然的是，十方虚空竟宛如镜面般，崩裂一大片！

　　此时此刻，格斗场寂静无声，都屏住呼吸，双目紧紧的锁定在拳头和“李峰”的身上，想要看看，他究竟要怎么瓦解这致命的一击！

　　甚至连影卫统领也一样，双目绽豪光，不愿放弃任何一个细节。

　　“哼！你还真以为，凭你的实力，凭九个傀儡就能杀了我，替崇奉报仇吗？你太天真了！”

　　无天冷哼，气海内的火元素元神，水元素元神，以及金木元丹，喷薄出无尽的元素之力，经过五行相生的规律，最后汇聚到土元素元丹之上！

　　轰！

　　一道轰隆声陡地响起，响天彻地，紧接着一股浩瀚的土之力，随着无天一指点出，幻化成一座庞大的巨峰，呈土黄色，足有万丈余，宛如一座埋葬了无数神魔的魔山般，散着无与伦比的浑厚之势，令人窒息！

　　“碾压！”

　　无天开口，如雷鸣炸开般，震得人心神恍惚，旋即大手猛地一挥，万丈巨峰冲天而起，粉碎诸方天地，震慑万灵心神！

　　轰！

　　犹如两枚陨石相撞，惊天动地的巨响轰然咆哮开，连星空都在震荡，恐怖的气浪破灭一切，这个地方瞬间浮现出无数黑洞，可怕的风暴卷动着灰色的气流，从黑洞中呼啸而出，阵势极为骇人！

　　而下方的高台，更是在余威之下，应声化成粉碎，形成一个巨大的天坑，浓烟遮天蔽日，碎石四射，很多人都遭到了池鱼之殃，瞬间倒了一大片，哀嚎连连！

　　格斗场顿时大乱，纷纷向外面涌动，这一战实在是太激烈了，毋庸置疑，接下来还会越来越可怕，留下的话，早晚都会被殃及！

　　纷乱的人群都没注意到，在尘灰中有一道白色的身影，似流星般横飞而出，砸进观众席内，这里又有数百人遭到了毁灭性的攻击，带着痛苦的惨叫声，随同着那道身影，砸入地底，化成血雾！

　　不出转瞬间的功夫，那道陷入地底的身影，又嗖的一声掠出，凝视着前方破空而来的九个杀戮傀儡，不仅没有半点退缩，反而蒸腾出一股强大的战意！

　　此人正是无天，九个杀戮傀儡给他带来的伤势，并不是很严重，但也不是很轻，不过这是他来到黑暗之城后，经历过的最激烈的一战，唤醒了他体内那封藏已久的战意！

　　“好，不错！”

　　影卫统领身在浓烟中，双目却能洞察一切，看着半空中浑身染血的无天非常满意，大手一挥，五名参赛者包括九个杀戮傀儡，顿时出现在一个陌生的地方。

　　这里高山峻岭延绵起伏，数十人无法合围的参天古树，多不胜数，甚至连个别的蔓藤都足有黄桶粗，宛如虬龙般，苍劲而古老，很显然，这是一片原始荒林，很少有人踏足。

　　影卫统领的目的也很明显，不想让战斗的余波，继续祸及第一城。

　　无天等人都是神变期的俢者，突来的异变一想就明白，所以只微微扫了一眼，战斗便再度展开！

　　“杀！”

　　在空晗清的冷喝下，九个杀戮傀儡发出一声宛如凶兽的咆哮，浑身豪光大方，金辉璀璨而夺目，犹如金子铸成般，泛着绝对坚硬的质感，给人的感觉，似皇兵都不能破碎般！

　　“嗖！！！”

　　一支支金色的箭矢，能有手臂粗，尖端扁平而锋利，于虚空中疯狂的穿梭，可怕的锋芒横扫一切，千丈山峰宛如豆腐般脆弱，从其内利落的穿透而过，向无天暴射而来！

　　“轰！”

　　没有多余的话，无天一步迈出，火之力喷薄，拳头连连轰出，九个火红色的拳影，升腾着丈高的火焰，碎粉一座山尖，破空而去！

　　轰……

　　伴随着道道轰隆声的响起，九支箭矢和九只拳影在虚空相遇，刹那间的僵持后，九只箭矢像是燃烧起来了般，化成点点金光，迅速的消散于无形！

　　杀戮傀儡无往不利的杀招，终于被无天破碎，但他没停，大手一挥，火焰拳影消失，接而他脚踏虚空，面色冷漠，双目迸射出万丈精芒，向杀戮傀儡冲杀而去！


第493章 强得离谱！

　　没错，无天就是要赤身肉搏！

　　修为上的差距太大了，九尊可以发挥出大成巅峰期战力的杀戮傀儡，足以和圆满期的强者比拟，如果继续下去，他绝对会吃大亏。

　　所以，必须利用战神秘典，与九个杀戮傀儡近身厮杀，那样才有利于他。

　　力量涌动，气破山河，每一步踏出，这个地方的虚空都会震荡而扭曲，此刻的无天仿若战神临尘般，拥有绝对的无敌之姿！

　　“唰！”

　　他一步来到九个杀戮傀儡身前，二话不说，运转战神秘典，一拳猛地轰击而出，无形的力量贯穿虚空，宛如一头荒兽在虚无中咆哮般，震动山川河流，极度惊人！

　　“看来你还不知道杀戮傀儡最大的杀戮手段，今天就让你见识下，血气强化！”

　　空晗清立在远处，容颜苍白无比，并有苍老的痕迹，皱纹衍生，很显然，召唤杀戮傀儡，消失了她庞大的生命力，不过她不在乎，只要能斩杀此人，为崇哥报仇，即便刹那间万年光阴消逝也无悔！

　　她衣袂飘飘，目中杀意滔天，手指乾坤，冷喝：“杀！”

　　杀字一出，九个杀戮傀儡气势大变，如果之前还是魔王的话，那现如今就是活脱脱的杀神，杀伐之气纵横八方，血红色的气流犹如瀑布般倾泻，几座巍峨大岳，瞬间化成飞灰！

　　唰！！！

　　九尊杀戮傀儡气贯云霄，身影闪烁间，将无天围在中心，抡起血红的拳头，便齐齐爆轰而出！

　　“轰！”

　　无天面色微沉，拳头勇往直前，对正面冲来的杀戮傀儡轰去，伴随着轰的一声巨响，他竟被活生生震退十丈，还没等他稳住身影，四周八道磅礴的力量，疯狂的压迫而来，似要将他碾压成肉饼般！

　　“好强的杀戮傀儡，力量和修为都足以令人胆颤！”

　　甩了甩有些发麻的手臂，无天心里骇然，杀戮傀儡的变态程度超乎想象，不仅修为强大，连力量也如此强悍，甚至都能和他相比拟！

　　目光闪烁间，土之力涌现，一副土黄色的战甲瞬间凝现，环顾了四周一眼，最终锁定在与他硬碰的杀戮傀儡身上，一步迈出，悍然杀去！

　　这个杀戮傀儡虽将他震退，但在对碰的时候，无天明显听到了一道喀嚓声，这种声音他非常熟悉，正是骨头断裂所发出的声音。

　　无天不知道杀戮傀儡是否有骨骼，不过只要有这种声音传出，就意味着杀戮傀儡必将受损，所以他要趁火打铁，率先将其解决掉，免得再生变故！

　　毕竟对杀戮傀儡他根本不了解，为了以防万一，唯有将其摧毁，轰成一堆废铁，方才能安心！

　　无天的速度发挥到极致，非常快，几乎在转瞬间就临近这尊杀戮傀儡身前，拳劲刚猛之极，风声呼啸，这片空间犹如水浪般翻涌不休，恐怖之极！

　　“轰！”

　　杀戮傀儡面无表情，且反应迅速，手臂猛地抬起，五指紧握成拳，力道横贯虚空，随着一声巨响炸开，无天再度暴退开去，手臂异常酸麻，不过他终于确定了，杀戮傀儡并没骨骼和血肉，是用一种不知名的金属所铸！

　　并且，在那霎那间，他再度听到了一道喀嚓声，目中精光爆绽，无天明显看见那杀戮傀儡的双臂，垂直而无力，宛如某个部位断裂了般！

　　“轰！！！”

　　陡然，连续几道轰隆声响起，其余八个杀戮傀儡的攻击终于到了，并杀无天一个措手不及，瞬间便被八个拳头淹没！

　　土黄色的战甲瞬间崩碎，恐怖的力量几欲将他肌肤撕裂，若非肉身结实，恐怕真就被轰成渣渣，尽管如此，无天的五脏六腑也受到了剧烈的震荡，一口血忍不住喷出！

　　“破！”

　　无天披头散发，双目神辉熠熠，双手猛然一挥，无形的力量犹如洪流般，滚滚而出，前方的两尊杀戮傀儡当场被震退，趁机他一脚踹在身后的一尊杀戮傀儡身上，通过这道缝隙，向前方暴射而去！

　　“一块废铁而已，还能掀起什么大浪，碎！”

　　战神秘典运用到极致，无天浑身战意暴涨，一声暴喝，两只拳头轰碎一大片虚空，给人的感觉，宛如两座巍峨大岳横空出世般，气势盖天，恐怖绝伦！

　　“铿锵！”

　　一道金属音陡地震荡而起，尖锐而高昂，撕裂人的耳膜，荒林内，一大片参天古树瞬间飞灰湮灭，可想而知这声音有多么可怕！

　　紧接着，这尊杀戮傀儡轰然炸开，四分五裂，滔天血气眨眼消失，并没有血液喷洒，只有无数的金色碎片，仿若流星雨般，向四面八方疯狂射去！

　　“我收回之前的话，这些不知名的金属，还算不错的材料，留下来倒也可以为剑一他们铸造皇兵。”

　　看了看皮开肉绽的拳头，无天面无表情，目光却闪烁不定，接而大手一挥，金色碎片在虚空一顿，旋即急速射了回来，全部被他收进芥子袋。

　　随后，他转身面向其他八尊杀戮傀儡，目中顿时冒出精光，这种眼神就像是看见大宝藏一样，觊觎之色不加掩饰。

　　无天却没注意到，在杀戮傀儡破碎之际，远处的空晗清原本苍白的脸色，顿时涌现出一抹潮红，红唇紧闭，但依然无法挡住血的溢出，并且似一下子苍老了十岁，额头上的皱纹越发明显！

　　在她内心中，更是掀起了滔天骇浪，甚至无法去接受，杀戮傀儡坚硬的程度，她最为清楚不过，即便是圆满期的强者，想要崩碎也要花一番功夫，却万万没想到会被李峰轰碎一尊！

　　“此子力量和肉身之强超乎想象，这种人本座还是在黑暗之城第一次见到，为了这次影卫之争，他能隐忍这么久，这番心性实在无人能及啊！”影卫统领暗道。

　　他并没怀疑现在的李峰，已经不是原来的李峰，只当是李峰为了争夺影卫，以前将实力隐藏了起来，韬光养晦，为的就是今天一战成名。

　　至于肉身和力量出乎意料的强，影卫统领也没去怀疑，暗黑之城虽小，但古今往来，通天强者并不少，据他估计，或许是李峰得到了某位强者的传承。

　　而其他的几个副城主和城主脸色非常难看，特别是尹浩明，面目阴沉的可怕。

　　刘泰君和许元自然除外，李峰能表现得这么强悍，虽也超出了他们的意料，但不可否认，因为李峰的表现，他们倍觉脸面有光，终于能在其他几城的城主面前，直起腰杆子做人了。

　　“此人能轰碎杀戮傀儡，战力实在可怕，并且，他的肉身强得惊人，若是换成其他人，在八个杀戮傀儡的围攻下，必将化成血雾，而他只喷出一口血，便像个无事人一样，看来空晗清和八个傀儡，并不能将此人斩杀。”小魔王目光闪烁不定。

　　“李峰”的强超乎了他的想象，如果是单独一战，估计即便加上自己的底牌，都极有可能不是此人的对手。

　　“忍住，李峰一定会出现破绽，到时再以迅雷不及掩耳之势出手，给他致命的一击，至于空晗清，这一战过后就等于是个废物，根本就没资格和我争夺第一名。”小魔王心里冷笑，瞥了眼苍征和司空嫣然这边，目中浮现出浓浓的不屑。

　　杀戮傀儡的破碎，令空晗清心神受创，导致八尊杀戮傀儡的动作也停止了下来，处于呆滞状态。

　　同样也给了无天修复伤势的时间，尽管只有短短的几息，凭他超人一等的元素能量亲和力，足以修复大半伤势！

　　“我不相信他能轰碎杀戮傀儡，一定是他运气好，对，一定是这样……”

　　处于失神状态的空晗清，还是不能接受这个事实，她坚信圆满期以下的俢者，绝对没能力毁灭杀戮傀儡，所以她将这一切推到了运气上面。

　　“这点打击都受不了，看来我还是高估了你的心性。”

　　空晗清的异样，无天自然看在眼里，目中多了一抹失望，面目表情的咕哝一句，一脚陡地踏出，既然对方愿意继续出神，那他就趁此机会，摧枯拉朽的将杀戮傀儡全部碾碎！

　　“轰！”

　　拳头紧握，全身的力量催动到极致，一拳轰出，直捣黄龙，铿锵的金属音猛地震荡而出，一尊杀戮傀儡应声而碎！

　　“这么脆弱？”一击得手，无天有些愣神，怎么突然间杀戮傀儡变得这么脆弱？余光扫了眼空晗清，他似乎明白了，却也不能确定。

　　不过这不失为一个好机会，无天没有去多想，身影闪烁间，双手齐出，无形的力量喷薄，伴随着两道巨响炸开，两尊杀戮傀儡同时间炸开！

　　无天势如破竹，摧枯拉朽的毁掉三尊杀戮傀儡，却没有丝毫停顿，甚至连金色的碎片都没去理会，嗖的一声，迅速来到另外两尊杀戮傀儡前面，拳头毫不犹豫的轰击而去，眼看着这两尊杀戮傀儡就要步入后尘，一道暴喝声陡地响起。

　　“空晗清给我醒来！”

　　小魔王暴喝，声如洪钟，空晗清顿觉脑海里似有惊雷炸开，浑身一个激灵，豁然回神，而当看见前方的那一幕时，神色顿时扭曲而狰狞，心里滔天的怒火和杀意，犹如一道龙卷风暴冲霄而起，震荡万里苍穹！


第494章 空晗清的决心

　　“给我撕碎他！”

　　空晗清近乎咆哮出声，三千青丝乱舞，血液缕缕溢出，仿若地狱魔女现世般，狰狞而扭曲的面目，骇人心神！

　　九尊杀戮傀儡，仅才几息的时间，竟然被活生生的摧毁了四尊，这等惨重的损失怎能不让她愤怒？

　　话音刚落，剩余的五尊杀戮傀儡气势勃然爆发，一时间血光大盛无边，恐怖绝伦的杀招，信手拈来，朝无天疯狂的轰杀去，完全不留一点余力！

　　特别是无天面前的两尊杀戮傀儡，出手的速度前所未有的快，拳头还没落下，后者就已经发起反攻！

　　砰！！

　　四个拳头凶猛的相遇，之前还脆弱无比的杀戮傀儡，此刻竟宛如神铁铸成般，坚硬难摧，力道刚猛无比，无天居然直接被轰飞！

　　还没等他反应过来，三只血光缭绕的拳头，再度轰在他的身躯上，喀嚓声响起的同时，无天强忍住肋骨断裂的剧痛，大手凌空一抓，之前被毁的三尊杀戮傀儡碎片，纷纷被摄取了过来，装进芥子袋！

　　随后，他的身躯犹如皮球般，向远处射去，伴随着轰的一声，砸进一座万丈山岳内，浓烟急速升腾，将这里淹没！

　　嗖！！！

　　五尊杀戮傀儡不依不饶，化成血色的神虹破空而去，抬手一挥，五柄千丈剑影凭空显化出，旋即凶猛的落在山岳上，这个地方当场发生大爆炸，大到房屋，小到拳头的碎石，如雨般倾泻而下！

　　大地震动，凶兽惨嚎，尘灰遮天蔽日，万丈山峰几乎在转瞬间就被夷为平地，恐怖无比！

　　还没结束，五尊杀戮傀儡来到这片大地的上空，金之力璀璨而夺目，力量磅礴似汪洋，各种恐怖的大杀招齐出，排山倒海的向下方大地呼啸而去！

　　绝杀！真正的绝杀！

　　远处，一批批人影出现，他们都是之前在格斗场观战的人，此刻才姗姗赶来，不想才刚到，就看见这灭世的一幕，一个个顿时被吓得浑身抖瑟，亡魂皆冒！

　　“无天，你究竟要做什么？”苍征平静的神情消失，不过并没担忧，凝视着爆炸中心，眼眸内尽是深深的疑惑。

　　对于无天的底蕴，黑暗之城没人比他更清楚，不仅身怀圣兵，还拥有一件恐怖的皇兵，并且还有神通之术。

　　可是从一开始到现在，他宁愿被虐，也不动用这些手段，这令苍征实在想不通。

　　“严宽公子，还不准备帮忙吗？”司空嫣然看着远处一片狼藉的大地，黛眉紧拧，担忧道。

　　沉吟了少许，苍征摇头道：“不用，如果真在这里玩死，那是他活该！”

　　“玩死？”司空嫣然一愣，一个可怕的念头忽然出现在脑海，难道李峰此人这段时间的战斗，都是在玩耍？轻轻的摇了摇头，她实在不愿意去相信这个骇人的想法。

　　“终于死了吗？”

　　五尊杀戮傀儡收手，却见浓烟内许久都没有动静，小魔王自语，有些失神，并不是因为“李峰”的死，而是因为空晗清的强，这等恐怖的战力，他自认绝对不是对手！

　　五尊杀戮傀儡，足以将他屠成飞灰！

　　“崇哥，你看见了吗？晗清终于诛杀了此人，为你报仇雪恨了，你在黄泉下得知可以瞑目了。”

　　空晗清喃喃，神情憔悴而苍老，仿若四十岁的老妇人般，这是生命力消耗过度的现象，假若再继续下去，没有任何悬念，肯定会变成一具红粉骷髅，尽管如此，她的生命力已所剩不多了。

　　“终于结束了。”尹浩明一直悬起的心，终于放下。

　　对于这个女儿，他愧疚很多。

　　年轻时，尹浩明风流潇洒，身边的女人多不胜数，所以他的正妻，也就是空晗清的母亲，空心茹，伤心欲绝之下，带着才刚出生不久的空晗清，离开第三城，消失得无影无踪。

　　经过那次变故，尹浩明性格大变，将身边的女人全部轰走，一心想寻找妻子和女儿，皇天不负有心，在几年前他终于找到女儿，而妻子却已经死去。

　　百般劝说下，女儿终于答应跟他回第三城，却始终不愿意改姓，他心里愧疚也不好勉强，也正是因为如此，在空晗清要求要杀戮傀儡的时候，他才会勉为其难的答应。

　　只有女儿高兴，他愿意不惜一切！

　　此次战斗，他的心始终都没平静过，生怕女儿发生意外，所幸心里害怕的并没发生，而且还能利用这次机会，让父女二人的感情急速增温。

　　“可惜了，假若他不那么自大，将来成长起来，定是一个不可多得的良才，甚至超越我也说不定。”影卫统领摇头感叹。

　　“恩？没死？”

　　忽然，他瞳孔猛地收缩，看向浓烟内，双目内精光迸射，在那几乎伸手不见五指的尘灰中，他捕捉了一道模糊的身影，看见这道身影，他脸上顿时出现了一抹诧异之色，接着这抹诧异被笑意取代。

　　“你果然没让我失望。”

　　对于此子，影卫统领可以说是越来越满意，如果这一战，此子能一人挫败小魔王和空晗清两人，他会当做下一任影卫统领来培养。

　　“和同代强者的战斗，这是我第一次遭受到如此惨重的伤势，看来在不动用外力的情况下，我的战力也不过如此啊！”

　　尘灰中，无天一步步走出，浑身伤痕无数，像是沐浴在鲜血中般，经过这一战，他也终于认清了事实，以前真的太过依靠外物了，比如天神左右手，再比如斩神！

　　除去这些和禁师的身份，面对大成期的俢者，就只是落败的下场，尽管现在的修为才初成期，对于这种结果他还是很不满意。

　　“要追上他，真的有那么难吗？”无天心里的挫败感越来越强，他很想神秘男子能立刻出现，给他指点下。

　　无天的速度很慢，被烟尘笼罩的范围不过万丈而已，然而他走了上百息，还没走到一半，心里一直在纠结，要怎么样才能达到神秘男子当年那种境界。

　　“虽然同为灭天战体，但是天赋也有高低之分，或许你的天赋在灭天战体一族中，是属于最下等的角色，不过你也不要放弃，也不要因神秘男子的一番话就迷失自我，现在不能超越，并不代表将来也不能，只要你努力，只要你坚信，总有一天能做到的。”

　　忽然，小无昊的声音在脑海中响起，无天细细想下，不由得豁然开朗，之前的种种的阴霾，也如被一只无形的大手撕裂，消失得无影无踪。

　　双拳紧握，无天仰望苍穹，双目精光暴涨，坚定道：“不错，现在不能超越，或许是因为我的天赋和资质不行，但我有坚韧不拔的毅力和永不言败的信念，我相信，总有一天我能超越他，将他踩在脚下！”

　　“阿嚏！”

　　在某一片天地间，一名黑衣男子盘坐在烈日的上方，忽然打了个喷嚏，伸手揉了揉鼻子，疑惑的嘀咕：“谁在说我坏话？该不会是老姐吧！遭了，老姐让我给她抓小白兔，这事怎么搞忘记了。”

　　黑衣男子长身而起，瞧了瞧下方辽阔无垠的苍茫大地，一脸的为难，不满的咕哝：“我真要疯了，圣界哪有什么小白兔啊！小白龙倒是有不少，可惜老姐又不喜欢，咋办呢？”

　　“唉！老姐的爱好还真是独特，想来肯定是上次与圣龙王和麒麟王切磋时，不小心将脑袋打坏了。”

　　“不行，为了不被当众打屁股，为了不在凤凰妹妹她们面前丢脸，我还是辛苦下，去轮回大陆走一趟，顺便看看那个不成器的小子，起个名叫无天，名字倒是挺无法无天的，但性格和实力真是不堪一击。”

　　话音落地，黑衣男子邪邪一笑，身影毫无征兆的消失得无影无踪。

　　……

　　再说无天，听了小无昊的一番话，重拾信心，惊天战意轰然爆发，暴风横空而出，卷起漫天的尘灰，冲天而起，消失在苍穹之外！

　　尘灰的消失，将他的身影暴露在世人的视线中！

　　见到这突如其来的一幕，特别是感受到那股惊世的战意，除了影卫统领，苍征以及他怀里的四头暴猿和噬金鼠外，皆是脸色骤变，充盈了难以置信！

　　“李峰居然没死！”

　　“被五尊杀戮傀儡一通绝杀，他竟然还活着，这种是都会发生，真是不可思议！”

　　现场顿时沸腾了，议论声，喧哗声，惊呼声，沸沸扬扬，久久不能平平息。

　　“怎么可能？五尊杀戮傀儡都没将他杀死，他究竟是什么怪物？！”小魔王双目怒睁，眼珠子都快掉出来了，可见他心里是多么的惊骇。

　　“为什么会是这样，难道真是天要亡我女儿吗？”尹浩明心里悲呼，看了看远处的“李峰”，又看向影卫统领，牙关一咬，双膝一弯，跪在后者面前，冒死开口道：“统领大人，属下代替晗清认输，恳求大人能终止这场战斗。”

　　影卫统领目光闪烁，犹豫了少许，正欲说话，这时，空晗清的声音突然响起：“父亲，这场战斗不分出生死，不能停止，因为这是为崇哥，也是为第三城的尊严而战，即便是死，我也无悔！”

　　“你……”

　　尹浩明怒目相视，心里很想责备，可当看见女儿那坚定的眼神，那些话终究还是没能说出口，唯有化成一声无奈的叹息。

　　缓缓的立身而起，尹浩明走到一旁静静而立，双目涣散而无神，神色落寞无比，仿佛一下子苍老了几十年般。


第495章 一句话带来的后果

　　无天将这一切都看在眼里，并没有说什么，既然空晗清已经决定非杀他不可，他自然不会手下留情。

　　心里的结打开，无天此刻的心，前所未有的平静，面无表情的一步步走来，木之力喷薄，不断修复着伤势，当来到距离空晗清百丈之处，体表的伤痕基本都已经结痂。

　　空晗清深深的看了眼，那已是白发斑驳的父亲，心里悲戚而凄凉，接而目光一转，落在远处的无天身上。

　　这是两道带着死亡气息的眼神，其内还闪烁出一抹决然！

　　“父亲，我知道，你很爱我，但我不得不这么做，因为即便我认输，也活不了多久，杀戮傀儡已经将我生命力消耗殆尽，现在我唯一能做的就是将此人斩杀，为崇哥报仇雪恨，也为你们除去一大祸害！”

　　心里默默说出这段话，空晗清目光死寂的注视着无天，淡淡道：“无天，我已经预料到我今天的结局，不过即便我要死，也会拉上你一起陪葬。”

　　语气极度的平静，听不出一丝怒气和杀气，却让人心里害怕，小魔王就是最好的证明，在此话脱口的同时，不着痕迹的和空晗清拉开了一段距离。

　　“陪葬？”

　　无天摇了摇头，道：“空晗清，我承认你很强，在同辈中也算是佼佼者，甚至我见过很多天才，和你相比也逊色不少，比如我的小跟班。”

　　“无……李峰，你这混蛋找死是不是！”一见牵扯到自己，特别是听见无天说自己比空晗清都不如，苍征立刻出口骂道。

　　无天没有理会，面无表情的看着空晗清，淡淡道：“你别误会，我说的是某方面他没你强，比如你的痴情，但若论起实力和底蕴，你和他根本没法比。”

　　“是吗？”空晗清愣了愣，仔细瞧了苍征片刻，结果并没看出什么来，不由得嗤之以鼻。

　　苍征也不生气，甚至像是没看见般，自顾自的找司空嫣然聊着天。

　　因为他知道，只要自己一搭话，肯定会被牵扯进去，他还没有到达闲得蛋疼的地步，在这品着香茶，看着小戏，是多么赏心悦目的一件事，干嘛要跑去瞎掺合。

　　“你想杀我，那就开始吧！让我看看，你究竟有什么能耐。”

　　无天也没多做解释，直接切入正题，他的本意并没什么挑衅的意思，不过落入空晗清的耳里，却是赤裸裸的蔑视。

　　空晗清脸上的神色一目了然，无天没有去理会，误会不误会都无所谓，随后瞧了眼一直在旁冷眼观看的小魔王，道：“我不想再继续浪费时间，你也一起。”

　　“好大的口气！”

　　小魔王是个非常要强的人，哪经得住这样的刺激，蓄势已久的气势勃然爆发，一夜之间，和空晗清一样，修为暴涨到大成期。

　　“空晗清杀不了你，我来，不出十招，定要你的狗命！”小魔王衣衫凛冽，气吞山河，大手凌空一抓，一柄利刃顿时浮现，呈深紫色，元素之力涌动，利刃嗡鸣而颤抖，大片虚空瞬间湮灭！

　　“这是王凡的皇兵，弑魔刃！”

　　“看来为了杀李峰，王凡可谓是费尽心思，不仅将其修为硬生生提升到大成期，还将视如性命的弑魔刃，赠送给小魔王！”

　　“你这不是废话，要是李峰得了第一名，三百亿精髓，永恒赌庄把裤衩赔进去，可能都不够，即便够从此也会一蹶不振，不知道要多少年才能恢复元气。”

　　远处的人群议论纷纭，让一旁的王凡面红耳赤，心里有怒不敢发泄。

　　“弑魔刃，名字倒是不错，就是不知道鬼魅会不会喜欢。”

　　无天双手负背，目有所思，两大军团的人实力都很强大，但相比之下，黑暗军团略逊一筹，毕竟封剑者的心剑出窍，可以提升一个小境界的修为，所以他要先办法，将黑暗军团壮大起来，特别是鬼魅等五大圆满期的强者，而皇兵无疑是最快捷的办法。

　　“在我面前居然还敢心不在焉，哼！也好，借此机会，将你摧枯拉朽的斩杀，然后再宰掉空晗清，我就能成为今年影卫争夺战的第一名！”

　　小魔王心里冷笑，身影闪烁间，手持弑魔刃不着痕迹的向无天靠近，而令他意外的是，都快要临近了，此人居然还没反应，宛如没看见般。

　　“去死！”

　　见状，小魔王狞笑不已，手中弑魔刃倏地全面复苏，皇兵之威震摄万里生灵，恐怖的锋芒撕裂虚空，对着无天的小腹，以迅雷不及掩耳的速度，疯狂刺去！

　　“等得就是你。”无天突然抬头，目中尽是戏谑之色，前一刻还负在背后的双手，以一种极为诡异的速度，迅速挡在小腹上。

　　“不好！”小魔王闻言，面色当即大变，知道自己上当了，正当他准备收回弑魔刃的时候，忽觉弑魔刃似被什么固定住了般，竟无法移动分毫。

　　定眼一看，任小魔王平时里胆大包天，此刻都不由得浑身发寒，只见一只大手牢牢的抓在弑魔刃的刀刃上，皇兵之威惊世骇俗，然而却没将这只大手撕裂，只有一缕血液不断从刀刃和大手之间溢出！

　　“徒手握住弑魔刃，这怎么可能？！”小魔王大惊失色。

　　原本人声沸腾的山脉，也瞬间沉寂下去，鸦雀无声，每个人都是嘴巴大张，足以塞进去一枚鸡蛋，充盈了不可思议！

　　实际上，他们早就应该发现这一点，之前和杀戮傀儡战斗时，无天基本都是徒手硬碰，虽说杀戮傀儡没有弑魔刃锐利，但不管怎么说也相当于皇兵。

　　能和杀戮傀儡碰撞这么久，肉身的素质怎么可能会差，徒手硬接弑魔刃是很寻常的事，只可惜之前他们忽略了这一点。

　　恐怕现场只有苍征还算正常，悠闲自得的喝着香茶，不过如果仔细看会发现，在他的双目中存在一抹疑惑，这也是他心里一直以来的疑惑。

　　按道理来说，无天这混蛋拥有天神之手，弑魔刃根本不可能伤他半分，之前和杀戮傀儡战斗，拳头也不该受伤的，可是这些都发生了，清清楚楚的摆在面前。

　　“难道……难道说无天那混蛋将天神之手摘掉了？没错，铁定就是这样！”

　　苍征想到这里，心里一股莫名的怒火，宛如火山爆发般急速飙升，啪的一声，他猛地一掌拍在茶几上，霍然起身，茶几和茶壶以及茶杯，应声化成齑粉！

　　怒视着无天，苍征愤然地骂道：“李峰，你个混蛋，你竟然将天神之手摘掉，你能不能别那么自大，你难道不知道，一山更比一山高，万一碰到棘手的强者，你那双手不是就废掉了，你这个大意的混蛋，你是不是想气死人啊！”

　　“呃！”

　　此言一出，错愕全场，连无天也是如此，莫名其妙的看着苍征，这家伙今天发什么神经，竟关心起他来了，并且这份关心，他是真真切切的感受到了，发自肺腑的。

　　只不过，他总觉得苍征的语气和样子，似乎有些关心过头了，很像恋人和恋人之间的关心。

　　难道真如自己以前所想，苍征真有断袖的癖好？想到这点，无天不禁打个寒颤，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“我这是怎么了，怎么这么失态？”感受到四周的目光，唰的齐齐射了过来，苍征神情一愣，似乎想到了什么，脸上竟然隐隐浮现出一抹红晕。

　　“哼！你爱死不死，管我屁事。”

　　苍征搁下一句话，便转过头去，看向别处，像是在隐藏着什么，又似在想着什么，连四头暴猿和噬金鼠在怀里嘿嘿直笑都没注意到。

　　现场唯有两人没有因此而失神，这二人正是空晗清和小魔王，两人一见无天的神态，非常有默契的相视一眼，瞬间达成共识，齐齐一声暴喝。

　　“去死！”

　　全身力量宛如洪流般，涌入手臂之中，小魔王一步踏出，淬不及防之下，弑魔刃顿时从无天手中脱离而出，并以飞快的速度，朝其小腹疯狂的刺去！

　　原本弑魔刃和小腹之间就只有一寸的距离，再加上小魔王突然发难，无天根本来不及反应，便伴随着噗的一声，弑魔刃的尖刃没入小腹中！

　　血光乍现！

　　恐怖的皇兵之威，犹如无数利刃入体，这个地方当场肉崩血溅！

　　小魔王猖狂的大笑，手臂猛地一用力，弑魔刃再度深入一截，而他脸上的笑容越发的灿烂，像是已经看见这废物气海被毁的下场！

　　然而下一刻，他脸上的笑容凝固了，因为他骇然的发现，不管他如何用力，弑魔刃都无法再继续深入半分！

　　不假思索，小魔王抽出弑魔刃，果断暴退开去，可惜还是晚了一步，一只如神铁般坚硬的拳头，砰的一声落在胸口上，小魔王只觉一股磅礴如汪洋般的力量，汹涌的涌入体内，肋骨当场粉碎，甚至连五脏六腑都受到致命的重创，四分五裂！

　　“啊！”

　　一声惨叫，小魔王一口血怒喷而出，犹如陨石般，撞进一座山脉中，这个地方轰然爆炸开，碎石四射，灰尘遮天！

　　“想死，现在就成全你们！”无天冷漠的开口，也不顾小腹的伤口，一步迈出，目标却不是小魔王，而是空晗清。

　　空晗清本身的实力，无天不在乎，但五尊杀戮傀儡变态得令人害怕，倘若不动用外物相助，他都不得不忌惮。

　　最主要的是，杀戮傀儡是没有生命的金属体，根本就不知道疼痛，也不会疲惫！

　　而空晗清就是关键，只有将她斩杀，杀戮傀儡才会停止复苏。

　　“李峰，你来晚了，死！”


第496章 打不死的小强

　　疾驰间，无天一拳轰出，眼见空晗清就要湮灭在拳风之下，忽见她已经皱纹密布的脸上，快速浮现出浓烈的狠戾之色，已经浑浊的双目，爆出滔天杀机！

　　沙哑的声音，从空晗清口中发出的同时，一股强烈的危机感，犹如潮水般席卷心头，无天神色骤变，不假思索，身躯陡然一顿，一脚猛地踏在大地上，冲天而起！

　　也就在无天冲天而起的刹那间，五尊全身缭绕血气的杀戮傀儡，赫然出现在他原来的位置，坚如磐石的拳头轰在大地之上，这个地方轰然炸开，一个巨大的天坑，顿时浮现在诸人的视线中！

　　嗖！！！

　　尘灰中，几道破空声响起，五尊杀戮傀儡，带着惊世的杀伐之气，不依不饶的向无天围杀而去！

　　“李峰，我要你不得好死！”

　　远处山脉中响起一道愤怒的咆哮声，只见小魔王披头散发，衣衫染血的从山脉中冲出，手中弑魔刃光芒炽盛，锋芒撕裂诸方虚空，身后那延绵几百里的山脉，轰然崩塌大半！

　　偷袭不成，反倒落得如此狼狈，简直颜面扫尽，小魔王怒火滔天，双目迸射出的杀机，如果可以杀人的话，都足以让无天挫骨扬灰！

　　“你要死！”

　　大手猛地一挥，弑魔刃脱手而出，刹那间寒光万丈，宛如一道极光在虚空中穿梭，皇兵之威犹如浪潮般，滚荡十方，震慑天地万物！

　　五尊变态的杀戮傀儡，一件威能全部速度的皇兵，所散发出的威势恐怖滔天，震荡万里苍穹，大地颤动而沦陷，声势极度骇人！

　　无天目中有神韵，天崩于眼前而不乱，心绪平稳，神情自若，只见他一指点向虚空，水之力喷薄，化成一条大瀑布逆流而上，骤然间狂风骤起，乌云从天际滚滚而来，汇集在头顶上空。

　　“哧哧！”乌云中，丝丝电弧显现而出，宛如无数袖珍虬龙般，疯狂的摆动，光华刺目无比，天威滚滚而落，浩荡而磅礴，压得人喘不过气来。

　　“葵水御雷诀！”见到这一幕，王凡面目阴沉，心里的杀机无法压抑的升腾而起，双拳紧握，喀嚓喀嚓作响。

　　旁边几大城主和副城主发现了王凡的情绪变化，转头狐疑的看了眼，便再度仰望苍穹，心里的震撼感油然而生。

　　只见乌云密布的天幕上，无数电弧游荡，继而汇聚而融合，转瞬间就凝聚出一大片手臂粗的伪雷之力，随后以惊人的速度，从天空上倾泻而下！

　　“天劫之力？！”尖锐的咔嚓声震耳欲聋，小魔王双耳失聪，目光却死死的锁定在那片降下的雷海，忽然冷笑道：“这不是真正的天劫，只是伪雷之力而已！”

　　这句话自然是说给空晗清听的，如果是真雷之力的话，五尊杀戮傀儡势必会瞬间灰飞烟灭，弑魔刃也不例外，而伪雷之力虽具有其形，但真正的威力还没达到那一步，击杀神变初成期的俢者还行。

　　果然，听闻这句话，空晗清心神大定，生命力急速燃烧，五尊杀戮傀儡血光大盛，杀招齐出，对无天暴轰而去！

　　也就在这时，漫天的伪雷之力降临，将无天死死淹没，光辉万丈，璀璨而夺目，将人们的目光隔离在外，无法看透其内到底发生了什么。

　　“天雷炼体术。”

　　雷海内，无天看着五尊杀戮傀儡和弑魔刃，并没任何抵挡或者反击，而是运转天雷炼体术，吸纳伪雷之力，淬炼肉体！

　　一百零一条经脉大开，无天的整个身躯似变成了一个空间黑洞，一股无与伦比的吸力诞生，四周的伪雷之力，犹如潮水般汹涌而入。

　　瞬间，他就清楚的感觉到，肉身的防御力和力量开始逐步增涨，对于这种速度，无天还是非常满意的。

　　他懂得知足，拥有天雷炼体术和葵水御雷诀已经是万幸，倘若没有这两样，想要突破到小成之境，最起码得百八十年，这还只是保守估计。

　　“这一战结束之前，势必要突破才行。”

　　无天目光闪烁，在得到小无昊的指点，他就打算放弃追逐神秘男子的脚步，准备利用这次战斗，再加上天雷炼体术，加速突破到小成之境。

　　突然，他动了，带着一片浩荡的雷海，踏空而行，神情泰然若之，直接闯进五尊杀戮傀儡的包围圈，一场激烈的战斗就此展开。

　　一拳轰出，恐怖的力量咆哮，长发怒扬，与一尊杀戮傀儡疯狂的厮杀在一起，伪雷之力确实没给杀戮傀儡造成半点影响，于其内如鱼得水，来去自如，战力强大的令人颤栗！

　　结果，无天被一拳轰飞，血液喷洒，但他无惧无恐，身影一闪，避开从背后疯狂射来的弑魔刃，脚步迈动，手指频频点出，指劲迅疾而凛冽，伴随着铿锵一声，火花四溅间，并快速的消散于无形，并没给杀戮傀儡，造成多大的损伤。

　　“有我无敌！”

　　无天暴喝，拳头横空而去，气势熏天，一大片虚空瞬间被碾碎，准确的落在一尊杀戮傀儡胸口，将其震退，就在这时，另外四尊杀戮傀儡杀来，挥动拳头，凶猛的轰在他身躯上！

　　“战！”

　　一股惊天战意破体而出，无天硬生生的稳住身躯，强忍住体内撕心裂肺的疼痛，力量贯入两臂，刹那间挥出四拳，伴随着四道轰隆声，无天和四尊杀戮傀儡，同时暴退开去！

　　“噗！”

　　无天面色一白，憋在喉哝的血，终是忍不住喷出，宛如血钻般，于虚空滴滴洒落，而五尊杀戮傀儡，除了胸口坍陷下去之外，再也没有任何伤痕。

　　“斩！”

　　无天才刚刚稳住身躯，背后一道暴喝声便炸开，紧接着，一道可怕的气机，宛如箭矢般急速逼近，不用想也知道，定是小魔王趁机下杀手。

　　目光闪烁间，无天没有回头，身躯微微倾斜，弑魔刃带着刺耳的破空声从他耳边擦过，几缕长发被斩落，脸庞上也被划出了一道血痕！

　　“可敢和我正面一战！”无天头也不回的冷喝，大手凌空探出，一把抓住弑魔刃，将其紧紧的握在手中，绝世的锋芒，将他手掌的血肉瞬间斩碎，可见森森白骨，血涌不止！

　　“哈哈！胜者为王，败者为寇，只要能将你斩掉，我就是王者，没人会去在意我用的是什么手段。”

　　小魔王狂笑不已，眸中狠戾的光芒一闪即逝，弑魔刃突然豪光大方，竟生生从无天手中挣脱而出，接而直接对着他小腹刺去！

　　“今天你注定上天无路，下地无门，纳命来！”空晗清厉喝，声音与以前截然不同，宛如夜枭在厉吼般，阴森而骇人！

　　话音结束，五尊杀戮傀儡陡然消失，下一刻出现在无天的四周，五个拳头血光万丈，宛如血河中浸泡了般，甚至在天地间，蓦然出现了一股刺鼻的血腥味，闻之令人头晕目眩！

　　前有弑魔刃，上下左右都有杀戮傀儡，几乎将无天的退路全部封死，下方人群都不由得停止呼吸，紧紧的盯着高空，生怕错过任何的细节。

　　甚至有不少人，都已经拿出万象令，记录整个过程，准备散播出去。

　　“唉！还是无法突破。”无天叹道。

　　天穹的伪雷之力不断倾泻，肉身的杂质几乎都被炼化殆尽，并且力量增加的速度，比之前也要快上二三倍，可就是没见有突破的迹象。

　　很快，无天就做了选择，大手快速探出，向弑魔刃抓去，先保住气海再说。

　　“砰！！！”

　　才刚刚抓住弑魔刃，五只拳头就落在无天的身上，力量狂暴而磅礴，一口血喷出的同时，无天宛如一枚陨石般，随着轰隆声的响起，直接砸入下方的大地中！

　　地底内，无天还在继续疯狂的下坠，即便是他的肉身，在泥土中穿梭与摩擦，此刻都不由得遍体鳞伤，血液狂飙，似要散架了般！

　　“看来只有天雷炼体术和葵水御雷诀，不足以让肉身突破，如此，那就再加上精髓好了。”漆黑不见五指的万丈地底，无天双目绽光，宛如两轮皓月般，将这里照耀得透亮。

　　“轰……”

　　一块顽石出现在眼前，无天双手伸出，五指似神铁般没入其内，硬生生的稳住身躯，接而双脚猛地一踏，便化成一道流光，从原路冲天而起！

　　“这下总该死了吧！”看着丈大的无底洞，人们不禁擦了一把汗，这场战斗确实很精彩，很激烈，但也非常折磨人。

　　然而，就在大家开始放松的时候，一道流光从洞口忽然掠出，此人不是“李峰”，又是谁！

　　见状，大家的心一下又悬到了嗓子眼上，已经无法用语言来形容此时的心情，一句至理名言纷纷浮现在众人的脑海中，这还真是一只打不死的小强啊！

　　“你他妈的究竟是什么怪物！”

　　小魔王怒吼，心里都不禁萌生出一丝怯意，因为照这样下去，空晗清的生命力势必会被杀戮傀儡燃烧殆尽，到时候就只剩下他一个，要面对三个强敌，他根本就没信心能战胜。

　　“怪物？”

　　人们闻言一愣，旋即纷纷点头，表示认同，此人确实只能用怪物来形容，怎么打都打不死，顽强的和茅坑里的石头差不得。

　　连司空嫣然都不由得赞同。

　　忽然，人们瞳孔猛地收缩，很快就被震惊取代，只见在他们眼里的怪物，手指一点苍穹，天穹上雷声大作，震荡星河，而伪雷之力愈发的密集，如大瀑布般倾落！

　　紧接着，又见此人大手轻轻一挥，突然出现了一片璀璨的光芒，而这些光芒正是由一枚枚拳头大的精髓所发，宛如一座小山般！


第497章 突袭的一拳

　　“吞没！”

　　大家都还没来得及数清精髓的数量，只听无天一声轻喝，悬浮在四周的精髓轰然而碎，化成一道恐怖的精气风暴，一口气被他全部纳入体内！

　　当然了，像九大城主这样的强者，目光锐利，尽管只有刹那间的功夫，还是已经大概知道了数量。

　　“这似乎是两千万精髓！”第二城城主风行海皱眉紧拧，语气中带着深深的震惊之意。

　　“没错，就是两千万精髓，此子财富之庞大超乎想象，可为何以前没有听说过这号人？”第五城的城主疑惑道。

　　几大城主的目光，非常有默契的，纷纷射向刘泰君和许元，想要从两人口中得到答案，可是最后他们都失望了，两人只对他们微微一笑，并没多做解释。

　　实际上，连刘泰君和许元都狐疑不已，李峰是他们一手提携起来的，对他可说是知根知底，然而自从镇守祭坛回来后，完全就像是变了一个人，非常陌生。

　　“真是一群蠢货，只知道注重财富，完全没注意李峰的诡异之处。”影卫统领摇头暗道。

　　在这场战斗中，他在“李峰”身上先后看见了火之力，金之力，木之力，土之力，这也意味着此子是四灵体，在黑暗之城，拥有双灵体就是万中无一，别论四种灵体！

　　还有一点，此子既然身具灵体，按道理来说，是不能吸收精气，只能吸纳元素能量才对，可是此子居然一口气吸纳两千万的精髓，这种诡异的事，着实令影卫统领感到很不可思议！

　　“看来此子身上的秘密不少啊！”影卫统领暗道，双目看着被伪雷之力包裹的身影，他有预感，接下来肯定有事情发生。

　　果然如影卫统领所料，在精气入体的刹那间，无天的气势勃然爆发，在伪雷之力和磅礴的精气，双重淬体下，肉身防御力和力量，宛如火箭般，疯狂飙升！

　　并且，连带着修为都在暴涨，很快就到了初成期巅峰状态。

　　气海内，精气浓郁到骇人的程度，宛如神液般，流光溢彩，炫目无比，上方的火元素元神和水元素元神，瞪着大眼睛，眼巴巴的看着，一脸的苦恼。

　　心里都在想，这要是元素之力该多好啊！

　　“还不够？”

　　相比之下，无天更加恼火，因为他郁闷的发现，两千万精髓根本不够淬炼肉身，不过两三息的时间，便消耗殆尽。

　　这还是在伪雷之力的辅助下，倘若没有伪雷之力，所需要的精髓数量，无天真的不敢去想象。

　　不过对于普通精髓，他还是不会去在乎的。

　　两条普通灵脉这些年的产量，足有上亿，几千万对无天来说还真算不得什么，大手一挥，三千万精髓从星辰界摄取而出，瞬间被他全部纳入体内。

　　此等骇人的炼化方式，惊得四周的人群喘不过气来，他们气喘如牛，眼珠子都快掉出来了。

　　通常来说，神变期的强者炼化精髓，一次性最多几万枚，如果太多身躯会被撑爆，然而此人居然一下子吞掉几千万，这等作为简直就是骇人听闻，太可怕了！

　　这一切说是慢，却只发生在五六息之间。

　　被无天的所作所为惊呆的小魔王，回神后，立刻对空晗清暴喝道：“他在突破修为，赶快阻止他，若是让他突破了，我们都要死！”

　　暴喝的同时，他身躯一颤，不惜燃烧生命力的代价，也要复苏弑魔刃。

　　金属音震出，撕裂四方，无天手臂一颤，不由自主的松开手，趁机，弑魔刃冲天而起，随后陡然放大，足有百余丈，紫色光辉炽盛，光雨蒸腾，宛如神兵出世般，威势极度可怕！

　　“父亲，永别了，崇哥，你等我，我这就来陪你！”另一边，空晗清目光悲戚，神情哀伤，看了眼远处的父亲，她眼眸中所有的情绪，瞬间转化为杀机和决然。

　　“杀戮傀儡，九九归一！”

　　空晗清燃尽最后的生命力，施展出禁忌杀招，五尊杀戮傀儡，忽然向对方掠去，最后竟融合在一起，化成一尊能有百丈，浑身血光盖天的杀戮傀儡王！

　　杀戮傀儡王一步踏出，瞬间降临在无天的百丈开外，宛如房屋般庞大的拳头，轰碎百里虚空，震动苍穹大地，其实这更像绝世杀神的一拳，足以轰杀一切生灵！

　　九九归一这招，本来要九尊杀戮傀儡俱在，再融合一起，才能算是真正的禁忌杀招，只一击足有淹没圆满期强者！

　　奈何被无天毁了四尊，尽管如此，这尊融合出来的杀戮傀儡王，也能灭杀一切的大成期强者，不存在任何悬念。

　　威力虽然很恐怖，但代价不是一般人能够承受的，因为这需要以生命为代价，除非是怀有必死之心的人，不然没人敢这么做。

　　并且只有一击，一击出，无论对手有没有被灭，使用者都只有殒灭的下场，不过时间早晚而已！

　　“都在燃烧生命力，看来你们很想杀我。”无天冷漠的开口，脸上没有任何表情。

　　倏然，他身躯一震，一股前所未有的气势，猛然破体而出，宛如绝世魔王出世般，气贯云霄，天穹动荡！

　　四周山河破灭，大地裂开而沉沦，仅散发的气势，就足以令这片虚空，犹如蜘蛛网般寸寸裂开，无天站在一片漆黑的空间裂缝中，宛如一尊战神般，强纵的气息，震慑八方，骇人心神！

　　“突破了，终于突破了，小成期的修为，小成之境的力量和防御力，总体战力涨了几乎一倍，现在该是清算的时候了。”无天喃喃，语气中有着说不出的喜悦。

　　几经波折，如今终于突破，这份喜悦暂时被他压抑住，抬头看向空晗清和小魔王两人，淡淡道：“让你们得意了这么久，也应该消停了，现在就让你们看看，什么才是真正的战力，破灭！”

　　目光一转，无天看着斩下的弑魔刃和杀戮傀儡王，战意夺眶而出，长发于脑后乱舞，褴褛的长袍哗哗作响，宛如司空烈的战魂附身般，彰显出霸主之姿！

　　“喝！”

　　就在弑魔刃和杀戮傀儡王降临之际，无天终于动了，一声轻喝，双手握拳同时轰出，他双目如电，并没轻敌，展开极致的力量，左手和弑魔刃在空中相遇，右手和杀戮傀儡王碰撞！

　　超乎人想象的是，两者的碰撞，并没爆发出恐怖的气势，也没有毁灭一切的破坏力，一切都是那么的平静，人群也异常安静，连这片荒林都陷入诡异的寂静！

　　不过这种寂静并没持续多久，三息过后，两道撕天裂地的铿锵之音陡然炸开，恐怖绝伦的毁灭性气势，终于爆发而出！

　　这片天地，犹如世界末日降临般，山峰轰然崩塌，隆隆声宛如荒兽在咆哮，震荡万里星河，参天古树应声而碎，接而摧枯拉朽的碾成齑粉！

　　方圆万里内，瞬间被夷为平地，深渊裂缝深不见底，江河倒灌，淹没一切，这是一片生灵涂炭的景象，仿若修罗地狱般，怵目惊心！

　　小魔王和空晗清首当其冲，宛如被两座巨峰撞击般，身体横飞而出，瞬间砸进大地深处，任何挣扎都是徒劳！

　　甚至连围观的人群，都遭到了灭顶之灾，修为高深的还好说，还能狼狈而逃，但那些修为低微的人，无一例外，全部被余威波及，化成血雾，于天地间蒸腾！

　　唯独少数几人，傲立在风暴和余威之中，目光直视着半空，其内的骇然之色完全不加掩饰。

　　只见在虚空中，无天面色冷漠，长发齐飞，先前还紧握成拳的双手，不知在何时已经舒展开来，将弑魔刃和杀戮傀儡王牢牢的抓住！

　　没错！就是抓住！

　　无天左手抓着弑魔刃的刀刃，右手抓着杀戮傀儡王的拳头，而他本人则站在两者之间，任凭弑魔刃和杀戮傀儡王如何挣扎，都逃不过他的手心。

　　此时此刻，大家都有了一种错觉，即便是影卫统领也一样，感觉那已经不是一个人，而是一尊真正的战神！

　　“好强的实力！”司空嫣然惊叹。

　　“你所看见的只是冰山一角而已。”苍征淡淡一笑。

　　“只是冰山一角？”司空嫣然吃惊不已，这种实力还只是冰山一角，那李峰的实力究竟有多强？

　　一片大地忽然炸开，泥土飞溅，小魔王从其内冲出，浑身都在淌血，狼狈不堪，他看着对面的无天，面色狰狞而扭曲，充斥了惊骇与愤怒！

　　最终，他忍不住一声长啸，对着无天声嘶力竭地吼道：“不可能，这绝对不可能，在黑暗之城的年轻一辈中，我小魔王才是第一人，你不配，给我去死！”

　　意念催动，生命力燃烧，弑魔刃颤动而嗡鸣，却始终无法从无天手中挣脱而出。

　　“怎么会这样？”小魔王怒目圆睁，尽是骇然。

　　“唉！”一声叹息，空晗清从地底艰难的走出，曾经的风华绝代，万千姿色消失的无影无踪，被苍老垂暮取代，成了一个行将就木的老妪。

　　浑浊而昏暗的双目，看了眼小魔王，又看向无天，沙哑道：“这一战我们注定是失败者，不过，李峰，我说过，即便我死都会拉你一起陪葬！”

　　“以我灵魂做引，杀戮傀儡王，爆！”空晗清喃喃低语，声若蚊蝇，却让无天清楚的捕捉到。

　　“自爆杀戮傀儡王，确实能杀了我，不过我不会给你机会。”看了看身前血光陡然炽盛的杀戮傀儡王，无天面无表情地说道。

　　大手松开，接而凌空一抓，空晗清的身躯不受控制的漂浮而起，随后化成一道流光，被无天摄取了过来。

　　一把擒在她的脖子上，元素之力涌动，一举震碎空晗清在杀戮傀儡王身上留下的灵魂印记，灵魂印记被抹除，杀戮傀儡王身上的血光立刻消散，成为一具真正的傀儡。

　　做完这一切，无天方才淡淡道：“崇奉临死之前拜托我一件事，叫我不要杀你，如果不是你千方百计要置我于死地，我还真会饶你一命，可惜你不珍惜，那我只好送你去和崇奉团聚。”

　　无天没有给她说话的机会，力量从手心喷薄而出，伴随着轰的一声，空晗清的身躯顿时化成血雾，漫天蒸腾！

　　然而，就在无天毁灭空晗清的刹那间，原本沉寂下去的杀戮傀儡，突然再度复苏，一拳对着他胸口猛地轰来，浓烈的血光，宛如燃烧的火焰般，恐怖而惊人！

　　这一拳来得实在太快了，无天想防备都来不及，当即被轰个正着，血液顿时怒喷而出，随后犹如陨石般，直接砸进一条深渊裂缝之内！


第498章 袒护！

　　突如其来的一幕，不仅让无天遭受了致命的创伤，就连小魔王也愣在了当场。

　　甚至于连影卫统领，几城的城主和副城主，还有在之前幸存下来的人，皆是惊疑无比！

　　心里都在疑惑，怎么回事？空晗清不是已经死了吗？杀戮傀儡王怎么会突然暴起，对李峰下杀手？

　　“是谁！”

　　苍征勃然大怒，一步迈出，转身扫视着对面的身影，双眸爆出璀璨精光，寻找罪魁祸首。

　　很显然，他不相信这是意外，也不相信是杀戮傀儡王失控，自己出手，更不相信是空晗清在捣鬼，因为在杀戮傀儡王偷袭无天的时候，空晗清已经死去！

　　“尹浩明，枉你为第三城城主，居然做出这种卑鄙的事！”刘泰君喝道。

　　“在影卫统领大人面前，知法犯法，你罪该当诛！”许元厉喝。

　　第九城好不容易出现一个绝世人物，居然遭人暗算，实在不能饶怒，两个城主怒视着尹浩明，满腔的怒火却无处发泄。

　　这一切很好解释，杀戮傀儡本来就是尹浩明的，虽赠送给女儿空晗清，但谁知道他有没有留一手，因此，他的嫌疑最大。

　　尹浩明面色阴沉，怒道：“你们不要含血喷人！”

　　随后，他急忙跪在影卫统领身前，委屈道：“统领大人，属下确实没在暗中做过什么，杀戮傀儡是属下的没错，但上次送给小女时，属下就已经将里面的灵魂印记全部抹除，属下根本无法再操控它，请大人明察！”

　　“这件事本座自然会查清楚，希望最好不是你做的，不然诛你全族！”影卫统领冰冷道。

　　说实在的，他心里的愤怒不比苍征差，好不容易碰上个良才，却遭暗算，生死不明，最主要的是，他对李峰此人非常感兴趣，想从他身上得到一些相关的东西。

　　“不用查了。”这时候，一道冰冷刺骨的声音突然响起，众人顿觉宛如坠入万年冰窖般，浑身不由得一个抖瑟。

　　循声看去，只见一个浑身染血的身影，从地底走出，接着向这边缓步走了过来。

　　此人正是无天，此刻的他，伤势可以说相当严峻，在他的胸口处，有一个巨大的血窟窿，几乎占据半个胸口，血如溪水般不断溢出！

　　而且，在其内没有看见一条肋骨，显然是被杀戮傀儡王一拳碎粉的。

　　这还只是皮外伤，他体内的伤势更加严重，五脏六腑移位，甚至还有破碎的痕迹，若非在之前突破到了小成之境，肉身的整体素质提升了一倍，不然的话，这一拳足以要了他的小命。

　　“你居然还没死！”

　　两道惊呼声同时响起，一道自然是小魔王，他现在的心情，真的不知道用什么来形容了，接二连三的毁灭性攻击，竟都没将他斩杀，难道他真是“小强”的化身？！

　　然而另一道惊呼声，出乎意料的，居然是从尹浩明口中所发！

　　此话一出，一道道目光纷纷射去，有愤怒，有杀意，有鄙夷，有幸灾乐祸……

　　这里的人都不是白痴，从惊呼声和尹浩明的表情就能确定，此前偷袭“李峰”的始作俑者就是他！

　　尹浩明暗呼糟糕，急忙掉头看向影卫统领，果然，后者看他的眼神，冷漠到了极点，像是看着一个死人般。

　　连忙跪在地上，尹浩明哀求：“统领大人饶命，属下只是因为小女的死，一时怒极攻心，失去了理智，才做出这样的糊涂事，求大人法外开恩……”

　　“跟了本座数千年，相信你很清楚本座的性格，一错可恕，再错杀无赦。”影卫统领斩钉切铁的道，将尹浩明心里的希望，彻底磨灭。

　　尹浩明面色陡地狰狞起来，霍然起身，宛如野兽般凶残的眼神，死死的盯着无天，厉喝：“李峰，我要将你碎尸万段，杀戮傀儡王，爆！”

　　因为他知道，影卫统领不会饶了他，所以在死之前，无论如何也要将这个小畜生杀死，为女儿报仇！

　　“你简直就是在找死！”苍征阴沉道，赶在无天和影卫统领之前抢先出手，手一挥，伴随着铿锵一声巨响，一柄三尺细剑凭空出现！

　　“轰！”

　　火之力喷薄，三尺细剑复苏，爆发出惊世的气息，比小魔王的弑魔刃还要强上几倍，很显然，这是一件极品皇兵！

　　“龙魂剑，斩！”苍征怒喝，手持龙魂剑猛地一挥，一道火红色的剑影于虚空显化，向杀戮傀儡王斩去。

　　这一剑的剑势太过迅猛，大家都还处于龙魂剑所带来的震惊之中，根本没反应过来，甚至连尹浩明也是一样。

　　龙魂剑的威势恐怖滔天，在场的人，包括无天在内，都不由得一阵失神。

　　等众人反应过来，杀戮傀儡王已经被漫天的剑气淹没，尹浩明想要自爆傀儡王，却骇然的发现，竟与傀儡王失去了联系！

　　一剑出，苍征没有去看结果，对自己有绝对的信心，目光一转，瞧着脸色苍白的尹浩明，不屑道：“第三城的城主，在别人眼中或许是天神，不过在我眼里连土狗都不如。”

　　目光冰冷，似能冻结人的灵魂，语气轻描淡写，轻蔑之意十足！

　　“这才叫霸气凛然啊！将第三城的城主视作土狗，恐怕除了影城内的人之外，他是第一人！”

　　众人心神恍惚，这等盛气凌人的姿态，比影卫统领还要傲，回想起之前小魔王的种种傲然，和此人相比，简直不值一提啊！

　　“什么？杀戮傀儡王竟被斩成了碎片？！”一道惊呼声突然响起，顿时将众人的心神拉了回来，定眼一看，面目齐齐大变。

　　只见前方不远处，尘埃落定后，哪还有什么杀戮傀儡王，有的只是一堆暗淡无光的金属碎块！

　　“怎么会这样，为什么，这是为什么啊！”尹浩明状若疯癫，扬天悲呼，满心的不甘啊！

　　杀戮傀儡王是他最大的依仗，可是这所谓的依仗，在别人眼里不过一个笑话而已，举手投足间，便将其毁灭。

　　“晗清啊！为父没用啊！生前愧疚你太多，死后也不能为你报仇，为父活着还有什么意义啊？！”尹浩明悲泣，瞳孔涣散，陡然，他身体猛地膨胀了起来，一股毁灭性的气息骤然而生，向十方滚滚而去。

　　“糟糕！尹浩明要自爆，大家快跑！”

　　“什么？这王八蛋居然要在这里自爆，他娘的，这不是摆明要拉大家一起陪葬，真不是东西！”

　　一时间，这里噪杂无比，全是狠毒的辱骂声，并且在谩骂的同时，个个速度都不慢，宛如兔子般，一溜烟就没影了。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，无论怎么挣扎都没用。”苍征冷笑，一剑挥去，火红色的剑气，散着无与伦比的锋芒，当即血光乍现，尹浩明直接被劈成两半，血肉洒满一地！

　　逃窜的人群听到身后的动静，立刻驻足，回头张望而来，当瞧见那血腥的一幕时，脸色皆是微微一变。

　　同时，心里对手握三尺细剑的男子忌惮不已，堂堂第三城的城主，权势熏天的大成期强者，居然被如此干脆利落的斩杀，这等恐怖的实力，足以站在九城巅峰强者的行列中！

　　“铿锵！”

　　随着一道低沉的金属音荡起，龙魂剑顿时消失不见，苍征拍了拍手，对影卫统领淡淡道：“多谢你出手相助，不过你有些多管闲事了，没有你的帮忙，我照样能轻易解决他。”

　　之前，他分明感觉到一股气势突然出现，将尹浩明禁锢在虚空，才让他轻易得手，而在场的人，能禁锢拥有大成期修为的尹浩明，也只有影卫统领了。

　　“呵呵！”

　　影卫统领微微一笑，并没开口说话，不过心里却非常纳闷，最近是不是老眼昏花了，怎么就没发现，李峰的同伴竟也有如此恐怖的实力，若不是对方最后愤怒出手，还真就错过了一个人才。

　　“万宝阁的底蕴还真丰富，看来等回到轮回大陆后，得找东方啸好好交流下才行。”无天咕哝，狐疑的瞧了眼苍征，真不明白这家伙在搞什么玄虚，居然会这么愤怒。

　　使劲的摇了摇头，这个问题他还真不敢去深思，因为他害怕苍征的某方面，真有些不正常。

　　大手一挥，金属碎块被无天尽数摄取了过来，堂而皇之的装进芥子袋，苍征见状，不由得一顿狠狠的鄙夷。

　　随后，很有默契的，双双看向小魔王！

　　“今年的影卫争夺战就此结束吧！”正当无天两人要轰杀小魔王的时候，影卫统领的声音忽然响起。

　　两人眉头一蹙，脑海里顿时浮现出一个念头，影卫统领要袒护小魔王？不由疑惑望去。

　　然而，影卫统领并没多做解释，淡淡一笑，直接宣布比赛结果。

　　“第一名，李峰。第二名，严宽。第三名，司空嫣然，至于雷正……”

　　说到这里，影卫统领沉吟了少许，摇头叹道：“你资质极佳，只可惜心性浮躁，骄纵狂妄，就去影城的封王殿好好磨练下吧！若是能取得十连胜的成绩，我再破格提升你为影卫。”

　　“多谢统领大人！”小魔王闻言，惊喜交加，急忙跪地拜谢，本来他都准备认输的，却没想到统领大人，不但没有放弃自己，还让自己去封王殿！

　　原来统领大人对自己不是一般的赏识啊！

　　小魔王心里开始得意了起来，余光瞥了眼无天三人，心中冷笑连连：“哼哼！李峰，严宽，司空嫣然，你们给我等着，今天这笔账，我们以后再慢慢清算，到时定让你们跪在我脚下，摇尾乞怜。”

　　“封王殿？”无天和苍征皱眉，疑惑的看向司空嫣然，后者微微的摇了摇头，表示也不知情。

　　不过看几大城主和副城主，以及小魔王的表情，无天两人就能得知，封王殿绝对不是什么惩罚人的地方，看来影卫统领的本意，真的是在袒护小魔王！


第499章 狼狈的王凡师徒

　　众目睽睽之下，堂而皇之的袒护小魔王，无天两人心里都非常的不爽。

　　“哼！”

　　苍征从鼻子里哼了一声，正要上前质问，无天见状，一把抓住他的手，摇了摇头，传音道：“多一事不如少一事，现在不要胡闹，只要进入影城，要杀小魔王机会多的是。”

　　接着，无天眉头一皱，双目中狐疑之色闪烁而出，轻声低语：“这手怎么这么柔软？而且比男人的手还要小，并且这手指似乎也太纤细了吧！”

　　苍征身体微不可察的一颤，很自然的将手掌抽出，负在背后，淡淡道：“这次就给你面子。”

　　瞧了瞧两人的举动，影卫统领摇头笑道：“本座知道你们心有不满，不过大家都是黑暗之城的子民，应得饶人处且饶人，本座也希望，你们和雷正之间的过节能一笔勾销。”

　　“一笔勾销？做梦！”这句话同时在苍征和小魔王心里响起，都在想，一定要想办法，将对方铲除掉。

　　至于无天，他目光闪烁，面色平静，很难猜透他究竟在想着什么。

　　“原来影卫统领大人这么赏识雷正，不但将他派去封王殿，还出面化解两方之间的恩怨，这次还真是因祸得福啊！”王凡闻言，心里也激动不已。

　　忽然，他心神一动，既然统领大人如此喜爱自己这个弟子，何不借此机会，将李峰和严宽两人的赌注抹掉呢？

　　李峰下注一千万精髓，就得赔偿三百亿，严宽下注一百万，也要赔偿三十亿精髓，总共加起来就是三百三十亿，这等庞大的数字，倘若赔偿出去，自己可说是要倾家荡产！

　　如果能说服统领大人，这三百三十亿不是就不用给了，顺便还能灭一灭两人的锐气，要让他们知道，有些人是他们得罪不起的。

　　王凡越想越激动，在他认为，影卫统领在乎的只有雷正一人，而其余三人不过是陪衬而已。

　　正当他满怀信心的上前，以为统领大人定会看在弟子的面子上帮助自己，岂料还没等他开口，影卫统领神色一沉，丝毫没给他面子，沉声道：“做人要懂得分寸，该说的，不该说的，都要经过大脑好好想想，不然尹浩明就是你的前车之鉴！”

　　王凡闻言，身躯当即猛地一颤，惶恐与惊惧，犹如浪潮般席卷心头，老脸上也是火辣辣的烫，当着其他几城城主的面，被狠狠的训斥一顿，简直让他颜面扫尽啊！

　　可是他敢怒不敢言，只能默默的承受着。

　　并在想，或许真是自己想多了，影卫大人并不是宠爱雷正，而是见他资质尚可，愿意给他一次机会罢了。

　　见到这一幕，刘泰君等城主和副城主的脸上，嘲讽之色不加掩饰，他们基本都是老奸巨猾的老滑头，王凡的动机怎么可能看不出来，看着他自以为是，最后却落得老脸丢尽的下场，心里自然痛快无比。

　　“师尊，千万不能冲动，影卫统领大人的性格你最清楚，向来都是言出必行，为了两个废物，连累了自己不值得！”小魔王传音。

　　“可是如果不让统领大人帮忙，为师辛苦了无数年，才积累下来的财富，就要付诸东流了啊！”王凡回应，语气中充满了痛苦与无奈。

　　“嘿嘿！师尊，你就把心放在肚子里，只管将精髓给他们就是，等时机一到，弟子定让他们百倍的吐出来。”小魔王冷笑道。

　　听闻，王凡豁然开朗，不着痕迹的对其点了点头，随后大步走到影卫统领面前，躬身道：“大人的意思属下明白，所以属下要亲手将精髓给李峰两位小兄弟奉上，想请大人做个见证。”

　　“是这样吗？”影卫统领诧异。

　　“千真万确。”王凡说得无比真诚，看不出有半点作假的痕迹。

　　一抹诡异之色一闪即逝，影卫统领点点头，淡笑道：“如此就好，做人就要守信用，也要脚踏实地，倘若天天想着攀关系，占便宜，你这第一城的城主也算是到头了。”

　　“大人训言，属下铭记在心！”

　　“虚伪的老畜生，你就装吧！看你能装到什么时候。”苍征暗道，脸上也尽是鄙夷，因为不管王凡表现得如何真诚，在他脸上，苍征都能看见四个字，不安好心。

　　这一切，影卫统领都看在眼里，无论是王凡，还是小魔王，亦或者是苍征，心里的想法都没逃得过他的双眼。

　　不过，他也没多说什么，年轻人嘛！就要遇到些风波和劫难，才能变得更加成熟，更加强大，也才能在影城内活得更久。

　　影城可不比九城，想当初，他就是一路淌血，踩着别人的尸体，才逐步成就了今天的地位。

　　微微一笑，影卫统领看向无天四人，开口：“好了，这里的事情也告一段落，你们都回去修养伤势吧！半个月后在城主府集合，另外，本座不希望在这半个月之中，雷正四人有任何的伤亡。”

　　话还没说完，影卫统领便已经消失不见，只剩下一道淡淡的声音，飘荡在这片天地间，震慑全场！

　　“哈哈！”

　　小魔王带着一声长笑，走到师尊身旁，接而目光一转，瞧着无天三人，脸上冷笑十足，挑衅道：“李峰，严宽，你们不是很想杀我？现在我就给你们一个机会，站在这里不动，任由你们宰割，只可惜，你们敢吗？”

　　苍征罕见的没有生气，也没去看小魔王，直接看向无天两人，摇头叹道：“有些人啊！脸皮真够厚的，之前在看见杀戮傀儡王被宰时，估计心里都快害怕得想要认输了吧！而现在有了影卫统领的庇护，就在这里得瑟个没完，只是他不知道，谁又会把他放在眼里呢！”

　　“你说谁，有种再说一遍。”小魔王阴沉道，因为苍征的话，都说到了他的痛楚上，这是他最不能容忍的。

　　“说谁？”苍征看去，讥笑道：“我说的自然就是你，你看你现在这幅嘴脸，和那些恬不知耻的二货有什么分别？若是换成是我，早就找个地方直接撞死了事，免得在这里丢人现眼。”

　　“你有种，这些话我记住了，我们走着瞧！师尊，我们走！”小魔王双拳紧握，搁下一句狠话，招呼了师尊一声，便带着满腔的怒火，冲天而起，快速的消失在众人的视线中。

　　苍征邪邪一笑，对王凡挥了挥手，大声呼道：“王老前辈，回去后别忘记准备精髓啊！三百三十亿，一枚都不能少哟！”

　　刚刚飞到半空中的王凡，听到这句话，当即怒火攻心，差点就一口血喷了出来。

　　“放心，我王凡愿赌服输，明天前来交易阁取就是，绝对不会少你一枚。”王凡面沉如水，说完头也不回的离去，因为他怕继续待下去，会忍不住出手，让两人血溅当场。


第500章 司空烈的后人

　　在这之后，各大城主和副城主都走上前来道贺。

　　他们和王凡不一样，和无天之间并无过节，所以现在想讨个好，希望将来能多多照顾照顾自己。

　　第二城的风行海也在其列，笑脸相迎，至于心里是怎么想的，就没人知道了。

　　而刘泰君和许元则在暗中传音，特别交代，进入影城后要小心小魔王的报复。

　　并且无天还从两人口中得知，小魔王的哥哥，雷明，早在千年前就已经进入影城，据说在影卫中也属于前十的强者，深得影卫统领的喜爱。

　　影卫统领之所以会袒护小魔王，很有可能就是因为他的缘故。

　　对于这个，无天倒是没放在心上。

　　要知道，他在黑暗之城真正的敌人，是影卫统领和黑暗城主这样的掌控者，至于下面的小角色，他还真没什么兴趣。

　　和刘泰君等人寒暄了会，无天三人便告辞离去。

　　一路上所碰见的人，无不笑脸相迎，巴结与奉承，若是在前一刻，他们最多看三人一眼，便无人问津，但现如今三人已经正式成为影卫，地位之高，足以令九城城主臣服。

　　最主要的是，大家都带着侥幸的心理，倘若巴结好点，三人看顺眼了，到时候随手提携下，那以后的日子就要飞黄腾达了啊！

　　“人都是这样，在你弱小的时候，都想来踩上一脚，而在你强大之后，恨不得将你当成亲生爹妈。”司空嫣然感叹。

　　无天闻言，深深的看了她一眼，随后淡淡一笑，向第一城的方向快速掠去。

　　到达别院之后，无天一挥手，快速的布下聚元禁，便开始修复伤势，顺便稳固修为。

　　“李峰公子原来还是禁师！”见状，司空嫣然诧异。

　　苍征摇头淡淡道：“我不是说过，他之前所展现出的实力，只是冰山一角，他的强大超乎你的想象。”

　　“严宽公子，你给我的感觉很奇怪，似乎很讨厌李峰公子，但在看见李峰公子被偷袭的时候，你似乎又很关心他，你们之间的关系好像很复杂呀！”

　　“关心？”苍征微微一愣，旋即目光闪避，闪烁其词的道：“谁会关心他，我只是不想让他死在别人的手中而已，因为我要亲手干掉他。”

　　“是么？”司空嫣然不置可否，并在美眸中，闪烁出异样的光芒。

　　翌日，苍征和司空嫣然一早就出门，傍晚才回归，路过无天身边时，驻足，从怀里掏出一个芥子袋，扔在地上，冷冷的道：“这里是两百九十九亿精髓，剩下的一亿就当是我和嫣然姑娘的跑路费。”

　　无天一愣，继而戏谑道：“我有说要给你跑路费？”

　　司空嫣然闻言，急忙取出一个芥子袋，解释道：“李峰公子，我……”

　　话还没说完，无天便摆了摆手，淡淡一笑，道：“我开玩笑的，以后如果有需要，尽快来找我，我能做到的，一定帮忙。”

　　闻言，苍征立刻变脸了，这该死的家伙，活脱脱就是一个见色忘友的混蛋，亏自己昨天还那么担心他，甚至还替他出气，早知道是这样，当时就应该趁机一剑将他劈成两半。

　　“无耻的混蛋，去死吧！”苍征怒骂，一脚踢在无天的身上，随后气鼓鼓的转身，径直的走进阁楼，只听砰的一声，之后就再也没有动静了。

　　“怎么回事？”无天愣怔，不过只是见到三百亿精髓，一时心情大好，开个玩笑罢了，何必要如此生气呢？

　　“噗！”看见无天一脸的迷惑，司空嫣然不由掩嘴失笑，摇了摇头，道：“李峰公子，你实力虽强，但你的脑袋不是一般的笨。”

　　搁下一句令无天丈二和尚摸不着头脑的话，司空嫣然亦是转身离去。

　　“除了火元素元神和水元素元神之外，又有人说我笨，难道我真的很笨？”无天咕哝，感觉有些莫名其妙。

　　时间仿若指间沙，眨眼即逝。

　　在距离影卫争夺战的第十四天夜里，无天深深的吐了一口浊气，而后双目缓缓睁开，精光一闪而逝。

　　经过这些天的修养，再加上猴儿酒和聚元禁的辅助下，伤势基本已经痊愈，修为也彻底稳固，可以放心大胆的开始冲击大成之境和大成期。

　　神念延伸而出，四周的景物清清楚楚的映入脑海。

　　“黑暗之城真是个奇怪的地方，如今我已经突破到小成期，神念延伸的距离也仅才万丈而已，恩？那是？”

　　此时已接近三更时分，万丈内一片寂静，悄无人声，然而正当无天准备收回神念之际，终于有了一丝动静，并且这动静还是从身边的阁楼传出。

　　神念向这个地方蔓延而去，无天居然看见司空嫣然，在黑暗中缓缓的向二楼行去。

　　“奇怪了，半夜三更的她要做什么？二楼上到底隐藏着什么？”

　　无天疑惑，沉吟了片刻，他还是忍耐不住心里的好奇，留下一道分身在聚元禁内，而本尊则追寻司空嫣然的气息，来到二楼的一间房间内。

　　逆天领域浮现，一切气息都被隔离，无天就在一个角落处，四处张望了下，接着便看向司空嫣然所在的位置。

　　“什么？”

　　这一看之下，无天顿时大惊失色，只见在司空嫣然的身前，有几张数米长的供台，宛如楼梯般摆放在地上，而供台上则供奉着数十个牌位。

　　最前方的供台上有三个，左边的牌位上刻印着先父司空光辉之灵位！右边的牌位上则刻印着母亲司空落雪之灵位！下面的落款，都是不孝女司空嫣然。

　　很显然，这两个牌位上的主人，是司空嫣然的父母。

　　不过这并不是无天大惊的地方，而令他震惊的是，在这两个牌位之间，有一个异常高大的牌位，牌位上刻印的，居然是先祖司空烈之灵位！

　　这意味着什么？这就意味着，司空战神赫然是司空嫣然的先祖。

　　几个苍劲的大字，仿佛释放出了无与伦比的气势，不断冲击着无天的视线，让他心里久久不能平静，若不是有逆天领域在，就这一下，他的踪迹就会被司空嫣然察觉。

　　无天怎么都没想到，会有这么巧合的事，来一趟黑暗之城，居然碰上了司空烈的后人。

　　他没有去怀疑真假，因为在司空烈三个字的旁边，刻印着两个小字，这两个小字，正是战神二字。

　　能被称之为司空战神的人，当今世上，恐怕也只有司空烈一人！

　　“父亲，母亲，先祖，各位司空一族的先贤，嫣然成功当选了影卫，明天就会进入影城，距离我的目标又进了一步，希望你们在天有灵，能保佑嫣然将这件事顺利完成……”

　　司空嫣然的声音忽然响起，将无天从震惊的状态拉回，仔细聆听。

　　司空嫣然说了很多，但越到后面，声音越小，直到最后，和无形的自语完全没有什么差别，无天根本无法听清楚，他就模糊的了解到二点。

　　第一，司空一族本是黑暗之城的主人，也就是说，这片小世界原来真正的主人是司空烈，后来不知道什么原因，被别人取而代之。

　　第二，司空嫣然进入影城，是怀着某种目的，极有可能是针对黑暗城主的。

　　无天正努力的猜想，而这时，司空嫣然的声音逐渐变大。

　　只听她断断续续地说道：“先祖，前些天，我遇到了一个很奇怪的人，在他身上，我似乎能感受到先祖你的气息，而他手上的戒指，也很像您生前的贴身之物，司空神戒，或许他就是先祖你的传承者……”

　　“传承者么，呵呵，算是吧！”无天微微一笑，目光注视着司空烈的牌位，心里喃喃：“我会尽量帮助你的后人，完成她想完成的事，就当是偿还你的人情。”

　　之后，无天没有再继续偷听，悄无声息地离去。

　　“司空烈是黑暗之城曾经的主人，但为什么会出现在轮回大陆，最后埋葬在天使峰呢？”房间内，无天盘坐在竹床上，双目微闭，静静的想着。

　　第二天清晨。

　　天边才刚刚泛白，无天就走出房间，对着朝阳吐纳。

　　这是他以前每日必修的功课，不过随着实力越来越强，经历的事情越来越多，便逐渐的遗忘了。

　　晚上他一夜没睡，不是他不想睡，而是根本睡不着，一直沉浸在迷雾之中，最后见太阳升空，干脆出来修行，以便让心里平静下去。

　　别说，还真管用，随着一道道浊气吐出，无天的身心很快就进入空灵状态，缠绕了一晚上的疑惑，纷纷消失不见。

　　“李峰公子早啊！”不知过去了多久，伴随着嘎吱一声，房门被轻轻推开，司空嫣然缓步走出，笑着问好。

　　“早。”无天睁开眼，淡淡一笑，对昨夜发生的事，只字不提，而司空嫣然的神情上，也看不出半点异样。

　　“走了。”苍征相继而出，平淡的说了一句，与无天擦肩而过，对后者也不管不问，直接向别院大门走去。

　　见状，无天摸了下鼻子，心里苦笑不已，苍征的性格，说实在的，他还真琢磨不透，像是变幻无常的天气一样，令人费解。

　　“李峰公子，我们也走吧！”司空嫣然微微一笑。

　　待司空嫣然走出别院后，无天手一挥，嗖的一声，一枚禁制破空而去，悬浮在阁楼的上空，缕缕光幕垂落而下，形成一个庞大的结界，将整座别院笼罩，很快又消散于无形，隐于虚空。

　　这枚禁制，自然是杀禁寒冰烈焰！

　　既然司空嫣然不想让这里被别人知道，那他不如做回好人，将这里掩盖，假若有人闯入这里，杀禁会自动复苏，将别院内的一切，瞬间化成虚无。

　　做完这一切，无天才转身，走出别院，将房门紧闭，随后缓缓的跟了上去。

　　而苍征和司空嫣然两人，都没注意到无天之前的行为，有一句没一句的聊着，向城主府快速行去。


第501章 魔鬼山脉

　　当无天三人来到城主府后，得知影卫统领在十天前，因有私事要处理，就已经提前离去了。

　　而派来带路的，则是一个紫衣影卫。

　　此人身形挺拔，相貌不凡，傲气凌人，特别是一头红色的长发，宛如燃烧的火焰般，格外醒目！

　　见无天三人到来，只通告了一声，便和小魔王欢快的交谈着，直接将三人当成了空气。

　　无天三人也不在乎，径直坐在一旁的座椅上，自顾自的喝茶。

　　过了半个时辰，紫衣影卫终于起身，瞧着三人，淡淡道：“我叫卿束刑，负责带你们去影城，并安排你们的住处。”

　　司空嫣然闻言，起身拱手道：“多谢卿兄，小女子……”

　　然而，还没等她说完，卿束刑手臂轻轻一挥，直接打断，淡然道：“你们的名字，我没兴趣知道，只要记住一点，这一路上我最大，你们必须言听计从。”

　　接着，他面无表情的看着无天，问道：“你就是李峰？”

　　“阁下何必明知故问？”无天淡淡一笑。

　　“哼！”卿束刑闻言，不由冷哼一声，不屑道：“奉劝你最好乖乖听话，别以为有点实力，有些精髓，就可以为所欲为，告诉你，在影城内，若不老老实实的安守本分，恐怕小命难保。”

　　“狗就要狗的觉悟，老老实实的带路即可，那么多废话做什么？还有，我们要不要安守本分，管你屁事！”苍征冷然一笑，出言相讥。

　　“呃！”

　　无天和司空嫣然面面相觑，影卫统领只是让卿束刑来带路，而苍征却将他比喻成带路的狗，这种打击人自尊的话，亏他也能说得出口。

　　“真是不知死活。”小魔王心里冷笑，双手抱怀，暇整以待的准备看场好戏。

　　卿束刑也是一愣，旋即，心里的怒火无法压制的爆发，目光凌厉的怒视而去，阴沉道：“有种，你再说一遍！”

　　苍征面色陡地一沉，非常不客气的挑衅：“怎么的？再说一遍又怎样？以为瞪着一对狗眼，我就会怕你？小成期的废物狗，信不信我立刻将你镇压？！”

　　因为无天的关系，本来就憋了一肚子的火，而卿束刑从一开始，就一而再再而三的挑战他的底线，终于令苍征心里的怒火燃烧了起来，大有一言不合，就大打出手的样子。

　　卿束刑气势蔓延，眼看一场战斗就要爆发，岂料他忽然淡淡一笑，气势尽数收敛，意味深长的道：“小弟弟，你还年轻，有些话说出口的时候，最好经过大脑思考下，免得带来杀身之祸。”

　　“这句话，我原话奉还给你，另外我再加上一句，别把老子的低调，当成你嚣张的本钱，狗就要有狗的样子。”苍征争锋相对，脸上的不善之意，明显可见。

　　“就让你先猖狂猖狂，等到了影城之后，会有你的好日子过。”卿束刑心里杀机大盛，瞥了眼一旁的小魔王，喝道：“出发！”

　　“嘿嘿！相信你们去了影城后，日子会过得非常很滋润。”小魔王冷笑道，看着三人的目光，幸灾乐祸展露无遗，而后随同卿束刑，也不等无天三人，直接冲天而起，消失不见。

　　“我也期待接下来在影城的日子，估计会很精彩。”苍征嘿嘿一笑，言语之意很明显，这趟影城之行，不搅他个天翻地覆，决不罢休。

　　小魔王两人在前，无天三人在后，始终保持着一段距离，似乎都不是很待见对方。

　　两个时辰后，五人相继来到一座山脉的上空。

　　这片山脉非常辽阔，超过十万里方圆，其中群山叠叠，纵横交错，山涧云雾缭绕，古树葱茏，各种飞禽走兽于其内飞舞，奔腾，宛如一座仙山般，甚是壮观！

　　“我终于来到了影城，哥哥，你等我。”俯视着下方的巍峨山脉，小魔王激动不已。

　　小时候，和哥哥有一个同样的梦想，无论如何，都要进入影城，成为受世人尊敬的强者，千年前哥哥成功了，千年后，他也终于来到了这里，踏入强者之路的第一步。

　　“停。”

　　就在小魔王浮想联翩之际，忽听一道低喝声响起，小魔王顿住身影，不解的看着卿束刑，道：“卿兄，为何要忽然停下？”

　　有意无意的扫了眼身后一眼，卿束刑冷笑道：“有些人还想我作对，也不想想谁更了解影城，随便一句话，都足以要了他们的小命。”

　　小魔王目光一亮，惊喜道：“卿兄的意思是？”

　　“不错，我改变主意了，我要让他们还没进入影城，就葬身在这片山脉中！”卿束刑道，目中闪烁出骇人的杀机。

　　“嘿嘿！如此甚好。”

　　小魔王连连点头，奸笑连连，能将这三个讨人厌的狗杂碎，直接坑杀在半途之中，绝对是最妙的办法。

　　因为如此一来，影卫统领想追究责任都不行，毕竟是他们自己实力不济，不幸死在凶兽爪下，怪不得别人。

　　等无天三人靠近后，卿束刑瞥了眼，淡淡道：“影卫争夺战只是淘汰赛，想要成为真正的影卫，还要经历一场生死历练，你们看见这片山脉没，山脉的尽头就是影城，只要你们能安然的通过这里，抵达影城，便算真正合格了。”

　　“还有这样的规矩？”司空嫣然黛眉一蹙，对于影城她虽不熟悉，但竞选影卫的规则，她还是很清楚，根本就没这一条。

　　无天脸上没有任何异常，暗中却在搜索风魔的记忆，结果发现，真如司空嫣然所说，根本没有这一条规定，显然是卿束刑自己加上去的。

　　至于用意嘛！已经非常明显了。

　　卿束刑点头道：“当然，这是统领大人去年刚刚颁发下来的规定，如果你们有质疑，可以直接去影城，到时候要是不合格，被原路遣回，可别怪我没事先提醒你们。”

　　“哈哈！我当然相信卿兄的话。”小魔王大笑一声，拱手道：“这一路上多谢卿兄的照顾，小弟万分感激，告辞！”

　　说完，也不理会无天三人，化成一道流光，直接消失在茫茫山脉中。

　　见状，司空嫣然似乎还想说什么，就在这时，无天不着痕迹的使了个眼色，随后对卿束刑拱手道：“既然是统领大人定下的规矩，我们自当遵守，后会有期。”

　　“后会有期？呵呵！真是天真的可以。”

　　卿束刑嗤之以鼻，心中冷笑，表面上却看不出半点异样，笑道：“虽然你们很不合我胃口，甚至还出言相讥，不过我还是很期待你们的表现。”

　　“如此说来，我们不是还要感激你？”苍征嘴角一掀，冷冰道：“最好不是你在从中作祟，不然的话，即便有影卫统领的庇护，我都会让你血溅当场！”

　　“多说无益，走吧！”无天传音，一把拧起喋喋不休的苍征，和司空嫣然化成两道流光，很快就融入山脉中。

　　“呵呵，想让我血溅当场，等你们能活着走出魔鬼山脉再说吧！”看着几人的消失，卿束刑终是忍不住大笑起来。

　　“原来这里就是魔鬼山脉。”忽然，小魔王居然凭空出现在卿束刑的身边，凝视着下方的山脉，语气凝重，双目内也充满了惊与惧。

　　“不止这里，下方的整片山脉都属于魔鬼山脉，而影城就在魔鬼山脉的中心位置，不过被幻禁掩盖，肉眼无法看见罢了。”卿束刑道。

　　魔鬼山脉是黑暗之城内，最为凶险的一处绝地，其内凶兽密集，而且，谣传魔鬼山脉内封印着一个魔鬼的元神，凡是接近的人，都会活活的被吞吃掉。

　　卿束刑和小魔王相视，皆是冷笑一声，接而双双快速消失在原地。

　　一片原始荒林中，司空嫣然环顾四周，黛眉紧拧成一条线，最后看着无天，道：“李峰公子，我总觉得我们被骗了。”

　　“不错，我们是被骗了。”无天淡淡一笑。

　　“什么？”苍征一愣，立刻怒道：“你这个混蛋，既然你早知道，为什么不趁机宰了那龟孙子。”

　　“我明白李峰公子的意思。”司空嫣然恍然大悟，含笑道：“卿束刑已经打定主意要置我们于死地，即便这次不成，还会有下次，李峰公子估计就是看到了这一点，所以才会选择听从。”

　　无天赞赏的点点头，道：“卿束刑是影卫统领派来带路的，暂时还不能杀，与其时刻都要防备他的暗算，还不如我们自己前去影城。”

　　“哼！算你们说得有理，不过这件事绝对没完。”苍征冷哼道。

　　“走吧！”无天摇了摇头，看准一个方向，身影一闪，便疾驰而去。

　　“往哪里走？难道你知道影城在哪？”苍征急忙追了上去，疑惑道。

　　无天淡淡一笑，解释道：“在之前离开的时候，我就分化出一缕魂力，缠绕在卿束刑的衣袍上，所以他去的方向，我能感应到。对了，嫣然姑娘，你可知道这片山脉叫什么名字？”

　　司空嫣然摇头，目中存在迷惘之色。

　　见状，无天也没多问，于林间风驰电掣，向魂力消失的方向快速追去。

　　直到半个时辰后，无天的眉头渐渐地皱了起来，因为他感觉魂力离他的距离，越来越远，都快消失在感应中了。

　　这显然很不合理，三人的速度并不比卿束刑差，按理说应该越来越近才对。

　　“停！”无天忽然伸手低喝道，停在一座矮山的上空，然后也不理会苍征和司空嫣然疑惑的目光，双目微闭，仔细的感应着魂力的位置。

　　“这么可能？！”

　　突然，无天惊呼出声，双目陡地睁开，像是发现了什么骇人的事，其内装满了难以置信……


第502章 诡异的山脉

　　听到无天的惊呼声，再看无天的神色，苍征两人眉头紧皱，一种莫名的不安，犹如潮水般席上心头。

　　苍征沉声道：“怎么回事？”

　　从和无天相处到现在，很少看见他会出现这种神色，想当初，面对修罗殿十二大前代尊者，都是面色从容，神态自若。

　　然而此刻，居然会这么吃惊，难道有不好的事情要发生？

　　无天没有回答，再度闭上眼，片刻后睁开，双眸中难以置信的光芒，越来越浓烈。

　　沉默了半晌，无天才将满心的震惊压下去，看着两人郑重道：“我想我们可能迷路了。”

　　“迷路？”

　　两人闻言，神色怪异无比，甚至都忍不住想笑，堂堂神变期的强者，怎么可能会存在迷路的现象。

　　“我说的是真的，我在卿束刑身上留下的魂力，距离我们越来越远不说，并且我还发现了一件极为诡异的事情。”

　　说到这里，无天突然收住声音，目光闪烁不定，模样犹豫不决，似乎接下来他要说的话，连他自己都不敢相信。

　　“这不可能，我们虽在山林中，速度会有所减慢不错，但也不至于相差那么多啊！”司空嫣然摇头道，接而看着无天，等待下文。

　　见无天迟迟不吭声，苍征急不可耐，怒道：“你倒是说啊！别吊人胃口行不行？”

　　看了看两人，无天双目微眯，道：“我感觉，似乎有一股神秘力量，在无形中诱导我们，表面上看，我们是在笔直的前行，实则我们在往另一边去。”

　　无天看了看四周，沉声道：“如果我没猜错，我们现在的位置，是在山脉的北方，而我魂力所在的位置，却是在南方。”

　　“反其道而行，这怎么可能？”苍征摇头道，绝对不相信这种荒谬的说法。

　　试想下，一个人在往南边前进，最后落脚的地点，却是北边，这种诡异的事怎么可能发生。

　　莫说苍征，其实连无天也觉得很荒谬。

　　忽然，司空嫣然惊呼道：“我知道这是什么地方了！”

　　“什么地方？”无天两人皆是看去。

　　司空嫣然闻言，并没立刻回答，而是取出一张兽皮，摊开仔细看了一会，最后脸色铁青的看着两人，道：“两位公子，我们极有可能进入了一片绝地！”

　　“绝地？”

　　无天眉头一皱，从司空嫣然手中取过兽皮，随后看去，原来这是一张地图，描绘得虽很简单，但黑暗之城内各个重要的地方，都有标注。

　　而他们所在的这个区域，据地图上显示，是黑暗之城最为凶险的凶地，魔鬼山脉！

　　“相传，在魔鬼山脉中，存在着一种极为诡异的现象，除了凶兽外，无论是什么人，或者有多高的修为，只要进入其中，就会迷失方向。”

　　经过司空嫣然一番解释，无天两人终于意识到，事情比想象的还要糟糕。

　　“被封印的魔鬼元神，如果这一切真的是被他影响，那他是不是还活着？实力又该有多强？”苍征皱眉道。

　　司空嫣然摇头道：“魔鬼山脉内封印着一尊魔鬼的元神，只是传闻，并没有真实性，不过我听说，只要是身在魔鬼山脉中，不管你往哪个方向走，最后所去的地方，都是在一个叫魔鬼山的地方，而这座魔鬼山，正是传闻中封印魔鬼元神的地方。”

　　“如此说来，我们不是只能原地不动，静静等死？”苍征道，愁眉苦脸，这还真不是一个什么好消息。

　　“咦！不对啊！魔鬼山脉在黑暗之城非常出名的，但凡是俢者都知道，两位公子怎么会不知道呢？”司空嫣然狐疑的看着两人，说道。

　　“呵呵！这事说来惭愧啊！”

　　苍征干笑一声，窘态十足，跟司空嫣然解释道：“我和李峰属于隐修，从小就生活在深山老林里，百年前才走出洞府，不想在第九城才刚刚混了个护法，就被派去镇守祭坛，直到前些日子才出来，结果又被双双派来前来参加影卫争夺战，嫣然姑娘，你说我们倒霉不，一天安身日子都没享受过。”

　　“原来如此。”司空嫣然恍悟。

　　为了转移话题，苍征不由疑惑道：“嫣然姑娘，你别说我们啊！你怎么也不知道魔鬼山脉的事？难道你也是隐修？”

　　“呵呵！我不是隐修，不过也差不多。”司空嫣然笑了笑，言称，实际上，她才二十五岁，而这二十五年中，她几乎都在闭关修炼，所以对外界的事情，并不是很清楚。

　　“啥？你居然才二十五岁？”苍征惊疑万分。

　　“是啊！”司空嫣然点头。

　　得到司空嫣然的肯定，苍征半晌才回过神，随后直勾勾的盯着她，那眼神像是看着怪物般，无天也是一样，上下打量个不停，像是要将她看透一样，令司空嫣然浑身发毛。

　　最后，苍征才惊叹道：“二十五岁的神变期俢者，嫣然姑娘，你要不要这么牛逼啊！”

　　无天跟着点头，二十五岁就达到神变期，这种人他还是第一次听说，若不是看司空嫣然的脸上，并无半点作假的迹象，他还真不敢相信。

　　“真是一个可怕的妖孽。”无天摇了摇头，和这种人比起来，他当真是连渣滓都不如。

　　“你们不要纠结这个问题，还是赶紧想想，怎么才能从魔鬼山脉走出去。”司空嫣然道，也开始转移话题了，这种宛如瞧着稀世怪物般的目光，着实令她很不自在。

　　稳了稳心神，无天沉吟了片刻，沉声道：“事出反常必有妖，不过我们现在没有其他的选择，只能向南边先走走看，到时候再见机行事。”

　　“恩。”苍征两人点头。

　　此后，三人疾驰了半个时辰，途中倒是遇到了不少凶兽，不过基本都不超过圆满期，三人连番血战，倒也有惊无险。

　　直到魂力的感应，彻底消失不见，无天再度停了下来，仰望天空，目光闪烁间，道：“走，去空中看看。”

　　三人相继冲天而起，出乎三人意料的是，非常顺利的出现在高空上。

　　看着下方无边的山脉，苍征终是送了一口气，瞥了眼无天，讥讽道：“原来这么简单就能脱离魔鬼山脉，这点你居然都没想到，说你蠢你还不信。”

　　“是吗？也许吧！走吧！展开全速，应该还能追上。”

　　无天俯视着下方，总觉得有什么地方不对劲，不过又不能确定，总之是很飘渺的感觉，含糊的说了句，便向魂力消失的方向，急速掠去。

　　又疾驰了半个时辰，司空嫣然忽然顿住身影，凝视着下方，渐渐地娥眉皱了起来，然后看向无天二人，急忙道：“两位公子，先停一下。”

　　无天两人闻言，相视一眼，带着疑惑来到司空嫣然的身边。

　　不等两人发言，司空嫣然指着一座山峰，凝重道：“两位公子，我想我们并没脱离魔鬼山脉，你们看那座山，是不是和传说的魔鬼山非常相似。”

　　说着，她从怀里取出兽皮，递给无天两人。

　　打开一看，两人神色大变，果然如司空嫣然所说，被她所指的山峰，真的是魔鬼山，位置处于魔鬼山脉的北方之极。

　　看着前面的山峰，苍征前所未有的凝重，道：“看来真和传说中的一样，刚才我们明明是在向南边飞行，结果却来到了这里。”

　　在三人前方，有一座千丈高左右的山峰，呈漆黑色，宛如被墨水浸染了般，于魔鬼山脉群山之中，并不是非常雄伟，甚至可以说很渺小。

　　然而，这座山峰却给无天三人一种超出理解的感觉，仿若这是由一尊魔王所化的山峰，阴森而冰冷的气息，犹如潮水般冲击着三人的心神，心里更是萌生出一缕恐惧。

　　“我怎么感觉，只要靠近这所谓的魔鬼山，就会被吞没掉。”苍征道，双目中有着浓浓的惊悸。

　　“看来我们真的被困在了这里。”司空嫣然叹道。

　　魔鬼山位于北之极，背后是一片一望无际的汪洋，而汪洋的尽头，据说就是黑暗之城的混沌地带，没有任何生机可言，甚至连空气，精气都没有，短暂的呆上一两天，凭三人的修为还行。

　　“这一切都是因为魔鬼山而起，我们想要脱困，估计得进入魔鬼山才行。”苍征猜测，忽然，他双眸一亮，看着无天急忙道：“不是说凶兽不会迷失方向，我们何不让小家伙它们带路？”

　　闻言，无天心神一动，苍征的点子，说不定还真行得通。

　　将小家伙和虫王以及鸟圣召唤出来，无天将事情简单的解释了一遍。

　　几个小家伙听闻，瞳孔顿时收缩起来，继而盯着魔鬼山打量了会，果然如此，从这座山峰上，它们都感应到了一股心惊肉跳的气息。

　　“行，蛙爷倒要看看，魔鬼山脉是不是真的那么诡异。”小家伙点头道，小爪子一挥，带着鸟圣等四兽，在前面带路，向南方疾驰而去。

　　然而，还没到十几息的时间，令无天三人惊骇的一幕出现了，小家伙五兽居然活生生的在他们眼前消失了。

　　没错！就是消失！毫无征兆的消失！

　　前一刻，小家伙五兽还在视线中，并且就在百丈之处，结果它们的身影，宛如虚化了般，等无天三人追上去的时候，已然消失得无影无踪。

　　“王八蛋，这里还真有鬼不成！”苍征愤怒道。

　　“不好，经过之前的飞行，我们和魔鬼山的距离又拉近了一大截！”司空嫣然惊呼。

　　无天两人急忙看去，面色骤变，只见一座黑漆漆的山峰，耸立在前方的百丈之外，诡异的变化，寂静的气氛，还有那无形的气机，压迫得三人喘不过气来！


第503章 尸骨之海

　　无天三人面沉如水，凝视着前面的魔鬼山，思维都几乎有了几息短暂的停顿。

　　死寂！宛如死海般死寂！

　　四周没有一点声音，甚至连虫鸣声都没有，只有三人急促的呼吸声，并且在他们的额头上，已经布满了汗水！

　　这是冷汗！

　　“看来没有其他办法，我们只能进去试试。”无天沉声道。

　　在他的感应，这里根本没有禁制的波动，说明这一切的源头，真的应验了之前的猜测，都是魔鬼山造成的。

　　“解铃还须系铃人，这一切既然都是因魔鬼山而起，那也只有进入魔鬼山，才能弄个清清楚楚，说不定，唯一的出路就在里面。”司空嫣然附和。

　　“可是小家伙它们怎么办？”苍征疑惑道。

　　沉吟了少许，无天淡笑道：“如果魔鬼山针对的只有人类，那它们应该不会有危险，况且它们的实力都很强，不说杀敌，自保还是没问题的。”

　　“哼！卿束刑，小魔王，你们两个混蛋给我等着，不拔了你们的皮，我苍征誓不为人！”苍征咬牙切齿的道，心里的怒火疯狂燃烧，恨不得现在就将卿束刑两人，生吞活剥了。

　　“走吧！现在多说无益，等出了这里，进入影城，再找他们慢慢算账也不迟。”无天阴沉的开口，内心对这两人，同样滋生出了浓烈的杀机。

　　脚步迈动间，三人脸色前所未有的肃穆，暗中蓄势，随时应付突发的状况。

　　“你们看，前方的地上是不是人骨？”才刚走出十几步，司空嫣然指着前面，便惊疑出声。

　　声音落地，三人纷纷驻足，凝视而去，面色顿时俱变。

　　只见十丈之外的大地上，无数人骨镶嵌在泥土中，呈漆黑色，和这片大地以及魔鬼山的颜色极为贴近，如果不仔细看，一眼根本就难以分辨出来。

　　“难道前面有危险？”苍征道，面色隐隐有些发白。

　　三人略微数了下，仅这一个方向的人骨，就有上千具，简直就是一片尸骨的海洋，并且，似有人故意为之般，将这些尸骨平整的镶嵌在泥土表层，一直延伸到魔鬼山下，无一不是漆黑色。

　　“你们在这别动，我去看看。”无天沉声道。

　　这种场面太过骇人，太过诡异了，所以无天打定主意，要独自前去探个究竟，万一发生什么意外，也不至于三人都坑在里面，到时两人还可以对自己施以援手。

　　“你小心点。”苍征叮嘱，现在已经没有别的选择，因为进入魔鬼山，这里是必经之路，而三人中以无天实力最强，要真有什么事情发生，相信他能应付得过来。

　　“只要有危险就呼救，我会不留余力的去救你。”司空嫣然微微一笑，不过这笑容非常不自然。

　　无天点点头，转身望着漆黑的魔鬼山，深深的吸了一口凉气，一步迈出，开始向里面行去。

　　同时，从芥子袋取出天神左手和右手，佩戴在手上，力量汇聚在拳头上，有了圣兵这个依仗，他还是无法全面放松，神情严肃无比，眼观四路，耳听八方，不放过任何一点动静。

　　出乎意料的是，当无天一路小心翼翼，走到镶嵌人骨的边缘处，都没发生半点异常，一如既往的寂静，微弱的呼吸声，清晰可闻！

　　俯下身，无天很理智的没有用手去碰触黑色的人骨，只用眼睛看，结果他惊疑的发现，这些人骨居然完好无损，并且都是清一色的人骨，没有一具凶兽或者飞虫的尸骨。

　　见没有危险，苍征二人走上前来，当近距离看见这副场景时，司空嫣然当场被吓得花容失色，若非有两个同伴，若非非要前去魔鬼山，她真不想进入这片雷池。

　　“没有战斗的痕迹，那他们究竟是怎么死的？而且你们发现没，每一具尸骨之间的距离不多不少，刚刚好，很像是有人刻意这么做的。”苍征眉头皱成一团，脑袋里充满了疑惑。

　　“老规矩，我去探路，安全的话，你们再跟来。”无天交代一声，抬足毅然的踏了进去。

　　一步落地，除了有些冰冷外，并没有异常。

　　瞧着脚下的尸骨，无天微微一发力，眉头顿时一皱，虽说没有异常出现，但他发现镶嵌在泥土中的尸骨特别坚硬，估计不亚于王者神兵。

　　“看来他们生前都不是普通人，却毫无征兆的死在这里，想必这个地方并不是表面的那么简单。”无天咕哝。

　　按照尸骨的完整程度，和整齐的排位，他可以推断出，这些尸骨的主人，在生前并没有做任何的厮杀，以及任何的挣扎便死去，说成毫无征兆也不是不可。

　　察觉到这点，无天更加小心谨慎，神念铺盖，一步步向前行走，速度前所未有的缓慢。

　　当前行了五十丈，依然没有意外发生，无天心头不由逐渐放松了下来，准备转头吩咐两人，可就在这转头的刹那，两道尖叫声陡地响起。

　　看着苍征和司空嫣然大惊失色，指着自己一脸惊恐的神态，无天顿时间毛骨悚然，猛地回头，却并没看见任何东西，不由再度转头，疑惑道：“你们干什么？”

　　“我的声音？”

　　话音才刚刚脱口，无天就意识到不对，因为这根本不是他原来的声音，这道声音沙哑而无力，和一个垂暮苍老的老人的声音，完全没什么差别。

　　“李峰公子，你的脸……”

　　司空嫣然像是看见怪物般，容颜上尽是惊与恐，美眸中也满是难以置信。

　　“难道……”

　　无天心神一颤，一股不祥的预感，犹如潮水般席卷心头，手猛地一挥，水之力涌现，一面镜子霎那显化，当看见镜子内的画面时，他立刻愣住了。

　　只见在镜子内，哪还有什么年轻人，有的只是一个满脸皱纹的老人。

　　“怎么会这样？！”

　　无天心里不能平静了，骇浪翻涌不止，满脸的皱纹，浑浊的双眼，花白的长发，无一处不证明着，他现在已经变成了一个迟暮之年的老人。

　　注意到这一点，无天急忙看向身体，这一看之下，他再也不敢犹豫了，身影闪烁间，向苍征两人快速掠去。

　　因为他骇然的发现，连身躯都在快速的变化着，宛如血肉在疯狂的融化般，无天能清晰的感觉到，身体的重量在变轻，生机正以飞快的速度流失！

　　然而，当他掠到尸骨的边缘处，忽然间，伴随着轰的一声，像是撞到了什么东西般，一声闷哼，居然被直接反弹了回去！

　　突如其来的变化，不仅让无天心中大惊，连苍征和司空嫣然，皆忍不住脸色大变，顿时乱了方寸。

　　“李峰公子，你没事吧！”司空嫣然着急的呼道，一脚迈出，都准备前去相救了，结果被苍征一把拉了回来，并示意不要轻举妄动。

　　无天长身而起，半刻都不敢耽搁，快速走到边缘处，伸出已是皱纹的大手，顿时他感觉虚空中似有一道无形的屏障，将前路封死，让他不能脱离这片尸骨之地！

　　力量涌动，犹如洪流般涌出，结果无天再度被弹了回去，而在虚空中，并无任何异样，甚至连一点涟漪都没有。

　　“我就不信，你能拦得住我！”无天再度走上前来，脸色阴沉到极点，浑身力量爆发，一拳凌空轰去！

　　“轰！”

　　一道巨响炸开的同时，无天一口血喷出，犹如断了线的风筝，横飞而出，重重的砸在地上，这个地方当成被砸出了一个大窟窿，漆黑的泥土和尸骨，漫天乱射！

　　“别冲动，这片虚空有古怪，能将你的力量全部反弹回去，换而言之，你用的力量越强，你所遭受的伤势就越重。”见无天不甘心再度冲来，苍征急忙道。

　　被这么一说，无天倒也冷静了下来，眉头紧皱，沉吟了少许，道：“这不是和小家伙的神通之术，以彼之道，还治本身的原理一样？”

　　“没错，不过要比小家伙所施展的神通之术要强上很多。”苍征点头，脑子里念头连连闪过，努力的想着破解之法。

　　“既然是这样，那就用绝对压倒性的战力，破碎这道无形的屏障！”无天沉声道，小家伙的神通之术，在绝对的战力下能破除，那这个应该也行。

　　“别急，让我好好想想，你先用猴儿酒恢复生机！”苍征摇头道。

　　无天的意思很明显，要动用圣兵的力量，不过还不能确定，虚空中无形的东西到底有多强，万一破解不了的话，到时候，圣兵的全力一击，足以要了无天的小命。

　　“唉！”

　　无天闻言，考虑了片刻，最终摇头叹息，这次真的大意了。

　　实在是没想到，会发生这么诡异的事，与苍征两人所在的位置，只有一寸之隔，可就这一寸之间，宛如有一道天堑，将一片大地，分割成了两片天地。

　　而且，如果现在继续深入的话，尽管离魔鬼山的距离不远，尽管他的速度非常快，但无天敢肯定，还没进入魔鬼山，便会成为泥土中这些尸骨的同伴。

　　无奈之下，他只能取出猴儿酒，鲸吞牛饮起来，然而在这诡异的环境下，神性精华磅礴的猴儿酒，所带来的效果，居然微乎其微……


第504章 石室的绝境

　　“一定要快点想出办法才行。”无天咕哝。

　　连猴儿酒都没作用，无天心里就更加着急了，脑海里刹那间闪过万千念头，因为这事要交给苍征去想，准不靠谱。

　　果不其然，还不到几息的时间，苍征就忍不住愤怒道：“这究竟是什么地方，怎么会这么逆天啊！”

　　“逆天？”

　　无天闻言，脑海里灵光一闪，对啊！怎么就没想到逆天领域呢？逆天领域能隔绝一切气机，估计也能将这里的神秘能量隔离掉。

　　“嗡嗡！”

　　想到就做，逆天领域轰然降临，将无天笼罩在其内，然而令他震惊的是，连逆天领域也无法阻止这神秘能量的侵蚀！

　　不过也不是没有效果，生机流失的速度，至少比之前慢了一半。

　　凝视着前方的魔鬼山，无天目光闪烁不定，片刻后，他转头看向苍征两人，沉声道：“逆天领域所带来的效果，也不是很理想，为了以防万一，你们先留在尸骨之地外面，我继续深入看看。”

　　“你……”

　　苍征面色一变，想要说些什么，岂料无天一挥手，果断摇头道：“我已经决定了，你们就安心的呆在这里，等我回来。”

　　“李峰公子，我想，其实我们一起进去也未尝不可，你也知道，我们现在唯一的出路可能就在魔鬼山，倘若你死在里面，我和严宽公子早晚也要进去。”司空嫣然浅笑道。

　　“不错，到时没有逆天领域，我们死得更快，还不如现在我们三人一起，危难关头也能相助对方一把。”苍征面色认真，说完也不等无天答应，直接踏入尸骨之地！

　　司空嫣然微微一笑，紧随其后，速度之快，连无天想阻止都来不及。

　　“你们还真是不知所谓啊！”无天苦笑，不过木已成舟，现在想反悔也不行，只得叮嘱一声后，带着两人向魔鬼山疾驰而去。

　　神秘的能量骇人听闻，苍征和司空嫣然才刚刚进入尸骨之地三四息的时间，容貌就有了翻天覆地的变化，不过和无天现在这糟老头子的形象比起来，那就是天壤之别了。

　　生命危急的关头，两人也不在乎，紧紧的跟着无天的步伐，不敢落后半步，深怕步入无天的后尘。

　　总共也就百丈的距离，若是平时，他们一步就能达到，然而此刻，三人却用了整整十几息的时间，因为越到深处，那股神秘的能量就越强，从苍征两人已经苍老的面容就能看出。

　　并且，当走到一半时，忽然出现了一股莫名的阻力，令三人的速度大减，所幸还没到达三人不可抵抗的地步，不然三人除了进入星辰界，就再也没有别的路可走了。

　　十几息后，无天三人来到了魔鬼山山脚下，一个黑黝黝的洞口出现在眼前，伸手不见五指，并且阻力和神秘的能量，也越发的猛烈！

　　“以前在凤阳城流行了一句话，一入宫门深似海，我现在怎么感觉，一入魔鬼山，便要天人永隔呢？”苍征传音。

　　“只希望进入魔鬼山后，这种诡异的神秘力量能消失，不然就只能进入星辰界。”无天喃喃，对于逃进星辰界的行为，他真的很不愿意去做，但如果真到了生死攸关的时候，他也顾不了那么多了。

　　“抓紧我的手，千万别掉出逆天领域。”无天看了看两人，叮嘱道，并将双手伸出。

　　苍征两人闻言，微微愣了愣，随后相视一眼，都有些难为情的样子。

　　“快点！”

　　无天喝道，心里纳闷不已，司空嫣然还值得理解，毕竟她是女人，要和一个男人手拉手，这种亲密的行为，有些扭捏也算正常，但苍征一个大男人居然也会出现这种神态，真心让他极为无语。

　　听闻，两人再也不敢犹豫了，因为再继续拖延下去，三人的生机恐怕将会所剩无几，到时即便三人的修为高深，最后也挽救不回来。

　　将手放在无天的大手中，紧紧一握，无天便一步踏出，直接跃入洞口。

　　“这种感觉？这种感觉为什么会那么熟悉……”

　　就在和司空嫣然的小手，紧紧握在一起的刹那间，无天心里莫名的涌出了一种非常奇妙的感觉，让他不由一阵出神，那是一种似曾相识，似曾接触过的熟悉感。

　　“为什么我的心会跳得这么厉害？还有他手心的温度，他身上的味道，好熟悉……”

　　同样感到异常的还有司空嫣然，她紧紧握住这个男人的手，一种前所未有的温暖，一种仿若前世相识，今生再见的触动，一种内心无比踏实的感觉，立刻涌上心头。

　　不过两人内心中异样的感觉，很快就被满心的惊骇驱散！

　　因为在跃入洞口之后，三人发现，并没立刻着地，而是疯狂的下坠，而那股阻力如愿的消失，却被一股恐怖的吸力取代，宛如下方有一尊绝世凶兽在呼吸般，耳边风声呼啸，寒风凛冽！

　　“好冷！”苍征颤抖的声音响起，在黑暗中回荡。

　　“都小心点，只要一有状况你们立刻躲到我背后。”无天紧紧抓住两人的手，叮嘱道。

　　神念延伸下去，想看看下方究竟隐藏着什么，然而还没抵达底部，一股如寒冰般的寒流猛地席卷而来，将那缕神念瞬间吞没，想收回来都来不及！

　　“噗！”神念受损，无天喉哝一热，一口血忍不住喷出。

　　“你怎么了？”苍征问道。

　　“没什么大碍，你们千万别将神念放出去。”无天将神念被磨灭的事，简洁的解释了一遍。

　　司空嫣然惊疑道：“仅一股寒流就让你神念受损，太不可思议了，下面究竟隐藏着什么？”

　　坠落！一直坠落！也不知道什么时候是个头！

　　无边的黑暗，除了风声，死一样的寂静，加上未知的凶险，让三人心里发慌！

　　“不好！那股神秘的力量越来越强！”苍征惊呼。

　　闻言，无天仔细感应，果不其然，随着越坠越深，那股掠夺三人生机的神秘力量，便越发强烈，直到最后，三人感觉肉身的生机，宛如流水般疯狂的流失。

　　如果现在有光明出现，定能发现，三人的脸上皆是爬满了惊与惧！

　　时间一点点流逝，渐渐地，三人因生机损失过度，都已经有了头晕目眩，身心乏力的迹象，就在这时，在几人的视线中，终于出现了一抹光明。

　　“咚！！！”

　　紧接着，三道落水的声音相继响起，无天顿时觉得，一股冻结人灵魂的寒流，犹如浪潮般疯狂的席上心头，甚至在刹那间，四肢都开始麻木，僵硬！

　　并且，他感觉，从坠入水中的那一刻，生机流失得前所未有的快！

　　无天心中大骇，急忙催动火之力，涌入浑身的每一粒细胞，驱赶那股恐怖的寒流，方才感觉心里暖意横生！

　　旋即，也顾不得看四周的情况，元素之力喷薄，托着苍征和司空嫣然两人，快速的向水面游去。

　　没错，就是游去，凭他的实力，原本可以直接冲出水面，但这里的水实在太寒冷了，尽管有火之力的驱散寒流，也只能暂时缓解四肢的僵硬。

　　“哗！”

　　用了几十息的时间，无天的脑袋终于冒出水面，四周张望了下，发现这是一个地下水潭，能有百丈左右，潭水无比清澈，蒸腾着浓浓的白烟。

　　这是潭水寒冷到极致的现象！

　　不过有一点倒是令他诧异无比，如此寒冷的环境下，水面上居然没有结冰？

　　匆匆看了一眼，无天的目光，最后锁定在前方十丈开外的石梯上，再看身边的苍征两人，双目紧闭，脸色和嘴唇皆是一片煞白，显然是承受不住水中的寒冷，陷入了昏迷之中。

　　想来也是，连无天肉身这么强悍的人，四肢都被冻得发麻，何况是苍征和司空嫣然两人呢！

　　一手抱着一人，无天用最原始的办法，向石梯游去，仅十丈的距离，居然用了三十几息，这种速度比蜗牛都不如。

　　到了石梯后，无天艰难的爬上去，又费了九牛二虎之力，才将苍征两人从水中抱出，然后抱着两人的身躯，一步一步走上石梯，准备寻找个温暖的地方，不然照这样下去，苍征两人生机还没流失完，就已经被活活的冻死了！

　　然而，当无天走到最后一层台阶，看着眼前的场景时，面色立刻一变，接而转头看向四周，顿时傻眼了。

　　这里居然是一个封闭式的石室，水潭位于石室的中央，而四周的石壁上，也没有任何石门之类的东西存在。

　　并且，整个石室总共也就两百余丈，水潭便占了一半，可想而知，可踩的地面有多么狭窄。

　　冰冷的寒流充盈了整个石室，比水中虽好了很多，但无天依然能感受到刺骨的冷，再加上那无时无刻都存在的神秘力量，如果不赶快找到出口，三人铁定就会死在这里。

　　抱着两人，无天在石室中的四面石壁上，来回敲打，仔细感应，看看有没有什么暗藏机关之内的东西，结果他失望了，这个石室浑然一体，别说出口，连个裂缝都没有！

　　他想到用天神之手轰出一条出口，但凭他现在的状态，根本无法复苏圣兵，不甘心的试了几次，无天最终不得不接受这个事实，放弃了。

　　“到底该怎么办……”

　　看着越来越虚弱，越来越苍老的苍征两人，无天心急如焚，忽然，他想到了小无昊，小无昊见多识广，应该知道这诡异的力量是什么。

　　“怎么可能？”

　　无天陡地惊呼出声，目中尽是骇然，因为不管他怎么呼唤，小无昊居然都没有反应，而且当他感应星辰界的时候，发现竟也失去了联系……


第505章 换衣带来的意外

　　曾经在绝阴遗迹内，面对镇守通道的两头凶兽时，也发生过同样的事情，不过那时候，只有星辰界被伪神灵封锁，并没切断他和小无昊之间的联系。

　　然而此刻，居然连小无昊也消失不见，这得需要什么样的人，多强的实力才能做到？

　　无天心神动荡，久久无法平静，心里已经震惊的说不出话来了！

　　“不行，不能放弃，这些年，这么多劫难我都走了过来，难道还差这一点？”无天很快就振作起来，目中闪烁出坚定的光芒。

　　“哧哧！”

　　一枚火红色的火莲出现，悬浮在无天的头顶，缕缕火焰喷薄，形成一个丈大的结界，将三人包围。

　　这正是兽皇和兽神赠予他的心灵之火！

　　“咦！还真管用？”

　　无天惊疑，他发现，被心灵之火包围之际，一种无法言喻的暖意油然而生，而整个结界内的寒流也快速消失，取而代之的是一股温暖人心的暖流。

　　随后他又反复试了下，他终于敢肯定，心灵之火真的能驱散这里的寒流。

　　“看来兽神和神皇身前的实力，应该不止圆满期才对。”无天喃喃。

　　这里的寒流，连他这等强大的肉身都承受不了，而两兽遗留下的心灵之火，却能轻易防御住，这让他不得不开始，重新衡量两兽的修为。

　　“阿嚏！”忽然，司空嫣然打了个喷嚏，但并没醒来，容颜上的苍白也逐渐消失，被红润取代。

　　然而细心的无天却注意到，她脸上的红润很不正常，似乎有些过头了，宛如身在火炉中般，不仅容颜上一片通红，连脖颈上也是如此。

　　再看苍征，亦是一模一样，脸上仿佛快要滴出血来了一样。

　　蹲在地上，无天伸手在两人的额头上，抚摸了一下，不由得苦笑道：“还真的发烧了。”

　　通常来说，只要踏入拓脉期的俢者，都不会有生病的现象，因为一旦体魄开启，就能吸纳精气入体，从而洗练肉身，将一切病魔的根源都彻底抹除掉。

　　“不知道灵药能不能退烧。”无天有些手足无措，要说杀人，他的手段不是一般的利落，但要论起治病，还真把他难倒了。

　　他心里是这样想的，反正灵药也能修复伤势，估计也能治病。

　　于是乎，无天从芥子袋取出一瓶猴儿酒，一只手放在司空嫣然的脖颈上，准备让她半仰着，这样也方便喂她服用猴儿酒。

　　可就这个无意的举动，让无天差点呛得流鼻血。

　　当他才刚刚扶起司空嫣然的时候，忽然间，司空嫣然的身体上，上上下下的衣服居然全部瞬间碎掉，化成大小不一布屑，洒落了一地！

　　“靠！”

　　任无天心性如何沉稳，遇到这种突发状况，都忍不住有种撞墙的冲动，心里把罪魁祸首都恨透了。

　　所谓的罪魁祸首，自然是水潭内的水！

　　水潭内水极为冰冷，连人的身躯都能冻僵，何况是衣服。

　　之所以之前没有碎，是因为当时是在同样寒冷的环境下，而现在心灵之火一出，将寒流尽数驱散，衣衫也被烘干，自然就变得脆弱不堪，不去碰还好，只要一经碰触，结果就会变成这样。

　　幸好现在的司空嫣然，因生机流失过多，无论是脸蛋和肉身都苍老无比，和一个年迈的老妪真没区别，不然无天的鼻血，可能会直接喷出来。

　　因为说句良心话，除了和楚易烟在碧波林那次意外的邂逅之外，他就再也没见过女人一丝不挂的胴体，可以说，那是他从小到大的唯一一次。

　　“呼！”

　　长长的吐了一口气，无天稳了稳心神，从芥子袋内取出一件衣袍，笨手笨脚给她穿上，总算将不该露出的部分遮住了。

　　匆匆给司空嫣然服用了一些猴儿酒，无天将她平放在地上，随后犹豫的看着苍征。

　　虽说苍征是个爷们，但要是一下子就变成了光溜溜的身子板，露出小弟弟，这种场景，无天只想一下，就忍不住浑身一个抖瑟，鸡皮疙瘩掉一地。

　　从芥子袋内，又取出一件衣服，盖在苍征的身上，无天这才抓起猴儿酒，也不将苍征搀扶起来，直接撬开他的嘴，有一口没一口的灌着，与之前对待司空嫣然的态度，截然不同。

　　若是有外人在场，定会鄙夷无天，这种行为，简直就是重女轻男的典范。

　　接下来，无天收起猴儿酒，开始琢磨，这股掠夺三人生机的神秘力量的根源究竟在哪？

　　寒流的问题是解决了，但如果神秘力量不解决，三人照样要死！

　　环视四周，无天的目中，最终锁定在水潭上。

　　他清楚的记得，之前在水潭内的时候，神秘力量特别强，而出了水潭，便明显变弱了很多，难道神秘力量的根源就在这水潭下面？

　　越想，无天越发能肯定，不过如果要去水潭下面的话，就得带上苍征二人，不然，没有逆天领域的保护，两人很快就会因生机耗尽而死。

　　然而，两人却迟迟不见苏醒。

　　等了片刻，无天实在等不下去了，因为体内的生机，几乎已经被掠夺了十之五六，如果再继续下去，到时候有没有力气到达水潭下面还是一回事。

　　一手抱着一个，无天脚步迈动，朝水潭走去，而就在这时，盖在苍征身上的衣服，上半截忽然滑落了下来。

　　稍稍看了一眼，无天便收回目光继续走，下一刻，他似乎想到了什么，陡然驻足，不可思议的再度低头看去，结果这一看之下，他顿时惊呆了。

　　甚至，两只大手都不由自主的松开，伴随着嘭的一声，司空嫣然两人相继坠落在地上，而无天还浑然不觉，脑袋里一片混乱，嘴里还不停的喃喃自语。

　　“怎么会这样，苍征……苍征居然是女人……”

　　“恩？这是哪里？”

　　“怎么回事，我的头好痛。”

　　忽然间，两道呢喃声相继响起。

　　听闻，无天暗道不好，之前折腾了那么久都不醒，没想到现在“轻轻”一摔，便醒了过来，旋即看也不看，直接转身，看向别处，一副我什么都没看见的样子。

　　“啊……”

　　就在无天转过身的刹那间，两道尖叫声猛地炸开，顿时，无天只觉两道杀人般的目光，唰唰的同时射来。

　　苍征和司空嫣然现在可说是羞愤到极点，当一醒来，发现自己原来的衣服居然被替换了，这种事，只要是个女人恐怕都无法淡定下来，何况是两个天之骄女。

　　所以，她们第一个反应自然是尖叫，而第二个反应则是看向无天，因为这里除了他，再无其他人。

　　司空嫣然还好点，最少有穿戴衣服，不至于某些部位暴露在外，然而苍征的衣服，无天只是给他盖上的，而经过之前那么一摔，衣服直接掉到了一旁。

　　也就是说，现在的苍征是赤裸裸暴露在外，任何地方都一览无遗。

　　这种事，怎能不让她愤怒？

　　特别是当看见司空嫣然愣愣的看着自己，苍征心里的怒火，就越发越不可收拾！

　　“那个……我……”

　　无天本想要解释什么，可支支吾吾说了半晌，也不知要说什么，而出乎他意料的是，身后两道尖叫声结束后，也再也没有任何动静传出。

　　正当他带着疑惑，回头看去时，两道的声音突然冷喝而出：“给我转过去！”

　　闻言，无天急忙收回目光，一脸的尴尬之色，因为他看见，两人正在换衣服……

　　等了片刻，无天实在等得不耐烦了，催促道：“我说两位，如果你们再继续磨叽下去，我们可真得全部死在这里。”

　　“李峰公子，请你给我们一个合理的解释。”

　　忽听背后司空嫣然的声音响起，无天这才转身，瞧了瞧两人，摊了摊手，无奈道：“其实我也不想的，这些都是意外。”

　　苍征一把将衣服扔在无天的脸上，咬牙切齿的道：“无耻的混蛋，今天你要不说清楚，我拼死也要杀了你！”

　　见状，无天知道现在的苍征，已经到了暴露的边缘，避免节外生枝，抓住脸上的衣服随手一扔，便简单而快速的解释了下。

　　“原来是这样，多谢李峰公子的救命之恩。”司空嫣然恍悟，欠身道谢。

　　她不是不明事理的人，如果没有此人，自己现在早就已经葬身在水潭之内，倘若再去责怪，倒显得自己不可理喻了。

　　“哼！这件事我和你没完！”苍征冷哼，她也明白这个道理，不过如果就这么妥协，感觉面子上过不去。

　　何况，她是女儿身的事情，除了母亲之外，连东方叔叔都不知道，今天却被这个混蛋拆穿，并且看样子，似乎还将自己看了个遍！

　　想着想着，苍征不由得浑身发烫，一股莫名的情绪涌上心头，随后急忙转移话题，狠狠的瞪了眼无天，温怒道：“走吧！去潭底看看，我倒要瞅瞅是什么东西，将我变成这副鬼样子。”

　　“其实我很疑惑，你为什么要女扮男装，而且还扮得那么像，和我相处了这么久，我竟然都没发现。”

　　无天转身之际，询问了一句，不想立马遭到苍征的愤怒相视，他很知趣的闭上嘴，领着二人径直的走到水潭旁边。

　　心灵之火超乎想象的恐怖，来到水潭边上，都没感觉有任何寒流近身！

　　目中一抹别样的光芒一闪即逝，司空嫣然疑惑道：“李峰公子，你能确定神秘力量的根源，就在水潭下面？”

　　“不确定，不过为今之计，也只能搏上一搏，你们拉紧我，别脱离逆天领域和心灵之火的庇护范围。”无天凝重道，又将双手伸开。

　　“咳咳！”见两女都怪异的看着自己，无天干咳一声，严肃道：“水下一切都是未知数，万一有什么突发变故，你们敢保证能随机应变，跟上我的脚步？如果不能，就乖乖听话！”

　　两女沉默了少许，结果还是听从了无天的话，将手放了上去。

　　“都小心点！”无天叮嘱一声，带着两女跃入水潭内，很快就消失得无影无踪。


第506章 寒潭底部的尸骨

　　心灵之火非常神奇，不仅将水流隔离在外，连沉到水潭之内，无天三人也感受不到丝毫的冷意。

　　水潭内很清澈，能清晰的看见四面的景物。

　　水中没有任何东西，除了寂静还是寂静。

　　“千万不要分神，仔细的留意着四周，但凡有任何动静，就立刻发出警报，如果稍有差池，我们都将葬身于此。”

　　无天不放心的看着苍征叮嘱道，他知道这人的性格，如果不让她意识到事态的严重性，肯定会因为之前的事，而感到耿耿于怀，从而做出什么误事的举动。

　　苍征横眉竖目，愤怒道：“要你说，赶紧带路！”

　　“女人真是一种可怕的生物。”无天摇头暗叹，身体猛地一沉，带着两人快速沉入潭底。

　　水潭超乎想象的深，沉了大概五六十息还没到底。

　　渐渐地，三人发现了一种很诡异的现象，除了神秘力量越来越强之外，越到水潭深处，视线就越清楚，给人的感觉，好像在没有水的阳光之下般。

　　又过了五六十息，司空嫣然突然呼道：“你们看那是什么？”

　　语气很急切，并很慌张，似看见了什么不可思议的东西一样。

　　无天两人循望而去，只见前方的石壁上，爬满了一条条手指粗细的生物，扭曲摆动着。

　　“这什么鬼东西，长相怎么这么怪异？”苍征吃惊道。

　　这些生物漆黑如墨，宛如小蛇般，身躯能有一尺长，成人的手指粗，脑袋却和成人的拳头一般大，非常怪异，并且在头颅上，竟布满了一片片指甲大的鳞片，闪烁着缕缕幽光！

　　司空嫣然咽了咽喉哝，震惊道：“寒潭下的温度，连我们都承受不了，它们居然能生存下来，真是不可思议！”

　　一条条神秘的生物，似也察觉到有陌生生物的入侵，一个个皆是抬起拳头大的脑袋，鳞片开阖间，露出两颗猩红的眸子，纷纷看向无天三人。

　　“它们的目光好骇人！”

　　司空嫣然两人身躯一颤，这些神秘生物的目光，充满了血腥和残忍，比那些亡命之徒的眼神还要可怕，并且两人还看出了一种冷漠，宛如是没有感情的生物般。

　　仅仅是眼神，就让两人心中大骇，无天都能清楚的感受到，两女的手在微微颤抖，这是恐惧到极点的表现。

　　“不对！”无天立刻意识到不对劲，两女的修为在神变期，不可能仅因为一道眼神而如此害怕的。

　　“醒来！”无天目光闪烁间，在两人的耳边暴喝一声，两人浑身猛地一颤，继而看向无天，目光存在浓浓的迷惘。

　　“看来我真没猜错，这些神秘生物的目光，拥有一种神秘的力量，能摄人心神，让人不由自主的陷入幻境之中。”无天沉声道。

　　司空嫣然闻言恍悟，余悸道：“怪不得之前，我感觉自己身在一片无边无际的血海中，四周没有任何生物，想大声呼救，却无法发出声音，若不是你突然将我唤醒，极有可能就会葬在幻境之中。”

　　再度看向这些神秘生物，她目光变得不一样了，满是惊悸之色。

　　苍征点头道：“你和我所在的幻境一模一样，无边的血海，给我一种前所未有的死亡气息，真是难以想象，这些生物竟会有如此恐怖的攻击手段！”

　　“对了，你怎么没事？”苍征看着无天，疑惑道。

　　沉吟了少许，无天也想不明白，最后看了看头顶的心灵之火，猜测道：“可能是因为我是心灵之火主人的关系，也有可能，我的意志力不是一般的强，所以才不被外物所迷惑。”

　　“那你的意思是，我们的意志力不如你？”苍征不悦。

　　“咳咳！”无天咳嗽一声，道：“这些都不重要，重要的是，此物能在水潭中生存，证明它们能抵抗这种神秘力量，说不定吞吃了它们的血肉，对我们有意想不到的好处。”

　　说完，无天元素之力喷薄，便向对面飞去。

　　“你疯了，这种恶心的东西都想吃，你给我回来。”苍征闻言，面色骤变，双手抓住无天，死命的往回拉。

　　“确实，先不说这生物很恶心，就说那恐怖的手段，我都不敢吃。”司空嫣然附和，亦是帮忙，拉着无天的另一手，阻止他继续前进。

　　俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳，两人之前险些被神秘生物暗算，现在无天居然说要吃它们，两人实在无法做到。

　　奈何两人的力量和无天相比，根本就不在一个档次，拖着两人很轻易的来到这片石壁的面前。

　　然而，这些生物见到陌生生物降临，居然一点都不害怕，不但没有遁走，还虎视眈眈的盯着三人。

　　“你们要是不敢看就闭上眼，别妨碍我做事。”无天黑着脸道，真不知道两人这些年怎么度过的，连这些小虫子都害怕。

　　嗡嗡！

　　话音落地，逆天领域迅速扩张开去，一条神秘生物顿时被笼罩在其内，无天出手如电，一把就将此物抓在手中，然而令他诧异的是，这东西身上非常滑，刚抓到手就溜了出去，仿若泥鳅般。

　　而且，无天还发现，这东西的脑袋特别结实，全力之力，居然无法一击将其震碎！

　　所幸，此物除了能让人陷入幻境，和特别坚硬外，并没强悍的攻击力。

　　饶是如此，在逆天领域的禁锢下，无天也费了好大的劲，才终于将其打晕，接着抓在手上仔细的观察了起来，结果他在神秘生物的腹部下，竟看见了两只爪子，非常细小，若是不近距离看，根本发现不了。

　　“好奇怪的生物。”

　　无天咕哝一句，开始处理，开膛破肚，之后在寒冷的冰水中清洗下，短暂的停留，就让无天手臂发麻，可想而知，这寒潭下的温度，究竟有多恐怖。

　　也不管有没有清洗干净，无天急忙收回手臂，顿时一股暖意丛生，接着他毫不犹豫的扔进嘴里，嚼动了几下，伴随着一阵咕噜声，吞进腹中。

　　“恩，味道还不错。”

　　苍征两女见状，胃里顿时一阵翻江倒海，差点就没控制住，喷了出来。

　　特别是听见无天的赞叹声，两女不由得心里发寒，这人到底是什么怪物？吃了这么恶心的东西，居然还一副很享受的样子。

　　无天确实很享受，这种生物的肉质甘甜，不油腻，超乎想象的爽口，并且他还感受到，一股难以形容的能量，刹那间分散到全身，滋润着每一粒细胞。

　　“真有效果，仅一瞬间，生机恢复了百分之一？！”

　　这个意外的收获，令无天惊喜不已，正当他准备将这个结果告诉两人之际。

　　这时，苍征宛如看见鬼了般，突然惊呼道：“你们看那是什么？”

　　闻言看去，无天面色骤变，像是被什么东西卡在了喉哝一样，难看之极！

　　“不会吧！石壁中竟镶嵌了这么多尸体，难道这些神秘生物，都是以这些尸骨为食的？”司空嫣然惊疑万分，继而和苍征非常有默契的，一致看向无天，脸色古怪无比！

　　没错！就是尸体！

　　那些神秘生物，不知在什么时候已经逃窜开，呈现出一幕令无天作呕的画面。

　　只见那石壁中，镶嵌了数十具尸体，场景和魔鬼山下的尸骨之地极为相似，不过有一点不同，在这冰冷的寒潭中，这些尸体的肉身还没腐化。

　　然而，在这些尸体上，很多血肉都消失不见，面目全非，甚至连内脏都清晰可见，很明显，这是被神秘生物啃食成这样的。

　　“呕！”

　　在苍征两人幸灾乐祸的目光下，无天捂住嘴巴，干呕不止，尽量克制住，不要当众出丑。

　　不过当看见一条神秘生物，从一具尸体的肚子内钻出时，无天再也忍不住了，胃里疯狂的翻涌了起来，急忙将脑袋探出心灵之火的光罩，丝毫不顾形象的狂吐起来。

　　一旁的两女见状，当即忍不住捧腹大笑起来。

　　之后，无天不敢有丝毫停留，急忙远离这个地方，向寒潭下沉去。

　　至于神秘生物所带来的益处，他只字不提，因为他知道，即便说了，两女宁死也不会吃，何况他现在也是一点胃口都没有。

　　一路上，三人心里越来越吃惊，因为他们发现，越沉越深，这种神秘生物就越多，几乎密布了四面石壁，而透过神秘生物，隐隐可见一具具血肉模糊的尸体。

　　不过这些神秘神物，都没有主动攻击的迹象，这倒为三人省去了不少麻烦。

　　“这些人应该都是不小心坠入寒潭内的，结果活生生被冻死，最后成了这些神秘生物的血食。”苍征猜测道，心里后怕不已，倘若不是之前被无天相救，现在恐怕也已经成为这些尸体的其中一员了吧！

　　“李峰公子，大恩不言谢，以后若有什么需要帮助的地方，尽管开口。”司空嫣然再次道谢，态度比之前还要认真。

　　她也同样认识到，假若没有“李峰”的逆天领域和心灵之火，自己肯定会葬在魔鬼山，没有任何悬念。

　　同时，她对这人越发的好奇，从相识到现在，每次做出的事都出人意料，给人的感觉，越来越深不可测，不过对方不明说，她也不好意思发问。

　　无天没有回答，神情无比凝重，因为他感觉神秘力量越发强烈了，似乎已经快要接近根源之处。

　　终于，经过十几息的下沉，无天三人终于来到潭底，四下环顾了一眼，三人的目光，一致射向寒潭中央的一具黑色的尸骨上！


第507章 骷髅苏醒！

　　寒潭底部死寂一片，四周的石壁上没有神秘生物，也没有尸体，只有一具完好无损的人形骷髅，盘坐在底部中央，呈漆黑色，没有任何气息，但他仿佛就是这里的主宰，任何东西都不敢靠近！

　　无天三人目不转晴的看着骷髅，双目中清晰看见惊骇的光芒。

　　“怎么可能，剥夺我们生机的神秘力量，居然是由它所发！”苍征难以置信的道。

　　寒潭底部的神秘力量，前所未有的强，无天只觉生机在快速流失，原来还颇为健朗的身躯，几乎在几息之间，就变得瘦骨嶙峋，阵阵晕眩犹如潮水般袭来！

　　而且，三人还骇然的发现，被掠夺的生机，是由寒潭底部的骷髅所吸收！

　　“必须尽快想办法，不然只消几十息，我们就会被吸成人干！”司空嫣然失色，惊恐道。

　　两女六神无主的看向无天，都将希望放在他身上，把他当成了精神支柱。

　　“给我一个空置的芥子袋！”无天不假思索的沉声道，他不知道芥子袋能不能装下这具尸骨，隔离掉那股可怕的能量，但只要有办法都要一试。

　　苍征急忙找了一个芥子袋，递给无天。

　　无天抓在手中，目光闪烁间，一把扔了出去，意念一动，然而还没开始收取，芥子袋就直接化成虚无！

　　“再用这个试试！”司空嫣然从芥子袋取出一个碗状的王者神兵，并简单的解释道：“这是一个比芥子袋要强大数倍的空间宝物，能容下一座万里山脉，非常坚硬。”

　　结果比芥子袋还不如，才刚刚抛出去，就被寒潭的寒流冻成碎片！

　　最后三人各施手段，什么办法都想到了，不管什么宝物都用过，但是都抵抗不了寒潭的寒冷，即便能抵挡住，也无法靠近底部的骷髅！

　　“该死的，到底该怎么办？小无昊为什么会没有反应，冷静，一定要冷静，肯定能想到办法的……”

　　绝望！无助！等情绪犹如潮水般冲击着无天的心头，他猛地摇了摇头，双目闭上，努力将这些负面情绪强行压制下去。

　　见状，司空嫣然两人心急如焚，又不敢去打扰，脑子里疯狂的转动着，希望能寻找到破解之法！

　　“血……用你灭天战体的血……能够……将他的尸骨粉碎……”

　　就在无天绞尽脑汁都没想到办法之际，一道虚弱的声音，忽然在脑海里断断续续响起。

　　“是谁！”无天暴喝，猛地睁开眼，双目精光爆绽，环视着四周。

　　司空嫣然两人被无天这么一喝，当场被吓了一跳，身躯一个激灵，随后惊疑的看了四周，发现并无异常，不由疑惑的看向无天，不明所以。

　　无天没有理会，目中光芒越发的璀璨，似要在这个地方看出些什么来。

　　结果他失望了，这道声音传出后，就再也没有响起，而在寒潭底部，无天也没看见到任何可疑之人，心中不由大骇！

　　他身为灭天战体的事，只有他自己，小无昊，小家伙，以及神秘男子知道，而这道突然出现的声音，明显不是小无昊他们，那这人究竟是谁？又为何知道灭天战体？

　　不过现在的局面，也由不得他细想，因为继续下去，三人就会因生机流失过度而元气大伤，到时候即便保住性命，从此也极有可能变成废人一个。

　　既然这道声音在暗中提醒，想必对灭天战体有一定的了解，说不定这个办法还真的可行。

　　实际上，如果无天还有别的选择，他绝对不会轻易听信神秘声音的话，但现在的他，根本就没有别的选择，只能搏上一搏！

　　金之力涌动，左手轻轻一挥，右手的中指指尖上，立刻出现了一道血痕，几滴血液快速溢出。

　　无天盯着寒潭底部的骷髅，牙关一咬，弹指间，五滴血液飞射而出。

　　“李峰，你要做什么？”苍征两人惊疑。

　　五滴血液掠出心灵之火的光罩，出现在寒潭内，竟遇水不化，宛如五枚晶莹剔透的血钻般，于水流中穿梭，向漆黑的人骨射去。

　　“铛……”

　　五滴血液落在人骨的天灵盖上，居然震荡出尖锐而刺耳的金属音，无天心里骇然，这骷髅生前的修为究竟在什么境界，连骨骼都这么坚硬，他甚至有种感觉，丝毫不比圣兵差！

　　“一定要成功！”

　　无天目中光辉灿灿，紧紧的盯着黑色的骷髅，司空嫣然两人虽很不解，但看其神色就能知道，这或许是他毁灭骷髅的办法之一。

　　在三人紧张的目光下，五滴血液快速的融化，渗入骷髅的天灵盖，时至片刻，骤然间，一股恐怖的气息，从骷髅身上轰然爆发！

　　“不好！上当了！”无天面色剧变，这根本不是在毁灭骷髅，而是在复活，不错！就是复活，复活这尊不知名的恐怖强者！

　　没有丝毫犹豫，无天急忙抓住两女的手，头也不回的向水潭上面冲去。

　　然而，那恐怖绝伦的气势，比他的速度还要快上无数倍，瞬间将三人淹没！

　　犹如被巍峨魔山狠狠的撞击般，无天三人口中连连喷血，下一刻，只觉眼前天旋地转，身躯犹如流星般，向水面疯狂的射去，最后砰的一声，撞击在一面坚硬如铁的石壁上，又是几口血喷出！

　　“嘭！！！”

　　紧接着，又有三道闷沉声相继响起，然后就再也没任何动静传出，只有三道微弱的呼吸声断断续续的响起。

　　无天感觉身体似要散架了般，想动下都无能为力，浑身的剧痛，疲倦，虚弱犹如潮水般，冲击着他的每一根神经，令他意识模糊，昏昏欲睡……

　　“不行！我一定要弄清楚究竟是谁骗了我，还有那人骨骷髅到底是什么！”

　　无天猛地一咬舌，血液从嘴里溢出，再使劲的摇了摇头，终于使意识清醒了一点，然后艰难的睁开沉重的眼皮，映入眼帘的是一个石室的虚影，重叠交错，模糊而难以看清。

　　抬起手，用力揉了揉眼睛，顺便擦去眼帘上的血液，再度看去时，无天终于看清了四周的场景，原来经过之前那么一折腾，三人已经回到了石室内。

　　寒潭的水面在疯狂翻涌，宛如有一尊绝世凶威出世般，水浪掀起几丈高，四处疯狂的肆掠，所幸心灵之火深不可测，缕缕神辉垂落，将水浪全部隔离在外，护佑三人平安。

　　苍征两人早已经昏迷不醒，佝偻而苍老的身躯染血，模样极为惨烈！

　　无天艰难的抛弃，双目紧紧的锁定寒潭，眼眸中闪过一抹决断，咕哝：“一次机会，我真的很不想浪费，倘若真到了毫无活路的地步，也管不了那么多了！”

　　“轰！”

　　突然，一股恐怖的气势从寒潭中冲出，冰冷刺骨的水流，涌向四面八方，将个石室都给淹没，唯独无天这里。

　　“多少年了，我终于苏醒了，司空烈，你的末日到了！”一道低沉的声音在石室中响起，尽管水浪拍击四周石壁的声音非常响亮，也丝毫无法掩盖住这道声音。

　　“司空烈的敌人？”无天闻言，大惊失色，没想到寒潭下的骷髅，竟是司空烈昔日的敌人！

　　水幕消失，涌回寒潭，很快就归于平静，而在寒潭的上方，赫然多了一具漆黑的骷髅，这具骷髅正是潭底的那尊人骨骷髅！

　　只不过此刻的骷髅，浑身骨骼都在发光，犹如魔王归来般，气势盖天，特别是他的眼眶内，有两团金色的火焰在熊熊燃烧，宛如烈日般，璀璨而夺目！

　　“好可怕！”

　　无天骇然，仅一个骨架散发的气势，就让他感觉如天威降临般，心里竟生不起半点战斗的欲望，并有一股莫名的恐慌油然而生！

　　要知道，当初在绝阴遗迹，面对两尊强大无比的荒兽遗种，无天都敢上去搏上一搏，并且当时的修为，仅才百朝期而已。

　　而现在，他已经达到神变小成期，今非昔比，居然还会生出这种感觉，这骷髅的实力究竟有多强？

　　实际上，最让无天震惊的还是司空烈，生前竟有这等逆天的敌人，而且听语气，以前这骷髅在司空烈手上似乎还吃过大亏，由此可见，他生前的实力恐怖如斯！

　　“小子，你看够了没。”骷髅忽然看向无天，低沉的声音宛如雷鸣在咆哮般，震得无天脑海嗡嗡作响。

　　“原来是你之前在传音。”无天面沉如水，骷髅的声音，和之前在潭底时，给他提示的声音一模一样。

　　“不错，正是我，老实说，我应该感谢你，若非你的生机和血液，我不可能这么快就苏醒。不过我和灭天战体一族仇深似海，所以不得不杀你。”骷髅道，声音并不是从嘴中发出，而是在眼眶内的两团烈火中响彻。

　　“你怎么知道我是灭天战体。”无天疑惑。

　　骷髅闻言，沉默了起来，眼眶内的两团火焰忽暗忽明，似乎陷入了回忆之中。

　　良久之后，他才说道：“从荒古到至今，每到轮回大陆的黑日降临之时，灭天战体都会出现，与某些强悍的存在战斗，拯救轮回大陆的生灵。可以说，有了灭天战体，轮回大陆乃至诸多小世界才得以幸存至今，他们是英雄，同样在某位至强者的眼里，灭天战体一族是肉中钉眼中刺。而我，曾经就是这位至强者的属下，并且也是被灭天战体封印于此，所以当我吸收了你的生机，我就知道，你是灭天战体一族的人，不过当我的一缕元神进入你的体内，读取你的记忆后，发现了一件很有趣的事。”


第508章 寒冰魔主分身灭

　　这番话，无天根本没听懂，只大概明白了三点。

　　第一点，骷髅以前是被人镇压在此的，而镇压他的人，也是灭天战体！

　　第二点，骷髅的元神，悄然的读取了他的记忆！

　　第三点，骷髅是灭天战体一族的仇人，这次无论如何也要杀了他！

　　先不管骷髅要不要杀自己，无天必须先弄明白前面两点，还有就是，骷髅所说的有趣的事，到底是什么。

　　当无天将疑惑说出口后，骷髅并没有拒绝，坦言：“看在你救我的份上，我就让你死得明白。镇压我的人是司空烈，也就是说，司空烈也是灭天战体，至于原因很长，很深奥，说了你现在也不会明白的。”

　　“司空烈居然是灭天战体？”无天震惊了，万万没想到，和司空烈竟然是同族，如此说来，司空嫣然的体内，不也流淌着灭天战体一族的血脉？

　　骷髅没有去理会他，自顾自的道：“至于怎么读取你记忆的，完全是因为你不知死活，竟敢吞吃我的元神，对了，如果不说清楚，你肯定不会知道，寒潭下面，在你心里所谓的神秘生物都是我的元神所化。”

　　“别提这个！”无天怒道，一想起那恶心的神秘生物，无天胃里就忍不住翻江倒海，难受之极。

　　“哈哈！”骷髅大笑，似乎很享受无天现在的这种表情，接而带着少许的笑意，道：“当我读取你的记忆后，我发现……”

　　正说到关键时刻，骷髅的声音戛然而止，无天不由一愣，抬头看去，发现骷髅眼眶内的两团火焰，紧紧的看着司空嫣然和自己的手，正确说，是看着手上的司空战戒！

　　“不好！”见状，无天暗中惊呼，不用想也知道，骷髅一定是认出了司空战戒和司空嫣然的血脉之力。

　　果然不出所料，骷髅忽地大笑了起来，笑得很疯狂，很猖獗，还有一种很明显的恨意，让无天心里萌生出一股莫名的恐惧。

　　“没想到啊！真的没想到救我的人，不仅是灭天战体，还是司空烈的传承者，并且还有一个是司空烈的后人，哈哈……”

　　“司空烈啊！你怎么也没想到，当初你封印了我，如今你的后人和传承者却救了我，想一想就觉得好笑，哈哈……”

　　“哼！”笑声陡地消失，骷髅冷哼道：“今天我就先收点利息，杀了你的后人和传承者，吞没掉他们的生机，待我实力恢复到巅峰状态之时，再去圣界找你，报昔日之仇！”

　　“你说什么？司空烈没死？”无天闻言，惊疑声不假思索的脱口而出。

　　“死？到达那一步的至强者，怎么可能会那么容易死。”骷髅冷笑道：“该说的我也说完了，现在是该送你们上路了，吞没了你和她的生机和血肉，我的实力估计最少也能恢复千分之一！”

　　话音落地，一股磅礴的气势，从骷髅身上猛地爆发，刹那间，平静的寒潭再度翻涌而起，甚至连石室都剧烈的摇晃起来！

　　“这团心灵之火的威力，是一件不错的异宝，想必它的主人修为还不错，只可惜放在你手上，只能当成防身之物，真是可笑！”

　　骷髅嘲讽道，漆黑的手骨一挥，也不知道多少年没活动过，竟发出喀嚓喀嚓的巨响，并且还摩擦出耀眼的火花！

　　然而，就这轻轻的一挥，心灵之火竟失去了控制，脱离了无天的掌控，快速的朝骷髅掠去。

　　“不能再留手。”无天看着骷髅，眸中闪烁出果断的光芒，沉声道：“寒冰魔主，拜托你了！”

　　“唰！”

　　话音落地，一道身影突然出现在无天身边，这，正是寒冰魔主的分身！

　　看了眼寒潭上方的骷髅，寒冰魔主的分身瞳孔收缩，浓烈的忌惮清晰可见，继而回头，看着无天，摇头道：“此人是上古时期的巨孽，实力通天，我不是他的对手，你确定要我出手，浪费这次机会？”

　　“什么？连你都不是他的对手！”无天震惊而骇然，原本他还希望，寒冰魔主分身能斩杀此人，却没想到，他竟直接说出这样的一番话。

　　无天清楚的记得，骷髅之前说过，只要吞了他和司空嫣然的血肉和生机，就能恢复到千分之一的实力，换而言之，骷髅现在的战力，连巅峰期的千分之一都没有。

　　岂料寒冰魔主的分身只看了一眼，就直接认输，骷髅的真身究竟是谁？他巅峰期的战力又有多可怕？

　　实在难以想象，无意之间竟然复活了这么一尊恐怖的存在，这下该怎么办？到底要如何才能脱身？

　　“咦！你的气息好熟悉，难道你是上古时期的人？”见突然出现的身影，骷髅眼眶中的火焰微微一跳动，好奇的问道，手中的动作也因此而停了下来。

　　“无天，你赶紧想办法，我尽量帮你拖延一阵。”寒冰魔主的分身传音，旋即望向骷髅，拱手道：“晚辈拜见前辈，前辈的气息，晚辈也很熟悉，如果晚辈没有猜错，前辈应该是策划‘黑日降临’的其中之一吧！”

　　“你居然知道黑日降临，看来你真是上古时期的人，不过你猜错了，我不是黑日降临的策划者，只是一个执行命令的执法者而已……”

　　骷髅对寒冰魔主的分身，似乎颇感兴趣，居然和他畅谈了起来。

　　至于内容，无天根本没心情去听，心急如焚，一个劲的想着，要怎么做，才能逃过这场劫难？

　　“加上圣兵行不行？”无天传音道。

　　“不行。”寒冰魔主的分身不假思索的回应。

　　“圣兵是我最强的底牌，如果连圣兵都不行，那我就真的没办法了。”无天无力道，这是他人生中，继爷爷和楚易烟的死亡后，第三次感到无助和绝望。

　　“既然如此，我争取给你打出一条通道，至于能不能逃生，就只能看你的造化了。”寒冰魔主的分身传音。

　　“有劳前辈了。”无天真挚的感谢。

　　寒冰魔主的分身并没立刻行动，而是继续和骷髅聊着，也不知道过了多久，反正无天觉得非常漫长，犹如过了一个世纪般。

　　“快走！”

　　终于，寒冰魔主的暴喝声响起，紧接着大手一挥，一股磅礴的神力，犹如汪洋般，磅礴无边，向头顶上方的石壁滚滚而去！

　　并在同时，无天也不管心灵之火，抱着苍征两人，一脚猛地踏在地上，紧随那股神力而去！

　　“在我面前耍这些小手段，真是幼稚！”骷髅见状，摇动着骷髅头，冷笑道。

　　骨指凌空一点，一道浩瀚的力量倾泻而出，石室的空间瞬间被碾碎，甚至连漆黑的空间裂缝，都承受不住这道恐怖的力量，无数裂痕蔓延而出，宛如蜘蛛网般，骇人心神！

　　寒冰魔主的分身变色，他还是低估了此人的实力，这等战力已经远远超过了无双期，不敢多做犹豫，也不去抵抗，因为他知道，抵抗只是多余的！

　　“破！”

　　寒冰魔主暴喝，双手紧握，神力倾注，向之前那道神力射去的位置，悍然的轰去，努力给无天打开一条通道。

　　也就在这时，浩瀚的力量将寒冰魔主的分身淹没，没有任何的反抗之力，直接被碾成粉碎，消散于无形！

　　无天的余光刚好扫过这里，见到这一幕，他身心俱颤，亡魂皆冒！

　　寒冰魔主所展现出的实力，丝毫不比燃灯差，然而这样的强者，居然被骷髅弹指间抹杀，太可怕，太无敌了！

　　“原来只是一个分身，真是无趣。”骷髅充满不屑道，也不见有任何动作，那股抹杀寒冰魔主的力量，陡然消失不见。

　　随后，眼眶内两团火焰绽放豪光，扫向无天这里，也不去阻止神力，就站在空中，像是事不关已一样，冷眼旁观，如果骷髅具备肉身的话，定能看见满脸的讥讽。

　　“轰！”

　　两道神力先后落在石壁上，轰隆的巨响，震得无天双耳发聩，口中喷血，但他像是失去知觉了般，只一味的盯着上方石壁，满目的惊骇，满脸的难以置信！

　　两道在他眼里恐怖滔天的神力，居然……居然没给这个地方造成半点损坏，别说是通道，哪怕是一条微小的裂痕都没看见！

　　无天脑袋里嗡嗡作响，内心骇浪怒涌不止，不仅骷髅强悍如斯，连这石室都比神铁还要坚硬，这样的敌人，这样的环境下，真的有逃生的希望吗？

　　损失了寒冰魔主的分身，不但没能让自己得以逃生，反而让他心里的绝望越来越强烈，几乎已经到了无法压抑的地步。

　　骷髅淡淡道：“你就别枉费心机了，这个石室常年在寒流的侵蚀下，再加上被我的神力淬炼过，除非是至强者，不然没人能破碎。至于至强者，就是你所在的轮回大陆，估计也没有，劝你还是乖乖贡献出血肉和生机，我倒可以考虑，放过你们的元神。”

　　“算了，我知道灭天战体的性格，宁死也不会妥协，还是我亲自动手吧！”骷髅又自顾自的说了句，随后手骨舒展开，形如鹰爪，凌空轻轻一抓。

　　一股无与伦比的力量，铺天盖地而来，无天想要闪躲的身躯，顿时被禁锢在空中，还没来得及挣扎，便向骷髅以飞快的速度射去。

　　“真要死了吗？”无天心里不甘，爱人还没复活，父母还没找到，怎么能就这样死去？

　　“天神之手复苏！”

　　无天咆哮，犹如困兽之斗，复苏天神之手，拼命也要搏一搏，然而他绝望的发现，恐怖的力量，不仅将他禁锢，连天神左手和右手也同样被禁锢！

　　见状，骷髅感慨：“面对必死的杀劫，不但不放弃，反而还拼命去争取希望，老实说，我真的很佩服你们灭天战体一族的人，都拥有一颗永不言败的心。”

　　“既然你知道我灭天战体一族的性格，就不该来招惹我们。”

　　骷髅的话才刚刚说完，一道飘渺的声音便接着响起，语气平静而淡然，听不出任何情绪，紧接着，虚空震荡而扭曲，一扇门户快速打开，随后，一个白衣男子缓步走出……


第509章 血脉之力的变化

　　男子身形挺拔，器宇不凡，白衣飘飘，两鬓缕缕白发，随风而动，无形中增添了几分沧桑的韵味！

　　如果小无昊在场，定能一眼认出这名男子，此人正是当初在凤阳城，无天自爆皇兵灭杀儒丰仁后，将他从鬼门关拉回的神秘男子。

　　其实，即便没有小无昊，无天也能一眼认出，因为此人和他本来的样子，实在太像了，简直就是从一个模子里刻印出来的。

　　“你是谁？劝你最好别多管闲事。”骷髅沉声道，语气前所未有的凝重。

　　这个突然出现的白衣男子，给他一种莫名的恐慌感，完全不是之前的寒冰魔主能够比拟的，甚至他感觉，此人的实力能和他巅峰时相比。

　　白衣男子淡淡一笑，没有回答，目光落在无天身上，眉头微微蹙起，摇头叹道：“你能不能再没用点，在这只小蚂蚁手上，都没有半点反抗之力，灭天战体一族的脸都被你丢光了。”

　　“说得好听，你来试试！”

　　无天怒道，黑着一张脸，不知为何，当亲眼看见此人时，他心里竟生不起半点尊敬之心，似有一股连他都不知道的怨气，一直潜藏在心里，一见此人就无法控制的爆发而出。

　　“呵呵！你的性格倒是和我很像，只可惜，我们之间的实力，差了就不止零星半点了，既然你想看，那我就给你这个机会。”白衣男子淡笑道。

　　接而，只见他手臂轻轻一挥，无天立刻感觉，禁锢自己的力量烟消云散，心里还没来得及震惊，便砰的一声，毫无形象的摔在地上。

　　“哈哈！狗吃屎的滋味怎么样，对了，我忘记了，这里没有狗屎。”白衣男子幸灾乐祸的大笑道。

　　闻言，无天青筋暴起，一股莫名的怒火，犹如火山爆发般疯狂飙升。这种感觉真的很奇怪，不管以前面对谁，即便是赤炎子，他也没有如此过。

　　但无天能够清楚的体会到，心里的怒，并不是真的怒，也不是想杀对方，而是怨，或者是恨，非常复杂，他也无法确定是什么，总之很想将此人胖揍一顿。

　　“真没趣，算了，就让你看看，我灭天战体一族真正的战力！”

　　话音落地，白衣男子脸上的神色并没什么变化，但无天能清楚的感觉到，一股足以毁天灭地的毁灭性气息，正在逐渐苏醒！

　　“你也是灭天战体一族的人。”骷髅语气阴沉，杀意凛然的接着道：“你真是好大的胆子，居然敢擅自离开圣界，难道不怕被他灭族！”

　　“灭族？你在开玩笑？我灭天战体一族谁敢灭！谁又有能力灭！即便是他也不行！蝼蚁一样的小角色，也敢在我面前大放厥词，真是不知死活，死！”

　　一声轻喝出口，白衣男子长发齐飞，一股无形的气势，犹如洪流般滚滚而去，骷髅眼眶内的两团火焰，忽暗忽明，似乎极为害怕！

　　“喝！”

　　骷髅暴喝，手骨一指虚空，磅礴的力量破空而去，而后在无天惊讶的目光下，一指又点向头顶上方的石壁，看样子是打算遁走！

　　“我的乖乖，这家伙究竟有多强。”无天暗暗咋舌，寒冰魔主的分身只一击就被骷髅所灭，可见骷髅强悍如斯，然而在看见神秘男子出手的时候，骷髅居然不战而遁。

　　“这种高手的对决，一定不能放过任何一个细节，只要能参悟一点，实力就会翻倍暴涨。”无天双目放光，紧紧的盯着神秘男子。

　　然而，最后他失望了，只见白衣男子的脸上，浮现出一抹嘲讽之色，大手一挥，骷髅顿时被禁锢在空中，并且连之前的攻势，都瞬间烟消云散。

　　“本想直接杀了你，不过有人可能会怪我多管闲事，罢了，就先将你再度封印，等那个不成器的小子以后亲自来解决你。”白衣男子一指点出，心灵之火从骷髅眼眶内掠出，悬浮于无天头顶，入体的寒流，瞬间被全部驱散。

　　“别，别镇压我，我愿意为你们灭天战体一族效劳，我还可以将他的事情全部告诉你们，方便你们以后对付他。”骷髅呼道。

　　“你不过就是底下的一条狗而已，能知道他什么事，真是可笑。”白衣男子摇头，看也不看，随手轻轻一挥，那样子像是丢垃圾般。

　　“不要啊！我不想再被镇压啊！”骷髅带着一声不甘的咆哮，猛地坠入寒潭内，刹那间水浪怒涌，宛如凶兽横空出世般，咆哮连连，瞬间淹没了整个石室！

　　从开始到最后，不过眨眼间的功夫，干脆而利落，无天根本就没看出些什么来。

　　“无天，我在你的原始记忆中，发现你是被灭天战体一族抛弃的人，原因是因为你是一个灾星，只要有你在，灭天战体一族迟早都会因你而灭族……”

　　寒潭底下，一道凄惨而不甘的咆哮声，犹如晴天霹雳般，在无天脑海中响起，心神剧烈一颤，顿时呆滞在地上，识海里嗡嗡作响。

　　“舌燥！”

　　见到无天的神态，白衣男子脸色一下变得阴沉无比，凌空一掌挥出，一股恐怖绝伦的力量，涌入寒潭内，骷髅的声音戛然而止，寒潭也逐渐恢复了平静。

　　死寂，石室内一片死寂！

　　也不知过了多久，白衣男子开口，打破了这里的氛围，道：“你相信他的话？”

　　闻言，无天依然沉默，白衣男子也不再开口。

　　时至片刻，无天摇头道：“我不相信，但我也不相信你，除非你告诉我所有的真相。”

　　沉默了少许，白衣男子摇头道：“现在时机未到，我不能告诉你，不过我可以透露一点，你确实是被抛弃的，但不是因为你是灾星，而是出于对你的保护，至于原因，以后你就会明白的。”

　　听闻，无天心里的怒火，再也压抑不住，轰然爆发，咆哮道：“为什么现在不能告诉我，难道我连知道父母是谁，我的身份是什么，都没有资格知道吗？”

　　“不错，你没资格，这就是身为灭天战体一族的悲哀。”

　　白衣男子抬头，目光似能洞穿石室，看见外面的星空，脸上也隐隐可见一抹哀伤，喃喃：“我们的仇人太多，太强了，无数轮回的征战，灭天战体一族的人，包括你在内，只剩下区区十人，不能再有所损失了。”

　　深深一叹，白衣男子收回目光，看向无天，道：“如果你真想知道这一切，就努力修炼，在我认为你有资格知道的时候，我自然会告诉你。”

　　无天默然，他早就已经预料到，神秘男子不会给他透露任何有用的信息，不过心里难免还是有些失望。

　　长长的吐了一口浊气，无天暂时将心里的疑惑和怒火压制下去，疑惑道：“你为什么会来这里？别告诉我只是巧合，还有圣界在哪？”

　　闻言，白衣男子咧嘴一笑，戏谑道：“你没说错，还真是巧合，本来我的目的是来轮回大陆抓小白兔的，顺便看看你这个不成器的小子，结果发现，你在这个小世界要死不活的，并且还做出一件件蠢事，最后我实在看不下去了，才顺手帮忙帮忙。”

　　“抓小白兔？”无天神情一愣，不由得苦笑连连，心里无奈的想着，这人是不是太过无聊了，大老远跑来，只为抓小白兔。

　　“咦！你怎么不追问圣界在哪？还有我说的蠢事是什么？”白衣男子惊讶道。

　　“我追问你会回答我？既然不会，我又何必浪费口舌。”无天摇头。

　　“算你小子有点自知之明，你猜得不错，圣界我是不会告诉你的，不过你的蠢事，我倒是要提醒你一下。其实骷髅没说错，灭天战体的血，拥有莫大的毁灭力，你看！”

　　白衣男子说完，一指点出，一滴金色的血从指尖射出，晶莹剔透，比钻石还要闪亮，光雨蒸腾，煞是瑰美！

　　这滴血一出现，一股恐怖无比的毁灭性气息，向四面八方疯狂的蔓延而去，无天瞳孔收缩，这股气息太可怕了，如果没有神秘男子的保护，他绝对不会怀疑，仅这一滴血的气息，就足以抹杀他几百次！

　　接下来发生的这一幕，更是吓得他亡魂皆冒，只见神秘男子手指轻轻一点，血液破空而去，原本坚硬无比的石壁，居然似枯木般脆弱，伴随着噗嗤一声，直接射进头顶上方的石壁内，一个手指大的小洞，顿时出现在眼前。

　　还没等无天回过神，一缕阳光便透过小洞照射进来！

　　“怎么可能？”无天惊呼，带着满心的震撼飞了上去，眼睛透过小洞看去，一轮太阳的一角，顿时映入眼帘。

　　一滴血，居然轻易的将魔鬼山穿透？这……这实在太令人难以置信了吧！

　　良久，无天才从震撼的状态中清醒，接而满脸疑惑的看向白衣男子。

　　“呵呵！很惊讶吧！其实你也不必如此惊讶，因为你迟早也能达到这一步。”白衣男子笑了笑，道：“我就简单给你解释下吧！”

　　白衣男子言称，灭天战体的血分三个阶段。

　　第一阶段，血液和正常人一样，都是红色的，不具备任何威能。

　　第二阶段，血液会随着修为的提升，从红色逐渐变成紫色，到了这一步，血液就具有打开封印的神效，颜色越浓，打开封印的效果就越强！

　　第三阶段，血液从紫色变成金色，到达这一步，就能和神秘男子本人一样，血液拥有超强的毁灭力，一滴血就足以屠掉无数生灵。

　　至于第四阶段，白衣男子非常遗憾的摇头，言称从古至今，灭天战体一族从来没人踏入这一步，只知道有这么一个阶段，具体情况无人得知。


第510章 小家伙五兽的企图

　　据说，只要达到第四阶段，灭天战体的血，就拥有超强的生命力，按照神秘男子口中所言，丝毫不比所谓的生命之水差！

　　换句话来说，只要达到第四步，灭天战体就基本属于不死之身！

　　“如此说来，我是属于第二阶段？那我的血怎么不是紫色的？”无天疑惑，这些天他也流了不少血，可基本都是红色的。

　　白衣男子道：“你取一滴出来，仔细看一看。”

　　闻言，无天割破手指，一滴血溢出，乍看之下，并没什么异样，但仔细一看，他惊讶的发现，在血液中还真有一抹紫色。

　　“正确说，你现在还没进入第二阶段，不过也快了，等你突破到无双期后，就能真正的进入第二阶段，到那时候，如果再次碰到封印之内的东西，你千万要小心，别又酿成今天这等大祸。”白衣男子告诫。

　　“好了，这里的事情也处理完了，我得去捉小白兔了，再见！”话音落地，也不等无天回应，白衣男子便毫无征兆的消失不见。

　　“等下！”无天急忙呼道，可是当他抬头看去时，眼前鬼影子都没有一个。

　　“想要出去就自己想办法，还有，要多多照顾司空烈的后人，将来对你有意想不到的收获。”

　　“靠！”

　　闻言，尽管无天向来很文明，都忍不住爆粗口，要知道石室四周的石壁，连寒冰魔主的分身都无法破碎，他一个神变期的小修者，会有什么办法？

　　等了半晌也不见回复，无天知道希望落空了，只能自己想办法。

　　“咦！”

　　无天惊疑一声，逆天领域收敛，发现掠夺生机的神秘力量消失了。

　　这一发现让他颇为激动，只要这股神秘力量消失，就没有生命危险，到时候总能想到办法出去。

　　不过在想办法之前，无天得将苍征两女失去的生机恢复才行，不然，整天面对着两个老妪，尽管他没有非分之想，恐怕也忍受不了。

　　当然了，他失去的生机也是要恢复的，而恢复生机的办法，自然是猴儿酒。

　　至于寒潭底下的神秘生物，无天即使不知道是骷髅的元神所化，都不愿意再去沾惹，何况现在得知了真相，别说去招惹，想一想都觉得毛骨悚然，胃里翻腾。

　　手一翻，取出三根圆木放在地上，看着圆木，无天一时间叹息不已，从绝阴遗迹一路走到现在，猴儿酒竟只剩下二十根了。

　　“以后可得节约点啊！”无天摇头叹道，只是他没去想，夜天得到的几十根圆木，还没走出绝阴遗迹就被人瓜分完了。

　　麻利的将三根圆木破开，将苍征两人相继放入两根圆木后，无天自己也走进一根圆木中，开始恢复生机。

　　一天……

　　五天……

　　时间就这样快速流失。

　　就在无天拼命修复生机的时候，影城内的一座宫殿中，卿束刑和小魔王颤颤巍巍的跪在地上，两人上方则坐在一名身着紫金衣袍的男子，此人正是影卫统领。

　　“卿束刑，将事情原原本本，详详细细的给本座说一遍，倘若让本座知道，你有半点造假之处，你知道后果的。”

　　“是。”

　　卿束刑汗流浃背，不敢有半点怠慢，急忙道：“当时我们才进入魔鬼山脉的范围，七头黑魔熊就忽然出现，杀了我们个措手不及。当时属下拼死反击，可奈何属下实力卑微，终究没能救下李峰三人，被几头黑魔熊逼进了魔鬼山脉。之后属下带着雷正好不容易才从虎口里逃生，便急忙赶回影城，禀报此事，希望大人能亲自出马，解救李峰三人。”

　　“影卫大人，属下虽和李峰三人有瓜葛，但属下曾发誓，要亲手将他们击败，属下恳请大人，尽快前去解救三人，说不定还来得及。”小魔王道，神情痛苦，语气十分真诚，并且还带着一股伤痛之情。

　　在看两人现在的模样，蓬头垢面，衣衫褴褛，浑身上下到处是血痕，染红了全身，血腥味刺鼻无比！

　　“你们可有说谎？”

　　影卫统领沉声道，一股强大的威压，直接压迫而去，小魔王身躯一颤，连忙异口同声的道：“属下句句属实，绝不敢有半点欺骗。”

　　影卫统领没说话，目光一味的看着两人，似要将两人内心深处的想法看透般。

　　感受着那咄咄逼人的眼神，卿束刑两人冷汗直冒，努力使自己保持冷静，但身体还是忍不住微微颤抖，心里恐慌到了极点，生怕被影卫统领看出些什么来。

　　就在两人心里的防线快要崩溃之际，那道眼神方才移开，而那恐怖的威压也随之退走，影卫统领挥了挥手，淡淡道：“你们下去吧！”

　　闻言，卿束刑两人不着痕迹的相视一眼，从对方的眼中，都能看出一丝解脱之色，还有一抹笑意，不过刹那间便消失，剩下的都是担忧。

　　“大人，属下告辞！”

　　两人叩首一拜，而后长身而起，转身双双大步离去。

　　“唉！雷正，你说李峰三人还活着吗？如果他们要死了，我这辈子心里都会愧疚啊！”

　　“卿影卫，你不必自责，李峰三人修为高深，即便是黑魔熊，估计也不是他们的对手，只是魔鬼山脉甚是诡异，我怕李峰他们会被困在里面，唉！李峰是个值得敬佩的对手，要是他无法活着走出来，说实在的，我心里真的非常难过。”

　　两人满脸愁容，低声私语，但声音刚好能被影卫统领听见。

　　直到两人离去后，影卫统领眉头渐渐皱了起来，之前他是在试探卿束刑两人，但从两人狼狈的模样，语气，以及神态看，并没有在说谎。

　　而且，在魔鬼山脉内，确实有黑魔熊这种凶兽，力大无穷不说，皮毛也和神铁一样坚硬，成熟期的黑魔熊，强大的战力更是能和大成期强者相比。

　　“看来李峰三人真遭到了黑魔熊的暗算，不过几人进入了魔鬼山脉，要救他们我也有心无力，可惜了三个人才啊！”影卫统领叹道。

　　魔鬼山脉的危险程度，没人比他更清楚，即便是他自己，一旦误入，也没信心能活着走出来，这就是一大禁地，黑暗之城从来没人敢轻易踏足。

　　三人是可造之材不错，但他还没蠢到搭上性命也要前去相救。

　　“卿兄，幸好你早就预料到，不然我们就穿帮了。”一条小道上，小魔王一个劲的拍着胸口，惊悸道。

　　“呵呵！跟随统领大人这么久，我早就将他性格摸透，要是不做得像样点，肯定会被他看透的。”卿束刑笑道，一副万事都在掌握中的样子。

　　“有理！有理！哈哈……”

　　小魔王大笑，有些得意忘形了，牵动了脸上的伤势，疼得呲牙咧嘴，他摸着脸上的伤口，苦笑道：“卿兄，你这下手也太重了吧！差点没把我凑成猪头。”

　　“你小子还敢说我，你看看我，我身上的伤口不比你少，也不比你轻。不过只要能骗过统领大人，坑杀李峰三人，这一切都值得。走，我们去找你大哥雷明，他那里有不少灵药，保证不出几天，伤势就会痊愈。”

　　两人狼狈为奸，奸笑连连，向一座大殿快速走去，只是两人没注意到，在他们刚刚离去后不久，这个地方忽然出现了五个指头大的小兽。

　　这，正是小家伙五兽！

　　虫王看着两人的背影，目中杀机闪烁，愤然道：“这两个混蛋，居然敢暗算无天，绝对不能饶怒，本王这就去宰了他们。”

　　小家伙人立在空中，小爪子伸出，将虫王拦住，摇动着小脑袋，嘿嘿笑道：“不急，他们之前说的话，蛙爷都记录下来了，要杀他们随便什么时候都可以，现在我们首要的目地，就是找到影城的藏宝库。”

　　“蛙老大果然有先见之明，不过听他们的谈话，魔鬼山脉似乎很危险，无天会不会发生什么意外？”噬金鼠担忧道。

　　摸着下巴，沉吟了少许，小家伙摇头道：“放心吧！凭小天子的能耐，恐怕没什么能困得住他，我们还是赶紧行动，到时等他来了，我们给他一个大惊喜。”

　　鸟圣双目放光，点头道：“好！大家分头行事，只要发现了藏宝库就立刻通知大伙，记住，千万就擅自行动。”

　　……

　　时间恍若流水，匆匆而过，无天三人在石室中，待了已经有半个月了。

　　半个月内，有神性精华庞大的猴儿酒相助，三人的生机都恢复了七七八八，容颜也变成了原来的样子。

　　这一天，伴随着一道呢喃声，司空嫣然率先从昏迷中苏醒，撑开眼皮，迷茫的看了看四周，再看自己居然躺在圆木中，眼里的迷惑顿时被惊疑取代。

　　紧接着，她脸上快速升腾出一抹绯红。

　　因为她发现，她的身躯泡在一种不知名的水液中，而她所穿的又是那种薄纱衣裙，结果给这么一泡，衣裙下的胴体若隐若现，某些私密的部位都能隐隐看见！

　　司空嫣然急忙缩在一团，双手抱膝，满脸娇羞的看了看无天两人，发现两人双目微闭，呼吸平稳，没有半点动静，这才送了一口气。

　　“咦！李峰的脸，还有严宽的容颜，居然都恢复了？”

　　司空嫣然一惊，立刻低头看向水中倒影，这一看之下，她顿时惊喜不已，水面虽有涟漪起伏不定，但她还能清楚的看见，脸上的皱纹已经消失，恢复到原来青春貌美的模样。

　　接着，她一步走出圆木，原地转了两圈，上下打量了好一会，发现真的恢复如初了。

　　只是她没注意到，在这期间，早就有一双目光在注视着她，正确的说，是盯着她那曼妙的玉体！


第511章 暗道内的神秘人

　　这道目光的主人，正是无天！

　　天地良心，无天真不是要故意看的。

　　只是之前发现忽然有动静，心生疑惑，才睁开眼看的，结果这一看之下，居然发现了这么惊艳的一幕，目光也就收不回来了。

　　那玲珑的曲线，那撩人的身姿，那若隐若现的神秘地带，无一处不散发着致命的诱惑力，饶是心性沉稳的无天，心里都忍不住开始躁动了起来，宛如有一股火在心里燃烧般。

　　要知道，司空嫣然现在已经不是老妪，已经恢复了原来的模样，绝美的容颜，再加上诱人的身姿，简直就是天下所有男人心目中的尤物。

　　可这小妮子却浑然不知，一味的沉浸在容貌恢复的喜悦中，丝毫不懂得收敛，摇曳着婀娜的玉体，将一切都展现在无天眼前，差点将他的心魂都勾了去。

　　“呼！”

　　无天无声的吐了一口气，艰难的移开视线，合上眼，尽量让自己心里平静下来，过了十几息，才淡淡道：“先将衣裙蒸干，等严宽醒来，你们心里的疑惑，我再一次性解答。”

　　“啊！”

　　听闻，司空嫣然这时才注意到自己的形象，像是受惊的小兔子般，急忙双手抱怀，蜷缩在一团，美丽的容颜上一片潮红，都快滴出血来了。

　　“放心，我什么都没看见。”无天淡淡道。

　　“真的？”司空嫣然将信将疑。

　　“当然，那些若隐若现的地方，我怎么可能会去看。”

　　无天百分之百肯定的话，不假思索的脱口而出，才刚刚说完，心里就立刻暗呼不好，怎么就聪明一世糊涂一时，这种脑筋急转弯的问题都转不过来呢？

　　果然，话音还没落地，无天就感觉两道杀人般的目光射来。

　　就在这时，又一道呢喃声响起，只听苍征疑惑道：“你们在看什么？我这是怎么了，怎么脑袋这么沉重，之前发生了什么事？”

　　司空嫣俏脸一变，元素之力蒸腾，迅速蒸干衣服，做完这一切，方才走了过去，一边将苍征从圆木中搀扶起来，一边问道：“你终于醒了，没什么大碍吧！”

　　“没事。”

　　苍征摇了摇头，当看见司空嫣然的容貌时，不出无天的意外，又惊疑了起来，之后自然免不了一番激动。

　　听见两女有一句没一句的聊着，无天才暗中送了一口气，心里第一次由衷的感谢苍征，若不是她及时苏醒，打破了这里尴尬的局面，指不定接下来会发生什么。

　　睁开眼，无天干咳几声，也不理会司空嫣然愤怒的目光，将之前的事说了一遍，不过关于神秘男子的事，他自动忽略，只是说寒冰魔主救了大家。

　　“原来在我们昏迷后，还发生了这么多事。”苍征惊叹，光是从无天口中描述而出，她就能想象得到，当时的局面有多么危险。

　　“李峰公子口中所说的寒冰魔主，能镇压潭底的骷髅，想必定是很有名的高人，可我怎么没听说过？”司空嫣然疑惑道，目光和无天接触时，脸上又不受控制的浮现出一抹绯红。

　　“他和我们一样，也是隐士，很少出来走动，你不知道也很正常。现在你们都醒了，都想想办法，要怎么样才能走出这个鬼地方。”无天不想在这个问题上深究过多，很自然的就岔开话题。

　　苍征怪异的看了眼两人，随后蒸干衣服，所幸她还是女扮男装，衣服较厚，并没有暴露春光，凝视了上方的小洞片刻，又看向寒潭上方的石壁，皱眉道：“我记得我们进入魔鬼山的通道后，就一直在往下坠，最后直接坠入寒潭，可是怎么没看见洞口？”

　　“你这一说，我也想起来了，当时我们坠落下来所经过的洞口，应该就在寒潭上方的石壁内才对，估计是出于某种原因，在我们坠入寒潭后，又关闭了起来。”司空嫣然猜测道。

　　“既然如此，就将寒潭上方的石壁破开看看。”苍征说做就做，取出龙魂剑，元素之力喷薄，旋即凌空一挥，一道剑芒掠出，劈在石壁上。

　　“噗嗤！”火花四溅，尘灰洒落，苍征两人当场惊呆了，龙魂剑的剑芒在石壁上，居然只留了一道剑痕！

　　无天没有吃惊，因为他早就预料到了，连寒冰魔主全力之下都无法破开，区区皇兵肯定不行。

　　沉吟了少许，无天起身走出圆木，阻止两人继续做无谓的举动，走到寒潭边，看了看上方，又看向下面，猜测道：“我估计出口在寒潭底部。”

　　“为何？”两女疑惑道。

　　无天摇头道：“我不知道原因，但我有预感。”

　　“那还说什么，直接下去找找。”苍征急切道，这个地方她是一刻都不想多待了。

　　三人再度潜入寒潭，可令无天狐疑的是，寒潭下方的石壁上，那无数的神秘生物，居然全部消失不见了，一具具血肉模糊的尸体，清楚的呈现在三人眼前。

　　“好恶心。”司空嫣然厌恶道，脸色难看之极。

　　无天两人点头认同，之前有神秘生物挡住，还不觉得有什么，现如今神秘生物全部消失，一具具尸体清清楚楚的摆在眼前，那场景可想而知，简直是怵目惊心！

　　一路快速下沉，三人很快就来到了寒潭底部，骷髅再度进入视线内，几人身心都不由得发寒，特别是无天，亲眼目睹了骷髅的神威，此刻再见，心里不寒而栗，深怕此物再度复活！

　　“一定要小心，千万不能将血液滴在骷髅身上。”无天咕哝，在司空嫣然两人疑惑的目光下，上下左右，仔细的打量了好一会，见没有染血，才彻底送了一口气。

　　“仔细找找，看看地上有没有隐藏什么机关之内的东西。”无天叮嘱。

　　于是，三人开始展开地毯式搜索，结果失望了，除了骷髅的屁股下，三人将寒潭下所有的地方都搜了一遍，根本就没什么机关。

　　“难道是我预感出错了？”无天纳闷，目光若有所思的打量着骷髅，最终牙关一咬，带着两女朝骷髅飞出。

　　见状，司空嫣然面色微变，急忙道：“李峰公子，这个……我看还是算了吧！我们再另外想其他的办法。”

　　“对对对，嫣然姑娘说得没错，我们千万不能再去招惹他，万一要是再度复活了，没有寒冰魔主的分身，我们就真的在劫难逃了。”苍征附和。

　　“别吵。”

　　无天头也不回的喝道，接着不放心的再度检查了下双手，发现确实没有血液，这才将双手伸出。

　　他神色肃穆，聚精会神的看着骷髅，不敢有半点分神，甚至在无天的额头上，都隐隐能看见豆大的汗珠，可见心里有多紧张。

　　身后的两女更是不堪，花容失色，大气都不敢出，深怕一个呼吸重了，都会将骷髅惊醒。

　　终于，在两人紧张的目光下，无天的手碰到了骷髅的骨架子上，结果她们担心的事并没有发生，骷髅冰冷无比，没有任何动静，任由无天移开。

　　轰！

　　才刚刚移动一尺的距离，一股恐怖的吸力陡然出现，三人还没来得及反应，就感觉眼前一黑，头晕目眩骤然而生，身躯也在疯狂的坠落，最后伴随着三道砰砰的声音，三人狼狈的滚落到一个漆黑的地方。

　　“这是哪里？”苍征的声音率先响起。

　　“有回声，估计是一条暗道。”司空嫣然道。

　　一枚火莲忽然燃烧而起，照亮了这个地方，无天头顶心灵之火，环视四周，发现果然说司空嫣然所说，这里是一条暗道，很阴暗，很潮湿。

　　“如此说来，我们已经出了石室？”苍征喃喃，语气中带着浓浓的质疑，显然还有些不敢相信。

　　“走吧！”无天招呼了一声，领着两女沿着暗道快速行去，所过之处没有任何生物，除了脚步声和呼吸声，异常的安静。

　　“这条暗道明显是人为的，可是为什么没有看见有人？”司空嫣然疑惑道。

　　忽然，无天驻足，做了个噤声的手势，同时逆天领域快速浮现，将三人的气息隔离，随后也不理会两人疑惑的目光，双目微眯的看着暗道深处。

　　陡然间，无天传音，急切的喝道：“快往回走！”

　　紧接着，心念一动，直接将心灵之火收进气海，随后一把抓住苍征两人的手，便转身，朝来时的路快速射去。

　　司空嫣然和苍征两人，心里疑惑不已，从之前的传音，她们都听出了前所未有的凝重，甚至在握住自己的大手上，她们都察觉到有冷汗溢出！

　　“是什么让他如此紧张？”两人不明所以，不过也没开口询问，加快速度，在暗黑中，于通道内风驰电掣！

　　终于，在三人的视线中一抹光明出现，很明显，前面就是出口。

　　这时司空嫣然两人才看去，居然发现无天面目阴沉如水，瞳孔也紧缩在一起。

　　唰！！！

　　很快，一个丈大的洞口出现，三人快速掠出，无天环顾四周，还没看清四周的环境，目光便锁定在前方的一片密林上。

　　“不要问，走！”

　　无天依然是传言，牢牢的抓住两女的手，速度施展到极致，宛如一道闪电般，转瞬间就融入密林中，潜藏在一片灌木内，随后也不说话，目光只一味地盯着远处的洞口。

　　苍征两人越发的疑惑，不过她们很识趣的没问，也纷纷顺着看去。

　　“别出声，他来了！”无天传音。

　　“谁来了？”两人狐疑，侧目看来，却发现无天瞳孔猛地一缩，并且她们还察觉到，对方握住自己手的大手，力道越来越大！

　　两人急忙收回目光看去，面色骤然大变！

　　发现，在洞口的外面，不知在何时，居然多了一道身影，被雾霭笼罩，看不太真切，不过三人能肯定，这是一个中年男人！


第512章 降临影城

　　这神秘人出现在洞口后，无天三人立刻感觉到，一股神念铺天盖地而来。

　　无天三人身躯皆是一颤，光从这道神念上来看，此人的修为，就绝对超出了三人几个小境界，所幸有逆天领域在，能隔离一切气息，如果不亲眼所见，很难被发现。

　　神秘人没有停留多久，便转身掠入洞口，很快就消失不见。

　　苍征两女吐了一口气，一脸的解脱之色，正准备起身，只听无天传音喝道：“趴下！”

　　两人吓得一个抖瑟，急忙又趴在地上，眺望而去，发现在洞口处，原本已经消失的神秘人，就在自己爬下之际，再度出现！

　　“好险！”

　　苍征和司空嫣然心里都在嘀咕，后怕不已，随后，两人不由看向无天，这人的心性还真不是一般的谨慎啊！

　　终于，神秘人消失了，再也没出现，无天长身而起，看了眼正用非常奇怪的目光，看着自己的两人，皱眉道：“嫣然姑娘，你可认识此人？”

　　司空嫣然回神，沉思了少顷，摇头道：“不认识。”

　　“看来暗道内另藏玄机，以后有机会一定要来看看。”无天心里咕哝一句后，这才看向四周，入目的是一片密林，鸦雀无声，安静的有些让人害怕。

　　而在前方，有一座万丈山峰，通体黝黑，光秃秃一片，没有一丝生机，而暗道的洞口，就在山峰的半山腰。

　　“我们从魔鬼山脉进入石室，再从石室进入暗道，而暗道外，则是这么一片诡异的密林，我总感觉，这几者之间似乎有什么关联。”苍征猜测。

　　“先看看这里是什么地方再说。”无天摇摇头，收敛逆天领域，冲天而起，继而俯视下去。

　　结果他发现，之前所在的密林，居然是一片盆地，能有上万里方圆，古树参天，灌木丛生，但有一个很怪异的现象，在这片盆地内，无天没感应到任何凶兽的气息。

　　这就让他奇怪了，这样一片辽阔而古老的树林，居然没有凶兽，太不合常理了。

　　而在盆地的四周，则坐落着一座座山脉，宛如一条条漫长的巨蟒般，紧紧相连在一起，将外界和这片盆地隔离了起来。

　　“你们说，我们现在会不会还在魔鬼山脉？”司空嫣然疑惑道。

　　“好像不是魔鬼山脉，当初和卿束刑进入魔鬼山脉的范围时，我仔细留意过，并没有这么一处奇怪的地方。”苍征摇了摇头，接着看向一旁的无天，问道：“你说呢？”

　　无天没有回答，若有所思的四处眺望，最后他锁定在某一处，瞳孔微微收缩，点头道：“这里并不是魔鬼山脉，你们看那里，在山脉头尾相接的地方，似乎坐落着一个村庄。”

　　苍征看去，双眸顿时一亮，笑道：“还真是的，走，我们去看看。”

　　三人身影闪烁，化成一道神虹，很快就来到村庄的上空。

　　村庄人口很少，只有百来人左右，房屋都是用一种不知名的火红色石头所铸，乍看之下，会以为是一个庞大的火山口。

　　“我们下去看看，问问这里究竟是什么地方。”苍征道。

　　“等下。”无天伸手将她拦住，摇头道：“这里都是普通人，如果我们就这样下去，势必会引起不必要的骚动。”

　　“走这边。”

　　无天带着两人，降临在一座矮山上，小村庄依山而建，所以三人很快就来到村口。

　　几个小孩在村口嬉闹，一见有陌生人前来，皆是停下手中的动作，目光投来，充满了好奇之色。

　　“爹爹，你快出来，有陌生人来我们村庄了。”其中一个略大的孩童，看了无天三人一眼，便回头朝村里喊道。

　　很快，一名魁梧的大汉从村里大步走出，裸露着上身，肌肤黝黑，并布满了狰狞的伤痕，虽没有修为，但浑身却散发着彪悍之气。

　　“俢者！”大汉面色微变，急忙将几个孩子护在身后，戒备的看着无天三人，拱手恭敬道：“不知三位前辈降临敝村，有何贵干？”

　　司空嫣然上前，善意一笑，拱手道：“兄弟不用紧张，我们三人前来只是问路而已，别无它意。”

　　或许是因为司空嫣然甜美的笑容，又或许是听了她的话，大汉的警惕之意明显的减了不少，微笑道：“想必几位前辈不是当地人吧！”

　　“此话何解？”司空嫣然诧异无比，仅才说了一句话，就被认定不是当地人，这大汉的眼神也太锐利了吧！

　　无天两人也来了兴趣，饶有兴致的看着。

　　“呵呵！其实很好理解，在伏魔山万里之内，小人还从来没听过，有任何一个村庄内有俢者，如果我没猜错，三位前辈应该是来自影城的人。”

　　“原来如此。”司空嫣然恍悟，内心却惊疑万分，没想到暗道外面的世界，居然就是影城。

　　不仅她，连无天和苍征心里也惊讶无比，不过在他们的脸上，却看不出半点异常。

　　想了想，无天上前几步，微笑道：“兄弟所说的伏魔山，是不是就是我们身后的这座山脉？”

　　“前辈所言不错，那座山脉正是伏魔山。”大汉点头道，忽然，他脸上浮现出一抹惊疑，仔细的打量了三人一会，疑惑道：“莫非三位前辈准备前往伏魔山？”

　　见状，无天心生疑惑，难道这伏魔山有什么猫腻？不动声色地笑道：“我们确实有事要去伏魔山走一趟，兄弟你常年生活在这，想必对伏魔山也有一定的了解，不知道兄弟可否告知一二？”

　　闻言，大汉脸色微微一变，目光从三人身上挪开，眺望那片延绵万里的山脉，双目中清晰可见的浮现出一抹恐惧之色。

　　良久，大汉才收回目光，沉声道：“三位前辈别怪小人多嘴，你们最好不要去。”

　　“为何？”无天疑惑道。

　　“我和几位前辈有话要说，你们几个小崽子到别处去玩。”大汉没有立刻回答，先是将身后的几个小孩驱赶走，然后再上前几步，这才缓缓道出原因。

　　“你们是影城的人可能不知，但像我这样常年生活在伏魔山附近的人都知道，伏魔山是一处凶地，但凡进去的人，没有一人能活着走出来。曾经也有几个影城的前辈高人前来询问，结果不听小人劝告，执意要进去，可才仅仅过去半天，其中一人就浑身染血的走出来，还没走到村口，就一命呜呼，栽倒在地死亡。”

　　“后来呢？”无天追问，人造的暗道，强大的神秘人，诡异的伏魔山，他总觉得这里面，似乎隐藏着什么秘密。

　　“后来，我埋葬了此人，过了半个月，有一天我去打猎，才刚刚走到伏魔山的边缘地带，就看见了一副至今也难以忘记的画面。”

　　大汉吞了吞口水，继续道：“在一片树林中，我看见了好多残尸断臂，血染大地，从这些人残缺的面孔我一眼就认出，他们正是之前一人的同伴，并且我还发现，他们的心脏不见了！”

　　一提起此事，大汉双目中就浮现出浓浓的惊恐之色，毕竟他不过只是一个普通人，平时里最多杀杀猪，宰宰鸡，这种血型的场面，何时见过，估计当时魂魄都吓飞了。

　　“大牛，你在胡说什么，还不赶快去干活。”这时，一名身着麻布的老者出现在村口，不善的看了眼无天三人，对大汉喝道。

　　“好嘞！”大牛大声回应了声，对无天三人低声道：“三位前辈别在意，他是我父亲，平时最讨厌我谈论这些事，怕我惹祸上身。”

　　“无妨，为人父母担心自己的孩子是理所当然的事。”无天淡淡一笑。

　　“三位前辈果然是高人，若是换成别的俢者，恐怕就这一句，就会血洗我们的村子。那行，我该说的也都说了，至于要不要去伏魔山，就看见三位前辈自己的决定，小人告辞！”大牛拱了拱手，急忙转身向老者行去。

　　无天不经意的扫了眼麻衣老者，对苍老二人淡淡道：“走吧！是该去影城，找卿束刑他们算账的时候了。”

　　话音落地，无天冲天而起，化成一道流光，向伏魔山相反的方向掠去。

　　苍征快速追了上来，疑惑道：“你是不是发现了什么？”

　　“谁知道呢！”无天含糊的回应一句，便沉默了起来，令一旁的苍征非常不满，越发的觉得，这个混蛋心里肯定藏着什么，只是不愿意说罢了。

　　实际上，无天心里确实有事，大牛和大牛的父亲，都给他一种很奇怪的感觉，至于哪里奇怪，他一时间也想不明白，本打算在村子里短暂的逗留几天，不过听老者的语气，并不是很待见，他也没有自讨没趣的习惯，所以也就干脆离去了。

　　“希望是我自己想多了。”无天咕哝。

　　半日后，无天三人出现在一座城池的半空，这座城池非常庞大，五座第一城可能都无法与其相比，散发着一股悠久而古老的气息！

　　“好雄伟，好壮观的城池，怪不得九城的人，会对这里向往不已。”司空嫣然惊叹。

　　城池内，建筑物高耸入云，似巨峰般耸立在大地上，巍峨而气派，十方坐落着漆黑而高大的城墙，也不知存在了多少年，风化的痕迹非常明显。

　　“确实还行。”苍征点头，其实心里极为不屑，影城虽庞大，比起修罗城还要雄伟，但和万钧城比起来，还差了不少。

　　“估计不久后，影城就要翻天了。”司空嫣然看了看杀伐之气逐渐升腾而出的无天，意味深长地笑道。


第513章 斩杀影城副城主

　　从影城进入视线的那一刻，司空嫣然就明显从无天身上，感受到了一股惊人的杀意。

　　其实不止无天，连苍征和她自己对卿束刑和小魔王二人，都起了必杀之心。

　　“闹！今天就要闹个天翻地覆！”苍征冰冷道。

　　这次魔鬼山脉之行，莫非无天手段非凡，毫无例外，三人都会葬身在石室，现在回想起来，心里都还忍不住发寒。

　　“先杀了卿束刑和小魔王，再入城！”无天淡淡道，此话一出，影城今天已经注定不会平静。

　　这次进入魔鬼山脉，不仅让三人差点丧命，还浪费了寒冰魔主的分身。

　　原本无天还打算，关键时刻，用寒冰魔主的分身，对付影卫统领和黑暗之城的最高掌权者，黑暗城主！可没想到在石室内就浪费掉，这怎能不让他愤怒？

　　“卿束刑，雷正，滚出来受死！”

　　无天喝道，声如洪钟，响彻天际，并且他运用了大法力，无论卿束刑和小魔王身在影城哪个角落，都能清楚的传进两人的耳里。

　　暴喝声响起之际，影城内，顿时有了刹那间的安静，不过接下来并没太大的反应，继续忙活着自己手中的事。

　　原本就在城门口的人，倒是惊奇的看去，立刻就有人瘪嘴，不屑道：“他们是谁？看样子也不怎么样嘛！”

　　“你眼睛不好使，难道脑子也秀逗了？敢在众目睽睽之下挑战卿束刑，实力怎么会差？”一个紫衣青年鄙夷道，接着大声喝道：“我说三位，影卫没在影城，你在这吼也没用。”

　　“是啊！影卫都居住在影山，影山的位置就在影城的最深处，你们要去那里才行的。”

　　“前些天卿束刑还在影城，不过昨天就回影山了。”

　　有人提醒。

　　“原来如此。”无天恍悟，就说怎么等了半天，也不见有人出现，原来影卫并没在影城。

　　“多谢！”无天拱手道谢一声，带着苍征两人，化成一道神虹，直接向影城的最深处掠去。

　　见状，城门口的紫衣青年微微一愣，古怪道：“这三人脑子没病吧！难道不知道影城有规定，除了影卫之外，一律不准御空飞行？”

　　“据我估计，他们就是外面来的乡巴佬，没见过什么世面，自然不知道这条统领大人亲自颁发的规矩。”旁边有人摇头道。

　　“这是在公然藐视统领大人的威严啊！等下肯定有场好戏上演，走，大伙们都去凑凑热闹。”紫衣青年嘿嘿一笑，率先进入城内，一路疾驰而去。

　　剩下的人相视一眼，小部分人也跟了上去。

　　影城基本天天都有厮杀，大家已经见怪不怪了。而跟去的人，差不多都是唯恐天下不乱的好事者。

　　就在无天三人飞到影城中心位置的上空时，一道冰冷而又充满威严的声音，陡地响起：“何人敢藐视影城规矩！”

　　话音落地，虚空中凭空出现了一名金袍中年男子，挡在无天三人面前，此人正是影城城主，岳百里！

　　“规矩？”无天三人顿住身影，疑惑的看去。

　　“恩？难道外面村庄的人？”

　　见状，岳百里眉头一蹙，再看三人浑身脏兮兮的样子，越发肯定自己心里的想法。

　　岳百里挥了挥手，面无表情的道：“你们三个估计是第一次来影城，不懂规矩也情有可原，本城主就不和你们一般计较了，还请速速离去。”

　　“能否请城主言明，我们触犯了什么规矩？”无天疑惑道。

　　岳百里微微一笑，解释道：“影城内，除了影卫之外，任何人不准在影城上空飞行，念在你们是初犯，我就不计较了，倘若你们真要挑战卿束刑，还请从城门进入。”

　　“原来如此。”无天点了点头，拱手道：“城主，我们三人都是影卫，所以麻烦你让一下。”

　　“是吗？”

　　岳百里诧异，面色肃穆道：“还请三位出示身份令牌，不过本城主先声明，要是你们有意欺骗，本城主就不得不依法办事，将你们擒拿。”

　　“身份令牌？”

　　无天愣了愣，摇头道：“我们三人是今年影卫争夺战的前三名，不过在来时的路上出了一点意外，所以才姗姗来迟，至于身份令牌，当初统领大人也并没给我们，倘若大人还不信的话，那我们听从就是。”

　　你敬我一尺，我敬你一丈，这是无天一贯的作风，这影城城主无论是说话，还是态度，自始至终都很和善，很客气，所以他也没必要去刻意刁难。

　　“等下。”

　　就在无天三人准备原路返回时，岳百里忽然唤住两人，皱眉道：“今年影卫争夺战的前三名，我也略有耳闻，你们能报上姓名，让我确定下？”

　　闻言，无天淡笑道：“在下第九城李峰，我旁边这两位，一个是第八城严宽，另一位是第七城的司空嫣然。”

　　“不错，就是你们。”岳百里惊道。

　　随后，仔细的打量着无天三人，好一会才摇了摇头，不可思议的道：“听说你们被黑熊逼进了魔鬼山脉，还以为你们死定了呢！却不想居然活着走了出来，三位还真是了不得啊！”

　　“城主过奖，我们也是侥幸才得以逃生。”无天惭愧道。

　　“做出震惊世人的举动，还能如此谦虚，后生可畏啊！之前在下多有得罪，还请见谅！三位请！”岳百里拱手笑道，退到一旁，为无天三人让出道路。

　　“告辞！”

　　“岳百里，你好大的胆子，他们身份令牌都没有，你居然还敢放他们离去，等下我就如实禀报雷王，看你到时怎么交差！”

　　就在无天三人准备离去时，一道声音又突然响起，三人相视一眼，从对方眼里都看出了一抹不烦恼的神色，心里的怒火也悄然升起。

　　话音落地，一名紫衣男子出现在岳百里的不远处，冷视着无天三人，阴沉道：“你们三个如果真是影卫，请出示身份令牌，倘若没有，就是在冒犯影城和影山的威压，到时别怪本城主手下无情，将你们格杀勿论！”

　　“恩？”无天目光一沉，此人的态度和岳百里完全不同，感觉明显就是来找茬的。

　　接着，无天便听到岳百里的传音。

　　“李峰，此人是影城的副城主孟火元，与卿束刑，雷王两人的关系非常好，此次出现，就是故意针对你们，你们要小心。”

　　“雷王是谁？听你的语气，似乎很害怕？”无天回应。

　　“雷王是封王殿的十大封王强者之一，本名叫雷明，实力非常强大，受得统领大人的宠爱，连我这影城城主，都不得不对他礼让三分。”岳百里如实道。

　　“雷明，小魔王的哥哥，原来如此。”

　　瞬间间，无天全明白了，此人估计已经知道了他和卿束刑之间的恩怨，所以才在半路拦截。

　　“我能杀了他？”

　　“当然，只要你不怕雷明找你麻烦，就尽管动手，我假装什么都没看见。”岳百里笑道。

　　“有意思。”无天嘴角一掀，噙着一抹玩味之色。

　　岳百里的话很简洁，不过无天听出了很多有用的信息，他已经大概猜测到，影城内党派诸多，明争暗斗，而为首的估计就是那封王殿的十大封王强者。

　　见无天三人迟迟没有反应，孟火元厉喝：“你们耳朵聋了？没听见？要本城主再说一遍？还是要本城主将你们废掉，才肯说实话？”

　　“铿锵！”

　　孟火元话还没说完，无天大手一挥，斩神凭空而现，元素之力涌动，刹那间全面复苏，皇兵之威震慑诸天！

　　“杀！”无天冷喝，一剑斩出，一道百丈剑芒横空出世，之后无天没有去看结果，提着斩神，对岳百里拱了拱手，便带着苍征两女扬长而去！

　　岳百里微微一愣，还没来得及想清楚，此人究竟在搞什么玄虚，忽听一道凄厉的惨叫声响起，面色骤然一变，急忙循声看去。

　　只见不远处，哪还有孟火元，有的只是两半尸体，从半空坠落而下，血液染红天幕！

　　而那道剑芒，在将孟火元分尸后，也自动消散于无形。

　　“一剑将孟火元劈成两半，此人的实力绝对不止小成期那么简单，而其他两人也没有任何异常，看来三人都不是简单人物。不行，这事要尽快告诉应王，只要三人能加入，再加以培养，我应王一派的实力绝对会大涨。”

　　看着无天三人的背影，岳百里目光闪烁，也不去理会孟火元的尸体，身影一闪，顿时消失在空中。

　　“有意思。”

　　下方，城门口的紫衣青年见到这一幕，颇为英俊的面孔上，爬起了一抹玩味的笑意，随后一步迈出，向影山所在的方向疾驰而去。

　　“李峰公子，你的手段总是那么出人意料。”司空嫣然摇头苦笑。

　　之前一声不吭的跟着离开，实际上她也是一头雾水，结果当看见，拥有大成期的孟火元，居然被他一剑斩杀，终于才明白，原来那是自信，不屑去看结果。

　　还有他手中的皇兵，散发的恐怖锋芒，令她心惊肉跳，冷汗直流！

　　她知道，这柄剑乃剑中之皇，已经达到了皇兵最高的界限，再进一步，就是传说的圣兵！

　　“呵呵！嫣然姑娘，这才只是刚刚开始，以后你就会慢慢发现，这混蛋的手段，已经超过了人的范畴。”苍征笑道，可这语气，实在不像是在夸赞，倒像是在讽刺。

　　“是么？真的很期待啊！”

　　谈话间，无天三人很快就来到了影城的尽头，一座延绵不知多少里的山脉，坐落在影城的不远处，山脉高低起伏，巨峰无数，巍峨而宏伟，震撼人心灵！

　　并且，在各个巨峰上，都坐落着一座宫殿，金碧辉煌，气势磅礴，远远看去，仿若金色的太阳般，极为壮观而耀眼！

　　这里就是影卫的所在地——影山！

　　“不错的地方，等离开黑暗之城的时候，一定要拘擒进星辰界。”无天冷然一笑，暴喝：“卿束刑，雷正，滚出来受死！”


第514章 封王殿的强者

　　“雷明兄，你这弟弟可不得了啊！短短半个月的时间，居然就在封王殿取得了十连胜，比你当初还要生猛，想必以后定能成为威震黑暗之城的盖世人物啊！”

　　一座山峰的大殿上，卿束刑看着一名黑衣男子，面露奉承之色，感慨道。

　　“呵呵！还差得远啊！现在他遇到的对手，都是不入流的废物，等到后面对手越来越强，到时会吃不少苦头。”

　　黑衣男子淡笑道，黑发如瀑，双目有神韵，似能摄人心魄，一看就知道，这是一个强者！

　　“哥，你这是在长他人志气，灭自己威风，我向你保证，一定在最短的时间内完成百连胜，成为封王强者，到时就可以助你一臂之力，登上封王殿前三名的宝座。”小魔王郑重道。

　　此刻的小魔王在黑衣男子面前，像是个乖宝宝一样，丝毫没有以往的桀骜与乖戾。

　　“哈哈！”卿束刑大笑道：“雷明兄，你应该相信雷正，以后一定会青出于蓝而胜于蓝的。”

　　“卿束刑，雷正，滚出来受死！”

　　雷明正要说话，一道暴喝声突然响起，响彻在影山的上空，宛如荒古战车碾过般，余音隆隆，久久不散。

　　“是他！”

　　闻言，卿束刑和雷正面色大变，霍然起身，双目中迸射出惊人的芒。

　　“进入魔鬼山脉，怎么可能活着走出来，我不信！”卿束刑阴沉道，继而一步迈出宫殿，向影山之外掠去。

　　“此人居然能从魔鬼山脉走出来，肯定是来找我算账的，哥，该怎么办？”小魔王有些六神无主，求助的看向大哥，目中清晰可见惊惶之色。

　　“镇定！”雷明喝道，目光微微一沉，淡淡道：“走吧！大哥为你铲除这个后患。”

　　……

　　“从魔鬼山脉走出的人，究竟长什么样，有什么本事，真是期待啊！”

　　同时，各大主峰上的人，皆是从修炼状态中苏醒，带着浓浓的好奇之心，向影山之外掠去。

　　无天立在虚空，冷视前方，双眸仿如皓月，精光迸射，手中斩神颤动，铿锵作响，释放出恐怖的气息！

　　苍征和司空嫣然很自觉的退到一旁，选择冷眼旁观。

　　终于，一道身影闯入三人的视线内，见到此人，无天脸色一沉，滔天杀机破体而出，形成一场无形的风暴，席卷十方天地！

　　“真的是你，你真的还活着！”

　　卿束刑目光骇然，脸上爬满了难以置信。

　　魔鬼山脉是什么地方？那可是连统领大人都不敢踏足的禁地，然而不仅此人活着归来，连严宽两人也安然无恙！

　　“铿锵！”

　　无天没有说话，回应卿束刑的是一剑，手持斩神，怒挥而下，一道百丈剑芒破空，宛如开天辟地的一剑般，斩断万千大道，封锁十方虚空，卿束刑骇然的发现，身体居然不能动弹！

　　这是恐惧，惊骇过度的表现，令他身体失去了知觉，只能眼睁睁的看着剑芒降临！

　　“住手！”

　　这时，一道冷喝声炸开，雷明踏空而来，目光如电，令人不敢直视。

　　无天没有去看此人，杀意凛然的目光落在小魔王身上，冷漠道：“到齐了，就一并解决！”

　　“死来！”

　　无天长发齐飞，宛如魔神出世般，大手凌空一抓，磅礴的力量化成无形的大手破空而去，一把抓住小魔王的身体。

　　紧接着，他双手猛地一握，伴随着一声痛苦的惨叫，小魔王的身躯突然变形，犹如一个吹胀的气球，被人用大手紧紧的握在一起般，血液从毛孔中飙升而出，骨头断裂的声音，犹如鞭炮般响彻！

　　“哥！救我。”小魔王惊恐的大叫，语气中充满了恐慌和绝望。

　　“啊……”

　　雷明刚要出手相救，忽听一道凄厉的惨嚎，急忙循声看去，只见卿束刑居然被一剑劈成了两半，还没等他回过神，身后的惨叫再度响起！

　　无天趁此机会，五指收缩，果断将小魔王捏爆，血溅当场！

　　转眼间，一个朋友，一个兄弟就死在自己的眼皮子底下，雷明怒火滔天，双目阴沉的看着无天，道：“李峰，这笔账你给我记住，我会让你百倍偿还！”

　　说完，雷明收走小魔王的尸体，居然直接转身遁空而去，不愿多做停留。

　　“想走？给我留下！”无天霸气凛然，一步踏空，追杀上去，而就在这时，一道平淡的声音忽然在脑海中响起。

　　“李峰，看在本座的面子上，就此罢手吧！雷明是个可塑之才，不能杀。”

　　听闻，无天顿住身影，沉吟了少许，回应：“好，我就给你面子，不过要是他再敢犯在我的手上，我定斩不饶！”

　　为雷明求情的自然是影卫统领，对于此人，无天多多少少还是有些忌惮，并且他还要从此人口中得到黑暗城主的下落，所以能不得罪尽量不要去得罪。

　　“好，算本座欠你一个人情，等下会有人来接待你们，等安排好住处后，来一趟主峰，本座有事要问你。”

　　“人情？”无天一愣，颇为诧异，没想到影卫统领这么重视雷明，居然愿意为他欠自己的人情。

　　这还真是个意外的收获，之前在来影城的路上他还在想，要用什么办法，才能从影卫口中得到黑暗城主相关的信息？

　　如今有了这个人情就好办多了。

　　手一挥，收了斩神，无天双手负背的立在空中，沉默不语，静等影卫统领口中前来接待自己的人。

　　“搞什么？这么快就结束了？”

　　影山内，陆陆续续有神光出现，一道道身影显化在虚空，当见到卿束刑的尸体时，皆是一愣，这也太利落了吧！从声音响起到现在，也不过五六息的时间。

　　仅这点时间，这里的战斗，竟然已经结束了？

　　一个紫衣女子回神，摇头道：“应王，莫王，李王，你们是没看见，这李峰的实力不是一般的强，一剑斩杀卿束刑，一把捏爆小魔王，而且还是在雷明的眼皮子底下，此等恐怖的实力，估计都能和我们争锋了。”

　　“逐月王，你所说的都是真的？”一个白衣男子诧异道。

　　此人正是封王殿十大封王强者之一的应王！

　　紫衣女子逐月王点头，凝重道：“句句属实，并且我有种感觉，这还不是此人真正的实力。”

　　“是吗？呵呵，如此厉害的新人，我还真想好好领教领教。”

　　这时，又有几人踏空而来，说话的是一名白衣女子，相貌甜美，有一种小家碧玉的感觉，但在场的人，没人敢小瞧她，因为她就是封王殿十大封王强者之一的凤王！

　　并且，实力在十大封王强者内排名前三，在影山内颇为名望。

　　“凤王有意，何不去试试，我们也好观摩观摩凤王的神威。”应王微笑道。

　　“呵呵！”凤王嫣然一笑，惭愧道：“应王在场，小妹怎敢献丑，要不然应王亲自去试试？”

　　应王笑而不语，双目看着远处三人。

　　见状，逐月王诧异道：“莫非应王看上了这三人，想将他们拉入你的阵营？”

　　“逐月王，你敢说，你没有这种想法？”应王不答反问。

　　“说的也是，这样的人早晚都会封王，即便不能拉入阵营，也可以与其交好。”逐月王没有否认，浅笑的点头。

　　忽然，李王手指前方，皱眉道：“怎么会是他？难道他和李峰也很熟？”

　　几大封王强者看去，只见一名身着紫衣的青年，一步步踏空向李峰三人走去，看见这一幕，几人的眉头都紧拧了起来，似乎很不待见此人，又似乎有一丝忌惮的味道。

　　“哈哈！李峰，别来无恙啊！”紫衣青年走到无天身旁，拱手笑道。

　　“是你。”

　　无天惊讶，此人正是在城门口，告知他影山情况的人，目光不经意的在青年腰间瞥了下，恍悟道：“原来阁下也是影卫。”

　　“哈哈！说错，在下邵疯，影山不入流的小角色，你可以称呼我邵疯子，奉影卫统领之命，特意前来接待你们三位的。”邵疯笑道，给人的感觉很健谈，很和善。

　　“有劳了。”无天笑了笑。

　　“请！”

　　邵疯做了个请的手势，随后一边走，一边嘿嘿笑道：“李峰，我们真的很有缘呢，名字中都带着一个‘疯’字不说，还在城门口就相识，最后影卫统领又差我前来接待你们三人，你说我们是不是前世就认识？”

　　“呃！”无天错愕，这些顶多只能算是巧合吧！

　　也不管无天什么表情，邵疯继续道：“嫣然姑娘真是漂亮，以后我要找媳妇，就得找姑娘你这样的，还有严宽兄弟，你别一直偷笑啊！要是把嘴笑抽筋了，在下可赔不起。”

　　“呃！”

　　这下，连苍征和司空嫣然也错愕无比，这人还真不是一般的健谈，不对，应该是和他的绰号一样，疯言疯语，没个正经。

　　三人相视，不由无语的摇头。

　　“哎哟！逐月王，应王，还有凤王，你们不是水火不容的对手吗？怎么现在都聚到一块了，难道是来欢迎我邵疯子的？那真是荣幸之至啊！不过我现在真没空，要不这样，等我把李峰兄弟三人安顿好，就来找你们痛饮一番？叙叙我们之间的感情，你们看如何？”

　　三人还没缓过神，邵疯子又吆喝了起来，而对象不是他们，而是前面的数十人。

　　无天三人好奇的看去，发现这些人的实力都很强，特别是站在前面的几个年轻男女，气质皆是不凡，堪称人中龙凤，而且浑身气息深似海，他居然看不透！


第515章 面见影卫统领

　　而这邵疯子给无天的感觉也很特别，感觉和韩天很相似，不过比韩天还要放浪不羁，还要疯癫。

　　“邵疯子，你休得胡言乱语，谁和你有感情，少占我便宜。”

　　逐月王不屑道，冷若冰霜，宛如冰雪中的雪莲般，貌美与傲然并存，给人的感觉，拒人以千里之外，很不好相处。

　　“哈哈！逐月小娘子，你这样说，我就太伤心了，可记得上次我们在影山之巅，欣赏良辰美景，相谈人生理想时，你那个热乎劲，恨不得钻进我的怀里……”

　　“滚！”

　　逐月王冷喝，怒容满面，只要邵疯子再敢说一句，没人会怀疑，逐月王会立刻和他拼命。

　　“李峰，改日我再去登门造访，告辞！”

　　逐月王长长的吐了一口气，对无天盈盈一笑，拱手道别，接着又瞪了眼邵疯子，这才踏空而去，消失在众人的视线中。

　　“李峰，告辞！”

　　凤王和应王等几人也紧随其后离开，不过离开时，都会忍不住瞧一眼邵疯子，态度嘛，自然无法和无天相比。

　　看了看几人的背影，又看向邵疯子，无天目光闪烁不定。

　　这种场合他见多了，一眼就看出，封王殿的几个封王强者是因他而来，却碍于邵疯子在场，没有付诸行动。

　　而且，无天敢肯定，这个邵疯子不是一般人。

　　这点很好解释，如果只是一般的影卫，绝对不敢如此肆意的调戏逐月王，可能话才刚刚说完，就已经被逐月王大卸八块。

　　还有一点，从几大封王强者的脸上和双目中，无天能看出很多情绪，其中以忌惮，厌恶，无奈居多。

　　能让封王强者如此无奈的人，邵疯子的身份怎么可能会简单？

　　“李峰，愣着做什么？难道在想逐月王和凤王？”邵疯子问道，脸上尽是猥琐与奸笑，随后愁眉苦脸的自言自语：“老实说，这两个小妮子真他娘的美，不过性格太过刚烈，实力又强，一般的男人还真难以驯服。”

　　“不说了不说了，走，我带你们去小影峰。”邵疯子摇了摇头，招呼了三人一声，便头也不回的离去。

　　“真是一个怪人。”

　　司空嫣然无语的摇头，自始至终，这人都是在自言自语，也不管旁边有没有人听。

　　“李峰，你们刚来，我就做回好人，给你们介绍下影山的情况。”

　　邵疯子指着中央地带的十二座巨峰，道：“那里就是大影峰，中间作为高大的两座山峰，是黑暗城主和影卫统领的鸟巢，两边则是十大封王者的狗窝。”

　　“鸟巢？狗窝？”

　　无天愣了愣，极为无语，敢把黑暗城主和影卫统领居住的地方，说成是鸟巢，这人果然名副其实，真是一个不折不扣的疯子。

　　不过所谓的大影峰，确实很雄伟，宛如两只巨手矗立在大地上般，还没靠近，就明显感觉到一股磅礴的气息滚滚而来！

　　而在大影峰四周，则坐落着无数小山峰，约莫千丈左右，据邵疯子解释，那就是小影峰，是影卫居住的地方。

　　另外一个就是封王殿，封王殿其实是一块空旷的山脉，是影卫统领专门为影卫开辟出的一片战场，在这里，天天都有厮杀，胜利者赢得名誉和地位，失败者，则死无全尸！

　　只要能获得百连胜，再挑战一个封王者，若赢了，就能享受最高的荣誉，在大影峰拥有一座独立的山峰。

　　大影峰代表着身份的象征，同样也代表权力的象征。

　　至于交易场则在影城内，由十大封王强者一人掌控一百年，现在掌控交易场的人，正是雷明。

　　谈话间，无天三人随着邵疯子，来到了一座小影峰之下，邵疯子道：“你们三个洞府就在上面，李峰的是一百号，严宽是九十九号，司空美女的是十号。”

　　说着，邵疯子从怀里掏出三个芥子袋，给无天三人一人分了一个，嘿嘿笑道：“芥子袋内是你们的身份令和十件衣袍，切记，千万别弄丢了，不然要花精髓去买的。”

　　“疯子，为什么我和李峰公子他们会相隔这么远？”

　　司空嫣然皱眉，一路走来，三人生死相依，感情日益渐长，突然要分开，她心里还真有些舍不得。

　　“美女，这你就不知道了吧！排名越靠前面的，元素能量就越浓密，像李峰他们的洞府，就是最差的地方，嘿嘿！若不是看在你是美女的份上，我才不会给你这样安排。”

　　邵疯子猥琐地笑道，目光在司空嫣然身上肆无忌惮的打量着，令后者羞怒不已，正要发怒时，无天看似不经意的插上一脚，拱手道：“多谢阁下，如果阁下没什么事，可以请回了。”

　　“那好，以后如果有什么需要，尽管来找我，实话告诉你们，我在影山的职位可大着呢！”邵疯子瞄了瞄四周，招了招手，示意三人附耳过来。

　　见其神秘兮兮的样子，无天三人一时好奇，将耳朵贴了过去，邵疯子低声道：“这件事我告诉你们，你们千万不能告诉别人，其实我就是影山的事务主管，专管安排洞府这类的工作，怎么样？是不是很大，哈哈……”

　　说完，邵疯子带着一道戏谑的大笑声，扬长而去，很显然刚才是在戏弄无天三人。

　　“这人怎么比你还混蛋，一看就很想狠狠的揍一顿。”苍征面色漆黑，青筋暴跳，脸皮也抽搐个不停。

　　“我看他不只是个疯子，还是个神经病。”司空嫣然咬牙切齿的道，对于此人她实在没有什么好感，若非是有目的，她根本不会来影山遭罪。

　　无天淡淡一笑，道：“好了，这人的性格如此也没办法，这段时间你们也累了，好好去休息下吧！”

　　随后又不放心的叮嘱道：“嫣然姑娘，如果有什么意外发生，一定要立刻通知我们，免得人生地不熟的，吃了大亏。”

　　“恩！”司空嫣然点点头，转身向一个洞府飞去。

　　瞧了眼司空嫣然的背影，苍征疑惑道：“无天，你说邵疯子是不是在装疯卖傻？”

　　无天点头道：“此人一路上虽然都在胡闹，但言行举止很有分寸，几乎是点到为止，而且之前在看司空嫣然的时候，我在他眼里没有看出半点贪婪，或者欲念之内的情绪。”

　　“那他为何要这样？”苍征眉头紧拧，感觉自从进入黑暗之城，就没有一件事顺心过。

　　“谁知道呢，你也去休息吧！这段时间没有我的命令别乱跑，影卫统领由我去应付即可。”

　　“你不放心我？”苍征不悦道。

　　“凭你现在的心性，应付一般的人还行，但要和影卫统领这种老狐狸比心机，还远远不够。”无天摇头道。

　　随后，两人腾空而起，飞到小影山的山巅，各自进入各自的洞府。

　　一百号洞府很小，差不多只有五六丈的空间，除了一个破旧的蒲团外，再无其中物品，所幸挺干净的。

　　进入洞府后，无天先是运用水之力洗了个澡，然后再换上影卫的衣袍，接着便盘坐在地上，神念延伸而出，查看四周的环境。

　　在万丈之内，无天没有发现一人在外游荡，全部都在洞府内闭关，而且他还发现，原来小影山外面布置了聚元禁，并且，于万丈高空中，他还感受到困禁和幻禁的气息。

　　“宿老究竟是何方神圣，在禁制之道又达到了什么程度？”无天目光闪烁，沉思了少许，长身而起，大步走出洞府，化成一道流光，向远处的大影峰掠去。

　　大影峰，影卫统领所在的巨峰上，坐落着一座金碧辉煌，气势磅礴的宫殿，当无天来到这片上空，看着眼前的宫殿时，都不由得暗暗咋舌。

　　“李峰，自己进来吧！”

　　无天刚到没多久，一道声音便从宫殿内传出。

　　稳了稳心神，无天吐了一口长气，身影一闪，刹那间落在一个大殿之内，看着上方宝座上的人影，拱手道：“见过统领。”

　　影卫统领眯着眼，打量了无天好一会，才说道：“你知道本座叫你来是何目的吧！”

　　“我知道。”

　　无天点了点头，将被卿束刑陷害，进入魔鬼山脉，再到石室所遇到的事，详详细细的说了一遍，大概内容与他对苍征两人的解释差不多。

　　至于走出石室所经过的暗道，他只字未提，不知为何，面对影卫统领他不敢提起这个地方，总觉得，只要一提及就会发生些什么。

　　只说是，三人想尽办法，才从原路返回的。

　　听闻之后，影卫统领低着头，沉吟了半晌，脸色渐渐地沉了下去，最后缓缓抬头，冷视着无天，道：“黑暗之城有名的强者，本座了若指掌，怎么没听说过有寒冰魔主这号人物？李峰，你可知道，欺骗本座的后果！”

　　“统领大人，寒冰魔主的真实身份，属下也不知道，当时只是机缘巧合下，将镇压他的封印打开，最后看在我救他脱困的份上，才赐予我一道分身，用于保命所用。”无天面不改色，缓缓道。

　　“原来是被封印的强者，怪不得。”

　　影卫统领恍悟，黑暗之城存在数千万年之久，不知名的强者多不胜数，有的老怪物被仇敌封印，活到至今，没听过倒也正常。


第516章 小家伙出山！快准狠！

　　封印了无数年的强者，实力都异常的强大，这一点毋庸置疑，能将李峰几人救出魔鬼山脉，也不是不可能的事。

　　“不过此事还待调查，不能听信李峰一人的一面之词。”

　　影卫统领心里想道，不动声色的俯视着无天，笑道：“倒是本座错怪你了，说吧！你要怎么利用本座欠你的人情。”

　　无天身体一僵，摇头感叹：“统领慧眼如炬，还真是什么都瞒不住你啊！”

　　“既然如此，属下就直说了，属下一生最佩服的就是黑暗城主，希望能面见他一次，如果统领认为属下这个要求过分了，就当属下没说过。”

　　无天说完，小心翼翼的看着影卫统领的面部表情，不妨过任何一个细节。

　　影卫统领淡笑道：“无妨，这并不只是你一个人的愿望，也是整个黑暗之城所有人共同的愿望，不过想要面见城主大人可不是一般困难……”

　　原本听影卫统领有松口的迹象，无天心里还颇为激动，岂料突然又停顿了。

　　无天尽量掩饰心里的紧张与忐忑，不过还是能隐隐看见，双手在微微颤抖。

　　沉思了片刻，影卫统领道：“这样吧！再过半个月，宿老就会出现，到时你若能得到宿老的认可，此后，再挑战十大封王强者，且一战不败的话，本座就答应你的请求。”

　　“统领所说的宿老，可是那位禁制大师？”无天问道，起伏的心终于平静下来。

　　至于宿老，无天自然也知道，不过如果表现得太过平淡，说不定会适得其反，引起影卫统领的怀疑。

　　“不错。”

　　“宿老是禁制大师，属下想要得到他的认可，可能……”

　　无天眉头深皱，欲言又止，颇有些为难的样子。

　　“怎么，没信心？”影卫统领戏谑道。

　　无天眉头一挑，傲然道：“统领大人不必用激将法，我愿意一试，如果属下有幸完成大人开出的条件，到时大人可别反悔才是啊！”

　　“混蛋小子，本座身为影卫统领，如果失信于人，以后还怎么服众？”影卫统领摇头失笑，挥了挥手，淡淡道：“好了，你可以离去了。”

　　“属下告辞！”无天满脸笑容，拱手告退，身影一晃，瞬间便出现在大殿的上空。

　　站在半空中，无天脸上的笑容快速消失，被阴沉所取代，目光闪烁不定。

　　影卫统领的言行举止虽说都很和善，但他明显的感觉到，此人并没真正相信他的话，接下来可能会找苍征两人问话。

　　“不管你是真的相信，还是假的相信，我都不会给你半点可趁的机会。”无天冷然一笑，化成一道神虹，向小影峰快速射去。

　　无天回到洞府中，静心调养生息，一夜无话。

　　第二早上，司空嫣然和苍征不约而同的来到无天的洞府，所述之事，果然和魔鬼山脉有关。

　　所幸无天昨晚回到洞府后，就给两人传音，吩咐二人怎么说，怎么做，才不至于在影卫统领面前露馅。

　　不过无天有预感，这件事并没结束，三人能活着走出魔鬼山脉，堪称前无来者后如古人，影卫统领绝对会继续追查下去。

　　打发掉苍征二人之后，无天再度进入闭关状态，幻境一梦万载，与困禁大周天之禁，他还没参悟，趁此机会，刚好可以好好研究下。

　　至于挑战十大封王强者，无天目前倒是还没这个打算。

　　封王强者在别人眼里，宛如天神般的存在，但在他眼里完全不值一提，随时都可以开始，还是先搞定宿老再说。

　　就在这一天，一则消息在影山传得沸沸扬扬。

　　内容是，李峰无故斩杀影卫卿束刑和雷正，触犯了影山规矩，要求十大封王强者出面对此人进行制裁。

　　封王强者在影山的地位相当高，是除了影卫统领等几个掌控者外，权力最大的存在，换而言之，忽略掉黑暗城主，他们就是一人之下万人之上。

　　只要十大封王强者出面点头，那么整个黑暗之城的人，都会对无天进行讨伐。

　　这道消息还是邵疯子通知他的，不过无天并没去在意，其实不用想也知道，这是雷明在其中搞鬼。

　　他也懒得去解释，要说证据，他还真没证据去证明卿束刑和雷正故意陷害他，而司空嫣然两人所说的话，显然没有说服力，因为都知道两人和他关系要好。

　　第二天，小影峰迎来了前所未有的热闹，十大封王强者，有八个相继降临在这个地方。

　　八人前来的目地，自然是为了无天，无天也是笑脸相迎，将几人邀进洞府，再从苍征那里弄了些上好的香茶招待着。

　　至于八人的本意，是个明眼人都能看出，无非是想拉无天入伙。

　　可最后全被无天婉拒了，并坦言，不久后要挑战他们，听闻，八人的表情明显有了变化，不过从表面上却看不出什么来。

　　结果忙活了半天，无天才将八人送走，此后便直接关门闭客。

　　不出无天所料，第三天，他要挑战十大封王强者的消息，宛如一场瘟疫般，传遍了整个影山，甚至连影城和九城都收到了消息。

　　一时间，李峰这个名字，犹如狂风中的大火，快速蔓延，不到短短两天的时间，几乎是人尽皆知。

　　这些都和无天没关系，两耳不闻窗外事，专心参悟一梦万载。

　　……

　　黑暗城主所在的大影峰，是黑暗之城的圣地，没人敢擅自进入，即便是影卫统领也一样，然而这些天却迎来了五头小兽的光临。

　　五头小兽一直徘徊于这座巨峰上，这里翻翻，那里敲敲，似乎在寻找着什么。

　　“他姥姥的，影山的藏宝阁究竟在哪？都快将这里翻了个底朝天，都没任何发现。”

　　一头形如魔蛙的生物，竟人立在一片空中，小爪子捎着金光闪烁的小脑袋，愤然不已。

　　“他妹的，真是气死虫了，这些混蛋藏得这么隐秘干嘛！”一头通体血红的小虫子，挥动着利爪，气恼地骂道。

　　这两个胆大包天，敢在黑暗城主居住的山峰上，上跳下窜，欲洗劫影山藏宝库的家伙，自然就是小家伙和虫王。

　　自从进入影城，它们就一直在暗中寻找，小影峰，大影峰，还有影城，能藏东西的地方，都被它们光临过，可是一直毫无结果。

　　“咦！”虫王惊疑一声，惊喜道：“蛙老大，小麻雀它们回来了，看看它们有什么收获没。”

　　三道米粒大的光芒，破空而来，很快就落在小家伙身旁，它希冀道：“小鼠子，小猿子，小麻雀，怎么样，你们有什么发现没？”

　　“靠！别提了，别说藏宝库，他妈的一个毛都没找到，真不知道那龟蛋统领和城主，将宝贝都藏在什么地方去了。”噬金鼠骂咧咧的道。

　　“可不是，他老母的，倘若被鸟圣找到，绝对连鸟毛都不会给他们留一根，不对，不是鸟毛，是狗毛。”鸟圣愤怒道，浑身毛发都炸开了。

　　“我估计这些狗日的，可能都把宝贝随身携带的，王八羔子的，让我们白忙活了一场。”

　　四头暴猿猜测，脏话出口成篇，显然被小家伙几兽彻底带坏了。

　　五个小家伙的对话，若是被影卫统领和黑暗城主听见，势必会当场石化，哭笑不得，估计还得再加上一句，一群极品啊！

　　“不行，浪费了这么天，绝对不能白忙活，不然到时候，肯定会被小天子笑话的。”小家伙摇头道，目光在其他十座大影峰上扫视着。

　　“确实，无天从魔鬼山脉走出来，震惊黑暗之城，我们要不干点惊天动地的事儿来，岂不是太难堪了，再怎么说，也要来个大扫荡。”虫王附和。

　　这就是典型的，把自己的面子和尊严，建立在别人的痛苦上。

　　“好！”

　　小家伙果断下了决定：“我们分头行事，小黑鸟，你去影城的交易场和城主府走一趟，小虫子你们去那什么狗屁封王强者的山头走一趟，蛙爷则去影卫统领的药田，切记，一定要快准狠！”

　　鸟圣惊叹道：“啧啧啧！快准狠三个字的奥义，都被蛙老大参悟透了，不愧是土匪头头。”

　　“狗屁，我们怎么会是土匪，以后要记住，我们是好人，因为我们是在劫富济贫，造福苍生，懂不！”小家伙良苦用心的教育。

　　“我去，做土匪还找这么一个光明正大的理由，此蛙真够不要脸的。”

　　“小虫子，你说什么？别墨迹了，开始干活！对了，雷明需要重点照顾。”小家伙一声命下，率先出动。

　　……

　　“哪个王八蛋，竟敢洗劫城主府，给本城主滚出来，我要将你碎尸万段！”

　　影城率先有了动静，岳百里立在影城上空，咆哮连连，声震山川，怒火足以燃烧这方苍穹！

　　“什么？居然有人敢洗劫城主府？”

　　影城内的人闻言，惊疑无比，若不是看见城主正在半空中发怒，他们还真不敢相信。

　　“洗劫交易场的畜生，给老子滚出来，老子不拔了你的皮，抽了你的筋，老子誓不为人啊！”

　　大家还没回过神，在交易场上空又炸开一道咆哮声。

　　人们脑子里有些混乱，搞什么东西？怎么两个地方都被同时洗劫了？

　　然而，这只是饭前的甜点，后面才是真正的饕餮大餐。

　　接下来，整个影城和影山都炸开锅了，沸腾了。

　　因为大影峰的十大封王强者，竟也遭到了盗宝贼的光临，甚至有几个封王强者的小宝库，被全部洗劫一光，除了身上的芥子袋！

　　“啊！混蛋！竟敢跑到大影峰来行窃，给本王滚出来！”雷明怒啸，气势冲霄，满腔的怒火和杀机，形成一道巨大的风暴，在天地间肆意！

　　小家伙一个简简单单的命令下去，结果还没到半个时辰，影城和影山就乱成一团，到处都有人在喊着抓小偷，找盗宝贼……

　　特别是十大封王强者，纷纷出动，带着手下的一群影卫，四处寻找盗宝贼的下落。

　　一时间，影城和影山的天空上，大地上，人影交错，流光穿梭，议论声，怒骂声，咆哮声，笼罩了整片天地……

　　甚至连地底都有人在寻找……

　　“何方畜生！竟敢跑到本座这里来撒野！”一道宛如雷鸣般的怒喝声，陡然在大影峰上炸开，顿时将天地间所有的声音压盖了下去。

　　原来还在疯狂搜寻盗宝贼的人们，当场石化！

　　这盗宝贼也太无法无天，不知所谓了吧！不仅将影城城主府，交易场，十大封王强者的山头都光顾了一遍，还胆大包天的跑去洗劫影卫统领的山头！

　　人们震惊的同时，又忍不住想笑，这些盗宝贼真是要逆天了，连影卫统领的主意都敢打，真不知道是该说他们勇敢呢？还是该说他们蠢。

　　“应王，凤王，你们十个带人去找，即便将影山和影城翻个底朝天，也要将那些不知死活的东西，给本座找出来！”影卫统领喝道。

　　“是，统领大人！”

　　十大封王强者领命，带着手下的影卫，展开地毯式的搜索，不放过任何一个地方，任何一个可疑之人，甚至连灵宠都要经受检查……


第517章 龙王

　　而导致这一切的罪魁祸首，则潜藏在小影峰山脚下的某一个角落内。

　　小家伙拍着胸脯子，余悸不已，骂咧咧的道：“妈蛋的，影卫统领这龟儿子也太谨慎了，若不是蛙爷跑得快，就差点被他发现了。”

　　小家伙五兽的身体，只有米粒般大小，再加上刻意隐藏，即便有人从身边经过，也不会多做留意，只当是飞虫之类的小虫子。

　　“猿爷爷这边也是，才刚刚将雷明洗劫，就被他发现了，要不是猿爷爷腿脚麻利，说不定还真就被他逮住了。”暴猿瓮声瓮气的道。

　　虫王疑惑道：“那有没有被他看见你的模样？”

　　“猿爷爷出马，就雷明那龟儿子，吃灰尘的份都没有。”暴猿不屑道。

　　“只要他们没看见我们的样子就行。”小家伙点了点头，很是气愤道：“他娘的，这些龟孙子的警惕心真高，我们经验老到，向来都是无往不利，没想到居然险些在这里吃了大亏。”

　　“你们直接说自己没用不就得了，何必找这些烂借口。”

　　鸟圣得意洋洋，羽翅扑棱个不停，这次只有它一次成功洗劫了两个地方，而其他四个同伴，小虫子三个加起来才洗劫了四个封王强者，而蛙老子更是一无所获。

　　“妈蛋，有种你去试试，得了便宜还卖乖，真不愧是个黑心鸟。”噬金鼠怒骂道。

　　“不错，影城能和大影峰相比？这货就是欠收拾！”其他几个都点头附和，目光不善的看去。

　　“哈！几位哥哥别动怒，小弟只是开玩笑的而已。”鸟圣干笑道，自知犯了众怒，之后就再也不敢说话了。

　　“别说了，快去找小天子，为了安全起见，我们还是先去星辰界避一避风头。”小家伙充分的发挥了领导才能，很快就想到了退路。

　　……

　　一百号洞府内，无天和苍征二人站在洞口处，看着外面不断来往穿梭的身影，一脸的苦笑。

　　影城，大影峰，影卫统领所在的巨峰被盗，这消息一经传出，无天就猜到，肯定是小家伙五兽所为。

　　一方面，无天这些天悬起的心终于落下，自从五个小家伙消失不见，他就非常担心，也不知道有没有走出魔鬼山脉，如今看来，魔鬼山脉的诡异幻景，真的只对人类有效。

　　另一方面，无天心里是气愤不已，这些混蛋太能折腾了，居然将主意打到影卫统领的山头上，真是一群不知好歹的家伙。

　　他打定主意，等五头小兽找来后，就立刻关进星辰界。

　　自从出了魔鬼山，星辰界就恢复如常，只不过当无天问起小无昊是什么原因时，后者很不耐烦的直接将他打发掉。

　　苍征摇头无奈道：“这些混蛋还真是胆大包天，难道不知道老虎屁股摸不得，要是被影卫统领逮住，恐怕不死也要脱层皮。”

　　“去去去，就那龟蛋，怎么可能逮得住伟大的蛙爷。”

　　话音未落，一道充满不屑的声音突然响起，紧接着，五道小身影从小影峰下窜了上来，悬浮于无天两人的身前，对着二人呲牙咧嘴，奸笑连连！

　　“给我进来。”

　　无天见状，脸色直接变成一片漆黑，一把抓住五兽，对苍征使了个眼色，示意在洞口守着，便走进洞府。

　　“嗡嗡！”

　　逆天领域轰然而落，无天阴沉道：“你们老实告诉我，有没有被影卫统领看见真面目。”

　　五兽一致的摇头。

　　见状，无天才终于送了一口气，摊开手，淡淡道：“拿来吧！”

　　“什么拿来？”小家伙疑惑道，旁边的几兽也是满目的茫然。

　　“快点，不然我现在就将你们交出去。”无天威胁道。

　　心里有些想笑，对几个小家伙的脾性，还有谁比他更清楚，还想在他面前撒谎，是把他当成了白痴，还是它们自己蠢得无药可救……

　　“你这明显是想黑吃黑，狼心狗肺的混蛋，你给蛙爷记住了。”小家伙咬牙切齿的道，很不情愿的看了眼几兽。

　　虫王不情不愿的，也不知从什么地方取出一个芥子袋，瞧着无天，讪讪笑道：“无天，你看哈！这些宝贝都是我们冒着生命危险才弄来的，策划也是蛙老大策划的，而你就坐享其成，你看是不是要给我们留一点。”

　　“就是就是，你总不可能，连毛都不给我们留一根吧！”

　　小家伙几兽连连点头，宛如捣蒜般，模样极为滑稽。

　　忽然，苍征惊呼道：“不好，邵疯子上来了。”

　　无天面色微微一变，扫了眼几兽，沉声道：“今天就先放过你们，以后若再自作主张，做这些偷鸡摸狗的事，别怪我不客气。都先去星辰界，清理所得的宝物，记住，没有我的允许，不准私藏一枚精元。另外，看看古天那小子从了没有。”

　　说完，也不等它们回复，无天手一挥，便将五个小家伙收进星辰界，之后收敛逆天领域，若无其事的盘在地上。

　　而苍征也跟着坐在无天身旁，闭上眼，佯装成修炼的样子。

　　“我说两位兄弟啊！影山和影城都炸开锅了，你们还有心情修炼。”邵疯子人还没到，声音就先抵达。

　　无天笑了笑，起身相迎，看着风尘仆仆的邵疯子，不由摇头道：“盗宝贼盗的是封王强者的宝物，和我又没关系，不修炼做什么。”

　　“不错，别人又没盗你的东西，你着急做什么，对了，邵疯子，我这里有上好的美酒，不如我们一边喝酒，一边看戏？”苍征道。

　　“美酒？”

　　闻言，邵疯子双目放光，急忙凑了上去，催促道：“你快拿出来，我品尝下，看看是什么好酒。”

　　“别急。”

　　苍征诡异一笑，长身而起，不着痕迹的对无天炸了眨眼，随后走到洞口处，一挥手，地上顿时多了一张桌子，三张椅子，在桌子上还有三个酒壶。

　　于是，三人就悠哉悠哉的坐在椅子上，一边喝着小酒，一边看着外面的情况。

　　“不错，真是好酒，好酒啊！”邵疯子惊叹不已，双目冒绿光，鲸吞牛饮，那样子恨不得将酒壶都吞进肚子。

　　“一壶的琼酿露，在万宝阁能拍卖一万精髓的高阶，当然是好酒。”

　　苍征鄙夷，心疼不已，琼酿露需要慢慢品味，才能品尝出其中美妙的滋味，可这家伙根本就是在牛饮，不到几口气，一壶就见底了。

　　邵疯子这才注意到两人品酒的方式，自知失态了，尴尬的捎了捎头，眼巴巴的看着苍征，讪讪笑道：“严宽兄弟，你看……”

　　苍征直翻白眼，手一翻，取出一壶琼酿露，扔了过去，没好气的道：“拿去，这是最后一壶，悠着点喝。”

　　“好叻！”邵疯子嘿嘿笑道：“严宽兄弟真够仗义，以后有啥需要帮助的，直接给我说，我邵疯子要说半个不字，就不是好汉。”

　　“那好，你去帮我宰了雷明。”苍征戏谑道。

　　邵疯子果断摇头：“这个不好办，雷明和影卫统领的关系很复杂……”

　　“李峰，严宽，你们两个给本王出来！”

　　邵疯子还没说完，一道冷喝声陡地响起，接而一个黑衣男子快速出现在三人的视线中，气势滚滚，压迫而来，此人不是雷明又是谁？

　　当看见三人居然还有心情喝酒，雷明心里的气就不打一处来，沉声道：“统领大人有令，所有的影卫都要去搜寻盗宝贼的踪迹，你们也不例外，快点给我滚出来。”

　　无天两人相视一眼，直接无视，甚至都没去看一眼。

　　至于邵疯子则更加嚣张，大大咧咧的躺在座椅上，还捞起衣服，摸着有些赘肉的小肚子，一副特舒服，特享受，特惬意的样子。

　　见状，雷明面沉如水，内心的怒火疯狂燃烧，阴厉道：“你们好大的胆子，居然敢不服从封王强者的命令，本王这就去禀告统领大人，将你们镇压到伏魔山下！”

　　“伏魔山？”

　　无天心神一动，雷明竟提起这个地方，难道伏魔山在影山，并不是什么秘密？

　　“两位，伏魔山可不是善地，影山有个明文规定，但凡触犯影山规矩的人，都会被发配到伏魔山去。而曾经进去的人，基本上都没了声响，显而易见，他们肯定已经身死道消。而雷明会说出这种话，看来他是铁了心要置你们于死地，你们可要小心喽！”邵疯子暗中传音。

　　“还有这样的事？”无天眉头微皱，难道当时看见的神秘人，就是曾经被发配到伏魔山的人？

　　苍征瞥了眼雷明，淡淡道：“要去就赶快去，不送！”

　　“很好，既然你们不知道死活，本王就成全你们。”雷明怒极反笑。

　　就在这时，一道白色身影从天而降，带着一身强横的气势，落在无天三人的对面，此人身高七尺，丰神如玉，宛如天外谪仙临尘般，浑身散发着一种飘逸之气。

　　然而，他的脸上却没有任何表情，宛如亘古不化的寒冰般，给人一种高深莫测的神秘感。

　　见到此人，正准备离开的雷明，瞳孔微微一缩，似对此人颇为忌惮，竟躬身拱手道：“见过龙王！”

　　“龙王？”

　　无天双眼微眯，能让雷明如此尊敬的人，想必定是十大封王强者之一，不过就是不知道排名第几位。

　　余光瞄了眼身后的邵疯子，无天发现，向来放浪不羁，口无遮拦的邵疯子，居然罕见的闭嘴不言，并在他的双眸内，无天还能清晰的看见，有一抹凝重！

　　邵疯子传音道：“别看我，此人是封王强者的老大，实力强大不说，身边还有一头凶兽金睛血龙，并且金睛血龙的实力，比他本人还要强，这也是他被封为龙王的主要原因。”

　　闻言，无天瞳孔收缩，金睛血龙他听过，是一种极为凶残的上古遗种，嗜杀如命，而且会把杀死的人，连带着元神，活活吞食掉。

　　立身而起，无天淡淡一笑，拱手道：“见过龙王，不知龙王降临在下的洞府，所谓何事？”

　　龙王没有理会雷明，居高临下的瞧了眼无天三人，指了指无天本人，又指了指苍征，淡淡道：“你，他，还有你们的同伴司空嫣然，和本王走一趟。”

　　命令！语气虽很平淡，但完全是一副命令的口吻，完全不带任何商量的余地！


第518章 不打不相识

　　这种语气，若是换成其他影卫，肯定会惶恐不已，立刻跟在龙王身后，屁颠屁颠的离去。

　　很显然，无天和苍征不会吃这一套。

　　一个是堂堂修罗殿的分殿殿主，一个是万宝阁的少阁主，区区黑暗之城一个封王强者，在两人眼里根本算不得什么，倘若话说好听点，或许还会给他个面子。

　　无天直接挪开视线，做回座椅上，喝一口琼酿露，淡淡道：“不送。”

　　直接下了逐客令。

　　“呃！”

　　雷明错愕，目光怪异无比，这人的脑袋是不是有问题？连封王强者老大的命令都敢违逆，而且那语气，那举动，完全将龙王当成了空气。

　　要知道，龙王在某些方面，比统领大人还具有权威，从他口中说出的话，份量并不比统领大人的差。

　　换而言之，他的话就是圣旨，没人敢不听，没人敢不从。

　　“有意思。”

　　邵疯子嘴角微微一掀，噙着一抹玩味的笑意，有人敢公然冒犯龙王，还是这些年来第一次发生，并且还是一个新人，他倒要看看，龙王接下来会怎么回应。

　　不过出乎大家的意料，龙王并没动怒，目光平静得如一潭死水，面无表情的道：“给你两条路，主动跟本王走，或者本王强行将你镇压，再带走。”

　　这是一个如神魔般的男子，每句话都是那么淡然，不带任何情绪，但无形中给人一种极为强大的压迫感。

　　“不送。”

　　无天再度开口，依然是同样的两个字，自始至终，都没看过此人一眼，风轻云淡的神情，让一旁的雷明恨得牙痒痒。

　　“看来你要选择第二条路。”龙王淡然一笑，双目迸射出璀璨的芒，一股犹如魔王般的气息，以飞快的速度苏醒，向无天蔓延而去。

　　“以势压人？”

　　苍征面色怪异，像是看白痴一样看了眼龙王，随后对邵疯子使个眼色，后者心神领会，双双起身，搬起桌子和椅子，便走到洞府深处，坐在椅子上，静静看戏。

　　“好热闹呀！”

　　这时，一道悦耳的声音荡起，一个白衣女子从小影峰下，犹如九天仙女般，展现着炫目的身姿，出现在众人的视线中，绝美的容颜上，也带着浓浓的好奇之色。

　　“嫣然姑娘，有人前来找茬，要带我们去问话呢！”苍征戏谑道。

　　“是吗？”司空嫣然诧异，盈盈笑道：“看来有好戏看了，严宽公子，给我准备个椅子。”

　　“好嘞！”

　　苍征一挥手，一个红木椅子出现，并且又拿出了一瓶琼酿露，一旁的邵疯子见状，双目圆睁，口水都差点流出来了。

　　见到这两人一唱一和，雷明脑袋有些混乱，今年的新人都是怎么了？一个胆大包天不说，另外两个也是唯恐天下不乱的样子，浑然没有将龙王放在眼里。

　　龙王非常淡定，始终都处于天塌不惊的状态，散发着一种别样的气质，宛如得道高僧般，四大皆空，心境淡泊！

　　然而，那股气势却越发强烈，越发凶猛，最后如怒海中的浪涛，滚荡诸方！

　　“再说一遍，不送！”无天眉头一皱。

　　回应他的是一股滔天气势，似魔王从沉睡中彻底觉醒般，气息横贯虚空，似化成一座无形的大岳，向无天镇压而去！

　　虚空震荡而扭曲，小影峰剧烈颤动，宛如要崩裂般，连大地都在颤抖，龙王像是一尊真龙在世，气息惊世，恐怖而骇人！

　　甚至连同为封王强者的雷明，都被逼退百丈，可见此人的实力有多么惊人！

　　“喀嚓！”无天屁股下的座椅，难以承受住这等可怕的气势，应声而碎，化成齑粉。

　　也就在这时，无天动了，宛如鬼魅般，刹那间消失在原地，下一刻，便出现在龙王身前，一掌轻轻挥出，却拥有无穷的力量，虚空顿时被拍碎一大片！

　　“龙神领域！”

　　龙王面不改色，轻喝一声，一个血色的结界轰然而落，泛着妖异的芒，血腥味刺鼻，说得直接点，就像是血液凝聚成一般，骇人无比！

　　“恩？”

　　无天面色微变，当被血色结界笼罩之际，他立刻感觉到，拳头上的力量瞬间被抽干，甚至连体内的力量也在快速流失，身躯似乏力般，陡然从空中坠下！

　　“龙神领域……”

　　无天颇为惊奇，这是他征战百年，遇到第一个拥有领域的人，或许也是因为这一点，让他心里的杀机减了不少。

　　“镇压！”龙王轻喝，也不见动手，气势爆发，宛如化成一条巨龙，铺天盖地而去，震慑人心灵！

　　“难道他还没看出来？”

　　无天眉头微蹙，心生疑惑，此人并不是蠢货，无论从哪方面看都能证明这一点，可之前用气势镇压他分明没用，现如今怎么还旧招重施？

　　“本王不是没看出来，本王只是想确定下。”

　　像是看出了无天的疑惑，龙王淡淡的开口：“你不是一般人，也是个可造之材，本王再给你一次机会，跟本王走，待本王调查清楚，本王自然不会为难于你。”

　　“是吗？我这人最讨厌像你这样自以为是的人。”

　　无天面无表情的道，体内力量喷薄，一脚踏在虚空，破空而去，这个地方顿时塌陷，大片虚空裂缝瞬间出现，端是惊人！

　　“在龙神领域中，无论是力量，还是元素之力，都会化为虚无，这是本王在血龙身上领悟的伪神通，除非有压倒力的战力，直接破除，不然劝你最好死心。”龙王淡淡道，没有轻蔑，也没有不屑，有的只是平淡，诉说着一个事实。

　　“你善意的提醒，让你保住了一命。”无天冷然一笑。

　　此话一出，龙王脸色终于有了变化，有疑惑，有惊讶，有好奇！

　　“唰！”

　　无天直接闯入龙神领域，逆天领域瞬间展开，自成一片天地，隔断所有的气机，蕴含无穷力量的拳头，对着龙王脸部凶猛的轰去！

　　突如其来的变故，令龙王再也无法保持镇静，心里骇然无比，甚至都忘记躲避。

　　自从参悟出龙神领域后，整个黑暗之城的人，除了几个掌控者外，就从来没人能靠近他一丈之内，连其余九个封王强者都不行。

　　岂料这个才刚进入影山没几天的新人，居然轻易就将龙神领域破解，不对，不是破解，龙神领域并没消失，而是仿若无物般。

　　正当他心神动荡，难以自拔之际，一股强烈的危机感犹如潮水般，疯狂的席卷而来，龙王豁然回神，抬头看去，只见一只似神铁般坚硬的拳头，于瞳孔内快速放大！

　　“好强的力量！”

　　龙山瞳孔猛地收缩，在拳头所散发的力量面前，他感觉浑身都在微微颤抖，这并不是他在害怕，而是肉身在畏惧，自然条件下产生的反应。

　　他毫不怀疑，这一拳只要落在脸上，脑袋就会如西瓜般炸开！

　　然而，在龙王视线中，那只准会要了他小命的拳头，临近额头之际，却陡地停了下来，尽管如此，那恐怖的拳劲，也宛如一座巍峨大岳般，狠狠的撞击在脑门上！

　　喀嚓的清脆声，当场震荡而出，脑袋里犹如惊雷炸开般，嗡嗡作响，剧痛似潮水般，将他整个身心瞬间淹没，令他几乎窒息！

　　“好恐怖的战力，能从魔鬼山脉走出的强者，绝对不是偶然。”龙王震惊无比，这等可怕的战力，如果不召唤出血龙的话，他自愧不如。

　　无天收回拳头，双手负背，淡淡道：“现在告诉我，你叫我去要调查什么。”

　　“嗡嗡！”

　　闻言，龙王大手一挥，龙神领域血光泛涌，璀璨而夺目，隔断了雷明等人的视线。

　　又过了片刻，他才稍微稳住了心神，复杂的看着无天，摇头道：“你的强大超乎想象，如果你愿意，封王强者之位唾手可得。”

　　无天平静道：“我对封王强者这个称号，没有半点兴趣，不过我会挑战你们十人却不假。”

　　“今天我没动用全部力量，相信你也没有，我很期待未来的一战，不过我还是要谢谢你，谢谢你之前手下留情。”龙王拱手道，态度很真诚。

　　随后，他顿了顿，皱眉道：“我这次来找你的目地，是因为得到别人的检举，说你和你的两个同伴，与这次影山和影城被盗有关。”

　　“谁？”无天双目微眯，闪烁出惊人的厉光。

　　“你自己看吧！”龙王没有解释，直接取出一张书信扔给无天。

　　打开书信一看，原来是封匿名信，内容很简短，大概是，李峰三人才刚来影山就发生被盗的事情，绝对不是巧合。

　　“我想我应该知道是谁在从中作祟。”无天咕哝，嘴角一掀，噙着一抹不屑之色。

　　“原来是有人故意陷害你，想利用我将你铲除，此人心计颇深啊！连我都差点上当。”龙王恍然道，他是聪明人，从此人的表情上一看便知，其中定然存在些端倪。

　　无天不置可否的摇摇头，淡笑道：“我们也算是不打不相识，不如去我洞府喝上一杯，能和你这个封王强者的老大一起饮酒，相信能让很多对我不怀好意的人，暂时安静下来。”

　　无天自然不能只是简单的请他喝酒，而口上所说的理由也只是其一。

　　最重要的两点，他是想打探宿老的情况，再试试能不能从龙王的嘴里，旁敲侧击出一些和黑暗城主有关的消息。


第519章 套话

　　无天相信，凭龙王在黑暗之城的地位，绝对知道些什么，就看他有没有这个能耐套出来。

　　“呵呵！你这人倒是有趣，心怀目的却直言不讳，难道不怕得罪人？不过我很喜欢交你这种朋友。”

　　龙王笑道，如此神态，若是被其他封王强者看见，定会大惊失色。

　　龙王是十大封王强者中最神秘的一个，平时若没什么大事发生，根本不会出来走动，再加上超然的地位，以及独特的气质，即便是同为封王强者的雷明等人，也要对他唯命是从。

　　所以，久而久之，龙王的形象在世人心目中，是不可侵犯的王者！

　　手一挥，龙神领域消失，龙王又恢复了之前的样子，飘逸而出尘，平静而淡泊，瞥了眼不远处的雷明，淡淡道：“去和凤王他们搜索盗宝贼的踪迹，但凡有任何可以藏身的地方，都要仔细检查。”

　　“李峰他们……”

　　雷明一愣，正要说什么，龙王摆了摆手，道：“按本王的话去做。”

　　“是！”闻言，雷明脸色阴晴不定，最终还是躬身领命，扫了眼无天，目中厉光闪烁间，便匆匆离去。

　　无天淡淡一笑，道：“原来龙王在影山这么威风啊！真是失敬失敬，请！”

　　两人相继步入洞府。

　　看着无天和龙王谈笑风生而来，苍征三人的脸色极为怪异，这什么跟什么？刚刚还在大打出手，现在居然像是亲兄弟相逢一样，有说有笑的。

　　龙王才一进洞府，目光就直接落在邵疯子身上，一副恨铁不成钢的道：“我给你说了多少次，喝酒会误事，你倒好，不但没有半点收敛，反而越来越猖獗，是不是要我关你几百年禁闭，你才会改掉这个臭毛病？”

　　邵疯子瞧了瞧无天几人，苦笑道：“哥，大庭广众之下的，能不能给我留点面子啊！何况这琼酿露真的很不错，要不你尝尝？”

　　说着，他就拧着所剩不多的酒壶，给龙王递去。

　　“哥？”无天三人惊讶。

　　“给我一边好好呆着。”龙王没好气的道。

　　随后，坐在苍征早已备好的座椅上，看了眼无天三人，苦笑道：“你们刚来影山还不知道，其实邵疯是我弟弟，天赋还行，可就是嗜酒如命，醉了就到处跑去滋事，因此也得罪了不少人，包括其他九个封王强者在内，若不是有我在，可能早就死在别人的手下了。”

　　“原来是这样。”无天三人恍悟，纷纷转头，似笑非笑的看着邵疯子。

　　“哥，你能不能别说这些扫兴的事啊！要说，也要说我的丰功伟绩呗！比如，逐月那小妮子被我下药，扒光了衣服。再比如，雷明那小子被我一榔头打趴下，赤裸裸的挂在影山之巅，半个月才醒来……”

　　邵疯子这一说，就受不住了，手足并舞，唾沫横飞，兴奋得不得了。

　　听着一件件所谓的丰功伟绩，无天三人直接傻眼了，九大封王强者，竟然都被他暗算过，并且似乎有扒别人衣服的癖好，只要栽在他手中的人，都逃脱不了这个命运。

　　说真的，比小家伙还要无耻无数倍，两者根本就没可比性。

　　最后龙王青筋暴跳，实在忍不住了，一巴掌呼去，邵疯子一声哀嚎，轰的一声撞到洞府的石壁上。

　　“你要再不懂得收敛，小心哪天被人宰了，都不知道是怎么回事。”

　　龙王怒不可揭，面对任何人他都可以淡定，唯独这个不成器的弟弟，这些年的所作所为，着实令他头疼不已。

　　“这些无耻的行为，还真是没有辜负你的绰号，你牛！”

　　苍征对狼狈不堪的邵疯子伸出大拇指，不过却和他保持了一定的距离，这种危险份子还是远离为好。

　　司空嫣然亦是一样，站在苍征身后，掩嘴笑个不停。

　　之后，五人有一句没一句的聊着，有了龙王在场，苍征也没小气，直接取出十几壶琼酿露，这可把邵疯子乐坏了，丝毫不在意哥哥警告的目光，不一会，五六壶就见底了。

　　“李兄，我还有件事要跟你求证，你们三人被卿束刑陷害的事，可有什么证据？”龙王皱眉道。

　　无天还没说话，苍征就抢先不悦道：“这本来就是事实，还需要什么证据？”

　　“严宽兄弟此言差矣！”

　　龙王犹豫了下，叹道：“老实告诉你们吧！其实雷明是统领大人的义子，所以除了我，应王，凤王三人外，其余的封王强者，都要对他礼让三分。”

　　“还有这层关系？”无天眉头紧拧。

　　此后，无天还从龙王口中得知，雷明要求十大封王强者对他进行制裁，除了龙王自己和应王外，其余封王强者都已经点头。

　　龙王所担心的就是，雷明会仗着和统领大人这层关系，让统领大人出面，到时候要是没有证据，他和应王想不点头都难，毕竟在黑暗之城，还没人敢违背影卫统领的命令。

　　“这个倒是不得不防，影卫统领对我虽并没什么杀心，但知人知面不知心。”无天心里咕哝，可是他实在找不出什么证据来证明。

　　正当他头疼不已的时候，小家伙忽然传音道：“狼心狗肺的家伙，蛙爷这里有证据，你要是答应蛙爷，这次扫荡的宝贝大家一起平分，蛙爷就给你。”

　　无天闻言，极为无语，暗道：“你真是天真的可以，哪次得到的宝物，我一个人独吞了？我只是想给你们一个教训而已。”

　　“这倒也是，算了，蛙爷大人大量，就不和你一般计较了。”

　　话音落地，无天就感觉到，一个有些冰冷的东西出现在怀里。

　　取出一看，原来是一枚万象令，精气涌动，一幅画面顿时出现在虚空，其内正是卿束刑和小魔王当日狼狈为奸的场景。

　　“真想不到，身为影卫居然做出如此下作的事，看来什么时候，要好好整顿下才行！”龙王一掌拍在桌子上，怒道。

　　“卿束刑这小子，我早就看他不顺眼，只可惜被李峰你一剑劈了，要不然我定要让他知道，菊花为什么那么娇艳。”邵疯子嘿嘿笑道。

　　无天将画面传到龙王的万象令后，对苍征使了个眼色，后者翻了翻白眼，笑道：“这种败类就别提了，免得扫了雅兴，来来来，别客气，今天我们一定要痛饮一场，不醉不归！”

　　“好好好，不醉不归！”

　　邵疯子连连点头，根本就没客气的想法，抓起一个酒壶，便狂饮了起来，看得苍征心痛不已。

　　此后，几人聊了很多，也顺利从龙王口中套出了宿老的情况，据说此人也是个嗜酒如命的老酒鬼，想要和他搭上关系，第一步就是酒。

　　第二步，需要禁制之道的天赋。

　　第三步，也是最重要的一步，必须合他的意，只要做到这三点，就能很轻易得到他的认可。

　　至于黑暗之城的消息，无天旁敲侧击了几次，龙王都只字不谈，很巧妙的就岔开话题。

　　见状，无天很识趣的没有继续套话，免得引起龙王的怀疑。

　　直到傍晚时分，龙王才起身离去。

　　当龙王离去后，已是醉醺醺的邵疯子，立刻嘿嘿笑道：“李峰，你们打听城主的消息做什么？别说是崇拜他，疯子我才不会信这些鬼话。”

　　闻言，无天心里咯噔一跳，表面却看不出什么来，摇头笑道：“邵疯子，你喝醉了，该回去休息了。”

　　“少来，我的酒量我最清楚，别看我脑袋有些晕乎，我心里可明亮着呢？”

　　邵疯子摇晃着脑袋，抱起酒壶，歪歪倒倒的走到无天三人旁边，一屁股墩子坐在椅子上，小声道：“李峰，严宽，司空美妞，我告诉你们个秘密，不过你们得先让我喝个够。”

　　“你不会又骗我们的吧！”无天质疑，上次可就被他忽悠了一次，谁知道这次是不是为了骗酒喝，而编制出的谎言。

　　“靠！我是那种人吗？”

　　邵疯子叫骂，猛灌了一口酒，接着在怀里摸了半晌，结果摸出了一枚漆黑的令牌。

　　“禁符！”无天惊讶，没想到这邵疯子还是个禁师。

　　“怎么样，吃惊吧！我邵疯子好歹也是个九阶大禁师，怎么可能会骗人。老实给你们说，我习修禁制才五百年，五百年就达到九阶大禁师的程度，想一想，我都觉得自己是个天才，也难怪宿老头，会求着让我做他徒弟，嘎嘎……”

　　邵疯子怪笑连连，说话也是不着边际，这里一句，那里一句，完全不知道哪一句是真，哪一句是假。

　　看着此人，无天沉吟了少许，实在拿不定主意，不由看向苍征。

　　“干脆赌一把，这些事尽早完成，我们也好尽早回轮回大陆。”

　　苍征传音，一咬牙，从芥子袋取出五十坛琼酿露，放在地上，道：“拿去喝，不过要是最后发现你在骗我们，我会让你全部吐出来。”

　　“哈哈！这么多啊！”

　　邵疯子双目放光，直接扎进酒坛内，不到半个时辰，五十坛就被他全部喝光。

　　一旁的无天三人面面相觑，这还真不是一般的嗜酒如命，简直就是不要命。

　　打了个酒嗝，邵疯子摇摇欲坠，双眼耷拉着，似要睡着了般，看来确实醉得不行了。

　　最后他干脆坐在地上，手无力一挥，禁符脱手而出，悬浮在几人头顶，缕缕光芒喷薄，形成一个结界，将几人笼罩。

　　做完这一切，邵疯子才软绵绵的拍了下胸口，含糊不清的道：“我邵疯子说话算话，今天就把这个秘密告诉你们，其实我和我哥进入影山，是来找黑暗城主报仇的，并且我哥已经……已经……有了一些眉……目……”

　　话还没说完，邵疯子一头栽在地上，呼噜声也随之响彻而起。


第520章 井底之蛙

　　邵疯子栽倒在地，无天三人都没有去理会，面面相觑，双目中皆是充满了惊疑。

　　过了好久，苍征才看向无天，狐疑道：“你认为邵疯子说的话，是不是真的？”

　　无天摇了摇头，要是换成别人还好，可这人是邵疯子，对他的性格，实在琢磨不透。

　　“俗话说酒后吐真言，邵疯子平时尽管疯疯癫癫，难以估摸，不过我相信，这些话十有八九是真。”司空嫣然道。

　　“先不管是真是假，总之这件事你们不要外传。”无天交代一声，挥了挥手，示意两人先行离去。

　　等苍征两人相继离开后，无天微微眯着眼，看着沉睡中的邵疯子，目光闪烁不定，也不知过了多久，他俯下身，从邵疯子手上取了一滴血。

　　看着这滴血，无天眉头紧拧在一起，逐渐地，在他双目中有了一抹明悟，意味深长的淡淡一笑后，便盘坐在地，继续参悟一梦万载。

　　第二天早上，邵疯子一早就醒来，揉了揉头疼不已的额头，呆坐了好一会，迷茫的双目才终于有了一抹色彩，不过这抹色彩全是渴望和回味，显然还沉浸在琼酿露的美味之中。

　　“也不知道昨天我有没有说不该说的。”邵疯子嘀咕，捎了捎脑袋，狐疑的看向无天。

　　也就在这时，无天突然睁开眼，闪烁出诡异的芒！

　　搜魂之术！

　　邵疯子无论是实力，还是境界，都无法和无天相比，再加上突然而至，很自然的就让无天得逞。

　　少许后，无天昨夜眼中的明悟越发浓烈，脸上也浮现出一抹笑意。

　　有些事情还真是神奇，你怎么想，它就这么来，这就是无天现在的心情。

　　收回搜魂之术，无天快速闭上眼，像是根本没动过般，完全看不出半点异常。

　　邵疯子快速从神志不清的状态苏醒过来，眉头微微一皱，狐疑不已，咕哝：“好奇怪的感觉，可到底哪里奇怪又说不清楚，算了，不管了。”

　　“嘿嘿！还是先去找严宽兄弟再弄点琼酿露，啧啧，这酒还真不是一般的极品美酒，要是到时送给宿老头的话，肯定会高兴得不得了。”

　　带着一道猥琐而无耻的笑声，邵疯子大步走出洞府，消失不见。

　　洞府内再度陷入平静，无天虽得到了一些不可思议的东西，但并没立刻采取行动，他要等，等一个最佳的时机。

　　过了没多久，小家伙就开始给他汇报这次扫荡的结果。

　　灵药合计三万多株，王药合计一百多株，小家伙全给了小无昊，希望能培育成皇药，鸟圣等几兽也纷纷同意。

　　灵兵和王者神兵之类的兵器不计其数，小家伙自然更不在乎，直接当成废铁一样，扔给两大军团的人。

　　精髓精元多不胜数，直接被小家伙几兽瓜分了，至于元素精髓和精元一枚都没捞到，几兽在星辰界怒骂连连，黑暗之城也太穷了吧！简直就是鸟不拉屎嘛！

　　最让几兽失望透顶的还是，冒了这么大的风险，居然连一件皇兵都没得到，不过炼制皇兵的材料，倒是得到了几种。

　　结果分配时开始闹矛盾了，直接将星辰界闹得不可开交，最后小无昊实在看不过去了，全部没收。

　　这尊至高无上的天道伸手，它们还敢不给？即便是和小无昊称兄道弟的小家伙，都得乖乖的两个爪子奉上。

　　不得不说的还有古天，据小家伙言称，此人实在是难以驯服，被小无昊镇压在烈日之中，遭受焚烧之苦，却是连眉头都不皱下。

　　无天听后，也没多说什么，继续开始闭关。

　　时间晃逝，半个月很快就过去。

　　期间，迟迟没有盗宝贼的行踪，影山和影城也逐渐平静了下来，各大封王强者都回归大影峰，准备迎接宿老的出现，只有少数人依然不死心，还在四处寻觅。

　　这一天清晨，一缕红霞从天边冉冉升起，白色的云层逐渐被染成火红色，以至最后，影山上方整片天穹都被变成了火红，宛如火烧云般，格外壮丽！

　　然而，造成这一幕异象的并非是太阳，而是一个人，一个红光满面的老者，远远看去，宛如一团烈焰在燃烧般。

　　“宿老降临，黑暗之城的禁师，请速速到影山之巅集合。”也就在同时，影卫统领的声音，在整个黑暗之城的上空响起。

　　“终于来了，你到底是皇阶禁师，还是圣阶禁师，真是期待啊！”

　　一百号洞府，无天睁开眼，双目精光爆绽，接着立身而起，一步迈出，融入虚空，消失不见。

　　此时此刻，很多人都从闭关中醒来，同时走出洞府，这些人中大部分在禁制之道都没有天赋，说句难听的，整个黑暗之城的禁师几乎是屈指可数。

　　之所以纷纷前去影山之巅，无非是要一睹那位神秘老人的风采。

　　黑暗城主的大影峰山下，不到片刻间的功夫，便聚满了身影，因为这座大影峰的山巅，就是影山之巅，但没人敢轻易踏足，除非禁师，否则只能在山下观看。

　　“唰！”

　　一道声影率先从人群中掠出，傲立在半空上，嘿嘿笑道：“我说，你们这些封王强者，平时不是很牛逼吗？怎么现在都站在地上不动啊！走啊！有种和我一起上去呀！不过估计你们也没那胆量，嘎嘎！”

　　这人正是邵疯子。

　　此刻的他，简直就像个不可一世的二世祖，傲气凌人，浑不将大家放在眼里，连自己的哥哥也在内。

　　九大封王强者恨得牙痒痒，目光不善，却也无可奈何，先不说龙王真身降临，就说此人深得宿老喜爱的这层关系，他们也不敢乱来。

　　宿老还有个非常怪的习惯，只要他出现，除了禁师之外，任何人都不得飞行，老老实实的待在地上！

　　“邵疯子，你要是再继续嚣张下去，你哥哥龙王准会揍你屁股的。”

　　一道大笑声响起的同时，一名白发老者破空而来，落在邵疯子的身边，满脸笑意十足。

　　此人正是王凡，紧随其后的还有风行海，两人都是禁师，也亏得有这个身份，每百年才会有机会来影城一次。

　　邵疯子看都不看，不屑道：“王老头，我看见你就来气，千万别和我说话，要不然，我一个不小心就会忍不住直接将你撕成八大块。”

　　“老弟此话怎讲？”王凡疑惑。

　　“滚你妹的，少和老子套交情，谁是你老弟？有什么样的师傅，就有什么的弟子，这话一点都不假，想来雷正都是被教坏的，大好青年因你而死，还好意思出现在影山，真是不害臊，老子都为你感到丢人。”

　　邵疯子嘴下不留情，什么该说的，什么不该说，全部抖了出来，令王凡尴尬之极，老脸都没地方搁了。

　　同时，心里的怒气和杀气，疯狂燃烧而起，好不容易才培养个弟子，有幸能进入影城，岂料还没几天就被李峰斩杀。

　　然而一当想起对方现在的身份，他心里就忍不住升起一股无力感，不过这件事，他绝对不会善罢甘休。

　　王凡承认自己没能力去报仇，但不代表别人也没有，雷正身为雷明的亲弟弟，而雷明又是封王强者，要杀一个影卫岂不是非常简单的事？

　　目光一转，俯视下方，找了半天都没找到那杀害自己弟子的仇人。

　　王凡冷笑，想来也是，只有禁师才有资格进入影山之巅，他来了也没用，与其干瞪眼，还不如乖乖躲在洞府里，免得出来丢人。

　　“你是在找我？”

　　就在这时，一道平静的声音在这片虚空响起，一名看不出半点表情的白衣男子踏空而行，缓步走来，眼眸静如止水，淡淡的扫视了下方诸人一眼，最后落在王凡身上。

　　“李峰！”

　　王凡瞳孔收缩，仅才一个多月没见，他竟感觉此人像是变了一个人一样，那平静的目光，似带着一种无上的威压，居然令他不敢直视！

　　强忍住心里的杀气，王凡拱手道：“见过李峰大人。”

　　“见过李大人。”风行海也不敢造次，急忙躬身道。

　　“李峰，你怎么来了？”邵疯子疑惑，瞥了眼影山之巅的上空，越来越红火的云层，眉头一皱，急忙道：“听老哥哥一句劝，快点下去，不然等下被宿老看见，定会怪罪于你的。”

　　“我为什么不能来？”无天似笑非笑的看着他。

　　“不是禁师也敢飞行，凭这一条，就足以让你粉身碎骨，给我滚下来！”

　　忽然，一道阴沉的声音响起，话音尚未落地，一只土黄色的巨手横空出世，向无天镇压而来！

　　出手之人正是雷明，在他认为，李峰此人刚来影山，还不懂规矩，所以才会犯下如此愚蠢的错误，而他自然不会去解释，并趁此机会，一举将此人抹杀！

　　无天目光闪烁精芒，刹那间，他就得出结论，雷明暂时杀不得。

　　“井底之蛙。”无天淡淡的开口，却彰显出十足的轻蔑。

　　他双手负背，傲立于虚空，衣衫凛冽，气息深沉而不可测，也不见他有任何动作，一道五彩光芒从天灵盖掠出，化成一柄开天巨剑，带着惊世的锋芒，摧枯拉朽的将巨掌碾碎！


第521章 宿老

　　一举破碎巨掌，开天巨剑并没继续斩落，于虚空沉浮，恐怖的气息滚荡四方，压迫得诸人喘不过气来！

　　无天脸色平静，目光淡然，没有半点情绪可言，身上也没丝毫气息，像是一个很平凡的普通人一样，但没人能忽视，也没人敢忽视。

　　在人们心里，他就是一轮骄阳，任何光辉都掩盖不住！

　　“怎么可能？”短暂失神了片刻的雷明，终是忍不住惊呼，满目的骇然！

　　“李峰居然也是禁师，而且看样子，这级别还不低！”龙王暗道，他不懂禁制之道，不过他弟弟邵疯子懂。

　　曾经弟弟亲口说过，凭自己九阶魂力，根本无法和神变期强者相比。而李峰竟能一剑斩碎雷明用土之力幻化的大手，想必定是超越了九阶禁师的存在。

　　这一手，不仅令雷明和龙王震惊，连其他封王强者，以及下方的人群皆是骇然不已。

　　身在无天旁边的邵疯子，王凡，风行海，更是惊得不能自己，他们都是禁师，自然看得出来那开天巨剑意味着什么。

　　“好精纯，好坚韧的魂力，比起我的魂力，都有过之而无不及。”王凡惊骇。

　　无天没有理会四周复杂的目光，俯视着雷明，淡淡道：“你应该庆幸，你有一个好义父，不然就是有十条命，也会葬身此处。”

　　“呵呵！好一个狂妄的年轻人。”

　　忽然，一道苍老而沙哑的轻笑声，陡地在影山之巅响起，不过语气中并没有不悦，相反能听出许些欣赏之意。

　　众人抬头看去，只见在影山之巅的上空，不知何时多了一名红袍老人。

　　老人瘦骨嶙峋，却宛如古松般挺拔，气息缕缕喷薄，滚荡十方虚空，彰显着王者的气魄，震慑人心灵！

　　在众人的视线中，老者微微一笑，干瘦的手一挥，一枚禁符坠空而来，光芒闪烁间，于半空中形成一个结界，将天地分隔开。

　　“这是一道困禁，只要能将其破解，就可以上来听老夫讲解禁制之道，记住每人只有一次机会。”宿老微笑道，声音不大，却能清晰的传进每一个人的耳里。

　　“李峰，你真是深藏不露，不过破解禁制就等于是参悟禁制，这得看天赋，敢不敢和本天才比下，看谁能够快速破解。”邵疯子挑衅道。

　　“无所谓。”无天淡淡道。

　　几乎就在无天话音刚落之际，邵疯子便冲天而起，王凡和风行海不甘示弱，紧随其后，紧接着，又有数道身影从人群中冲出，向困禁射去。

　　无天摇了摇头，一缕若隐若无的魂力，从识海冲出，破空而去，比邵疯子先一步融入困禁之中，这时方才一步一步，不急不缓向高空走去。

　　“三阶禁制？”

　　当魂力融入困禁内，无天顿时有些愣神，这宿老究竟在搞什么鬼？

　　通常来说，一般考验别人都会选择高难度的关卡，然而宿老考验大家，只用三阶困禁，这着实令无天想不通。

　　“咦！不对，这不是寻常的三阶禁制，而是……而是复加禁制！”

　　无天心神一震，双眸精芒迸射，如果没记错的话，复加禁制他只在绝阴遗迹的魔塔内见过。

　　轮回大陆何其大，禁宗何其了得，但无天从没听说过，有人会布置复加禁制，然而这个小世界内的禁师，居然掌握了复加禁制，这种事，怎能不让无天惊疑？

　　“百年才出现一次的神秘老人，再加上复加禁制，看来要好好查下此人的底细才行。”无天心里暗道，直接从困禁踏了进去，头也不回的向影山之巅走去。

　　复加禁制虽复杂，但在皇阶禁师面前，根本不值一提，何况昔日在魔塔内，他对复加禁制早有研究，三阶复加困禁而已，只一看便懂。

　　然而，这一幕落在其他人眼里，就不是这么一回事了。

　　大家都感觉像是在做梦般，此人一步步走去，分明就没去参悟禁制，却直接，轻易的穿过困禁，这种事，实在太过诡异了，大家一时间全部呆在了原地。

　　特别是雷明，脸色铁青，嘴里一直嘀咕着，绝对不可能……

　　邵疯子等几个禁师见状，脸色也不由微微一变，目中的骇然之色清晰可见。

　　“李峰，你耍诈，给我等着！”邵疯子怒吼，终于在两三息的时间，先王凡等人一步破开困禁，向无天追去。

　　“大惊小怪。”看着四周人群的表情，苍征不屑的摇头。

　　“呵呵！你这话要是被他们听见，估计得群殴你。”司空嫣然掩嘴笑道。

　　“我说的是事实，想李峰堂堂皇阶禁师，破解这种小禁制，还不是小菜一碟？”苍征传音道。

　　“是啊是啊！看你那得意样，像是自己的所作所为一样，有时候我都怀疑，你是不是喜欢李峰公子，俗话说因爱生恨，不对，不对，应该是打是情，骂是爱才对。”司空嫣然调笑道。

　　“小妮子，少胡说。”苍征怒目一瞪，随后摇了摇头，叹道：“你对他不了解，有些事不是你想象的那么简单，总之，我是不会喜欢他的，我也劝你，最好别对他生出什么爱慕之心，因为你耗不起，也伤不起。”

　　司空嫣然闻言，颇为诧异，她不是不相信这些话，而是从这些话中明显听出，李峰是个有故事的人。

　　“这人倒挺有趣的。”司空嫣然仰望着高空的背影，不由自主的笑了笑。

　　“李峰，你老实交代，你禁制之道的境界，到底达到了什么程度？”邵疯子追上去后，态度前所未有的认真，凝视着无天，问道。

　　“王阶！”无天淡淡道。

　　“少来，你骗骗小孩还行，想要骗我邵疯子还差得远，快点告诉我嘛，我求你还不行？”

　　邵疯子态度变化之快，连无天都不由一愣，摇头道：“凭我们的关系，我怎么可能骗你，真的是王阶禁师。”

　　“我的乖乖，不仅实力超强，连禁制之道也这么牛逼，真是不可思议。”邵疯子咋舌，问道：“那你习修禁制有多长时间？”

　　“一千年吧！”

　　“嘎嘎！原来如此，这下我心里平衡了，毕竟我才习修五百年而已。”邵疯子闻言，立刻怪笑连连，得意洋洋的道：“我就说嘛！我才是真正的天才，是绝对没人能超越的。”

　　淡淡一笑，无天没有去理会，对于邵疯子这人，他多少还是有些好感，就让他多意淫一会。

　　很快，两人就登上影山之巅，映入眼帘的是一座庞大的宫殿，宛如金子打造成一般，金碧辉煌，恢弘而气派，极为醒目！

　　这，就是黑暗城主的住所，也是黑暗之城最为神圣的地方！

　　神念延伸，没有出乎无天的意外，整座宫殿内，没有一道气息存在，证明，黑暗城主并没在这里。

　　而在宫殿之外，有一个约莫千丈方圆的广场，这里就是这次无天等人的目的地。

　　“宿老头，百年不见，可想死我了。”邵疯子一见红袍老者，就双手张开，热情的迎了上去。

　　无天看去，这是一个很精神的老人，满面红光，精神矍铄，从表面上看，很和蔼可亲。

　　宿老身影一闪，很自然的就躲开，摇头失笑道：“臭小子，依老夫看，你不是想我这个糟老头子，而是想老夫身上的‘千里飘香’才对吧！”

　　“嘿嘿！还是你老最了解我，怎么样，看着我这么想念你的份上，送几坛子给我呗！”邵疯子嘿嘿笑道。

　　“几坛子？”宿老通红的老脸一黑，一挥手，怒道：“有多远给老夫滚多远。”

　　然后也不理会邵疯子，打量了无天一会，点了点头，笑眯眯的道：“小兄弟，你叫什么名字，敢问师从何处？”

　　“老东西不简单。”无天不着痕迹的皱了皱眉，拱手道：“前辈乃世外高人，晚辈怎能和前辈称兄道弟，至于我师从何处，老实说，晚辈还真没师父。”

　　宿老依然是笑眯眯地说道：“没有师父，居然就达到了王阶禁师，小兄弟，你确定你没在开玩笑？”

　　“晚辈不敢和前辈开玩笑，当初晚辈历练时，一个不留神就得到了一场大机缘，刚好有几种禁制，然后晚辈就试着习修，结果还真成了。”无天海说神聊，直接将问题抛给莫须有的前辈高人身上。

　　“是吗？”宿老嘴角一扯，这小子还真够圆滑的，满嘴跑风，却不漏半点马脚，不过老头我也不是那么好糊弄的。

　　然而正当他准备和无天好好斗斗心机之时，王凡等人相继而来，让他不得不暂时放弃这个念头。

　　宿老看了看王凡二人，再瞧了眼两人身后的人，疑惑道：“怎么就你们两个？尹浩明呢？”

　　“这……”

　　王凡和风行海相视一眼，欲言又止，目光时不时的扫向无天。

　　无天淡淡道：“被我杀了。”

　　“呃！”宿老错愕，接而戏谑道：“你这小子倒有趣，可知道尹浩明是老夫的得意门生？你主动站出来承认，难道不怕老夫找你麻烦？”

　　无天不畏不惧，直视而去，说道：“为什么要怕，抛开禁制之道，晚辈觉得，前辈不一定就是晚辈的对手。”


第522章 另类的战斗？

　　宿老的真实修为，无天虽然看不出来，但和剑一这样的圆满期强者相比，还差了一些，由此证明，他极有可能是大成期俢者。

　　对于大成期俢者，无天还是有把握轻易击败的。

　　“哈哈！你真的很有趣，等下结束后先不要走，老夫倒要瞧瞧，你究竟有几分能耐。”宿老大笑，骨瘦嶙峋的身躯，却充盈着一股豪迈之情。

　　“真是不知死活，竟敢得罪宿老，看来都不用我们动手，等下就会被宿老大卸八块。”风行海给王凡传音。

　　“不错，天作孽犹可恕，自作孽不可活，这都是他自找的。”王凡回应，冷笑连连。

　　两人之间的传音，无天自然不知，不过自从看见宿老，再瞧见和邵疯子的聊天，他就大概猜测到，此人估计不是那种喜欢被阿谀奉承的人。

　　这个很好解释，之前邵疯子所展现出的态度，没有半点尊敬之意，并且还直呼宿老头，如果这人真是喜欢被奉承的人，定会有所不满。

　　而无天在他的脸上，并看见有半点不悦。

　　所以他准备一试，果然不出所料，老家伙不仅没有生气，还主动要将他下来。

　　无天可不会像王凡两人那样认为，宿老头留他下来是想害他，虽然他比王凡两人要年轻很多，但在揣测他人心思这方面，估计两人加起来也比不上他。

　　“咳！”饶有兴趣的瞧了眼无天和王凡两人，宿老干咳一声，走到前方十丈开外，道：“好了，老夫也不废话，你们都坐好，现在老夫就给你们讲解复加禁制的奥义。”

　　闻言，包括无天在内，只有区区七人之众，皆是盘坐在地，也除了无天之外，看着前方的老者，双目中都绽出希冀的光芒。

　　“所谓的复加禁制，就是两种同阶禁制相互融合，揉捏在一起而诞生的结晶，比如，之前的三阶困禁……”

　　宿老在前方认真的讲解，邵疯子等人也津津有味的听着，唯独无天倍感无聊。

　　如果是在进入绝阴遗迹之前，他听到这些，可能还会觉得很新奇，但现在，感觉老者讲解的东西，还没他懂得多。

　　“难道他真的只是皇阶禁师？还有，到底要怎么做才能合他意，得到他的认可呢？”

　　无天现在的脑子里，全是这些问题。

　　时间缓缓流失，也不知过了多久，一道愤怒的声音忽然响起：“李峰，是老夫讲解的内容不合你意，还是你已经懂了，不屑听？”

　　此言一出，邵疯子等人的目光，一致的射向无天，不过相比邵疯子的疑惑和担忧，其他人皆是满目的幸灾乐祸，以王凡和风行海最甚。

　　无天愣了愣，当看见宿老愤然的表情时，心里突生一计，淡然道：“前辈你误会了，你讲解的确实很精彩，晚辈也全部听了进去，可以说是受益匪浅，不信的话，晚辈可以示范下。”

　　说完，也不等宿老回答，取出一枚五阶禁石，魂力涌动，开始快速勾罗了起来，只消两三息的时间，禁石便忽然绽出朦胧的光芒，脱手而去，飘到宿老的身前。

　　宿老皱了皱眉，温怒道：“老夫倒要看看，你究竟是真领悟了，还是在忽悠老夫。”

　　一把抓住禁符，魂力涌入其中，宿老的身躯当场一颤，目光唰的一下落在无天身上，惊疑道：“你确定以前你没有接触过复加禁制？”

　　无天肯定的点头。

　　“哈哈……”

　　宿老大笑，从神色间就能看出，对无天非常满意，继而宛如看着怪物般看着无天，良久后，才忍不住叹道：“没想到啊！真没想到啊！你在禁制之道的天赋上如此惊人！”

　　闻言，王凡和风行海相视，目光顿时一沉，这事态的变化像是翻书一样快，之前还以为宿老会对李峰不利，不想现在局势就完全改变。

　　因为从宿老看李峰的目光中，他们所看见的全是赞赏。

　　“之前是老夫错怪你了，现在你想继续听就留下，不想就一边去玩，不过千万别想着溜走，等下必须陪老夫好好喝上几杯。”宿老满面笑容，直接下了死命令。

　　听闻，王凡两人心里直接沉到了谷底，没想到李峰这人，竟如此深得宿老的喜爱。

　　从认识宿老到现在，他们还是第一次见到宿老如此激动，同样也是第一次在众目睽睽之下挽留一个人，并且那眼神，像是恨不得将此人收为关门弟子般。

　　“看来此人非除去不可，并且要快，不然不久后自己肯定要遭殃。”王凡和风行海两人的心里，不约而同地升起了杀机。

　　余光扫了眼王凡两人，无天眸子深处一抹寒光闪过，一路走来，勾心斗角，杀戮无数，对于杀机他格外敏感，不过现在明显不是出手的时候。

　　摇了摇头，无天笑着拱手道：“晚辈自认在禁制之道的天赋上，罕见有人能相比，不过在晚辈认为，天赋只是其次，努力才是最重要的，所以请前辈继续，晚辈洗耳恭听。”

　　“好，很好，傲而不骄，你要能永远保持住这种心境，将来必有一番作为。”宿老捻着胡须，点头道。

　　之后，宿老接着开始讲解，半个时辰很快就过去，王凡等人又请教了几个问题，便结伴离去。

　　如此，影山之巅就只剩下宿老，无天，邵疯子。

　　宿老不悦道：“小子，老夫又没让你留下，你还在这做什么？”

　　邵疯子瘪了瘪嘴，大步凑上前去，嘿嘿笑道：“宿老头，只要给我几坛子千里飘香，我立马就乖乖离开，要不然，我就耐上你了。”

　　宿老摇了摇头，无奈道：“你啊！要是能把这些精力，全部放在修炼上，现在可能早就是王阶禁师了。”

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，美酒才是世间极品，才是我追求的目标，至于修炼嘛！慢慢来就好。”

　　“你这小子真是朽木，不过不得不承认，你小子这一点，非常合老夫胃口，哈哈！”

　　宿老拍了拍邵疯子的肩膀，欣慰的大笑，随后手一挥，取出三个酒坛，给无天两人一人扔了一坛，也不顾自己的身份，大咧咧的直接坐在地上，开始牛饮了起来。

　　“嘿嘿！”

　　邵疯子双目放光，打开酒坛嗅了嗅，脸上顿时流露出陶醉之色，仰头猛灌了一口后，咋了咋舌头，摇头道：“千里飘香确实很不错，可是和严宽兄弟的琼酿露相比，还差了不少。”

　　“比千里飘香还好？”宿老闻言，立刻来了精神，老眼冒光的看着邵疯子。

　　“宿老头，你是不知道，李峰的同伴严宽，他手中有一种酒，那可叫一个爽，那夜我直接喝得酩酊大醉，不省人事，只可惜后来去讨要，不管怎么恳求，即便拿宝物去换，严宽兄弟都不给……”

　　看着两人聊得起劲，无天心里一动，从芥子袋取出一瓶猴儿酒，打开瓶盖，馥郁的酒香立刻飘溢而出，比所谓的千里飘香和琼酿露，还要诱人百倍！

　　“这是……”

　　宿老两人鼻子嗅了嗅，四周看了看，最后目光一致的落在无天手上的酒瓶上。

　　无天笑了笑，也坐在地上，瞧着绿光直冒的两人，心里直想笑，诱惑道：“两位要不要尝尝这个？”

　　闻言，两人连连点头，宛如捣蒜般，视线就一直没移开过，喉哝更是忍不住蠕动。

　　“不过这个酒我可不是很多，你们一人最多只有一瓶。”无天笑道，物以稀为贵，这个道理他还是懂的。

　　“咕噜！”邵疯子那经得住诱惑，趁无天不备，一把夺了过去，便仰头喝了一口，顿时他呆了，像是在做春梦般，脸上都乐开花了。

　　“喂喂喂！你难道不懂得尊老爱幼？有好东西是不是应该先给前辈品尝下？”

　　“在如此绝世美酒面前，就是我亲爹亲妈要喝，我都宁死不干，何况你是个老家伙。”邵疯子嗤之以鼻，没有半点尊敬之心，直接转过身，像是防小偷一样，津津有味的独饮起来，嘴里还不停的赞着，好酒！好酒！

　　眼看着宿老双目通红，快要发飙的时候，无天急忙取出一瓶猴儿酒，递上前去，笑道：“前辈，这是你的。”

　　宿老急忙一把夺去，那模样深怕被一旁的邵疯子抢去了般，接着品尝了一口，望着苍穹，沉默了良久才收回目光，而后也不说话，将酒瓶盖上，小心翼翼的收藏起来。

　　见状，无天疑惑道：“怎么？难道不合前辈口味？”

　　宿老喝了口千里飘香，眉头微微一皱，摇头惆怅道：“不是的，这酒堪称酒中之王，而你也说了只有一瓶，所以老夫要留着慢慢品尝，只不过，感觉喝你那酒，再喝我这酒，就喝不出以前的味道了。”

　　无天恍然，不由摇头失笑，接着又从芥子袋取出五十坛琼酿露，放在地上。

　　这些自然是他提前花大量精髓从苍征手上买来的，为的就是这一刻。

　　“前辈，尝尝这个吧！应该比你的千里飘香味道好点。”

　　狐疑的打开一坛，宿老尝了下，老脸上终于出现了一抹笑意，却是苦涩道：“李峰，你今天害了老夫啊！你拿出来的这些酒，都是人间极品，以后要是没有了，这日子该怎么过啊！”

　　对此无天还能说什么呢？只能无奈的耸了耸肩。

　　宿老忽然抬头，似笑非笑的瞧着无天，戏谑道：“李峰，老夫知道，你和影卫统领之间有约定，不过想要得到老夫的认可，可不是那么容易的。”

　　想了想，不等无天说话，宿老接着道：“这样吧！老夫给你个机会，我们都不用元素之力炼化，只要你能灌倒老夫和邵疯子，老夫就帮你这一回。”


第523章 醉仙壶

　　闻言，无天直接僵住了，要说战斗他不惧怕谁，但要说起喝酒，即便是邵疯子一个人也够他好受的，更别提还有个丝毫不比邵疯子差的宿老。

　　这分明就是在刁难他。

　　“李峰，这是唯一的机会，错过了就没了，你自己好好考虑清楚。”宿老笑眯眯的道，却给人一种阴谋的味道。

　　“一言为定。”

　　无天犹豫了少许，终是下了决定，重重的点了点头，既然都说穿了，再遮遮掩掩就没意思了。

　　何况，这老东西摆明就是吃定他了，不从也得从。

　　邵疯子这个嗜酒如命的人，那是自然不会拒绝的，如此美酒，巴不得能喝个痛快。

　　于是，这种另类的战斗快速展开，三人也没鲸吞牛饮，一边聊天，一边喝酒，不过到最后，似乎都动了真格，那叫一个速度，犹如风卷残云般，一坛接一坛，不到两个时辰，五十坛就没有了。

　　在宿老的吩咐下，苍征和司空嫣然有幸来到影山之巅，而叫两人上来的目地，自然是来送酒的。

　　有了苍征这个移动宝库，战斗再度展开，战况越发激烈，最后直接像是喝水一样，看得苍征两人当场石化。

　　这一场战斗，是无天经历过最艰难的一战，他完全低估两人的酒量，那根本就不是人该有的胃，如果让他选择，他宁愿选择用拳头和两人酣战一场。

　　不过他也不是吃素的，不就喝酒嘛！舍命陪君子，为了得到认可，彻底拼一回又何妨。

　　结果，三人从白天喝到晚上，再从晚上喝到白天，历经十天十夜，最后无天醉了，邵疯子醉了，宿老也醉了，甚至连自己姓什么都不知道了。

　　不过在这一战中，无天倒是得到了很多有用的信息，比如宿老确实是皇阶禁师，不过隐隐间透露，魂力的品阶似乎快突破到圣阶了。

　　至于黑暗城主的相关情况，以及他常年居住的住所，也不知道是真醉，还是假醉，反正他是只字未提。

　　这十天，没人知道无天和邵疯子在影山之巅做什么。

　　不过见两人迟迟没有出现，倒也引起了不少人的猜疑，但碍于影山的规矩，没人敢上影山之巅瞧个究竟，即便是封王强者也一样。

　　于是，无天，邵疯子，宿老，三人这十天在影山之巅斗酒，成了在场五个人心中的秘密。

　　日月如梭，光阴似箭，眨眼间又是半个月过去。

　　影山之巅，本来是黑暗之城最为庄重的地方，可此刻的广场上，到处堆满了酒坛，淡淡的酒香，依然还残留在空气中。

　　而在广场的一个角落处，一道身影盘坐于地上，双目微眯，看似在修炼。

　　此人正是苍征。

　　在她身旁，还有两人四仰八叉的躺在地上，衣衫褴褛，披头散发，模样极为狼狈，却睡得很安详。

　　这两人不用想也知道，是无天和邵疯子。

　　半个月前，两人最后直接喝到不省人事，倒在地上呼呼大睡了起来，苍征和司空嫣然毕竟都是女人，自然不能将他们抱回去，或者背回去吧！

　　同样，两人也不放心将无天单独扔在这里，至于邵疯子的死活，她们就没去在意了。

　　经过一番商议之后，司空嫣然先行离去，苍征留在这里照看无天，免得被有心人加害。

　　岂料这混蛋，一睡就是半个月，若不是呼吸还在，她都直接找个地方将他埋了。

　　终于，这天早上，无天眼皮动了动，像是非常艰难一样，用了十几息的时间才睁开一条缝，炽盛的阳光透过眼帘照射而来，刺目无比，不由自主的，无天再度合上了眼。

　　“最后发生了什么事？”

　　无天脑袋内犹如浆糊了般，对于后来所发生的事，完全没什么印象。

　　想了半晌，无天也想不明白，干脆微眯着双眼，看着阳光明媚的天空，发起了呆。

　　“我为什么要这么做？凭我今时今日的地位和底蕴，大可以率领两大军团和修罗殿的诸强者，前来荡平黑暗之城，凭黑暗之城的力量，根本无力阻止……”

　　“可是如果真这样做的话，估计又会被神秘男子骂，说我太过依赖外力……”

　　“还有，这神秘男子的身份到底是什么？为什么我会不由自主的听从他的话？难道他真的是我亲人？”

　　“被灭天战体一族遗弃的灾星，骷髅所言究竟是真是假？”

　　“易烟的三魂七魄转世究竟又在哪里？父母又在哪里？”

　　一个又一个疑问，不断在无天脑海中闪过，可是追究没有一条疑问，能得到答案。

　　也不知过了多久，无天终于睁开眼，阳光不似之前那般强烈，又适应了片刻，他方才揉着疼痛不已的额头，坐了起来，环顾四周，这一看之下，不由得苦笑不已。

　　只大概扫了眼，无天就已经得算出，和宿老两人一战，居然喝了五百多坛琼酿露！

　　这时，听到动静的苍征，缓缓睁开眼，瞧着一脸苦笑与茫然的无天，有些忍不住想笑，戏谑道：“怎么样？喝够了没？要是没喝够的话，我这里还有。”

　　听闻，无天循声看去，只见苍征还真准备拿酒，他脸色微微一变，急忙伸手阻止道：“别别别！”

　　随后，苦笑的摇了摇头，道：“我现在闻到酒就忍不住想吐，这次之后，估计几百年我都不愿意再碰这个东西了。”

　　“知道就好，三个人喝了五百七十坛，也就是说你们一人喝了一百九十坛，并且还不用元素之力炼化，这种喝法，即便你拥有神变期的修为，都极有可能直接喝死。”

　　“不过，不得不说你的胆量和毅力，最后竟真将邵疯子两人灌趴下，这事要是流传出来，估计会惊爬一大片。”苍征摇了摇头，随后手臂伸出，淡淡道：“拿来吧！”

　　“什么？”

　　“废话，当然是这些酒的精髓，难道你还想白喝？”

　　“你这性格，简直可以和小家伙有得一拼了。”无天无语道，手一挥，一大片精髓立刻出现：“对了，宿老呢？”

　　“早就走了，不过走之前留一个很奇怪的东西。”

　　苍征快速收了精髓，从地上拾起一个小酒壶，仔细的瞧了瞧，道：“说是只要将这玩意给影卫统领，只要你不提出太过分的要求，影卫统领都会答应你。”

　　无天取过小酒坛，疑惑的看了起来，这是一个很普通的酒壶，只有巴掌大，呈土黄色，表层很粗糙，甚至都有些扎手的感觉。

　　忽然，一只手凭空出现，无天都没反应过来，手上的酒壶就不见了，转头看去，发现邵疯子不知在何时已经醒来。

　　只见他双手间，捧着宿老留给无天的酒壶，上下左右，看个不停。

　　渐渐地，无天两人的脸上，皆浮现出一抹惊疑。

　　邵疯子似乎很看重这个酒壶，双目直冒绿光不说，双手更是小心翼翼的捧着酒壶，像是在面圣般！

　　过了片刻，在无天两人疑惑的目光下，邵疯子取出一坛酒，朝酒壶内倒了一些烈酒，然后摇摇头，也不管旁边两人，直接放在嘴边尝了下。

　　“没错，就是它！”

　　邵疯子立刻惊呼，随后看着无天，呼吸急促，双目通红，希冀道：“李峰，能把这个酒壶送给我？不，我愿意花宝物与你交换，任何代价都行。”

　　无天错愕不已，难道这不起眼的酒壶，还真是个了不得的宝贝？

　　从邵疯子手中，好不容易才将酒壶抢了过来，无天强忍住作呕的冲动，也品尝了一下，结果他脸色变得怪异无比。

　　从而也得知，为何邵疯子对此物这么渴望。

　　邵疯子之前拿出的酒，是一种很普通的烈酒，不过当装进这个酒壶后，烈酒竟然变味了，没有原本的辛辣，多了一种干爽与醉人的芬芳。

　　无天感觉，虽比不上千里飘香，但也称得上是酒中极品。

　　“这破玩意还有这神效，还真是神奇。”苍征好奇的试了下，也忍不住惊讶道。

　　“狗屁，这要是破玩意，这世间就没好玩意了。”

　　宛如被踩到脚般，邵疯子咻的下蹦了几丈高，接而双目放光的酒壶，解释道：“如果我没猜错的话，这酒壶应该是醉仙壶，能主动炼化酒中杂质，简单说，不管什么酒，只要装进醉仙壶内，都能炼制出绝品佳酿，对于你们来说，醉仙壶或许不是什么好宝贝，但对于我这种爱酒之人来说，绝对比皇兵，不，比传说中的圣兵还要珍贵。”

　　“李峰大哥，李峰大爷，李峰前辈，求你，我求你卖给我吧！我愿意为你当牛做马，伺候你一辈子……”

　　说到最后，邵疯子竟直接跪在地上，紧紧的抱着无天的大腿，一把鼻涕一把泪的哀求，那悲戚的样子，当真是闻着伤心，见者流泪。

　　“你和宿老关系这么好，直接再问他要就是，这东西我有大用。”

　　显然，无天不吃这一套，拼死拼活才得来的，怎么可能如此轻易的就给他，何况，等以后自己摆脱对酒的厌恶后，也可以没事喝上几口，多惬意。


第524章 生死战鼓鸣，惊天下！

　　邵疯子闻言，哭丧着一张脸，道：“你以为醉仙壶很多啊！据我所知，宿老也就只有两个，一直当命根子一样宝贝着，如今送你一个，他怎么可能会将唯一的一个给我，李峰大哥，求你卖给我吧！”

　　“不行。”

　　无天断然拒绝，费了好大劲才将邵疯子的手掰开，随后头也不回的离去。

　　“邵疯子，你就少做梦了，即便你真的当牛做马，李峰也不可能给你的，劝你还是早点打消掉心里的念头吧！”苍征取笑道。

　　看着两人的背影，邵疯子脸色变幻个不停，最后一咬牙，双拳紧握，沉声道：“不行，我不能就这么放弃，他一天不给，我就一直跟着他，相信总有一天会被我的真诚所打动的。”

　　于是，接下来无天身后又多了一个小跟班，而且这个小跟班比苍征听话多了，都不等无天吩咐，就抢先一步将什么都做好。

　　比如，无天要修炼，邵疯子就将蒲团铺在地上，并擦拭得干干净净，一尘不染，要是无天要洗漱，他就抢先备好水和用具，等等等等，那热乎劲让无天曾几度傻眼。

　　时间晃逝，半个月很快就过去。

　　修养了半个月，无天终于从酒的阴影下走出，各个方面也都恢复到了巅峰状态。

　　“该是进行第二步的时候了。”

　　这一天清晨，无天咕哝一句，长身而起，瞧着身旁一脸谄笑的邵疯子，不由摇头道：“你还是放弃吧！醉仙壶我是不会给你。”

　　“在我邵疯子的字典里，就没有放弃这两个字。”

　　“随你。”说完，无天一步走出洞府，向封王殿掠去。

　　一片浩大的战场，很快就出现在眼前，还在十里之外，无天就闻到了一股浓浓的血腥味。

　　这片战场也不知存在了多少年，经历多少场厮杀，死过多少人，万里大地都被血液浸染，经过岁月的流失，地面已经变成了暗红色。

　　这里就是封王战场！强者云集之地，想要在黑暗之城出头，进入这里是唯一的选择。

　　黑暗城主，影卫统领，十大封王强者，无一例外，全是从这里开始，踏着对手的尸骨，一步一步的前行，才成就今时今日的地位。

　　“原来李哥要去封王战场，这里小弟最熟悉了，小弟来为你开路。”邵疯子丝毫不懂什么叫厚脸皮，屁颠屁颠的走在前面，这里指一下，那里解释一下。

　　“前方就是封王战场，李哥你是前来观光的，还是来挑战别人的？”邵疯子疑惑道。

　　“废话，当然是来挑战的。”无天翻了翻白眼，跑来这种血腥味刺鼻的地方观光，简直就是吃饱了没事做，找罪受。

　　邵疯子嘿嘿笑道：“李哥和小弟还真是心有灵犀一点通啊！其实我也是这么想的，就是不知道李哥你要挑战谁？”

　　对于邵疯子的厚颜无耻，无天也已经深深领教了，所以丝毫不为所动，淡淡道：“十大封王强者。”

　　闻言，邵疯子身躯一僵，顿时呆滞在虚空，双目瞪得老大，充满了不可思议。

　　“怎么？”

　　“哈……哈哈……没事，真没事。”

　　邵疯子干笑一声，双手直摇晃，嘿嘿笑道：“李哥真乃人中之龙，神王转世，威武不凡，不管做什么事，都势必惊天动地，惊世骇俗。”

　　无天直接无视。

　　邵疯子也不尴尬，更不懂得收敛，疑惑道：“不知李哥是要一个一个的挑战，还是一起挑战？”

　　“有分别吗？”

　　“当然，你看见封王战场旁边的大殿没。”邵疯子指着一座庞大而漆黑的建筑物，自顾自地说道：“那里就是封王殿，而在封王殿上还有十一面大鼓。”

　　无天点点头，在封王殿的殿顶上，确实有十一面大鼓，不过令他奇怪的是，有十面大鼓都是黑色的，唯独有一面大鼓非常诡异，呈血红色，宛如血液浸染了般。

　　邵疯子解释道：“十面黑色的大鼓，在影山被称之为封王鼓，每一面封王鼓都代表着一个封王强者，如果你想要挑战雷明，就敲响属于雷明的封王鼓即可。而血色大鼓可就不得了，大家都叫它生死战鼓，一旦生死战鼓被敲响，就意味着在向所有的封王强者挑战……”

　　邵疯子得意洋洋的解释着，丝毫没有注意，无天在得知生死战鼓的作用后，便一步迈出，直接向封王殿射去。

　　“咚！”

　　紧接着，一道震天撼地的巨响猛地炸开，宛如天地初开般，洪亮的鼓声，刹那间席卷了整个黑暗之城，震惊世人！

　　此时此刻，无论身在黑暗之城哪个角落的生灵，都听到了生死战鼓所发出的鼓声，犹如天雷滚滚，雷劫出世般，震得千万生灵气血翻涌，修为较弱的人，更是当场溢血，面色发白。

　　世人震惊！

　　九城所有人都不由自主的仰望苍穹，目中尽是骇然与困惑。

　　究竟发生了什么事，为何会平白无故的炸开一道如此恐怖的声响，难道要变天了？！

　　九城的人不明白这鼓声意味着什么，但不代表影城和影山的人也不明白。

　　当生死战鼓响起之际，人们身躯皆是忍不住一颤，识海里嗡嗡作响，随后纷纷走出房屋，有的驾驭灵宠，有的凭空而立，有的站在街道上，总之影城的这片天地间，顷刻间就挤满了身影。

　　而他们的目光，皆是眺望同一个地方，这个地方正是无天所在的封王殿！

　　同时，一个可怕而激动人心的念头，迅速爬上所有的心头，有人在敲击生死战鼓，要挑战十大封王强者！

　　“只要是百朝期以上的强者，皆可去封王战场观战。”一道威严而洪亮的声音，忽然从大影峰之巅震出，更加确定了大家心里的猜测。

　　“影卫统领发话了，大家快走。”

　　“生死战鼓万年难鸣，今朝终于响起，必有一场惊世之战，千万不能错过啊！”

　　“究竟是何人如此逆天，欲以一人之力，对抗十大封王强者，真是期待啊！”

　　带着浓浓的惊疑，与噪杂的喧哗声，人们争先恐后的向封王战场掠去。

　　“他……他真的……真的敲响了生死战鼓？”

　　邵疯子怔愣的看着，生死战鼓旁边的那道身影，心乱如麻，之前他一直认为此人只是开玩笑的，却没想到，一个不留神，生死战鼓就鸣响而起！

　　生死战鼓一响，挑战者想反悔都不行，而十大封王强者也不能拒绝，必须出战，除非分出生死，或者主动认输，不然不死不休，这是影卫统领亲自颁布下的规定。

　　“李峰，你真敢敲响生死战鼓，你是疯了吗？！”

　　邵疯子终是忍不住咆哮开，可是当掠到无天身前后，脸上竟瞬间浮现出浓烈的谄笑：“去参战之前，能不能把醉仙壶先给我呀！免得你一去不回便宜了别人。”

　　无天瞥了他一眼，直接无视，身影闪烁间，落在封王战场中央，继而盘坐在地，双目微闭，静等十大封王强者到来。

　　“我说李哥，你别这么固执嘛！你又不怎么爱喝酒，留着醉仙壶根本就是个摆设，还不如送给有需要的人……”

　　邵疯子自然不可能轻易放弃，速度的跟上，像只苍蝇一样，不停的在无天身旁说个没完。

　　“竟敢真的挑战十大封王强者，看来本座还是小觑了你的胆量啊！”

　　影卫统领率先来到封王殿，站在生死战鼓旁，眺望着远方战场内的那道身影，双目中闪烁出异样的芒。

　　之后，苍征和司空嫣然两女结伴而来。

　　两人站在封王战场的边缘处，瞧着其内的身影，苍征心里升腾起一股莫名的怒气，骂道：“这混蛋，整天就知道逞威风，等下死了，看谁给他收尸。”

　　“姐姐此言差矣！先不说李峰公子会不会输，即便真的战死，想必姐姐也不会忍心，让他暴尸荒野吧！”司空嫣然调侃道。

　　“小妮子，你欠收拾了是不是。”苍征斜睨过去，接着摇头道：“不管你信，还是不信，我对他都只是朋友对朋友的关心。”

　　谈话间，道道流光不断从天际掠来，最后纷纷落在苍征两人的旁边，当看清封王战场内的身影后，噪杂的喧哗声轰然响起。

　　人们皆是感到不可思议，万万没想到，敲响生死战鼓的，竟是才刚到影山没多久的李峰！

　　大家和邵疯子一样，都觉得此人是个疯子，还有一部分人认为这人在作秀，想利用这一战，将自己的名声打响，倘若侥幸胜了，势必会成为黑暗之城的传奇人物。

　　即便到时候败了，世人也会因此而记住他的名字。

　　换而言之，这一战无论输赢，此人都将名扬黑暗之城。

　　“你既已鸣响生死战鼓，今后的路注定不平凡，看来你真如他所说，你是一个无法无天的逆天者，在那片轮回大陆如此，在黑暗之城也是如此，所幸我和你怀有同样的目地，注定成不了敌人。”

　　大影峰之上，龙王立在虚空，遥望着封王战场，目中闪烁奇光，随后一步迈出，刹那消失在天地间。

　　“一人独战十王，成功，登上黑暗之城巅峰强者的行列，失败，神魂俱灭，这难道就是你的选择？”

　　另一座大影锋上，应王目光璀璨，其内却闪烁出一抹迷茫，不过瞬间消失，身影也毫无征兆的消失不见。

　　“不管你是自大，还是本身就有这个实力，这一战，你注定要亡。”一道白色的身影，从一座大影峰掠出，带着一道杀意凛然的声音，融入虚空之中。

　　“如果你不这么猖獗，可能还会活得更久，可惜你的所作所为，已经引起众怒，他们不会放过你，而本王更不会，小弟的血海深仇，今天就要你百倍偿还！”

　　雷明杀气四溢，目中尽是狠戾与嘲讽，若单打独斗，他或许还会有些畏惧，但十大封王强者齐出手，除非李峰强得逆天，不然今天注定要血溅当场！


第525章 震惊世人

　　十大封王强者尽数出动，怀揣着各自的心事，向封王战场快速掠去。

　　今日，封王战场前所未有的热闹，短短半刻钟的时间，战场的边缘地带，就聚满了身影，人头攒动，身影交错，少说也有万余人。

　　议论声，喧哗声，从一开始就没断过，音潮犹如一场无形的风暴，席卷这片血腥的战场，也让这里迎来了万年难见的朝气！

　　嗖！！！

　　几道破空声相继响起，这一刻人们不由自主的合上嘴，目光纷纷落在远处虚空的十道身影之上。

　　并且，自始至终，他们都没移开过，十道身影到哪，他们的目光就跟到哪，而在那目光中，能很清楚的看见狂热，敬佩……

　　“唰！”

　　也就在这时，无天睁开了眼，精光迸射万丈，一股战意也随之升腾而起，衣袍鼓动，长发齐飞，无形中充盈了一种皇者之气。

　　十道身影落在封王战场，每一人所散发的气息都如汪洋般磅礴，搅动万里星空，震荡大地山川，威慑十方万人的心灵！

　　“李峰，这一战我期待很久了，希望你别让我失望。”龙王淡淡道，风轻云淡，不起半点波澜，宛如谪仙临尘般，超然脱俗。

　　无天长身而起，面无表情的道：“我也很期待。”

　　“龙王，现在似乎不是叙旧的时候，李峰现在是我们共同的敌人，应该合力诛杀才对。”凤王道，肌肤晶莹，霞光闪耀，宛如九天神女般，双眸清澈而明亮，却充盈了惊人的杀机。

　　“我龙王能走到今天的地步，何需与人联手。”

　　龙王摇了摇头，平静的语气彰显出十足的豪迈与霸气，看着无天，淡淡道：“想要和我一战，就先击败他们吧！我等你。”

　　说完，退到一旁，白衣胜雪，长发于身后齐飞，目光平和而淡定，绝世的风姿，超凡的气魄，博得全场人的叫好。

　　“本王也是一样，尽管李峰敲响生死战鼓，不过战斗的方式，本王可以自己选择，联手，本王不屑。”应王微微一笑，退到龙王身旁。

　　剩下的八位封王强者面面相觑，为难之极。

　　同样是封王强者，他们可没龙王两人那么有自信，不过要是联手的话，他们的面子又没地方搁。

　　“哇哈！凤王小娘子，逐月小娘子，时隔半月，疯子我真的好想念你们啊！不如我们去影山之巅看看天，谈谈理想，欣赏欣赏风景，重温旧时，顺便商量下如何造出下一代，你们看如何？”

　　无天面色一黑，大袖一拂，一股磅礴的力量涌现，将话还没说完的邵疯子卷起，直接抛了出去。

　　“啊！李峰，你这个混蛋，老子帮你，你却恩将仇报，老子诅咒你生儿子没屁眼，混蛋啊！哎哟！我的屁股……”

　　带着一道愤怒的诅咒声，邵疯子犹如一枚陨石般，在虚空划过一道优美的弧线，然后伴随着嘭的一声，屁股结结实实的落在封王战场的边缘处，当即一声哀嚎，反射性的弹跳而起，捂住屁股，上跳下窜，鬼叫连连。

　　四周人群见状，不禁哄然大笑。

　　龙王看着这个不成器的弟弟，一脸漆黑，青筋暴跳，若非现在是在大庭广众之下，肯定会一巴掌拍去。

　　“真是个极品，比韩天还要幽默。”

　　无天摇头失笑，这邵疯子就是个活宝，要是去了轮回大陆，说不定立刻就和韩天勾肩搭背，狼狈为奸。

　　“去死！”

　　就在这时，一道冷喝声陡然响起，一道身影趁无天分神之际，留下道道残影，展开凌厉的手段，攻杀而去！

　　此人正是李王！

　　“唰！”

　　目光一转，无天淡淡道：“同为封王强者，但你的脾性和龙王两人相比，差了不止一点点，怪不得这么多年，也只能屈居于两人之下。”

　　李王冷笑道：“少废话，只要今天能一招将你击杀，我穆王必将名扬黑暗之城。”

　　“既然你要抢着送死，我就成全你！”

　　无天目中精芒迸射，强悍的气势轰然爆发，力量刹那间涌入手臂，一掌凌空拍出，磅礴的力量恐怖滔天，粉碎虚空，破灭大地，瞬间将其淹没！

　　这个地方，轰然爆炸开，宛如玄铁般坚硬的大地，寸寸崩裂，尘灰遮天蔽日，声势极为骇人！

　　“啊！”

　　一道惨叫声咆哮而起，也就在这时，无天一步踏出，闯入尘灰之内，大手如鹰爪般探出，一把抓在李王的脖子上。

　　只一击而已，李王就身负重伤，浑身染血，肌肤上布满了无数血痕，宛如蜘蛛般，怵目惊心！

　　“小成期的修为就成为封王强者，相信你还有其他手段，倘若光明正大一战，或许你还能活得久一些，只可惜，你做出了不明智的选择。”无天冷漠道。

　　逆天领域瞬间展开，李王的身躯顿时被禁锢在虚空，甚至连体内的元素之力和灵魂都像是被冰冻了般。

　　察觉到这一点，李王骇然无比，绝望笼罩身心！

　　他确实还隐藏了手段，准备到关键时刻用。

　　然而，他没想到会发生这种骇人的事，连元素之力都无法使用，更别说动用这张底牌，只能眼睁睁的看着对方，将自己的芥子袋收入囊中。

　　“不要……杀……我……我投……降……”

　　李王害怕了，心里恐惧了，特别是感受到那大手中蕴含的恐怖力量，李王灵魂都在颤抖，忍不住开口求饶。

　　“铿锵！”

　　忽然，一道金属音在天地间震起，紧接着皇兵之威滚荡诸方，一道遮天剑芒从天而降，绝世的锋芒撕裂虚空大地，恐怖而惊人！

　　不用想也知道，是外面的几大封王强者出手了。

　　感应着那毁天灭地的剑芒，无天目光闪烁，冷漠的看着李王，淡淡道：“其实我不打算杀你的，不过你的同伴似乎没这打算，记住我的话，下辈子找同伴的时候，要选对人。”

　　“别……求你……”

　　李王是个聪明人，怎么可能不明白无天的意思，不过话还没说完，无天五指收缩，瞬间捏碎了他的喉管，随后对着剑芒用力抛去，而他自己则一步踏出，向另一个封王强者掠去！

　　“噗！”

　　可怕的剑芒怒斩而下，血光乍现间，李王的身躯和元神应声而碎，化成一片血雾，于虚空中蒸腾。

　　“怎么可能？”穆王惊呼，看着那片浓浓的血雾，粗犷的脸上爬满了阴霾。

　　穆王是一个大汉，身躯魁梧，散发着彪悍之气，而这一剑也是他所为，他的本意并不是要斩杀李王，相反他和李王的关系非常要好，突然斩出一剑，无非是想助李王一臂之力。

　　因为他知道李王的手段，不说战胜李峰，要周旋一阵还是没问题的。

　　然而，他万万没想到，这一剑不仅没起到作用，反而亲手将好友的性命断送！

　　轰！

　　剑芒碾碎李王，凶猛的斩落在大地上，但除了轰隆声之外，并没其他的任何声音传出。

　　“难道被摧枯拉朽的抹杀了，连惨叫都没来得及发出？如果真是这样，李王的死倒也值得。”穆王莫名的送了一口气。

　　“穆王小心！”莫王惊呼。

　　穆王闻言，才刚刚放松下来的心情，陡地又悬了起来，目光如电，扫视前方，终于在前方一片虚空中，看见一道身影，一道犹如鬼魅般的身影，正朝自己快速逼近！

　　“现在就松懈下来，是不是太早了。”一道平静的声音传出，穆王顿时毛骨悚然，因为他骇然的发现，这道声音居然是在身前响起，感觉就近在咫尺。

　　“死！”

　　穆王暴喝，手中阔剑光芒炽盛，犹如烈焰在燃烧般，夺人眼球，他面目狰狞，大手持剑横扫而出，滔天的气势震荡这片大地，虚空宛如镜面般，瞬间支离破碎！

　　这一剑非常强！这是观战之人，与其他封王强者心里共同的想法。

　　然而下一刻，众人脸上顿时爬起了惊疑之色，只见一道人影凭空出现，面色从容不迫，纤细的手指探出，居然向阔剑伸去！

　　“以手指之力，欲擒皇兵？他脑子是不是烧坏了？”

　　就在大家以为，阔剑定会势如破竹的将手指斩断之际，只听一道穿金裂石的金属音震荡而起，阔剑竟硬生生的被李峰夹在了两指之间！

　　“两根看上去纤细而脆弱的手指，居然……居然能把皇兵夹住，天啊！我是不是在做梦啊！”

　　“不仅如此，你们看见没，他的两根手指，竟只是破皮而已，根本就没伤筋动骨，仅手指就能做到这种程度，视皇兵如废铁，他的肉身究竟有多强？”

　　人们议论纷纭，目光骇然，难以置信。

　　这种不可思议的事，从古至今还是头一次看见，大家都觉得老天开了一个大玩笑，太不真实了。

　　“好可怕的力量，好恐怖的肉身，真是骇人听闻，骇人听闻啊！”邵疯子惊呼连连，双目圆睁，眼珠子都快掉出来，可见其心里有多么震撼。

　　“本王不相信你的肉身，真能和皇兵的锋芒争锋——灭！”

　　穆王咆哮，状若疯癫，体内元素之力犹如浪潮般涌现，灌入阔剑内，剑身豪光万丈，颤动而嗡鸣，恐怖的皇兵之威，磨灭十方虚空，端是骇人！

　　然而令穆王，令所有人惊秫的是，那两根手指似神铁铸成般，阔剑居然无法脱手而去！


第526章 香消玉殒

　　两指定乾坤，震慑全场人的心神！

　　皇兵之威强横无边，屠杀神变小成期的强者如屠狗，即便是神兵大成期的俢者，一个不留神都会血溅当场。

　　然而恐怖如斯的皇兵，却奈何不了两根手指，大家感觉像是身在梦境中般，太不真实了。

　　但事实摆在眼前，敢不相信都难！

　　穆王亲身面对，感觉更加真切，这是一个不可战胜的对手，并不是对方的力量，而是气势，那是一种有我无敌的气势，这片天地间宛如他就是主宰般。

　　“你是第二个。”

　　平淡的声音响起之际，一根手指破空而去，接近穆王小腹之时，一股无形的力量，犹如万马奔腾般，咆哮而去！

　　“噗！”

　　血光乍现！

　　一个指头大的血洞，顿时出现在穆王的小腹上，前后通透，血液似箭，飚涌而出！

　　一口血喷出，穆王脸色一白，握住阔剑的大手不由自主的松开，捂住小腹，哀嚎连连，面目更是扭曲到极致，都快不成人形了！

　　“仅才短短的几十息时间，封王强者居然又废一个！”

　　人们震惊而骇然，这人究竟有多强，这还是新来的影卫吗？就凭这一点，足以证明他有资格成为封王强者。

　　“还不错的皇兵。”

　　无天瞧了瞧阔剑，不由点点头，魂力涌动，瞬间将阔剑内的灵魂烙印抹除，随后也不去理会呻吟不断的穆王，转身看向另外六个封王强者。

　　“好心劝你们还是一起出手。”无天淡淡道：“单打独斗，你们没有任何胜算，或者，你们可以选择认输。”

　　“休得猖狂，本王来杀你！”

　　凤王面若寒霜，杀意凛然，一步迈着，三千青丝于虚空飘荡，宛如九天玄女坠入凡尘般，姿色万千，令人心里不敢生起半点亵渎之心。

　　“现在也顾不上什么面子，龙王和应王不帮忙，我们必须联手。”

　　莫王面沉如水，堂堂封王强者，居然被一个影卫如此藐视，这分明是在挑战封王强者的尊严。

　　“本来对他好有些好感，不过听到这些话，好感顿时荡然无存，既然如此，干脆就杀了吧！”逐月王走出，美丽的容颜上冷若寒冰，眸中迸射出浓烈的杀机。

　　另外三名封王强者，知道现在不是计较以往恩怨的时候，齐齐走出，将无天围在中心，要一举将其抹杀！

　　“杀了他！”凤王一声令下，包括她自己，六大封王强者同时出手。

　　“铿锵……”

　　皇兵出世，威震寰宇！

　　无天惊讶，六大封王强者和废掉的穆王，居然人手一件皇兵，估计李王的芥子袋也有。

　　要知道，在轮回大陆皇兵都不多见，而黑暗之城这种小世界，皇兵竟会频繁出现，至今为止，无天已经见到十件有余，特别是尹浩明的杀戮傀儡，堪称皇兵之中的极品。

　　那一战，至今还记忆犹新。

　　“难道黑暗之城盛产炼制皇兵的材料？”无天暗想，这个疑惑在看见杀戮傀儡时，就一直存在于心里。

　　不容他多想，六大封王强者杀招已经降临。

　　一条绸缎破空而来，五彩光辉璀璨，伸缩自如，宛如一条巨蟒般，于虚空快速穿梭，来回缭绕，形成一个巨大的五彩牢笼，破碎一方虚空，轰然笼罩而下！

　　这是凤王的皇兵，五彩琉璃缎，拥有恐怖的神威，但凡被束缚之人，都会瞬间被绞成碎粉，端是骇人！

　　然而，无天没有半点紧张之类的神色，平静如水，火之力喷涌，手中阔剑绽放光辉万丈，一道千丈剑影冲天而起，惊世的锋芒磨灭万物！

　　“铿锵！”

　　金属音猛地炸开，音波犹如潮水般席卷十方，震得人双耳失聪，这片大地更是瞬间支离破碎，宛如风暴席卷般，声势浩荡，极度惊人！

　　“好强悍的皇兵！”无天惊叹，这一剑竟没将五彩琉璃缎震退，如一条长龙般，当头落下！

　　“绞杀！”

　　一道娇喝响起，充满了无穷的杀意，凤王双目开阖，精光暴绽。

　　这是一个劲敌，拥有大成巅峰期的修为，加上可怕的五彩琉璃缎，足以和圆满期的强者交锋！

　　“想要绞杀我，你能做到？”

　　无天面色冷漠，大手一翻，阔剑消失，斩神凭空出现，恐怖的气机立刻犹如海啸般翻滚，震慑十方天地！

　　“碎！”

　　手持斩神，无天宛如神魔降世般，傲视群雄，大手凌空一挥，一剑怒斩而去，火花迸射间，五彩琉璃缎居然被从中斩断！

　　“怎么可能？”凤王大惊失色，神情呆滞。

　　“死！”

　　无天杀戮果断，趁凤王出神之际，手中斩神化成一道神虹，破空而去，伴随着噗的一道刺耳声，没入凤王体内，无与伦比的锋芒，刹那间将其生机磨灭，元神更是化成粉碎！

　　紧接着，斩神光辉万丈，带着凤王已经逐渐冰冷的身躯，化成一道流光，没入一面黑色的大鼓上！

　　“咚！”

　　鼓声如雷鸣，震得人头晕目眩，人们循声看去，脸色陡然大变！

　　只见位列封王强者第三的凤王，竟被一柄宛如烈焰凝聚出的神剑，钉在了属于她自己的那面大鼓上，嘴里不断溢血，瞳孔涣散而空洞，甚至连呼吸声都没有！

　　“死了，纵横数千年的凤王，居然就这么死了。”

　　大家神情呆滞，内心中骇浪翻涌，此人究竟有多强，居然一个回合就将凤王斩杀！

　　一滴滴血液从斩神上滴落而下，溅出阵阵血雾，撞击出嗒嗒的清脆声，宛如有一股魔力般，大家的心跳都不由自主的跟随而跳动，不能自己。

　　“铿锵！”

　　斩神嗡鸣，震出尖锐刺耳的金属音，锋芒冲霄，凤王的身躯和那面黑色大鼓，当场被撕成粉碎，血肉，木屑，漫天乱射，染红了天幕！

　　凤王香消玉殒，属于她的大鼓，也跟随成为劫灰，这就意味着一代封王强者，纵横数千年的盖世人物，从此成为历史……

　　“李峰，你不得好死！”

　　一名消瘦的中年男子目睹这一切，神色扭曲而狰狞，双目所散发的眼神，宛如凶残的野兽般，骇人心神！

　　此人是落王，凤王的爱慕者，此刻见到心爱之人，落得死无全尸的下场，心里的怒火犹如火山爆发般，瞬间冲昏了头脑，手握一杆长枪，状若疯癫的对无天杀去！


第527章 无天的怒火

　　“落王，在封王强者内排名第四，修为在大成期，手中长枪名蟒象骨枪，乃一种食人蟒和凶魔象的骨头炼制而成。”

　　“全面复苏，能激活巨蟒和凶象的兽魂，真实战力不比凤王差，不过是爱慕凤王，没有和她抢排名而已。”

　　邵疯子传音，给无天介绍道。

　　邵疯子自然不可能这么好心，而是怕无天被落王斩杀，到时醉仙壶落在落王手上，他就更加没机会了。

　　“咻！”

　　无天不以为意，意念一动，斩神破空而来。

　　不过他并没等待，大手凌空探出，一把抓住蟒象骨枪的枪刃，皇兵之威端是了得，大手瞬间皮开肉绽，血液四溅！

　　“没有天神左手和右手，我的肉身还是无法和皇兵相比，只能保证不死而已。”无天摇头，对于现在肉身的坚硬程度，不是很满意。

　　若是他内心的想法，被四周的人群得知，恐怕得集体去撞墙，在皇兵的威能下，只是破皮而已，这种可怕的肉身，比那些存活了数万年的凶兽，还要来得恐怖，居然还不知足。

　　“估计得进入大成之境，肉身才能真正硬撼皇兵，就是不知道达到圆满之境，能不能只手粉碎皇兵。”无天暗想，天雷炼体术很神奇，一般人得到，定会当做至宝，但他还是有点不怎么满足。

　　陡然，无天抬头，双目迸射精芒千丈，盯着落王，另一只手力量喷薄，犹如潮汐般倾泻而出，十方大地和虚空应声而碎，尘灰遮天蔽日！

　　“同是为情所困之人，我饶你不死！”

　　无天冷漠开口，手掌落在落王的胸口，恐怖绝伦的力量，排山倒海的冲进其体内，五脏六腑瞬间被震成粉碎！

　　“噗！”

　　无天现在的力量何其大，落王一口血喷出，身躯犹如陨石般横飞而出，砸进千丈之外的大地之内，被泥土掩埋！

　　一挥手，无天抹除蟒象骨枪内的灵魂烙印，便收进了芥子袋。

　　“土匪！”看见这一幕，苍征不由暗骂道。

　　这一切说是慢，但只发生在几息间。

　　“轰！”

　　就在无天重伤落王的时候，雷明等四大封王强者的皇兵，带着恐怖滔天的威势，纷纷降临，这片虚空当场崩坍，大地沦陷，甚至连苍穹都在颤栗！

　　四件全面苏醒的皇兵，毁灭性的气息，滚荡十方万里，压迫得诸人喘不过气来！

　　人们惊骇万分，但不是为四件皇兵而惊骇，而是因为无天，在四件皇兵的威能下，他居然一动不动，神情自若，从容不迫！

　　“刺啦！”

　　斩神烈焰熏天，那惊世的锋芒骇人无比，虚空竟被划出一道巨大的裂缝，宛如开天辟地的场景般，破空声尖锐刺耳！

　　大家终于明白，李峰为何不动，因为他在等，等那柄能斩断皇兵的恐怖神兵！

　　“锵！”

　　伴随着一道可怕的音波震出，斩神落在无天手上，金之力磅礴如汪洋，汹涌而出，滔天威势爆发，脚下的大地猛地爆炸开，浓烟宛如一个巨大的蘑菇般，向苍穹升腾而去！

　　“碎！”

　　斩神的威能彻底复苏，神威盖世，惊秫世人，连高高在上的影卫统领在这一刻，都不由得变色！

　　此时此刻，大家都睁大了眼，凝视着那金光璀璨的神兵！

　　“锵！！！”

　　斩神横空，火光四溅间，四道清脆的金属声相继震起，几欲撕裂人的耳膜，但凡在万里之内的人，双耳都不断溢血，但他们浑然不顾，目光一味的盯着虚空，充满了不可思议！

　　只见在这片虚空上，四大封王强者皇兵，宛如枯木般脆弱，在金辉灿灿的神剑下，伴随着刺目的火光，纷纷从中而断！

　　铛铛……

　　四截断掉的皇兵，坠落在暗红的大地上，撞击出无比刺耳的声音。

　　“吸！”

　　众人都忍不住吸了一口冷气，心里震撼万分，同样是皇兵，但两者之间的差距，完全就是天壤之别！

　　然而，无天却皱起了眉头，因为他在斩神的剑刃上，发现了一个小口子，很明显，是连续斩断四件皇兵而造成的。

　　“毕竟斩神还不是圣兵。”无天暗叹，样子有些恼怒，斩神是他除了天神之手外，最喜欢的一件皇兵，不想竟会发生这种事。

　　“我要用你们的血，来祭我的剑！”无天环视四人，语气冰冷无丝毫感情，双眸中也第一次涌现出了杀机。

　　显然，无天将责任全部推到了四人身上。

　　四人都是聪明人，怎么会看不出来无天心里所想，如果现在不是敌人，他们肯定会忍不住苦笑，抱怨。

　　只不过，他们很清楚，现在不是分神的时候，因为对方的屠刀正指向自己。

　　“诸位，龙王和应王肯定不会出手，李峰也绝对不会放过我们。而他的实力，诸位也都见识到了，所以，我们现在心里不能再存有半点芥蒂，必须同心协力，才能诛杀此人！”雷明阴沉道。

　　无天的实力，远远超乎他的想象，龙王两人选择旁观，更是出乎了他的意料，但他不想放弃，尽管皇兵被废。

　　因为他知道，今天是最好的机会，假若这次不能将此人铲除，那将来就更不可能做到。

　　枪打出头鸟，这句话终于体现出。

　　雷明才刚刚说完，无天便立刻出现在他身前，斩神一挥，对着雷明的气海爆刺而去！

　　可不知为何，无天手臂忽地一颤，去势一偏，随着噗的一声，斩神没入雷明的胸口之内，血液狂飙！

　　“啊！”雷明惨叫，长发乱舞，金之力泛涌，一拳凶猛的轰出。

　　无天面色阴沉，快速抽出斩神，暴退开去，余光扫向封王殿上面的影卫统领，之前他本打算直接废了雷明，岂料一道威压突然而至，加上他并没开启天脉，淬不及防下才会失手。

　　“噗！”

　　一拳落空，雷明身躯一个趔趄，失去平衡，半跪在地上，这一剑虽不致命，但也刺破了他的心脏，短时间内修为全失，更别说继续战斗。

　　他捂住胸口，怨毒的盯着无天，恨不得将无天生吞活剥了。

　　“呼！”

　　无天深呼吸了一口气，强行压下心里的怒火和杀机，看向其他三名封王强者，至于雷明，为了见到黑暗城主，他不得不暂时放弃将其斩杀的想法。

　　“我认输！”

　　见无天看来，特别是看见那杀意盈盈的眼神，莫王犹豫了半晌，终是压抑不住心里的恐惧，开口投降。

　　逐月王和另一个封王强者易王，相视一眼，从对方眼里都看出一抹无奈，异口同声的道：“认输。”

　　认输，对于一个封王强者来说，是一生中最大的耻辱，但他们现在是，打心底里不敢继续战斗下去。

　　无天给他们的压迫感太大了，一招一杀，屠封王强者如屠狗，除了影卫统领，他们还从来没见到过，有人有如此强横的手段。

　　那根本就是一尊不可战胜的战神！

　　或许有皇兵，三人还有勇气一战，可惜所有的勇气，都被无天手中的斩神击溃，而剩下的只有惊悸和恐惧，发自内心，来自灵魂深处的。

　　无天眉头微皱，老实说，对于这种结果，他非常不满意，因为影卫统领的缘故，他心里本就憋了一肚子火，想找这三人发泄发泄，岂料这三人太识趣了，还没开始就主动认输。

　　降者不杀！

　　这不止是九城的规矩，也是影城和影山的规定，无天心里叹息，手一挥，收掉四截皇兵，随后瞥向逐月王三人。

　　三人非常识趣，将手中的半截皇兵，纷纷扔了过来。

　　收进芥子袋后，无天转身看着龙王和应王，这两人是封王强者的最强者，肯定不会轻言认输，如此就找他们好好发泄下心里的怒气。

　　应王微微一笑，拱手道：“李兄战力之强，在下实在自愧不如，我们之间的战斗，我看就没有必要了吧！”

　　闻言，无天错愕，四周的观战人群，也皆是错愕无比。

　　堂堂封王殿第二的强者，还没开始战斗，居然就认输了？

　　唰！！！

　　接着，大家都把目光移向龙王，期望不已。

　　无天也一样，并充满了挑衅之意。

　　龙王摇头失笑，不着痕迹的瞧了眼影卫统领，双眸微眯，闪烁出诡异的光芒，随后拱手道：“李兄的实力深不可测，封王强者老大的位置，我不得不拱手相让啊！”

　　“龙王也认输了？”众人愣神，说应王认输还情有可原，毕竟李峰展现出的实力，明显要远超他。

　　应王不像龙王那么神秘，经常都会去影城游玩，所以他的实力，大家都是知道的，确实比李峰要逊色不少。

　　但是，龙王的战力比应王要强上几倍，这是所有人都清楚的事，按说应该不会比李峰差，岂料他也甘愿认输，难道李峰的实力，真的已经达到了无敌之境？

　　无天再度深呼吸一口气，深深的看了眼两人，他有种错觉，总觉得两人不战而降，存在着什么猫腻。

　　应王此人，只有一面之缘，无天不是很了解，但和龙王曾交手过一次，再加上那晚的相处，感觉此人的实力，深不可测，并不比他差。

　　甚至无天有种感觉，即便动用斩神，可能也很难将其击败。

　　“看来什么时候，要和他好好聊聊才行。”无天嘀咕，看向影卫统领，双眸中不着痕迹的闪烁出一抹寒光，拱手道：“统领，可以宣布结果了吧！”

　　影卫统领笑了笑，正要开口说话。

　　“你个狗娘样的，去死！”

　　然而，就在这时，一道充满恨意的咆哮声陡地响起，紧接着无天就立刻感觉到，一股恐怖的气势，朝背心疯狂逼近！

　　刹那间回头，只见一柄紫辉闪耀的匕首，撕裂虚空，暴射而来，无天面目阴沉如水，如果没记错，此物正是小魔王的弑魔刃！

　　而出手之人不用想也知道，必是雷明无疑。

　　一股强烈的杀机暴涌而出，无天大手探出，血光乍现间，一把抓住弑魔刃，旋即一步迈出，一拳对雷明的头颅轰杀而去。

　　“李峰，若不住手，我们之间的约定作废。”也就在这时候，影卫统领的声音，在无天脑袋中响起。

　　“好，很好，这笔账，等找到赤炎子，再和你们慢慢清算！”无天心里怒火滔天，转身看着影卫统领，阴沉道：“好，我就再给你一次面子，希望你说到做到！”

　　说完，无天也不等影卫统领回答，挥手间抹去弑魔刃内的灵魂烙印，化成一道流光，于虚空中快速穿梭。

　　“我们走！”经过苍征两人头顶时，无天冷漠的说了句，便快速的消失在众人的视线中。

　　“看来黑暗之城在不久后，将会刮起一阵惊世风暴。”

　　苍征瞥了眼影卫统领，摇了摇头，意味深长的嘀咕一句，随后对司空嫣然点点头，双双冲天而起，很快就消失得无影无踪。


第528章 一段隐秘

　　离开封王战场，无天回到洞府之后，直接布下禁制，关门闭客，连苍征和司空嫣然都吃了闭门羹，由此可见，心中的怒火有多么强烈。

　　随后，他将所得的所有皇兵，全部扔给小无昊，便进入闭关状态，等待影卫统领的传召，对于在封王战场造成的轰动，也没有去理会，完全是一副事不关己样子。

　　其实不用问，无天也能想象得到，这一战之后所带来的效果。

　　一战斩杀二名封王强者，不，是四个封王强者，穆王因气海破碎，修为尽失。落王因凤王之死，而痛断肝肠，最后都走向了自毁的路。

　　雷明重伤，逐月王三人惨败，龙王和应王不战而降，种种战果，令无天的威名，提升到前所未有的高度。

　　十大封王强者内，属雷明最悲剧，偷鸡不成蚀把米，皇兵被夺不说，还被无天当众说穿，有影卫统领的庇佑，才得以保住性命，令他颜面扫尽，成为人们的笑柄。

　　不过那些原本不知道的人，也终于全都明白了，原来雷明的后台一直是影卫统领，怪不得平日里敢飞扬跋扈，横行无忌。

　　这一战封王强者基本上都认输，算不上很激烈，不过接下来好几天，人们都津津有味的议论着，传得是沸沸扬扬。

　　在封王战结束后的两个月，这一天，龙王和应王似早有相约，双双降临一百号洞府，将无天从修炼中唤醒。

　　两人亲自前来，无天自然不能不给面子，起身收掉禁符，邀请二人进入洞府。

　　“李峰，麻烦你布下禁制。”

　　龙王进入洞府的第一句话，就令无天眉头微微一皱，随手一挥，小周天之禁轰然而落，将三人笼罩，随后他狐疑的看着前者，静等下文。

　　“呵呵！明人不说暗话，轮回大陆来的客人，我们来找你的目地，是商量下要如何对付影卫统领和黑暗城主。”应王微笑道。

　　轰！

　　话音才刚落，一股滔天杀机骤然而起，无天脸色阴沉的看着二人，也不说话，目光闪烁不定，似要将二人看透。

　　从邵疯子的记忆中了解到，龙王和黑暗城主有仇，但是他没想到，应王居然会知道自己的身份，看龙王表情，显然也早就知情。

　　“别冲动，我们并无恶意，至于我们如何知道你真实身份的，我们答应过他，暂时还不能告诉你，请见谅。”龙王面带微笑，拱手道。

　　无天眉头越陷越深，他不知道该怎么回答，也不知道两人是不是代替影卫统领来试探自己，所以他选择了沉默。

　　见无天警惕心十足，两人相视一眼，皆苦笑的摇摇头，应王道：“真是无奈，好吧！我就给你透个底吧！其实我和龙王都是黑暗之城原本的主人，司空烈，司空战神的后人，对了，邵疯子和宿老也是。”

　　无天瞳孔收缩，看着二人沉吟了半晌，才面无表情的道：“取一滴血液出来我看看。”

　　闻言，两人狐疑不已，不过也依言，各自划破手指，两滴血缓缓溢出，随后漂浮在无天身前。

　　神念笼罩，感应了片刻，无天双眸中顿时迸射出道道精芒，在这两滴血液中，他真的感应到了灭天战体的血脉之力，不过这血脉之力很微薄，若不是他拥有灭天战体一族纯正的血脉，还真难以发现。

　　“没想到，真是没想到，在黑暗之城除了她之外，还有灭天战体的后裔。”无天摇头叹道。

　　“什么？你也知道灭天战体？”龙王两人惊呼，这次轮到他们骇然了。

　　身为灭天战体后裔的身份，一直是他们最大的秘密，即便是先祖司空战神，是灭天战体的事，在整个黑暗之城也是一个秘密，却没想到，会被眼前此人一语道破。

　　“两人不知道我也是灭天战体，看来我的身份，不是神秘男子和司空烈说的，那又会是谁？”无天疑惑不已。

　　不动声色的看着两人，无天淡淡道：“你们有灭天战体的血脉之力，我就姑且相信你们，说吧！是谁将我的身份告诉给你们的，别找什么借口，既然你们知道我是谁，相信也应该知道，我要想杀你们，只是易如反掌的事。”

　　沉默了少顷，龙王微微一叹，道：“好吧！我都告诉你，其实告诉我们你身份的人，我们也不知道名字，只知道此人是个和尚，还是个独臂，据他言称，也是轮回大陆前来的。”

　　“和尚？独臂？难道是他？”无天惊疑，脑海不由自主的浮现出一道身影，这道身影的主人，正是独臂大师。

　　如果真的是独臂，那这一切就很好解释了，他身为灭天战体的事，连韩天等人都不知道，就更别提他人了。

　　不过接下来无天开始担忧了，独臂如果真的来了黑暗之城，他的目地是什么？难道是来阻止自己杀赤炎子？

　　这个很有可能，毕竟赤炎子是燃灯的元神所化，怎么说也算独臂名义上的师尊。

　　但无天又无法确定，因为独臂如果真要这么做，或者要杀自己，报当日之仇，那么今天找自己的，应该是影卫统领，或者黑暗城主才对。

　　而不是龙王两人前来找他合作。

　　“他在哪？”无天沉声道，这件事他一定要弄清楚，不然接下来他都不知道该如何去应对了。

　　龙王摇头道：“不知道，当日他来了，只给我们说了你的事，便匆忙离开了，不过走之前留了一句话，让我转告你，他说这次前来，不为与你敌，只为普渡赤炎子。”

　　“原来还真的是他。”无天双目微眯，闪烁精芒，能说出这番话，除了独臂，在他看来就没有别人了。

　　旋即，他脸上爬起一抹冷笑，普渡赤炎子，简直就是个天大的笑话，林叔一家的死，爱人的死，这笔账不用赤炎子的血来偿还，他自己都不能原谅自己。

　　无天看着两人，说道：“他是怎么知道，你们是司空烈的后裔，还让你们来找我合作？”

　　龙王苦笑道：“也怪我和应王太过粗心大意，半年前，我们在影城一家酒楼内商议事情的时候，恰好被此人撞见，本以为他是黑暗城主的人，岂料最后还告诉我们你的消息。”

　　“当初他说，有一个名叫李峰的人，不久后便会进入影城，也将会掀起一场大风波，起初我和龙王还不相信，结果还真应验了。”应王摇头道。

　　无天恍悟，瞧着龙王，淡然道：“所以在影山和影城被盗的时候，你才会前来试探我。”

　　龙王点了点头，微笑道：“没错，既然现在大家把话都说开了，那么我们是不是该正式确定合作的关系？”

　　“合作？你们有什么资格和我合作？”

　　无天冷笑道：“别怪我说的话难听，因为我所说的都很现实，如果你们没有足够的底蕴，与我合作只配成为负担，而且，我不怕实话告诉你们，我的目标，并不是影卫统领和黑暗城主。”

　　对于无天不屑的语气，两人也不生气，应王笑道：“我们确实不知道你真正的目地，不过我猜想，你肯定会找黑暗城主，而经过我们多年的打听，虽说没有明确摸到黑暗城主的藏身之所，但多多少少也有了一些眉目，和我们合作，你会节省不少时间。”

　　龙王接着道：“你也别小看我们的底蕴，当年先祖司空烈离开黑暗之城时，带走了所有的属下，只剩下年轻一辈，后来黑暗城主联合影卫统领篡位，我们的祖先几乎被全灭！不过好在我们的祖先，拼死送走了一批孩童，延续了香火，经过这些年的养精蓄锐，强者也诞生了不少，只等找到先祖的嫡系后人，我们就会讨伐黑暗城主，将属于我们的黑暗之城夺回来！而我，应王，宿老，就是这批孩童的后人，这些年来，一直在暗中寻找先祖嫡系后人的就是宿老，可惜数千年过去，依然鸟无音讯。”

　　提起过去的事，两人脸上都流露出浓浓的悲恸之情。

　　那是一段难以抹去的记忆，族人颠沛流离，好不容易活了下来，却也只能潜伏在暗中隐姓埋名，苟且偷生。

　　两人虽没亲身经历，但每逢族内长者提及之时，那一幕幕惨绝人寰的场景，都会栩栩如生的呈现在眼前，那一句句悲恸难以掩饰的话，令人怒由心生！

　　斩杀黑暗城主，夺回黑暗之城，已经成了他们唯一的目标！

　　“没想到司空烈的后人，居然会惨遭这种惨事，如果没猜错的话，司空嫣然应该就是他们要找的人吧！”无天心里暗叹。

　　“当年司空烈为何会离去？”无天疑惑的问道。

　　“不知道，别说我们这些后辈，即便是现今还存活的族内长者，也全然不知，那是一段空白的历史。”龙王摇头道。

　　“看来又是一段隐秘。”无天嘀咕，脑海里的念头，犹如闪电般快速闪过，最后吐了一口气，终于做了决定，道：“司空烈和我也有些渊源，好，我就帮你们一次。”

　　“多谢无兄！”龙王两人闻言，惊喜不已，急忙躬身相拜，态度真诚无比。

　　无天摇了摇头，先不说司空烈同是灭天战体一族的人，就说遗留下的司空战戒，其内的战魂曾帮助过他好几次，凭这层关系，他也理应帮助其后人。

　　而且，从神秘男子口中了解到，司空烈似乎还和他相识，甚至有可能，两人现今就生活在一个地方，再加上神秘男子临走前的叮嘱，要他好好照顾司空嫣然，说实在的，他想袖手旁观都难。

　　“李峰，速速前来影山之巅。”

　　忽然，影卫统领的声音，于无天脑海里响起，他眉头微皱，影卫统领为何不在自己的山峰召见自己，而是选择在影山之巅？

　　难道说，黑暗城主现在已经在影山之巅了？

　　“两位，我先去影山之巅，合作的详细事宜，等我面见完影卫统领再谈。”无天拱了拱手，正要收掉禁符。

　　“无兄，影卫统领不是简单的人物，凡事需小心再小心。”龙王叮嘱道。

　　“呵呵！放心吧！老狐狸再狡猾，也不过只是一头狐狸而已。等我去探个究竟之后，或许会告诉你们司空烈的嫡系后人是谁。”

　　无天冷然一笑，大手一挥，收掉小周天之禁，随后一步踏出，融入虚空，消失不见。


第529章 司空嫣然的危机

　　“什么？无天居然知道先祖的嫡系后人？”

　　听闻，龙王和应王两人，像是被天雷劈中了一样，浑身一个激灵，脸上难掩惊疑与喜悦。

　　“不走了，我们就在这等，一定得到准确的消息之后，再离开。”龙王道。

　　应王点头，这事关乎重大，关系到整个司空一族的命运，两人不敢打半点马虎眼，一刻不得到答案，心里一刻都不能平静。

　　“咻！”

　　天空一道流光划过，像是一枚流星划出一条优美的弧度，射向影山之巅。

　　瞧了眼前方的影卫统领，无天目中闪过一抹不被察觉的厌恶，随后大步走上前去，拱手道：“不知统领大人唤我到此处，所为何事？”

　　“怎么？还在为上次的事生气？”影卫统领哑然失笑道。

　　“统领大人位高权重，实力强大，统领的所作所为，即便有失统领的身份，属下也不能生气，也不敢生气。”无天淡淡道，话语中的嘲讽之意，清晰可闻。

　　“呵呵！算你有些自知之明。”影卫统领不以为意的笑了笑，道：“你不很想见城主大人，今日就如你如愿，去吧！他在大殿内等你。”

　　“真的？”

　　闻言，无天惊喜交加，宛如真要见到偶像般，脸上尽是喜悦，不过这只是影卫统领的感觉。

　　“是的，珍惜这次机会，若是得到城主大人的赏识，今后你的前程不可限量。”影卫统领点头道。

　　闻言，无天怀着激动而忐忑的心情，对影卫统领拱了拱手，便朝广场尽头的大殿行去。

　　“接下来该怎么做？是直接摊牌，还是先暗中试探下？”无天心里忐忑不已，从来没像现在这样心慌过。

　　追踪赤炎子的行踪这么久，眼看终于有了些成果，可是他又有些手足无措，要是暗中试探，他不知道什么时候才是个头，倘若自己摊牌，大战他倒不怕，就怕赤炎子得到消息，暗中藏匿起来，或者潜回轮回大陆。

　　无天现在有些后悔，为什么当初不留一部分修罗军团的人，守在血色祭坛旁。

　　“算了，既然没有良策，那就走一步看一步。”

　　眼看殿门已经近在咫尺，无天深深的吸了一口气，尽量使身心保持最平静的状态，随后一步踏了进去。

　　入目是一片富丽堂皇的景象，数百枚拳头大的夜明珠，整齐的镶嵌在四方墙壁上，柔和的光芒铺洒而下，让这个地方平添了几分神秘的色彩。

　　地上，白玉铺垫，晶光闪闪，一尘不染，九根五六人无法合围的石柱，宛如擎天柱般，恢弘的气息，犹如潮水般冲击着视角。

　　“没人？”

　　无天眉头微皱，环顾了眼四周，连个鬼影子都没有看见，更别说黑暗城主。

　　“以小成期的修为，鸣动生死战鼓，挫败十大封王强者，好一个狂傲的年轻人。”一道飘渺的声音忽然在大殿内响起，飘忽不定，很难捕捉到痕迹。

　　无天目光闪烁，环视四周，依然没有发现任何身影，甚至连一缕人类的气息都没有，像是从十万里之外，隔空传来的般，余音回荡，久久不散。

　　“别看了，本座真身不在此地。”

　　顿了顿，不等无天回答，黑暗城主继续道：“听影卫统领说，你很想见本座，甚至不惜与宿老斗酒，独战十大封王强者，本座对你也非常好奇，只可惜本座目前尚在闭关，这样吧！等本座出关之后再召见你。”

　　说完，这道声音就再也没想起，只有余音在这片大殿中回荡不止。

　　无天有些愣神，这演得是哪一出戏？自己似乎还没开口说话吧！

　　“城主大人？”无天试探性的呼唤，没有反应。

　　“城主？”无天不死心的再度呼叫，依然没有反应，他终于明白，这黑暗城主真的消失了。

　　无天有一种很想骂娘的冲动，废了这么大的劲，才争取到的机会，居然连句话都没说上，就消失得没影了，这算怎么回事？

　　之前还在苦思怎么应对，岂料原来都是自己想多了，对方打心底里就没打算，和自己多说一句话。

　　“呼！”

　　无天长吐了一口气，压抑住心里的烦躁，又扫了眼大殿，这才彻底死心，带着无奈的心情，转身缓缓走出大殿。

　　走出大殿后，影卫统领笑眯眯地问道：“怎么样？结果如何？”

　　“如果这就是你给我的回复，我想，我以前的努力都白做了。”无天摇头，带着浓浓的讽刺之意。

　　“城主大人这次确实有事，相信下次肯定会真身降临的，何况你以前的努力也并没白做，最少赢得了赫赫威名，还有封王强者第一的头衔。”

　　“告辞！”

　　无天懒得和这种人废话，拱了拱手，化成一道流光，头也不回的消失在天际，对影卫统领没有半点尊重之意。

　　“呵呵！想要面见城主大人，岂会那么容易，慢慢等吧！或许明天就能见到，或许这一辈子都没机会。”

　　瞧着那道快速远去的背影，影卫统领嘴角一掀，噙着一抹诡异的笑容，神秘莫测，晦涩难懂。

　　回到洞府，看见龙王两人依然还在，无天并没感到意外。

　　一见无天归来，应王急忙迎了上去，希冀道：“无……李峰，你之前说的话可是真的？”

　　“没有见到黑暗城主？”龙王眉头微皱，疑惑道，他比较理智，从无天的神情就能看出，这次面见黑暗城主并不是很理想。

　　“没有，只有一道声音而已。”无天一挥手，布置好小周天之禁后，方才摇头道，却见龙王神情怪异，心里顿生疑惑，难道……

　　果真如此，龙王接下来的话，印证了无天的猜错。

　　只见龙王脸上罕见的浮现出一抹冷笑，道：“原来的封王强者，包括我和应王在内，得到黑暗城主的召见时，也没看见任何人影，我本以为是因为我们的天赋不够，入不了他的法眼，岂会想到连你现在也是一样，这黑暗城主还真是神秘，有时候我都在想，到底有没有这样的一个人。”

　　“你说什么？”无天陡地开口，眸子精光爆绽，紧紧的盯着龙王。

　　突来的变故，令龙王两人惊疑不已，龙王皱眉道：“我说错了什么？为何这么大的反应？”

　　“不不，我似乎想到了什么，可是感觉很飘渺，无法抓住，你刚才最后说的一句话，麻烦你再说一遍。”无天急切道。

　　龙王道：“我说，黑暗城主很神秘。”

　　无天摇头道：“不对，再往后。”

　　“有时候我都在想，到底有没有这样的一个人……”

　　龙王说到这里，脑海里灵光一闪，也一下呆滞在了原地，嘴里不停的咕哝：“有没有这样一个人……”

　　看了看无天，又瞧了瞧龙王，应王丈二和尚摸不着头脑，不明白两人在搞什么鬼，正当他欲继续问先祖后人的下落时，无天和龙王相视，异口同声的惊呼：“很有可能根本就没有黑暗城主！”

　　“什么？”应王呼道，脑子里有了片刻的停滞。

　　“这个问题，我以前怎么就没想到，每次都是影卫统领代替黑暗城主发号施令，而除了影卫统领外，整个黑暗之城的人，都没见到过黑暗城主的真身，甚至连宿老也没有，这未免也太不合常理了。”龙王道。

　　“宿老都没见过？”无天诧异。

　　龙王重重的点了点头。

　　双眸微眯，精芒迸射，无天沉吟了少许，沉声道：“我们做个大胆的假设，假设黑暗城主只是一个代号，实际上根本就没有这样一个人，而黑暗之城真正的掌控者，是……是影卫统领！”

　　“你们两个疯了？黑暗之城怎么可能没有黑暗城主，如果真没有黑暗城主，当初是谁在篡位？”

　　应王摇头反驳，看向龙王，说道：“你别忘了，族内长者说过，当初是黑暗城主和影卫统领两人联手，将我们的祖先斩杀的，也就是说，这是各个祖先亲眼目睹的。”

　　“亲眼所见，难道我们猜测是错误的？”听了应王的话，无天对先前的假设，也开始有了怀疑。

　　“唉！”龙王摇头一叹，道：“算了，这件事以后再说，无天，先告诉我们先祖的嫡系后人是谁？”

　　“对对，只要先祖的嫡系后人出现，我们就可以请族内的老怪物帮忙调查，到时进展肯定比现在快。”应王点头称是，样子很急迫。

　　瞧了眼两人，无天暂时压下心里的疑惑，暗中给司空嫣然传音，可是等了片刻，居然没有反应。

　　无天眉头一皱，取出万象令发出一道信息，结果还是一样，宛如石沉大海般，没有半点回音。

　　“怎么回事？”龙王两人惊疑道。

　　“李峰，不好了。”就在这时，一道焦急的大叫声在洞府外响起，紧接着一道身影急匆匆的掠了进来。

　　“哥，应王，你们都在啊！”

　　此人正是邵疯子，和龙王两人匆忙的找了下招呼，便看向无天，道：“李峰，不好了，司空美妞被雷明抓去了！”

　　无天脸色一变，一把抓住邵疯子的衣服，冷喝道：“怎么回事？给我说清楚。”

　　“快放手，雷明带着司空美妞去了死亡绝地，现在都有可能要到了，再不快点赶去就来不及了，详细情况我们边走边说。”

　　“什么？！雷明竟敢去死亡绝地，他是疯了吗？”

　　龙王惊呼，快速而简洁的解释道：“死亡绝地在魔鬼山脉的最深处，非常诡异，只要进入其中，不能动用元素之力不说，所有的神兵利器，包括传说中的圣兵，都会变得和废铁一样，一点威力都无法发挥出。”

　　“雷明，你该死！”无天面沉如水，心里的杀念再也控制不住，松开邵疯子，沉声道：“带路！”

　　闻言，龙王两人一把拉住邵疯子，面色为难的看着无天，道：“死亡绝地比魔鬼山脉还要凶险数倍，我不可能让我弟弟陪你去冒险。”

　　“你们要找的人就是司空嫣然，到时候若是除了什么意外，希望你们别后悔。”言罢，无天不敢继续逗留，化成一道神虹，冲出洞府，展开极速，向天际掠去。

　　“什么？司空嫣然就是先祖的嫡系后人！快走！”

　　龙王和应王闻言，满脸的震惊与愤怒，得到司空嫣然的身份后，比无天还要着急，那叫一个神速，唰的一下就追上了无天，在前方带路。

　　“司空美妞居然就是小主人，怎么可能？等等我！”邵疯子面色连连变化，最终一声大喝，快速跟了上去。


第530章 追溯本源！

　　途中，邵疯子将事情的经过简单讲述了遍，无天这才得知，原来在他前去影山之巅的时候，雷明趁机闯入十号洞府，将司空嫣然擒获，并掳走。

　　也不知是有意，还是无意，刚好在影城上空遇上了邵疯子。

　　邵疯子疑惑不已，于是就悄悄的跟了上去，结果发现，竟是朝死亡绝地的方向而去，随后他不敢有半点耽搁，急忙赶回小影峰通风报信。

　　“雷明这个小人，上次就该杀了他。”应王道，长衫凛冽，杀意凛然。

　　“有影卫统领庇佑，上次无兄也是迫于无奈，不过这次，即便有影卫统领在，他也休想活着走回来。”龙王沉声道，以前的风轻云淡消失无踪，剩下的都是杀气与狠戾。

　　“神秘男子让我好好照顾她，必然有他的道理，无论如何，司空嫣然也不能出半点意外。”

　　无天面目阴沉，取出万象令给苍征发了一条信息，吩咐她小心提防影卫统领。

　　四道光影于虚空风驰电掣，不一会就来到一座巨峰上空。

　　巨峰能有万丈，后面是庞大而雄伟的影城，前方则是一片虚无，宛如混沌未开的原始地带般。

　　无天四人到达这座巨峰后，并未有所停顿，手持身份令牌，竟直接冲进前方的虚无中，下一刻，一片熟悉的山脉浮现进入视线，这里正是魔鬼山脉！

　　“原来影城被禁制掩盖，怪不得当初我在影山上空，感应到了禁制的波动。”看着下方的景物，无天幡然醒悟。

　　而且，无天能感应出来，这还不是一座普通的皇阶困禁，应该是皇阶困禁和皇阶幻禁的结合体，皇阶复加禁制！

　　“这座禁制是宿老的杰作，原本也只是单一的困禁，后来慢慢完善，已经形成一座连圆满期强者都难以攻破的禁制。”邵疯子道，眸中尽是向往。

　　一路走来，他已经从应王两人口中，得知了无天的身份，所以在说话方面，再无任何忌惮。

　　“这座禁制是宿老付出一生的心血才完成的，将来讨伐影卫统领和黑暗城主，将成为最大的杀器！”应王冷然道。

　　随后，几人继续出发，向魔鬼山脉深处掠去。

　　四人都是神变期的强者，速度自然奇快，五六十息过后，眼前就出现一片荒凉的大沙漠，一望无际，看不见边缘。

　　在沙漠和绿洲之间，有一座光秃秃的山脉，不是很雄伟，最高位置也就百丈左右，却很长，延绵不知多少万里，如一条巨蟒般，横卧于大地，形成了一道分割线。

　　“在那！”龙王目光如炬，瞬间就在一座山丘上，捕捉到了两道身影。

　　两人正是雷明和司空嫣然，不过后者已经昏迷，躺在雷明的脚下，一把光辉闪耀，锋芒惊人的青锋，抵在她的小腹上。

　　“他似乎在特意等候我们，正确说，是等候无天。”应王道。

　　唰！！！

　　四人相继落在雷明的不远处，无天上前一步，沉声道：“放开她！”

　　“咦！龙王和应王怎么也来了？”雷明惊疑无比，没有回答，只一味的看着龙王三人，结果发现，这三人似乎比李峰还要担心司空嫣然。

　　“怎么回事？”

　　雷明心里狐疑不已，百思不得其解，不过他也不需要知道原因，既然三人都这么担心这个女人，那就让几人今天全部有来无回，到时他就能取而代之，成为封王强者的至高领袖。

　　“放开她可以，自己走进死亡绝地。”雷明语气森然，双目中充满怨毒之色，并指向龙王三人，盛气凌人的开口：“你们也一样，想保住此女的性命，都乖乖给我滚进去！”

　　龙王沉声道：“雷明，给你一个机会，放了她，本王既往不咎。”

　　“和我谈条件？”雷明冷笑，大手微微一用力，青锋噗的一声，刺进司空嫣然的小腹，血液四溅，染红了衣裙。

　　然而，司空嫣然却似不知道疼痛般，居然还处于昏迷之中。

　　“住手。”见状，龙王三人异口同声的喝道。

　　“关心则乱啊！”无天暗中摇头，三人表现得有些太夸张了，明眼人一看就知道，他们很在乎司空嫣然，何况是精明的雷明，他相信，接下来雷明的气焰会更加嚣张。

　　果不其然，听见龙王三人的语气，再看三人的表情，雷明猖獗的大笑了起来，讥讽道：“龙王，应王，两位堂堂封王强者的领袖，居然会在乎一个小小的影卫，哈哈，真是稀奇啊！”

　　“再说一遍，想要保住她的性命，你们统统给我进入死亡绝地，不然我就杀了她。”雷明杀意升腾，冰冷道，手一用力，青锋再度深入半寸。

　　“好，我答应你，只要你放了她，我进去！”应王沉声道，说完，一步迈出，瞬间就已经出现在沙漠之内。

　　龙王取出万象令，一道消息传了出去，这时方才阴沉道：“你若是敢言而无信，即便我们全部葬在死亡绝地，也会有人来取你狗命，尽管有统领大人的庇护。”

　　随后，和邵疯子相视一眼，目中皆是闪过一抹决然，身影一纵，毅然的从山丘上跃下，落在应王身边。

　　雷明心里倍感诧异，同时又惊疑万分，这女的究竟是什么人，居然真的能令龙王三人对自己言听计从，而后他看向无天，双目中怨恨不加掩饰。

　　“接下来轮到你了。”

　　本来他还想好好折磨下此人，不过此人手段非凡，还是不要冒险为好，反正只要进入死亡绝地，这人早晚都会死。

　　“你认为我会被你要挟？”无天淡淡道，宛如看着白痴般瞧着雷明，眼眸中隐隐有一抹嘲讽。

　　“呵呵！别在我面前装淡定，你这种人我见多了，也请你不要怀疑我的手段。”

　　雷明冷笑不已，大手猛地一挥，青锋指向无天，一滴血从青锋上脱离，向无天射去，霎那间，雷明又收回青锋，抵在司空嫣然胸口，暗呼好险。

　　强者之间的对持，任何一个动作都有可能是致命的源头，假若之前对方伺机而动，发动突袭，就这刹那间，就足以要了自己的小命。

　　幸好反应及时，没有给此人可趁的机会，雷明深吸了一口气，目光肆无忌惮的扫视着无天，道：“给你三息的时间，三息之后，你若还不进去，那就别我剑下无情。”

　　雷明话还没说完，之前那滴从青锋上脱离的血液，啪的一声落在无天脸上，并且恰好落在，当初楚易烟临死之前，那滴眼泪滴落的地方，顿时，无天僵住了！

　　“这种感觉……”

　　无天面目呆滞，这种感觉好熟悉，仿佛似曾经历过，并在血液接触到脸庞上时，竟有一种触电的心悸，像是要失去最重要的人一样！

　　一段封藏已久的记忆，忽然从灵魂深处涌现……

　　没错！

　　这种感觉和当初在兽王山，楚易烟为自己挡下那致命的一剑时，眼泪滴落在他脸庞上所带来的感觉一模一样……

　　几个月前，从魔鬼山洞口坠入寒潭的时候，与司空嫣然双手紧握所出现的异样感觉，也不由自主的疯狂涌现出脑海。

　　“难道……难道她……她是易烟三魂七魄的……转世之一……”

　　无天看着静躺于地上的司空嫣然，双眸内有惊有喜，有悲有恸，更多的还是难以置信！

　　“一！”

　　“李兄！”

　　浑然不顾龙王三人担忧的目光，以及雷明杀意凛然的眼神，无天大手一挥，脸上的血液脱离而下，宛如一枚血钻般，悬浮在身前，始终不散。

　　随后，他双目微闭，双手快速的掐动，一股晦涩难懂的诡异力量，缓缓从双手间蔓延而出，将血液包裹！

　　算命之术！

　　爷爷传授给他的算命之术很神奇，能够占卜吉凶，甚至能卜算他人的命运，有时候无天都在怀疑，这真的只是算命之术而已？

　　不过这个疑惑，无天一直没得到答案。

　　而现在，无天就是要利用此术，追溯本源，窥测司空嫣然的前世！

　　也不知过了多久，那滴血液竟化作一道匹练，透过无天的眼皮，融入双瞳内。

　　顿时，在他眼前出现了一片天地，四周的景物再熟悉不过，甚至永生都不能忘怀，因为这里，正是没被毁灭之前的兽王山！

　　无天惊喜交加，没想到算命之术比想象的还要神奇，竟真的能利用一滴血液，追溯其本源！

　　兽王山杀气冲霄，血腥味弥漫虚空！

　　这片天地间，无天仿如一个天外来客，看着下方的这一切，他看见了自己，看见了楚易烟，看见了帝天，也看见了赤炎子和大尊者，还看见了那杀气滔天的一剑。

　　一剑出，无天终于得以亲眼目睹，楚易烟为自己挡下那一剑的场景，每个动作，一犟一笑，甚至那一滴晶莹剔透的眼泪，都清楚的映入眼帘。

　　尽管这一幕已经成为过去，但他心里还是忍不住一痛，犹如被刀割般！

　　画面一变，无天眼前出现了一片辽阔无垠的星空，繁星密布，星光闪耀万丈，而在星光之中，他很清楚的看见了一道光影，于这片星空中急速穿梭着。

　　此时此刻，在无天的眼里，那道光影比任何星辰都要耀眼，因为那光影正是楚易烟的一道魂魄！

　　无天大呼，追逐而去，最后随着光影，融入一片黑暗之中。

　　眼前一黑，瞬息间，一座别院浮现在眼前，无天震惊的发现，这里居然就是黑暗之城的第一城，而这座别院就更加熟悉了，正是在影卫争夺战期间，司空嫣然带他和苍征去的别院！

　　“三！”

　　两道身影逐渐出现在别院内，无天正要看个究竟，而就在这时，一道声音陡然响起，犹如晴天霹雳般，震得他识海嗡嗡作响！


第531章 出尔反尔！

　　无天身躯一颤，豁然回神，眼前的场景迅速消失，努力想要去挽回，心里却升起了一股深深的无力感。

　　不过就从之前所看见的一幅幅画面，无天就能肯定，司空嫣然真的是楚易烟三魂七魄转世之一！

　　“唰！”

　　无天睁开眼，目光扫视而去，看着地上昏迷的女子，心里涌现出一股强烈的悲伤与痛！

　　看着无天漫不经心的姿态，雷明心里恼怒之极，同时又有些犹豫不决。

　　因为他怕对方真不在乎此女，如果真杀了她，到时候对方肯定不会轻易饶了自己，他可没信心，能战胜肉身可以和皇兵硬碰的怪物。

　　刹那间，雷明脑海里千万念头闪过，最终心一横，沉声道：“李峰，我已经给你了机会，是你自己不珍惜的，那就别怪我心狠手辣！”

　　事情走到了这个地步，雷明不得不破釜沉舟，搏上一搏，他倒要看看，这人是真的不在乎司空嫣然，还是在强装淡定！

　　精元涌动，三尺青锋锋芒刺骨，雷明大手一用力，狠狠的刺了下去。

　　“如你所愿，我进去！”

　　就在这时，一道平和的声音响起，雷明心里一喜，这次的赌注还真下对了，手中动作一顿，雷明冷笑道：“早就这样不是很好，何必要浪费大家的时间呢！”

　　闻言，龙王三人也送了一口气，之前他们真怕无天无动于衷，毕竟少主人又不是他什么亲人。

　　莫说无天，如果这事发生在他们自己身上，他们也不会为了一个不相关的人而犯险，甘愿进入这片绝地。

　　却不曾想到，无天居然真的答应了，三人除了对他感激涕零之外，更多还是疑惑，不明白此人为什么要这么做。

　　“前世，你为我死，今生，我不会让同样的悲剧再度发生，尽管你现在已经是另外一个人，尽管你已经不记得我，尽管我们曾经形同陌路，我都会保护你，义无反顾！”

　　看着似在沉睡的倩影，无天心里呢喃，悲戚而伤痛，曾经的一幕幕，犹如潮水般涌现，有美好，也有悲伤……

　　“唰！”

　　目光陡地一转，无天看着雷明，平静道：“我愿意进入死亡绝地，不过我奉劝你一句，要是你敢出尔反尔，即便走到天涯海角，我都会将你碎尸万段，别以为我是在威胁你，我说到做到。”

　　说完，无天一步迈出，瞬间便落在龙王三人的身旁，一股神秘的力量快速笼罩而来，他立刻察觉到，气海内的元素之力宛如结冰了般。

　　换个更简单的说法，就是气海与身体像是被隔离了一样，无天几乎感应不到气海的存在。

　　“哈哈！死到临头还敢威胁我，不觉得你太幼稚吗？”

　　见无天真的进入了死亡绝地，雷明终于彻底放松了下来，居高临下的看着四人，猖狂的大笑着。

　　“龙王，应王，对了，还有李峰，你们三人再怎么说，也是封王强者的三位最强者，居然会为了同一个女子，而断送自己的性命，真是滑天下之大稽，哈哈……”

　　无天面无表情的道：“现在该是你实现承诺的时候。”

　　“承诺？哈哈！在敌人面前讲承诺？李峰，你的脑子不是一般的蠢。哼！当初你杀我弟弟，令我痛不欲生，今天我就杀了这个女人，让你生不如死！”

　　雷明双目中闪过一抹狠戾的芒，道：“我要在你们面前，将你们所在乎的人，一剑一剑的凌迟处死，我要让你们知道，得罪我是没有好下场的！”

　　雷明冷然一笑，高举三尺青锋，元素之力涌动，恐怖的皇兵之威，犹如潮水般席卷十方，惊世的锋芒，破碎这片天地！

　　“雷明，你要敢伤害她一根毫毛，我定将你挫骨扬灰！”龙王森然的开口。

　　几乎在同时，无天四人身影一闪，疾驰而去，然而还没靠近山丘，就被一股无形的神秘力量，轰的一声弹了回去。

　　“砰！！！”

　　宛如四枚陨石般，四人纷纷横飞而出，砸在千丈之外的一个沙丘上！

　　“噗！”应王三人同时一口血喷出，紧接着喀嚓喀嚓的清脆声，犹如鞭炮般响彻而起。

　　甚至连无天的肉身，宛如经历了一场生死大战般，疼痛难忍！

　　他震惊，应王三人震惊！

　　那神秘的力量好可怕，仅才接触一下而已，居然被反弹了千丈之远，那种感觉，就像是被一座巍峨大岳凶猛的撞击般，体内气血翻涌，浑身似都快散架了。

　　并且这沙漠也根本就不是沙漠，而是一种非常坚硬的石头，只不过无论的成分，还是外表，都和沙漠极为神似，如果不发生这码事，几人几乎还被蒙在鼓里。

　　“呃！”

　　见状，雷明错愕无比，也是感到很不可思议，几人的实力他很清楚，却没想到，仅一个冲击而已，居然就遭受了重创，怪不得死亡绝地会被称为黑暗之城第一大凶地！

　　“死！”

　　也就在这时，一道冷喝忽然响起，一柄光辉璀璨的长剑，贯穿虚空，以迅雷不及掩耳之势，朝雷明胸口刺去！

　　随后，一道身影出现在几人的视线中，此人正是苍征，而长剑也正是她的皇兵，龙魂剑！

　　在得到无天的传音后，苍征试过在洞府内等候佳音，可是最终她还是不放心，于是一路跟了上来。

　　并且，在无天利用算命之术，窥测司空嫣然的前世时，他就已经到了此地，不过见局势似乎不妙，便隐藏在暗中，等待一个一击毙命的机会。

　　而此时此刻，雷明在见到龙王几人的惨状时，有了短暂的失神，这无疑就是最好的时机！

　　“还有人！”

　　雷明毕竟是神变期的强者，瞬间便反应过来，面色变化间，三尺青锋复苏，大手猛地一挥，青锋脱手而去，对着司空嫣然的头颅斩去！

　　而他自己则身影一闪，快速的暴退开去，几乎与龙魂剑擦耳而过，险之又险的避过一劫，雷明不敢有半点犹豫，化成一道流光，头也不回地朝一片荒林中掠去。

　　“不好！”

　　然而此刻，没人有心情去关心雷明，因为三尺青锋距离司空嫣然，已经近在咫尺，身在死亡绝地内的四人，骤然变色！

　　无天心急如焚，对苍征喝道：“快救她！”

　　见状，苍征眉头微皱，因为从无天的神情上，她居然看见了惊慌与恐惧！

　　不过，尽管没有无天的吩咐，看在和司空嫣然这段时间的交情上，她也会尽力去救。

　　“爆！”

　　念头一动，龙魂剑破空的方向陡然一变，朝三尺青锋射去，也就在同时，一道暴喝声在不远处的荒林中炸开！

　　“糟糕！雷明自爆了王者神兵！”苍征变色。

　　“轰！”

　　几乎在龙魂剑和三尺青锋相撞的刹那间，伴随着一道震天撼地的金属音，三尺青锋陡然爆炸开，恐怖的气机顿如浪潮般，向四面八方铺天盖地而去！

　　王者神兵自爆，所诞生的毁灭力，相当于皇兵的一半攻击力，连身在百丈之外的苍征，都被震得连连后退，何况是处于爆炸中心的司空嫣然！

　　随着那恐怖的气浪，司空嫣然的身体，犹如断了线的风筝般，向死亡绝地暴射而去！

　　无天面沉如水，强忍住身心的痛楚，身影连连闪烁，终于在司空嫣然着地之际，将其接住，强大的冲击力，令他踉跄后退几百丈，方才稳住身影。

　　顾不上五脏六腑的震荡，无天将司空嫣然平放于地上，急忙从芥子袋取出一瓶猴儿酒，将其扶起，靠在腿上，接而喂她慢慢服下。

　　“少主人，怎么样？”龙王三人东倒西歪的小跑而来，急切问道。

　　无天没有回答，脸色阴沉的可怕，又取一瓶猴儿酒，扔过龙王，吩咐道：“涂抹在伤口上。”

　　一见那触目惊心的伤口，三人双目顿时通红一片，宛如烧红的烙铁般，骇人无比！

　　“愣着干什么！”无天喝道。

　　闻言，龙王三人强行压抑出内心中那滔天杀机，赶紧细心的处理着伤痕，猴儿酒也不愧是无数灵萃，经过数千年才酝酿而成的绝世神酿，神性精华磅礴得惊人，不出几息的时间，有的微小的伤口便已结痂。

　　不过，司空嫣然的伤势太过严峻了，除了脸之外，浑身到处都是血痕，森森白骨清晰可见！

　　“雷明，你死定了，给我滚出来！”苍征怒啸，声如洪钟，震荡万里，并冲天而起，向那片荒林掠去。

　　就在这时，无天冰冷刺骨的声音响起：“别追了，他的人头，我要亲手摘下！”

　　闻言，苍征默然，落在山丘上，关心道：“她的伤势怎么样？”

　　无天没有立刻回答，将司空嫣然放在地上，把剩余的猴儿酒递给应王，叮嘱了几声后，方才起身，走到山丘之下。

　　伸手触摸虚空，顿时，无天的身体似遭到重创般，又踉跄的后退几百丈，稳住身影后，他眉头紧拧，这股神秘力量与魔鬼山，尸骨之地的神秘力量完全不一样。

　　尸骨之地的无形力量，只要不刻意用力量去破除，就不会有任何反应，然而这里，只要有所接触，无论有没有使用力量，都会遭受反击。

　　这时，无天方才开口道：“她没有生命危险，不过可能要静养数月才能痊愈，你先回影山，切记不要轻举妄动……”

　　“不可！”

　　无天还没说完，就被龙王打断，他捂住胸口，大步走了过来，摇头道：“雷明既已和我们结仇，严宽兄弟如果再回影山，势必会遭到他的算计。”

　　“龙王说的不错，我们没在影山，仗着影卫统领的神威，其他的封王强者必定会以雷明马首是瞻，如果联手对付严宽兄弟的话，到时就凶多吉少了。”应王抬头道，接而继续照料少主人。

　　“雷明和封王强者我倒是不惧，来一个杀一个，不过影卫统领有些不好办。”苍征皱眉。


第532章 皇药青璃树

　　苍征这话并不浮夸，凭他的实力，加上龙魂剑，要杀封王强者不难。

　　沉吟了少许，龙王淡淡一笑，传音道：“如果你相信我的话，就去伏魔山附近的一个小村庄，找一个叫大牛的人，他们会保护你的。”

　　“大牛？这名字怎么这么耳熟？”苍征皱眉，双目中有思索之色。

　　无天心里一动，大牛不正是上次和他们谈及伏魔山的人，难道这人也是司空一族的？

　　“你是说靠近伏魔山的那个小村庄？里面有个大汉和麻衣老者，还有几个小孩子？”苍征也回想起来了，狐疑道。

　　“怎么？你们知道？”龙王诧异。

　　“看来果然如我所料。”无天暗想。

　　当初他就觉得大牛和老人给他一种很怪异的感觉，不过当时无法确定而已，如今经龙王这么一说，他终于明白了，那种感觉是高深莫测。

　　这两人并不是普通人，而是俢者，并且还是修为强大的俢者。

　　无天意味深长的传音道：“原来你们的族人潜伏在伏魔山。”

　　“这你都知道？”龙王惊疑，此人的判断力也太惊人了吧！就简简单单的一句话，居然能猜测到司空一族的隐身地点。

　　实则他不知道，无天三人就是从伏魔山走出来的。

　　无天淡淡一笑，人造的暗道，诡异的荒林，以及强大的神秘人，再加上龙王这些话，其实不难判断出，司空一族的族人就在伏魔山。

　　此刻看见龙王的表情，就更加证实了他心里的想法。

　　“你们之间似乎有什么秘密？”苍征皱眉道，看着无天两人的眼神非常怪异。

　　龙王正要说话，无天伸手打住，淡淡道：“就听龙王的，你现在去小山村，到了那里后，或许你会得到意想不到的收获。”

　　无天笑了笑，并没直接说明，有些东西是要苍征自己动脑子去挖掘的，毕竟答应过阁主，要好好教导她，若是直接将一切都告诉她，就没意思了。

　　“神神秘秘的，我倒要看看，你葫芦里卖的什么药。”苍征直翻白眼，说完就要离开。

　　“对了，去之前，要先找到宿老，不然会被小村庄的人视作敌人的，我等下会通知宿老，与你在影城外会合。”龙王传音。

　　苍征没有回头，径直的离去，脑子并不是没有疑惑，相反，疑云重重，不过他知道，无天是不会告诉她的，所以也懒得再用热脸去贴冷屁股。

　　而几人的对话，自始至终都是在传音，这叫防患于未然，毕竟影卫统领神通广大，如果说出口，说不定就被听了去，到时候麻烦就大了。

　　“无兄，你似乎还有什么瞒着我。”龙王侧目，皱眉的看着眼前此人，感觉其身上像是有一层神秘的面纱，令人难以看透。

　　“我们并没确定合作关系，另外，除了我的生死兄弟，我不会轻易相信任何人。”无天淡淡道，目光落在司空嫣然身上，脸色顿时微微一沉，随后大步走了过去。

　　“伤势怎么样？”无天担忧的问道。

　　“算是稳定了，不过要痊愈，恐怕得等些时日。”应王摇头，阴沉着一张脸，不过也总算松了一口气，没有生命危险比什么都好。

　　龙王瞧了瞧不远处的山丘，随后又瞧了眼几人，皱眉道：“接下来该怎么办？”

　　“死亡绝地我们从未踏足过，也不知道有没有什么凶物，更不知道怎么出去。”应王想了想，继续道：“我想，我们必须先要了解这里的情况，然后再做商议。”

　　“你们去四周看看，我留下照顾少主人。”邵疯子道，司空嫣然至今还昏迷不醒，肯定是不能带上的，所以必须要留下一个人照看。

　　“不行，死亡绝地一切都是未知数，要留下照顾少主人也要实力最强的人才行。”龙王两人不约而同的反驳，并同时看向无天，龙王拱手道：“拜托了。”

　　无天没有说话，只点点头。

　　“多谢，我们走，最晚不过半天时间，一定要来这里会合。”龙王拱了拱手，对应王两人交代了几句，便各自化成一道流光，消失在不同的方向。

　　现场只剩下无天和司空嫣然。

　　老实说，一时间无天还不知道，应该怎么去面对她，虽说是楚易烟三魂七魄转世之一，但如今已经是另外一个人，这种感觉和以前完全不一样。

　　这时，小无昊传音道：“现在终于找到了一个转世，你打算如何处理，是将她的灵魂摄取出来，先融入楚易烟的体内，还是继续让她活下去？”

　　“我不知道。”无天回应，有些茫然。

　　小无昊叹道：“本尊知道，这是一个很艰难的选择，毕竟司空嫣然已经是另外一个人，拥有属于她自己的命运，我们强行掠夺的话，对她很不公平。”

　　“不过，你不得不选择，不怕老实告诉你，楚易烟三魂七魄的转世之身，修为越低，契合度就高，相反就会有所排斥，到时等你找到另外几个转世之身后，她很有可能已经成为不亚于你的强者，别忘了，她现在才二十几岁。”

　　闻言，无天身躯猛地一颤，小无昊的话，无异于一道惊雷轰在他识海内，令他脑子里一片混乱。

　　小无昊依然不放过他，继续抛出重磅消息，道：“本尊就简单给你说吧！如果楚易烟的转世之身，修为过高的话，即便你将十个转世之身全部找到，也不一定能复活。”

　　“别说了！”无天咆哮。

　　“你还别不爱听，本尊这是在好心劝你，要么趁早，要么以后赌运气，就看你自己怎么选择。”

　　沉吟了少许，无天终于将波涛汹涌的心绪稳定下来，犹豫了好久才问道：“现在就让司空嫣然的魂魄与易烟的肉身融合，能唤醒她吗？”

　　“被异想天开了，一个转世之身只是一道魂魄而已，想要她真正苏醒过来，必须要三魂七魄齐聚。”

　　沉默……

　　无天实在很难抉择，一方面，司空嫣然是楚易烟的转世之身，尽管已经不记得他，他都不忍去伤害。

　　另一方面，楚易烟现在还在玄天冰棺内躺着，等待他的相救，两者之间，他真的很难决定。

　　当初没有找到转世之身，他就拼命去找，努力去找，然而现在找到了，就在眼前，他又手足无措，难以做下选择。

　　过了好一会，无天才无声的一声叹息，摇头道：“如你所说，她已经是另外一个人，有属于她自己的命运，我们如果真这么做，对她太不公平了，等我找个机会，将前因后果给她说清楚再说吧！”

　　“本尊尊重你的选择，对了，司空嫣然估计是中了一种剧毒，才一直昏迷不醒的，本尊给你一片皇药的叶子，应该能令她快速苏醒。”

　　小无昊的话音刚落，一片碧绿的叶子，便凭空出现在了无天的视线中，只有手指头大，宛如绝世美玉雕刻成般，晶莹剔透，光华流转，散发着一股极为磅礴的神性精华！

　　只呼吸一口，无天就觉得身心前所未有的舒泰，似乎能净化人的心灵般，之前心里的烦躁居然一扫而光。

　　震惊之余，无天惊喜地问道：“有皇药诞生了？”

　　“是啊！这还多亏了你那二百九十亿精髓，再加上诗诗天天用光明之力滋润，还有罗强的精心照料，终于诞生出一株皇药。”

　　小无昊叹道，饱含辛酸，想当年在荒古时期的时候，别说皇药，即便圣药也满大街都是，而现今的时代，培育出一株皇药，居然都这么困难。

　　“二百九十亿精髓，全都用掉了？”无天有些愣神，这笔精髓足以让一个一流宗门兴盛千年而不衰，竟被小无昊一下就挥霍殆尽！

　　“当然，要不然‘青璃树’，怎么可能这么快就脱变成皇药。”

　　“青璃树。”

　　无天看着面前的树叶，青璃树具体有什么神效，他不知道，不过小无昊既然说司空嫣然中了剧毒，就一定不会有错。

　　抓住树叶，无天将其嘴唇微微撑开一条缝，随后放了进去。

　　青璃树叶子入口即化，化成一股磅礴的神性精华，涌进司空嫣然的体内。

　　不愧为皇药，尽管只是一片叶子，都具有莫大的神效，只片刻间的功夫，司空嫣然的脸色便恢复了正常，而其身上那些严峻的伤痕，也肉眼可见的结痂！

　　“不用担心，不出两三日她就会醒来。对了，本尊还要告诉你个好消息，两条普通灵脉，都已经晋升成中型灵脉，而七条元素灵脉，也成长为小型灵脉，以星辰界现在的情况来看，可以吩咐两个军团的人，开始创造下一代了。”

　　“真的？”

　　无天闻言，惊喜交加，这个消息比皇药诞生，还来得震撼人心，因为只要七条灵脉再进一步，成为中型灵脉，他就可以肆意的吸纳，供五大元神成长。

　　不过小无昊最后一句话，着实令他颇有些无语。

　　什么叫可以开始创造下一代？敢情你将两大军团的人，都当成了繁衍后代的机器？


第533章 怕黑的龙王？

　　这种做法不是和那什么，圈养牲畜的性质一样吗？

　　小无昊不以为意，无耻而猥琐地笑道：“有资源不用白不用，你想下，你在外面降服的人，多多少少对你还是存有异心的，而土生土养的，意义就完全不一样，他们或许也会对你生出异心，不过他们会把星辰界当成是自己的家。”

　　“好了，这话以后不要再说了。”

　　无天面色漆黑，对小无昊的想法实在不敢苟同，要是真这么做，被剑一等人知道后，还不在心里把他恨死。

　　“对了，我让你给他们炼制的皇兵，进展得怎么样了？”

　　“没那么快，不过凭你得到的黑曜石，再加上这些天你洗劫来的皇兵和材料，估计能炼制二十件皇兵，到时凡是达到小成期的，一人配备一把还是没问题的。”

　　“才二十件，怎么这么少？”无天诧异。

　　黑曜石可是一整座山啊！足有万丈，占地十里方圆，在他原本认为，最起码两大军团的人，能人手一件。

　　“这还少？”

　　小无昊无语，解释道：“剑一等人的皇兵，需要将材料内的杂质尽数炼化才行，不然心剑合一之时，会给他们的身心和灵魂带来创伤，久而久之，都极有可能致命。”

　　无天恍悟，每一种，不管是炼制圣兵，或者是炼制皇兵的材料，其内都有大量的杂质，炼化得越纯，威力就越强，很自然的，材料就会相应变得越少。

　　沉吟了少许，无天面色肃穆，叮嘱道：“一定要快，我有预感，这次黑暗之城之行，快要接近尾声了。”

　　“给本尊两年的时间应该足够了。”

　　过了好半晌，小无昊的声音才响起，他怎么会不明白无天的话，接近尾声，就意味着最后决战的时刻快到了。

　　“你真会趟浑水，本来只是追杀赤炎子，非常简单的事，最后非要弄得这么复杂。”小无昊无奈道，之后便沉寂了下去。

　　“这不是在趟浑水，而是我应尽的本分。”望着身旁的倩影，无天轻声自语，随后暗叹一声，目光移向不远处的山丘，当务之急先要想办法，要怎么才能走出死亡绝地。

　　神念缓缓延伸而去，无天闭上双眸，开始研究囚笼这片天地的神秘力量，不过并没因此而大意，同样也留意着四周的情况。

　　如此，半个时辰很快就过去。

　　“咦！”

　　突然，无天惊疑一声，这神秘力量给他的感觉很诡异，魂力缕缕喷薄，快速涌去，融入天地间，过了少许，他陡地睁开眼，其内狐疑之色清晰可见。

　　“真的很像禁制的波动，不过又有点古怪。”无天咕哝，神秘力量给他的感觉非常奇怪，说是禁制，可又觉得不像，说不是禁制，又带点禁制的波动。

　　再度，无天继续研究，不过这次不是用神念，而是魂力，他猜测，即便这不是禁制，也和禁制有点干系。

　　也不知过去了多久，无天再度睁开眼，发现天空已经变暗，不过在这片昏暗的天地间，他的眸子却如皓月般，闪烁出璀璨的光芒！

　　“没想到，真的没想到，这真的是禁制！”无天的双目迸射精光万丈，充满了狂喜之色。

　　如果他没感应错，囚笼这方天地的神秘力量，确实是一种禁制，而且他估计，还是超越皇阶的圣阶困禁！

　　难怪之前他感觉这股力量很古怪，试想下，一个连魂力都没达到圣禁的禁师，怎么可能知道圣阶禁制的玄奥之处。

　　就好像一个刚刚开始修炼的菜鸟，不懂神变期强者的强大一样，两者之间有着天大的差距，只有进入了这个境界，才会明白其中的滋味。

　　无天一开始就是这样，对圣阶禁制一无所知，所以初时才没发现，不过他好歹也是皇阶禁师，又经过了这么久的研究，终于如愿得到了答案。

　　“呼……”

　　长长的吐了一口气，无天按捺下激动的心情，开始沉思起来，这神秘力量确实是禁制，但是想要得到这枚禁符，显然不是一件简单的事情。

　　先不说死亡绝望辽阔无边，难以寻找到禁符的位置，即便是找到了禁符，凭他现在魂力的等级，也根本不可能参悟，因为要参悟圣阶禁制，必须要圣阶魂力才行。

　　“对了，我怎么忘记了白凤鸡鸡腿。”无天一拍脑袋，从佛主手中得到的白凤鸡鸡腿，为的不就是突破圣阶魂力所用？

　　当初刚得到，是因为恰好突破到皇阶，才没有食用，如果那时候就食用的话，所带来的效果微乎其微。

　　而现在不一样，经过这段时间的修炼和战斗，魂力明显在进步，假若这时候服用，兴许，说不定，还真能突破到圣阶！

　　“可以一试，就算无法突破，可能距离圣阶魂力也相差不远，到时再想其他的办法，或者用最直接的办法，用葵水御雷诀淬炼灵魂。”

　　无天喃喃，眉头忽地皱起，龙王三人都出去了大半天的时间，怎么还没回来？难道出了什么事？

　　天空已经彻底暗了下来，一轮残月升空，微弱的月光几乎可以忽略，这块大地一片昏暗，不过这并不能给无天的视线带来半点阻碍，到达他现在的境界，黑夜和白昼基本没什么区别。

　　“轰！”

　　忽然，一道爆炸声在身边不远处响起，无天浑身一个激灵，嗖的下长身而起，向爆炸声传来的地方看去。

　　这一看之下，无天瞳孔收缩，只见在百丈之处，碎石乱飞，尘灰蒸腾，而在尘灰之间，他居然看见了一道身影！

　　“嗖！”破空声响起，在无天的视线中，尘灰内的身影，陡地向他暴掠而来。

　　终于，无天看清了这道“身影”的样子，这是一个石人，外表几乎和真人一模一样，五官俱在，如果不是石人的肌肤，与这里的大地一样，他还真当是个活生生的真人！

　　“呜呜！”

　　风声呼啸，石人破空而来，速度不是很快，和百朝期的俢者差不多，不过距离越近，无天越惊讶，这石人居然没有呼吸，也没有心跳，却能如常人一样活动，颇为诡异！

　　“轰！”

　　一个土黄色的拳头震空而来，无天皱眉，这石人竟还主动攻击人？手臂暴探而出，两只拳头猛烈的撞击在一起，顿时一种冰凉的感觉席上心头。

　　无天终于可以肯定，这是一尊没有任何生命的石人，不过接下来他又狐疑不已，既然石人没有生命，那它怎么知道主动攻击人？

　　“喀嚓！”恐怖的力量，直接将石人碾碎，碎石漫天乱射！

　　“我想，这石人很可能是因为这里禁制的关系，如此说来，这并不是一座单纯的困禁，或许是复加禁制。”

　　无天咕哝，看了看拳头，石人的力量并不强，如果真要说的话，和神变初成期的俢者相差不多，不过他总觉得，似乎有地方不对劲。

　　“轰……”

　　下一刻，印证了无天的预感，无数爆炸声相继在这片天地间震出，尘灰四溅间，一尊尊石人快速跃出大地，向无天射来。

　　无天一阵头皮发麻，不是因为石人很强，相反这些石人的攻击力，他根本没放在心上，他所震惊的是，这数量也太多了，四面八方都是，密密麻麻一大片，仅肉眼看见的，估计就能有五六百！

　　“不好！”

　　无天突然变色，因为他联想到，龙王三人还没有回来，估计就是被这些石人困住了。

　　这些石人的攻击力不强，对他没有半点威胁，甚至挥手间就能粉碎一大片，但龙王三人不同，三人不是体修，肉身的防御力和力量，自然不能和他相比。

　　在不能动用元素之力，复苏皇兵的条件下，面对成片成片的，能堪比神变初成期的石人，凭他们的力量，根本就是死路一条！

　　“轰！”

　　一挥手，磅礴而澎湃的力量喷涌，数几十个石人应声而碎，无天一把将司空嫣然拦腰抱起，看准一个方向，化成一尊无敌的战神，在石人群中急速穿梭！

　　无天最先要去营救的是邵疯子，龙王和应王两人的实力，比邵疯子要强的多，并且他相信，两人一定有保命手段。

　　力量全面爆发，凡是靠近百丈的石人，皆是瞬间粉碎，化成齑粉，无天如过无物之境，一路风驰电掣，畅通无阻！

　　疾驰了百息左右，无天终于看见了邵疯子，果然如他所料，邵疯子真被石人困住了。

　　“无天，快啊！老子快受不了啊！”邵疯子也看见了无天，特别是看见无天那摧枯拉朽的手段，他惊喜不已，急忙咆哮开。

　　“轰……”

　　无天目光闪烁，左手凌空拍出，无形的力量犹如洪流般，于大地上奔腾，怒滚，所过之处，如狂风扫过般，大片石人刹那间化成粉末！

　　邵疯子三步并作两步，宛如火烧屁股般，那叫一个速度，几步就来到无天身前，咒骂道：“该死的！你要是再晚来半刻，我肯定会被这些毫无感情的畜生撕成碎块！”

　　“还能骂，看来精神还不错嘛！”无天戏谑道。

　　闻言，邵疯子的脸色，顿时变得漆黑一片，青筋暴跳，愤怒道：“你没看见我身上的伤吗？靠，是不是要我死了，你心里才觉得爽啊！”

　　无天摇摇头，邵疯子的伤势确实很重，浑身上下血痕密布不说，连白骨都能清晰可见，甚至背后有几个碗大的血窟窿，血液汩汩直冒！

　　“先别废话，你大哥和应王，应该也被石人绊住了，给你一瓶猴儿酒，一边赶路，一边疗伤。”

　　取出一瓶猴儿酒扔给邵疯子，无天掉头就朝应王所在的方向射去。

　　“不好！我怎么忘了还有这茬。”邵疯子猛地一拍脑袋，面色骤变，喝道：“无天，先去找我哥，他怕黑！”

　　“怕黑？”无天一愣。

　　“不错，我大哥从小在伏魔洞长大，那里常年漆黑一片，所以久而久之，大哥对黑暗就非常敏感，一旦黑暗降临，他就会变得无比胆怯。”邵疯子解释道。

　　“怕黑的神变期强者？”无天诧异，天下间还有这种不可思议的事？

　　不过看邵疯子的表情，并没撒谎，于是两人改道而行，先向龙王所在的方向掠去！


第534章 上古遗种水蛟

　　途中，邵疯子详细说了下，无天这才发现，情况比他想象的还要糟糕。

　　所谓的伏魔洞，正是三人当初从石室下来，所经过的暗道，伏魔洞还在这暗道的最深处，是一个漆黑的空间，和万兽洞窟很相似。

　　司空一族有个规定，凡是初生的婴孩，长至五岁左右的时候，就要被送到这片空间历练三年，也就在这三年之间，龙王对黑暗有了强烈的恐惧感。

　　何止是胆小畏怯，都可以称得上是无助和绝望！

　　无天在前开道，力量滚荡十方，成片成片的石人应声而碎，化成漫天的尘灰，邵疯子心急如焚的跟在其身后，尽管身负重伤，他也咬牙坚持着，不落后半步。

　　经过接近两百息的疾驰，两人终于在前方看见了龙王，不过令无天古怪的是，龙王并没发生如邵疯子所说的现象。

　　只见在石人群中，龙王奋力而战，浑身浴血，极为狼狈，但脸庞上却根本没有什么恐惧和惊惶，还是一如既往的平静。

　　“怎么可能会这样？”看见这一幕，邵疯子也一下愣住了，感觉像是身在梦境中一样，充满了难以置信。

　　无天大手横推而去，大片石人瞬间破碎，龙王趁机身影一晃，落在无天两人身边，惊奇的看了眼无天，接着又看向其怀里，安然无恙的少主人，这才送了一口气，笑道：“你们终于来了！”

　　邵疯子狐疑道：“哥，你不是怕黑吗？怎么现在一点事都没有？”

　　“呵呵！以前我是很怕黑，不过经过这些年的锻炼，我已经将这个致命的缺点克服，不好意思，让你们担心了。”龙王笑道。

　　“呼！没事就好，真是吓死我了。”邵疯子吐了一口长气，拍着胸口，余悸道。

　　龙王笑了笑，瞧了眼两人的身后，面色骤变，急忙道：“应王呢？难道他已经？”

　　无天摇了摇头，怪异道：“没有，本来是打算先去救应王的，不过在听到邵疯子说你怕黑后，就先来营救你了。”

　　这个时候，龙王哪还顾得上无天的话外之音，催促道：“那还等什么，我们快走，这些石人的力量太强了，连我都险象环生，何况从小就体弱多病的应王，没有元素之力的支撑，他……”

　　说到这里，龙王实在不敢再继续说下去，身影一闪，率先朝着应王所在的方向掠去。

　　“真是些怪胎。”

　　无天无语的摇头，两个封王强者的最强者，一个怕黑，一个体弱多病，这些事情若是传出去，不知道要惊爬多少人。

　　……

　　两个时辰后，几人停留在一座矮山上，眺望四方，龙王兄弟两人面沉如水，双拳紧握，杀机冲霄！

　　看了眼两人，无天轻轻一叹，道：“找了大半个死亡绝地，都没找到应王，我想，他可能已经死在石人的手下了吧！”

　　“该死的畜生，该死的雷明，我邵疯子绝对不会放过你们。”邵疯子咆哮。

　　龙王自责道：“都怪我，如果我早点将已经克服怕黑的事情告诉你们，就不会发生这样的悲剧。”

　　邵疯子横眉瞪目，毫不客气的道：“确实是你的错，不仅让我们瞎担心一场，如今还让应王死这些混蛋的手下。”

　　龙王苦笑。

　　无天自始至终没有说话，抱着司空嫣然，目光扫视着这片大地，忽然他停顿在某一处，瞳孔微微收缩，嘀咕：“或许应王还没死。”

　　“你说什么？”龙王两人的目光顿时射来，惊疑道。

　　“跟我走。”无天没有解释，力量喷薄，化成一道流光，向死亡绝地的深处掠去。

　　龙王两人疑惑不已，不过也很识趣的没有开口询问，乖乖的跟在无天身后。

　　“咦！哥，你看，那里有应王的衣服碎片！”片刻后，邵疯子指着不远处的一座矮山上，惊呼道。

　　龙王凝视而去，在矮山顶峰上果然有一条布屑，被一块巨石压着，于风中缓缓飘荡，虽被血浸染成了血红，但他还是能一眼就认出，这布条正是应王身上所穿的衣袍上的一部分。

　　“那边也有。”

　　邵疯子指着矮山前面千丈之处，这个地方同样也有一座矮山，并且在这矮山上，同样也有一条血红的布条。

　　不仅如此，在深处的数十座矮山上也有同样的布条，形成一条直线，直达死亡绝地的最深处。

　　见状，龙王惊喜不已，这明显是人为的，不然怎么可能那么巧。

　　“应王说不定真没死，甚至他可能发现了什么大秘密，来不及通知我们，所以才留下了这些布条，方便我们寻找。”邵疯子推测道。

　　“有可能。”龙王点头。

　　两人虽在说话，但速度一点都不慢，半个时辰后，两人跟随在无天身后，来到了一片水潭旁。

　　水潭的直径只有三丈左右，是说一口大井更加确切点，潭水清澈，倒映着天穹上的残月，水面也没有任何涟漪出现，仿若一个死潭般！

　　这样一个水潭，坐落在毫无生机的死亡绝地内，实在是有些诡异，三人心里都不由得阵阵发毛。

　　而且，三人还发现了一件极为诡异的事情，在水潭方圆千丈之内，没有一尊石人，它们都聚集在千丈之外，宛如被一股神秘的力量挡住了般，黑压压一片，面向这边，似在看着三人。

　　“应王留下的布屑就在这里中断，难道说他进入了水潭？”

　　龙王眉头深皱，这个水潭不大，也没任何生物出现，不过从第一眼看见时，就给他一种心惊肉跳的感觉，仿若其内隐藏了什么怪物般。

　　“不管了，我下去看看。”邵疯子不耐烦的道。

　　“小心点。”龙王犹豫了少许，点头叮嘱，死亡绝地出现一个水潭，再加上诡异的石人，这事要不弄个清楚，三人心里实在无法安宁。

　　“有了无天的猴儿酒，我的伤势也恢复得差不多了，即便水潭内有什么怪物，即使打不过，想遁走还是没问题的。”

　　邵疯子拍着胸口，保证道，不过无天两人还是能从他眸子深处，清楚的看见浓浓的凝重之色，可见其心里并不是很轻松啊！

　　无天小心翼翼地问道：“要不我去？”

　　“靠！你这是在鄙视我？”邵疯子怒目一瞪，说完干脆利落的跃入水潭，伴随着嘭的一声，水浪溅起几丈高。

　　“哗啦！”

　　然而，还没等无天两人回过神，水面猛地炸开，一道身影从水中快速冲出，此人不是刚刚进入水潭的邵疯子又是谁？

　　无天和龙王相视，皆是狐疑不已。

　　“快跑！”一冲出水面，邵疯子就对无天两人暴喝一声，而后头也不回的远处掠去！

　　“怎么回事？”

　　无天两人满脑子的疑惑，就在这时，伴随着嘭的一声，水面再度炸开，又有一道身影，带着几丈高的水浪，从水潭中射去！

　　“应王，你真的没死。”看见这道身影，龙王惊喜道。

　　“快跑！”应王出现后，没有丝毫寒暄的意思，对两人暴喝一声，旋即和邵疯子一样，向远处暴射而去。

　　两人一惊一乍的举动，令无天和龙王一愣一愣的，困惑不已。

　　“哥，无天，你们还愣着干嘛！快跑……”

　　远处的邵疯子见状，急忙大吼，然而吼到一半，他忽然指向无天两人的背后，喉哝像是被什么东西卡住了般，半晌都说不出一句话。

　　应王也是一样，看着无天两人的身后，面色铁青一片，并且还不停的对两人使眼色。

　　无天两人身躯一震，相视一眼，小心翼翼的回头看去，当看见背后的情况时，瞳孔猛缩，脸色骤变！

　　只见在水潭上，不知何时竟无声的出现一个头颅，庞大无比，宛如一座房屋般，两枚水蓝色的眸子，像是蓝宝石一样，晶光闪闪，异常瑰美！

　　并且在头顶的中心处，还生有一根手臂粗的犄角，能有一尺长，流光溢彩，光雨蒸腾，炫目无比！

　　如果只从外表上看，这个头颅很漂亮，通体水蓝，像是由溪水凝聚而成的大宝石一样，光华流转，瑰美而灵动！

　　不过从这个头颅上，却释放着一股恐怖绝伦的凶威，犹如洪流般，铺天盖地而来，压迫得两人都快喘不过气来。

　　“圆满期的上古遗种水蛟！”

　　无天惊呼，天脉瞬间开启，一手抓住龙王，一手抱着司空嫣然，大脚猛地践踏在地面上，嗖的一声，化成一道光影，头也不回的逃之夭夭！

　　“嗷！”

　　一道龙吟于背后长啸而起，震动山川大地，一股淡淡的龙威，如排山倒海般滚滚而来，无天心中震惊，这头水蛟居然已经诞生了龙威！

　　这也就意味水蛟的血脉之力，已经返祖大半！

　　余光扫过，只见水蛟那足有脸盆大的眸子，绽放出耀眼的光辉，庞大的身躯，带着一大片水浪，从水潭中延伸而出，向三人追击而来！

　　身在远处的邵疯子两人，面色焦急而慌张，这水蛟太长了，无天带着两人都疾驰了五百丈，水蛟还没停止，还在继续追逐！

　　“接住！”目光闪烁间，无天一声冷喝，双臂用力，将龙王二人向应王和邵疯子抛去，随后转身，双目精芒迸射，直视着水蛟！

　　“圆满期的修为，可以一战！”

　　一股强大的战意，从无天体内冲出，并在同时，他身影一纵，不退反进，向水蛟射去！


第535章 领悟神通之术

　　上古遗种水蛟横空而来，宛如一座延绵的山脉般，恐怖绝伦的凶威滚荡诸方，震慑在场几人的心灵！

　　然而，最令龙王几人震惊的还是，无天居然敢只身上前，要和拥有圆满期的水蛟一争高下！

　　应王惊叹：“独臂人果然没说错，他就是一个无法无天的主，真不知道轮回大陆是怎样的一片天地，竟能孕育出这种惊世的人物。”

　　龙王颇有些担忧道：“他的力量很强大，整个黑暗之城都无人能及，估计就是在轮回大陆，也鲜有人能够相比，不过水蛟乃上古遗种，不仅修为高深，肉身也强韧无比，想要击败它，应该不是一件简单的事。”

　　“喝！”

　　仅谈话间，无天就已经到了水蛟的头颅前方，伴随着一声低喝，五指握拳，力量怒涌，对着水蛟的头颅爆轰而去！

　　水蛟浑身布满了巴掌大的鳞片，闪烁水蓝色的光华，朦朦胧胧，乍看之下，宛如清澈的水流在其上流淌般，看上去并不具有威胁。

　　然而，当无天的拳头轰击在上面的时候，面色立刻微微一变，自己的力量，他自己最清楚，然而，竟然没有给水蛟带来任何创伤！

　　“锵！”

　　火光四溅间，撕破耳膜的金属音猛地炸开，这片虚空疯狂扭曲，随后四分五裂，声势相当惊人，而无天的身体，更是被震得倒退开去，嘴中连连喷血！

　　无天目光闪烁，运用战神秘典，一脚横贯虚空，疯狂倒退的身体一顿，犹如弦上箭，再度破空而去！

　　仅刹那间，无天抬手握紧，力量暴涌，此时此刻他的拳头，似紫金神铁铸成般，坚硬无比，似能破碎日月星辰，信心极度暴增！

　　“嗷！”

　　水蛟长啸，阔口大开，一股滔天浪潮从其内奔腾而去，席卷八方，化成一头寒冰凶兽，露出晶莹剔透，却瘆人无比的獠牙，破开虚空，咆哮而去！

　　“它竟然可以使用元素之力？”

　　那狰狞的样子，那庞大的身躯，那灭世般的凶威，令远处的龙王三人，看见就为之而心颤！

　　最让三人震惊的还是，水蛟居然能使用元素之力，这无论是对无天，还是对自己等人，都不是一个什么好消息。

　　反观无天，无惧无畏，不惊不慌，紧握的拳头松开，化成一指，凌空点去，一股难以言喻的指劲，震动万里大地，破碎百里虚空，竟直接从寒冰凶兽的阔口中穿透而去！

　　喀嚓一声脆响当即炸开，寒冰凶兽头颅裂开，继而快速蔓延至全身，伴随着似惊雷降世般的声响，最后崩碎开，化成浓浓的水之力，漫天蒸腾！

　　“人类，你的力量很强，想必得到过荒古体修的炼体术吧！”水蛟阔口微启，吐出一道女子的声音，清脆动听，而在它那偌大的双瞳内，也带着一抹浓浓的疑惑。

　　“母的？”邵疯子诧异，旋即双目放精光，也不知道在想着什么。

　　“你知道荒古体修？”无天皱眉道。

　　“自然听过。”

　　水蛟的双目中，非常人性化的浮现出一抹怀疑之色，头顶上的犄角陡然神光绽放，如水浪般铺盖十方，接着，一股恐怖的力量从犄角内冲出，震动万里大地，极度惊人！

　　“这是……”

　　无天惊疑，目有所思，不过水蛟似乎不想给他思索的机会，力量汇聚一点，形成一道无形的气劲，撕裂天地，暴射而来！

　　“破！”

　　手指凌厉点出，两道气劲于虚空相遇，毁灭性的气机滚荡八方，这片天地瞬间化成虚无！

　　“有一点入微之境的韵味，看来真的是他的传承者，我倒要试试，你的潜力究竟有多大。”水蛟心里惊讶。

　　一股灭世的气息，从那神光璀璨的犄角中倾泻而出，轰隆隆的巨响顿时响彻天际！

　　也不知水蛟施展了什么手段，十方大地竟寸寸龟裂，继而拔地而起，随后齐齐一动，若浩瀚而恢弘的陨石群般，向无天铺天盖地而来！

　　无天骤然变色，这些碎石最大不过房屋，最小不过拳头，若放在平时，挥手间就能粉碎。

　　然而此刻，他却有种错觉，每一块碎石都像是一颗浩大无边的星辰般，即便是最小的碎石，都能给他带来一种极为强烈的心悸！

　　像是只要被这碎石碰触到，他的肉身就会瞬间四分五裂，这种感觉很怪异，却非常真实！

　　“无天，快躲开！”邵疯子怒吼，脸上的焦急之色不加掩饰。

　　三人身心俱颤，连身在千丈之外，都能感受到那惊世的气息，甚至在他们心里同时滋生出一个念头，这些碎石不用正面撞击，仅仅擦肩而过，恐怖的气机就能让自己神魂俱灭！

　　同样的，这种感觉很真实。

　　连自己都有这种感觉，更何况是近在咫尺的无天，三人皆是担忧不已，却也无可奈何，只能呼唤其退避。

　　然而，无天像是被吓傻了一样，居然不闻不问，目光只一味的看着那飞来的巨石，一动不动，此般神态落在龙王三人眼里，面色骤然大变！

　　“邵疯子，你留下照顾少主人，我和你哥去帮助无天，在死亡绝地我们绝对不能失去他！”应王吩咐了声，与龙王相视一眼，没有给邵疯子丝毫反驳的机会，化成两道流光，朝无天这里狂奔而来。

　　“这就被吓傻了，心性也未免太差了吧！可为何司空烈要选这种无用之人做传承者？”水蛟咕哝，狐疑不已，不过对于体型庞大的它来说，声音自然也很大，和人类大吼没什么区别，很清晰的就被龙王三人听见。

　　“怎么可能？！”

　　听闻，龙王两人心里震惊不已，这句话给他们的冲击实在太大了，先祖早年无故离去，且一去不回，本以为再也无缘见到先祖，却没想到今朝会遇见先祖的传承者！

　　同时，两人也恍然大悟，怪不得无天会答应与他们合作，并说和先祖有些渊源，原来他就是先祖派来帮助司空一族的！

　　龙王两人心里都是这么认为的，先祖肯定是算到司空一族危矣！所以才专门派来一位传承者，帮助司空一族度过这次难关。

　　另外，两人对水蛟也感到骇然，竟会认识先祖，而且还直呼其本名，它究竟是怎么的存在？

　　难道是和先祖同一个年代的活化石？可又明显不像啊！因为如果水蛟真是和先祖同一年代的，修为绝对不止区区圆满期而已。

　　两人脑海里疑云重重，不过先不管水蛟的来历，当务之急，必须先将无天从虎口里救出来才行。

　　就在这时，无天突然动了，只见他手臂缓缓伸出，朝着那些铺天盖地的碎石，一指轻轻的点去，没有华丽的光辉，也没有强大的气势，有的只是平淡，返璞归真！

　　然而，就这简简单单，风轻云淡的一指，却在下一刻，爆发出一道灭世的气机，似怒海翻涌般滚滚而去！

　　“轰……”

　　天地间炸开了无数巨响，大地颤动，虚空战栗，甚至连星河都在动荡，看着眼睛的这一幕，龙王三人惊呆了，火蛟偌大的双目内，也充满了不可思议！

　　只见那漫天的碎石，犹如狂风扫落叶般，居然在瞬间全部炸开，化成齑粉，尘灰掩盖了残月，掩盖了星河，却掩盖不了几人心里的震惊！

　　这平静无奇的一指，竟然有如此恐怖的破坏力，简直就是骇人听闻！

　　“难道他进入了入微之境？不对，我并没在这一指内，感应到丝毫入微之境的气息，难道说……不可能……绝对不可能……”

　　水蛟现在复杂的心情，实在无法用语言来形容，她想到了一个可能，但连她自己都不敢相信，自己心里萌生出的这个可怕的想法！

　　“好强！”

　　龙王三人震骇不说，火蛟吃惊不论，连无天自己居然也惊呆了，双目内依稀还存在着迷茫之色。

　　之前，当碎石袭来之际，他感到莫名的恐惧时，似有一股神秘的力量忽然出现，将他带进了一个非常奇异的境界之中。

　　当进入了这个境界，无天就立刻感觉到，似乎某种东西被打破了，精气神得到极致的升华，似乎很多玄奥的东西，不用想也能明白其中的含义。

　　而碎石临近之际，并不是他刻意出手的，而是感应到有危机靠近，身体本能做出的反应，然而当他亲眼目睹了那一指的威力，连他自己都不由得震惊了。

　　这一指的力量，已经远超了他本身的力量，根据他的算计，这一指的力量，估计是他本身力量的十倍！

　　十倍！这是个什么概念？

　　无天修炼天雷炼体术，力量已经进入小成之境，一拳镇杀同境界的强者如屠狗般简单，如果再加上十倍，岂不是……岂不是可以和圆满期的强者一争高下！

　　想到这点，无天心里一下火热了起来，丝毫不顾大敌当前，双目微闭，努力回想之前那种感觉！

　　“原来如此……原来这是一种神通之术，是我无天自创的神通，一朝顿悟，竟然让我在战神秘典的基础上，领悟出了一种神通之术，真是不可思议……”

　　也不知过了多久，无天狂喜的自语声，断断续续的传出，却似拥有一种无上的魔力，清楚的落在龙王两人和水蛟的耳里。

　　这下，都无法平静了，心里皆掀起了滔天骇浪！


第536章 自创神通，破天指！

　　“不过这种神通之术，我才初步领悟出来，还无法凝聚出神通灵符。”无天喃喃自语一声，陡地睁开双目，精光迸射间，看向水蛟。

　　他要战斗！

　　战斗是突破瓶颈最好的办法，凝聚神通灵符也一样！

　　“轰！”

　　无天长发齐飞，犹如一尊战神临尘般，一步步踏空而行，强横的力量纵横十方，致使这片虚空直接化成虚无，一片漆黑而深邃的空间裂缝，呈现在大家的视线中！

　　行走的过程中，无天脑子里也在努力的回忆，之前施展那一指的过程。

　　终于，无天抓住了一些，一指凌空点出，淡淡道：“如果元素之力是生命的源泉，那力量就是掌握命运的根源！”

　　伴随着话音的落地，似有某种东西被唤醒了般，这种感觉很熟悉，曾经在魔门之前，开拓九十九条经脉时，也有过类似的经历！

　　这，正是潜力大门被打开的迹象！

　　这一刻，无天能清楚的感觉到，体内的力量前所未有的磅礴，犹如大海中的怒浪般，于肌肤下翻涌不休！

　　如果此刻无天脱去外衣，定会惊骇的发现，他的肉身犹如火山爆发的征兆，地壳疯狂的上下起伏般，甚至会让人担心，他的肉身会不会因此而被撕裂！

　　“有了力量，才能掌控自己命运，同样也能主宰他人的命运！”

　　无天面无表情，似一步一天地，步履缥缈，令人难以琢磨，当走到距离水蛟的百丈之处时，他再度淡淡的开口，不过这道声音，却多出了一股霸气！

　　“轰隆隆！”

　　宛如天雷般的轰鸣，随着这句话的结束，于无天体内轰然响起，仿若此刻，他的肉身变成了一方天地，其中的力量就是无数惊雷，碰撞，融合，酝酿着惊世的一击！

　　水蛟震惊，将之前的小觑之心完全收敛了起来，先不说那蠢蠢欲动，如灭世般的力量波动，就说那长虹贯天的气势，以及那有我无敌的霸气，就足以令任何人动容！

　　“好伟岸的背影，好嚣张的口气，这才是我辈俢者，该有的气魄！”邵疯子喃喃，此刻的无天，给他的感觉就好像是一尊拔地参天的巨人，只有仰视的份！

　　龙王和应王同样也有这种感觉，那是高高在上的君王，在他面前，感觉自己如蝼蚁般，渺小而不可及，微不足道！

　　“轰！”

　　陡然间，一道闷沉的轰隆声，于无天体内炸开，身躯一颤的同时，无天嘴唇微启，淡漠的吐出几个字。

　　“以一指之力，掌我命运！”这几个字，似蕴含了一股绝世的伟力，刹那间，天地变色，风起云动。

　　五里方圆的大地，忽然剧烈的颤抖了起来，地壳涌动，裂痕蔓延，宛如有一尊绝世凶兽，要破土而出的前兆般，惊世骇俗！

　　五万里方圆内的石人，无一例外，全都瞬间化成劫灰，浓烟滚滚，犹如浪潮般，淹没诸天万地！

　　这确实是前兆，不过不是凶兽出世，而是无天体内的力量，欲破体而出的前兆！

　　“一指出，山河灭！”无天低喝，双目开阖，精芒迸射万丈，比烈日还要璀璨。

　　同时，他身躯猛地一颤，一股无与伦比的力量，从右手食指中，犹如海啸般怒滚而出，力量实在太强了，以无天此刻身肉的强度，居然都承受不住这股可怕的力量，一时间手臂寸寸炸开，血肉横飞，露出森森白骨！

　　甚至连骨头都有破裂的痕迹，微小的裂痕蔓延，喀嚓喀嚓的清脆声，不绝于耳！

　　无天眉头不着痕迹的一皱，一鼓作气，体内的力量瞬间全部涌出，化成一道无形的灭世风暴，向那庞大的水蛟怒卷而去！

　　尽管如此，无天右手那粘满血肉的骨头，也出现了大大小小，无数的裂痕，宛如蜘蛛网般，怵目惊心！

　　而食指的指骨，更是随着最后一丝力量的涌出，化成飞灰！

　　然而无天的脸上，居然没有半点痛苦之色，相反，充满了喜悦之情！

　　因为经历了这番亲身体会，一枚神通灵符的雏形，终于出现在识海内，这是一枚米粒般大的火焰，绽放着炽盛的光芒，充盈着一种异常强大的灵性，宛如拥有自我的意识般！

　　随后，也不理会这一指之力会给水蛟带来什么后果，闭上双目，聚精会神，心无杂念的凝聚这枚神通灵符。

　　再说水蛟！

　　感受到那恐怖绝伦的力量风暴，水蛟前所未有的凝重，突然，它眸子里闪过一抹狡黠之色，在龙王三人古怪的目光下，水蓝色的光辉闪烁间，那庞大的身躯居然快速缩小，缩短！

　　并且，以飞快的速度，向水潭退去！

　　“卑鄙！”邵疯子怒喝。

　　“呵呵！打不赢就跑，这不是你们人类惯用的手段吗？何来卑鄙之说。”

　　岂料水蛟丝毫不动怒，轻笑道，话音落地，它整个身躯，也全部退到了水潭之内。

　　无形的风暴席卷八方，坚硬无比的大地，拔空而起，随后瞬间被绞成齑粉，很快，无形的风暴就变成一个巨大的沙尘暴！

　　直到这时，龙王三人方才真正见识到，无天的力量究竟有多可怕，那沙尘暴就像是一座巍峨大岳，矗立在大地上一样，极为壮观！

　　“呜呜！”

　　沙尘暴恐怖滔天，刚好在水蛟退回水潭之际，就从水潭的上空掠过，其内的潭水纷纷被席卷而起，也不知有多深的水潭，瞬间变成一口枯井，更是被无数岩石埋没！

　　“喀嚓……”

　　“轰隆隆……”

　　沙尘暴所向披靡，所过之处，大地龟裂，深渊蔓延，小到拳头，大到矮山的巨石，纷纷拔天而起，随着那震惊世俗的风暴，宛如化作一头凶威滔天的荒兽般，向死亡绝地的深处咆哮而去！

　　死亡绝地的大地，全是由坚硬的岩石构成，可以想象得到，这一幕是多么惊人，这比无天摧毁炎宗的护宗禁制，所带来的毁灭性灾难，还要猛烈无数倍！

　　场景，惊心动魄，叹为观止！

　　龙王三人目瞪口呆，心里骇浪翻涌，久久无法平静，很难相信，如果这沙尘暴是冲着自己而来的，结果会怎么样……

　　直到沙尘暴消失在地平线上，龙王三人目光一转，扫视着眼前这片满目疮痍的大地，愣怔了好半晌，才收回目光，相视苦笑连连。

　　真是应了那句俗话，人比人气死人啊！和这种人相比，所谓的封王强者，所谓的绝世天才，只是一个笑话，不值一提。

　　“该死的，这小子的一指之力，也强得有些太离谱了吧！”

　　忽然，一道咒骂声从地底响起，接而伴随着轰的一声，被碎石淹没的水潭轰然炸开，水蛟的头颅快速窜出，半截身躯横在虚空，如磨盘般大小的水蓝色眸子，看着不远处的身影，充满了忌惮之色。

　　而在它庞大的身躯上，部分鳞片脱离，露出血淋淋的伤口，血液如小溪般流淌！

　　很显然，这是之前的沙尘暴造成的，仅仅刹那间，就给水蛟造成如此严峻的伤势，可想而知，无天这一指的威力究竟有多强！

　　“邵疯子保护少主人，龙王，我们走！”应王变色，叮嘱一声，对龙王点点头，随后双双掠到无天身前，戒备的看着水蛟。

　　“两个小不点，别那么紧张呀！我如果真想要了你们的命，早就将你们全部给吞了，也不会给你们身后的小不点自创神通之术的机会。”水蛟懒洋洋的道。

　　语气虽很平淡，但她内心却震撼无比，久久无法平息。

　　从刚开始，她就想到，这人似乎在感悟一种神通之术，不过当时被她否认掉，因为她实在不敢相信，一个只有神变小成期的人类有本事自创神通。

　　即便是后面，无天亲口说出，她都没有相信。

　　然而，最后的结果，远远出乎了她的意料，一指之力竟恐怖如斯，在这片不能动用元素之力的情况下，除了神通之术，就再也没其他的解释了。

　　她也不得不接受这个事实！

　　龙王并没因为水蛟的话而放松警惕，皱眉道：“那你为何会一而再再而三的出手？”

　　“朽木！”

　　水蛟满眼失望的看着二人，摇了摇庞大的头颅，接着道：“如果我不继续出手，你们的同伴能自创出神通之术？真要说起来，我还算是他的恩人呢！”

　　“哼！”

　　龙王还想要辩解，忽听身后一道闷哼声响起，两人急忙回头看去，只见无天身躯剧烈颤动，面色苍白无血色，嘴角还溢出一缕血液，宛如遭到重创般！

　　见状，两人变色，连忙转身上前，就在这时，水蛟喝道：“站住！小不点现在到了凝聚神通灵符的紧要关头，倘若受到你们的惊扰，之前所做的努力，必定会功亏一篑。”

　　闻言，龙王和应王相视一眼，最终还是选择了相信水蛟的话，毕竟要自创一种神通，不是一般的困难，如果真被自己破坏了，说不定一怒之下，无天就将自己大卸八块了。

　　不过两人的警惕心并没松懈。

　　“好险！”

　　感觉到龙王两人停住了脚步，无天也暗中送了一口气，心里对水蛟生出了一丝感激之情，若非她及时阻止，说不定之前的努力，还真就付诸东流了。

　　随后，稳了稳心神，无天再度将心神沉入识海内。

　　原本米粒大的火焰，已然膨胀至拳头大，并且，能很清晰的看见，里面有一枚火红的灵符。

　　有过之前参悟万化天象和化元魔雨的经验，无天还是很有把握的，只要没人打扰，百分百能成功。

　　接下来，无天一心沉浸在感悟中，随着对神通的理解越发透彻，巴掌大的火焰也越发炽盛，充斥了整个识海，并且快速的膨胀着。

　　也不知过了多久，无天识海猛地一颤，火焰尽数溃散，一枚四四方方的灵符显现而出，呈火红色，于识海中央沉浮，其上刻印着三个火焰大字——破天指！


第537章 被封印的水蛟

　　破天指就是无天给这神通之术起的名字，代表着一指破天，霸气凛然！

　　现在虽然无法真正的做到，但无天相信，将来一定行！

　　毕竟现在破天指的威力，就不容小觑了，能和圆满期的俢者媲美，而无天的修为仅才小成期而已，虽比不上神秘男子年轻时的霸气，但在现今的轮回大陆上，能凭自身的实力，逆阶挑战两个小境界的人，怕是屈指可数。

　　“按照我现在的肉身条件，最多使用两次破天指，看来肉身的素质还有待提高啊！”

　　感受着手臂传来的剧痛，无天心中苦涩不已，仅一指而已，整条手臂都报废，这种创伤还真不是一般人能够承受的。

　　而且，破天指还只是初级神通。

　　神通的等级很明显，红色的神通灵符属于初级，黑色的神通灵符属于中级。

　　初级神通就能发挥这种威力，如果以后有机会提升的话，威力又有多强？无天实在不敢去想象。

　　破天指感悟成功，无天现在就拥有三种神通，初级神通破天指，中级神通化元魔雨，等级未知的天雷炼体术。

　　而对于万化天象，无天深感惋惜，万化天象不比别的神通，无需感悟，只需复制别人的神通，就能逐步晋级，最后达到神级。

　　这是一种逆天的神通，只可惜不属于他。

　　沉吟了少许，无天睁开双眼，几道身影立刻映入眼帘，正是龙王三人，司空嫣然则安然的躺在地上，肌肤上的伤口也基本已经愈合！

　　“成功了？”邵疯子双目放光的问道。

　　“嗯。”无天点点头，微微笑了笑，目光从三人身上越过，看向水蛟，躬身道：“多谢前辈！”

　　“你这小不点还挺聪明的，不像他们几个那么蠢，还知道我是在故意成全你。”水蛟调笑道，令龙王三人尴尬不已。

　　无天笑了笑，脸上也隐隐可见尴尬之色。

　　实际上，刚开始他也不知道，直到后来，水蛟在破天指的余威下受伤，不但没有动怒，反而还制止龙王两人，由此可见，水蛟对他本没有什么恶意。

　　无天取出一拼猴儿酒，一边修复受损的手臂，一边疑惑道：“前辈可认识司空烈？”

　　之前在见识到水蛟犄角所释放的力量时，无天就有了疑惑，后来一经细想，才发现，这股力量中蕴含了一丝入微之境的气息。

　　所以从这点上看，无天推断出，水蛟应该和司空烈有一定的渊源。

　　“算是认识吧！”

　　水蛟含糊的开口，并没在这个问题上深究，双眸水蓝光辉闪烁，上下打量着无天，片刻后才惊叹道：“真是不得了，神变小成期就创造出一种神通，这事也流传出来，恐怕连死去无数万载的老怪物，都会被你活活惊醒。”

　　“前辈妙赞了。”

　　“不用谦虚，传闻荒古时期的体修，最早自创神通的天才，也不过初成期而已，而在现今时代，你能在小成期就创造出神通，论悟性，不比荒古那些所谓的天才差！特别是你这种，专门针对力量的‘武神通’，更是难得。”

　　“武神通？”无天疑惑。

　　“看在你这小不点还挺顺眼的份上，我就好心给你解释下。”水蛟言称，神通之术分为两种，一种是武神通，一种灵神通。

　　武神通，乃荒古体修，所修炼的神通之术，这是力量的究极，感悟力量的本源而创造出来的神通。

　　灵神通，则是从太古时期，人们习修的神通，施展的前提下需要庞大的元素之力。

　　不过相对来说，灵神通比武神通的过程要久远。

　　武神通只存在于荒古时期，随着荒古时期的毁灭，武神通也跟着灰飞烟灭，断了传承，甚至连最简单的武学功法，也罕见有几种能流传到后世。

　　荒古时期结束，太古时期诞生，这个时代的人类，开始研究新的修炼法门，不得不说，人们确实是世界上最聪明的物种，不到几百万年的时间，就研究出灵修的修炼法门，之后法诀，神通等等纷纷被创造出。

　　此后，武修无人问津，被人遗忘。

　　灵修繁荣昌盛，从太古，远古，上古，一直延续到现今。

　　“原来如此。”

　　无天恍悟，破天指属于武神通，化元魔雨乃是灵神通，两种神通需要不同的能量才能施展。

　　不过令他无天疑惑的是，荒古时期为何会被毁灭？武修为何会被灭绝？

　　武修只存在一个时代，而灵修则延续了四个时代，很显然，这里面有些不太正常。

　　龙王三人也听得津津有味，这些奇事他们还是第一次听闻，都觉得很新奇，不像无天，从小家伙和小无昊口中，多多少少已经得知了一些。

　　“前辈对荒古时期似乎很了解？”无天试探性的问道。

　　水蛟斜睨，冷笑道：“小不点，别想从我这里套话，就算知道也不会告诉你，更何况，我也只知道一些皮毛而已。”

　　无天干笑一声，迅速转移话题：“那前辈为何在此地？”

　　水蛟道：“等一个人。”

　　“等什么人？”邵疯子疑惑道，能让这种逆天强者等的人，估计不是什么简单人物，不仅邵疯子，无天几人也非常好奇。

　　“啊！”

　　邵疯子话音才刚落，一道惨嚎声便在这片天地响起，依然还是邵疯子的。

　　只见原本还好好的水蛟，突然吹了一口气，邵疯子顿如断了线的风筝般，破空而去，轰的一声砸在十里之外的一座矮山上，不过并没致命。

　　水蛟嘲讽道：“竟敢在我面前，说我是母的，真是不知死活。”

　　“母的？”无天三人一愣，面色古怪之极，邵疯子何时说过这话？

　　突然，三人皆在同时间想起，原来在之前，水蛟第一次开口说话的时候，邵疯子确实惊疑了一声。

　　不过三人颇为无语，本来就是一头凶兽，不称母的，称什么？难道还称女的？这似乎有些不合常理吧！

　　同样也为邵疯子感到悲哀，居然为了无意中说出的两个字，而被上古遗种水蛟惦记，报复，真是可怜啊！

　　瞧了眼无天三人，水蛟淡淡道：“你们最好别学他，不然有你们好受的。”

　　三人默然，破天指很强，不过想斩杀水蛟，还差了不少，这一点显而易见。

　　“好了，我实话告诉你们，其实我是被司空烈封印在这里的，虽然可以从水潭出来，但不能彻底脱离水潭，而我这些年，一直在等一个可以打开封印的人。”

　　“被先祖封印的凶兽，怎么可能？”

　　邵疯子恰好屁颠屁颠的跑了过来，结果一听这话，心里的震惊，顿时不假所思的脱口而出，悲剧再度发生了，伴随着一声惨叫，轰进一座矮山中，疼得哇哇直叫！

　　所幸，石人被无天之前全部磨灭，不然的话，还得有人去救才行。

　　“朽木！”龙王黑着脸，怒斥。

　　无天和应王都忍不住想笑，这家伙还真是不长记性，吃了个大亏还是一如既往的口无遮拦。

　　随后，三人一致的看向水蛟，脸上的恍悟之色清醒可见。

　　难怪自始至终，水蛟的下半身都没离开过水潭，原来是被司空烈封印在其内的。

　　不善的瞥了眼远处的邵疯子，水蛟继续道：“当年，司空烈还在少年的时候，我和他是死敌，结果在一战中，我不幸大败，本以为他会杀了我，岂料最后被他封印于此，说是若干年后，会有人来救我，结果这一等，就等了……唉！岁月太过久远，连我自己都忘了到底被封印了多少年。”

　　“不可思议，你竟然真的和先祖是同一个年代的强者，可是你活了这么久，为何修为还在神变圆满期？”应王道。

　　“朽木！”水蛟只说了这两个字，便不在理会，令应王困惑不已。

　　沉吟了少许，无天道：“如果我没猜错的话，是因为死亡绝地的缘故。”

　　“你倒是说说。”水蛟饶有兴致的道。

　　无天淡淡一笑，道：“无论是人类，还是其他物种，想要修炼都离不开元素能量和精气，而死亡绝地被圣禁禁制囚笼，自成一片天地，隔断了所有的能量。换而言之，死亡绝地内，除了空气，再无其他。所以，前辈存活了这么多年，而修为却只在区区圆满期。而且我猜测，前辈身上必有什么宝物，不然在这种环境下，不可能能存活到至今。”

　　“呵呵！精彩，不仅看出了圣禁禁制，还猜到了我身上有异宝，小不点，你的洞察力和判断力，真是让我大开眼界。”水蛟夸赞道。

　　“真的是圣禁禁制！”无天闻言，激动不已。

　　实际上，死亡绝地被圣禁禁制囚笼，一直以来无天都无法肯定，此刻终于从水蛟口里得到证实，他怎能不激动……

　　当今世上，高级皇阶禁制都少之甚少，何况是圣禁禁制，看来这次被雷明算计，是因祸得福，走大运了。

　　心里一动，无天疑惑道：“不知晚辈五人，谁才是前辈等候多年的人？”

　　“这你都猜到了？”水蛟惊讶。

　　无天道：“不难猜测，如果我们之间，没有前辈要等候的人，那前辈绝对不会和我们聊这么多，说不定在第一时间，就已经将我们全部抹杀。”

　　“好一个心细如尘的年轻人，怪不得会被司空烈看中。”水蛟惊叹不已，随后点头道：“不错，我等待的人就在你们其中，她就是你们身边的司空嫣然。”


第538章 司空嫣然苏醒

　　“竟然是少主人？”

　　闻言，龙王三人错愕，在他们认为，水蛟等的人应该是无天才对。

　　其实连无天也是这么认为的，因为几人当中只有他，才有灭天战体最为纯正的血脉之力，也只有他的血，才具有破开封印的效果。

　　不曾没想到，完全是自己想多了。

　　“当年司空烈说过，总有一天，他的后人会前来这片绝地，如果我想脱困的话，必须保护其后人万载，刚开始我还不同意，不过这么多年过去，我也想开了，只要能走出这个鬼地方，一切都无所谓。”水蛟叹道，道尽沧桑。

　　“司空烈竟然这么强大，都能算准无数年后的事？”无天震惊。

　　水蛟怒道：“狗屁，他怎么可能那么强，我估计，当时他就是找了个借口，给我一个缥缈的希望，让我在希望和绝望的边缘中挣扎。”

　　无天淡笑道：“事实证明，他说准了，不然今天我们也不会前来死亡绝地，更不会和你相遇。”

　　闻言，水蛟沉默了少许，最终所有的情绪，全部化作一声叹息，随风而逝。

　　“前辈，可知这座圣阶禁符在哪？”

　　无天平静的问道，尽量使自己保持在最淡然的心态，可几人和水蛟还是能从他眸子内，依稀看见淡淡的渴望。

　　水蛟目中不被察觉的闪过一抹异色，淡淡道：“告诉你，我有什么好处？”

　　想了想，无天沉声道：“不用等司空嫣然醒来，我就帮你打开封印。”

　　“是吗？这可是司空烈亲自设下的封印，你一个外人有什么能力能够破除掉？”水蛟摇动着大脑袋，清脆的声音中带着浓浓的质疑。

　　“你再认真看看，看清楚了，就知道我有没有这能耐。”

　　闻言，不仅水蛟认真的看向无天，连龙王三人也眯着眼，目光于其身上，上下打量个不停。

　　最终，他们失望了，除了肉身像神铁般坚硬外，其他的什么都没发现。

　　看着几人的神情，无天眉头一皱，随后又移向水蛟，发现其眸子中展现的也是茫然和疑惑。

　　“龙王三人没见过真正的灭天战体，再加上他们的血脉之力薄弱，看不出来，还说得过去，怎么连和司空烈相识的水蛟，也无法认出，难道她在说谎？”无天眉头紧拧。

　　“蠢货！”

　　就在这时，小无昊的声音忽然在无天脑海中响起：“灭天战体乃世间最强体魄之一，除非是遇到能与灭天战体相媲美的体魄，不然的话，无论什么人，或者多高的修为，都无法看透。”

　　“原来如此。”无天恍悟。

　　小无昊警告道：“还有，你身为灭天战体的事，除了信得过的人之外，不得再透露给任何人，如果你真想要得到圣阶禁符，就要靠自己。”

　　“呃！”无天错愕。

　　“不成器的家伙，算了，我就稍微透露点给你，圣阶禁符就在这水潭的千丈方圆之地，能不能找到，就看你的造化和运气了。”

　　小无昊失望道，一副恨铁不成钢的语气，此后就再也没有动静，如同石沉大海般。

　　“水潭的千丈方圆之地？”无天愣了愣，初来之时，他就已经将这片天地，暗中搜索了一遍，结果并没任何什么发现啊！

　　“小不点，你若真有那本事，就先帮我破除封印，待我脱困之后，定告诉你圣阶禁符的位置。”这时，水蛟开口，将无天从失神的状态中拉回。

　　“前辈，实在抱歉，之前只是晚辈信口胡言，请别当真，你还是等司空嫣然醒来再说吧！”

　　无天躬身致歉，也没等水蛟回应，便盘坐于司空嫣然的身旁，双目微闭，看似在疗伤，实则是在捕捉圣阶禁符的波动。

　　“信口胡言？”

　　水蛟愣怔，又气又想笑，这混蛋小不点，居然敢戏弄起她来了，不过她有种直觉，此人似乎并没有撒谎，只是不知道，此人为什么会忽然改口。

　　“难道我真的遗漏了什么？”

　　水蛟双目中满是疑惑，可是看了半晌，她也没看出些什么来，最后只能放弃，心想，或者此人真的只是在胡说八道吧！

　　之后，瞧了眼昏迷不醒的司空嫣然，火蛟双目微闭，也开始打起了盹。

　　现场一下变得寂静了下来，再加上漆黑的夜晚，总给人一种心悸的感觉。

　　龙王三人也相当识趣，没有再说一句话，各自盘坐在地上，默默的修复着伤势。

　　时间晃逝，残月逐渐落下，朝阳缓缓升起，光芒万丈，照耀尘世间。

　　“为什么会这样？”无天腹诽，并没睁开眼。

　　一夜的搜索，每一寸虚空，每一尺大地，甚至连封印水蛟的水潭都没放过，可是没有得到任何结果。

　　“小无昊肯定不会骗我，一定还有什么我没发现的。”

　　无天开始仔细回想，这片区域的虚空，大地，水潭，都被仔仔细细的搜索了一遍，除此之外，还有什么可以隐藏禁符的地方？

　　“虚空……大地……水潭……难道在水蛟身上？”无天惊疑，目前为止，也只有水蛟身上没有查看。

　　带着宁杀错一百，也不愿放过一个的想法，魂力涌动，宛如化成无数双眼睛般，仔细扫射着水蛟的每寸肌肤。

　　“咦！原来这小不点一直都没放弃，更是注意起我来了，难道他发现了什么？”水蛟不动声色的暗中惊疑一声。

　　无天的举动虽很小心，但水蛟再怎么说，也是圆满期的兽皇，自然不可能逃得过她的感应，不过水蛟没有任何反应，宛如一个局外人般，饶有兴致的关注着。

　　然而，最后无天还是失望了。

　　“禁符究竟藏在什么地方？不行，再重新开始找，我就不信会找不到。”

　　无天重整旗鼓，再度展开地毯式的搜索。

　　夕阳西沉，残月升空，循环不断，这是天地的定律，任何人都无法改变。

　　第二天正午，伴随着一道呢喃声，司空嫣然终于从昏迷中苏醒，眼皮撑开，露出一双尽是迷茫的美眸。

　　“哥，快看，少主醒了。”邵疯子惊喜道。

　　闻言，在场的几人和水蛟，几乎在同时间睁开眼，看去，脸上的喜悦不加掩饰。

　　龙王急忙起身，走到司空嫣然身边，伸手将其从地上搀扶起来，关心道：“少主，你终于醒了，怎么样，有没有什么不舒服的地方？”

　　“是啊是啊！要是有什么不适，一定要趁早说出来。”应王连连点头。

　　几人都凑到司空嫣然身边，嘘寒问暖，倒是无天，一时间不知道该怎么面对，坐在地上，一动不动，目光极为复杂。

　　瞧见三人那热乎劲，司空嫣然眸中迷茫更浓，疑惑道：“我们这是在哪？还有你们的态度怎么怪怪的？”

　　“瞧我们这脑子，只顾着高兴了，少主，来来来，你请坐，我这就将事情解释给你听。”

　　邵疯子一脸的笑容，前所未有的热情，将身旁的一块大石，用衣袖擦拭得干干净净的，招呼司空嫣然坐下后，这才开口，缓缓道出这两天所发生的事情。

　　“没想到在我昏迷的这几天，居然发生了这么多事。”

　　听闻，司空嫣然感慨良多，随后她起身，复杂的看着无天，少许后欠身拜道：“多谢无天公子的救命之恩。”

　　“谢我？”无天闻言，心里莫名的一痛，似有钢针在刺扎般，愣怔的看着眼前的这个女子，心中难受而落寞……

　　“大家都是朋友，没事。”

　　一抹柔色一闪即逝，无天回应了声，然后似有意，又似无意的移开视线，因为他心里在害怕，害怕继续看下去，会控制不住自己的情绪。

　　“好奇怪的感觉。”司空嫣然皱眉。

　　女人的直觉很可怕，尽管无天在极力掩饰，照样也被她捕捉到，不过她没去追问，相处这么久，对这个男人的性格，多多少少她还是了解一些。

　　目光一转，司空嫣然望向水蛟，当和后者目光接触的刹那，容颜上顿时爬起了浓烈的震惊，这头凶兽给她的感觉只两个字，恐怖！

　　急忙挪开视线，她深深的看着龙王三人，脸上的震惊逐渐消失，取而代之的哀伤与惆怅，最后叹道：“没错，我就是司空先祖的嫡系后人，这是先祖传承下来的信物。”

　　说着，司空嫣然从怀里，取下一个只有婴儿巴掌大，古朴无华的玉佩，放在龙王三人面前。

　　“战神玉佩！”龙王三人惊呼，随后相视一眼，纷纷跪在地上，恭敬道：“拜见少主！”

　　“起来吧！大家都是先祖的后人，以后相见，不用行此大礼。”司空嫣然浅浅一笑，神情有些不自然，显然还无法适应三人的态度。

　　“皇天不负有心人啊！司空一族的希望之火，终于开始燃烧了。”应王扬天悲叹，族人无数年的苟且偷生，不就是在等待少主的出现，如今少主出现了，已经逝去的族内先辈，终于可以瞑目了。

　　“唉！”司空嫣然叹息，蕴含着一种难言形容的悲意，她看着无天问道：“无天公子，你是怎么知道我的身份的？”

　　几人的谈话间，无天基本已经将情绪稳定，闻言看去，淡笑道：“一种直觉。”

　　司空嫣然一愣，旋即摇了摇头，很显然，她不会去相信这些话，如果靠直觉都能算准一切，那这世上就没那么多阴谋和秘密了。

　　不过她没继续追问，因为她知道，无天不想说，自己再怎么追问也没用，直接看向水蛟，进入正题：“前辈，要如何才能解开你的封印？解开封印后，你确定不会伤害我们？”


第539章 水凤舞的条件

　　“小丫头，挺谨慎的嘛！不过你完全多虑了，我和司空烈虽然是死敌，但我还不至于在你们这些小娃娃身上泄恨，何况我是最注重承诺的，若你还不相信，我就以血脉之力发誓，保证守护你万载！”

　　水蛟双目泛着严肃的光芒，声音似蕴含了一股无上的伟力般，晴朗的天空，居然瞬间乌云滚滚，狂风骤起，并有电弧闪烁，嗤嗤作响！

　　“咔嚓！”

　　响亮而尖锐的雷鸣于苍穹炸开，一道血红色的光束，撕裂天幕，犹如一枚流星般，向大地飞快的射来！

　　这不是雷电，而是一枚婴儿巴掌大的法印，如血玉雕刻而成般，血辉蒸腾，神性惊人！

　　“居然是‘誓印’！”邵疯子惊呼，面色骇然。

　　仰望着那血色的法印，无天的神色中，隐隐可见一抹悲哀。

　　所谓的誓印，是誓言的化身，也代表了一个人的决心。

　　一般来说，普通的誓言是不会出现誓印的，而只有当一个人，用血脉之力发下血誓时，誓印才会降临。

　　如果违背誓言，誓印就会破碎，而宣誓之人也会跟着神魂俱灭！

　　相反，如果完成，誓印就会主动消失，恢复自由之身。

　　水蛟会发下如此血誓，可见其心里的决定，从而也反应出，她内心中有多渴望离开这个地方。

　　这点就是无天为她感到悲哀的地方，堂堂圆满期的兽皇，与司空烈同时期的强者，最后为了脱身，不得不做出这种伤自尊的举动。

　　誓印坠落，最终融入水蛟的头颅，也就在这时，苍穹上异象霎那消失，恢复了之前的晴朗。

　　水蛟看着司空嫣然，道：“现在你总该相信我了吧！”

　　“其实你大可不必如此，只要说清楚，我还是会救你的。”司空嫣然复杂道，这不是她的本意，不管什么生灵，都有属于自己的命运，限制他人的自由，她于心不忍。

　　水蛟淡淡道：“木已成舟，现在想改变也来不及了，不过我没后悔，何况跟着你，我或许能早点找到司空烈，报昔日之仇。”

　　“那好吧！”

　　既然水蛟本人都这么说，司空嫣然也只好坦然接受，何况有了这尊强横的存在坐镇，讨伐黑暗城主和影卫统领，就更加有把握了。

　　司空嫣然问道：“请问你叫什么名字？”

　　“水凤舞。”

　　“那我以后就叫你凤舞了，凤舞，我要怎么做才能解除你的封印？”司空嫣然道，美丽的容颜上浮现出一抹灿烂的笑容，犹如玫瑰花盛放般，明艳动人，看得无天一阵出神。

　　“从你身上取九滴血，滴在我的蛟角上即可。”

　　无数岁月的困封，如今终于快要脱困而出，恢复自由身，此时此刻，水凤舞实在无法掩饰住心中的狂喜，声音都在颤抖。

　　司空嫣然没有犹豫，手一挥，划破玉指，九滴血液相继掠出，伴随着嗒嗒的声响，落在水凤舞的蛟角上。

　　然而，出乎大家意料的是，半晌过后，居然半点反应都没有。

　　“为什么没有效果……”

　　水凤舞心里原本的喜悦，犹如潮水般退去，水蓝色的双瞳内，充盈了浓烈的惊疑与愤怒，最后双目杀气迸射，歇斯底里的扬天怒吼：“司空老儿你这个混蛋，居然骗我，等我脱困后，定将你碎尸万段！”

　　司空嫣然神色慌张，并带有歉意，道：“凤舞，对不起……”

　　“你不用道歉，这和你没关系，要怪也只能怪我无知，居然会傻得去相信司空烈那混蛋的话。”水凤舞愤怒道：“最好不要让我脱困，不然的话，我定要司空老儿不得安生。”

　　会发生这样的情况，无天大概已经猜到是怎么原因。

　　血脉之力！

　　司空嫣然体内的血脉之力太薄弱了，说句难听的，以她现在的血脉之力，和灭天战体根本沾不上边，更别说用她的血来破封印。

　　估计连司空烈本人都没想到，经过岁月的蚕食，世世代代的延续，他的后人已经退化到如此地步。

　　“本来还想和水凤舞继续谈条件，不过当看见她焦急的神情，我实在不忍，唉！罢了，就成全她吧！”

　　看了眼慌张失措的司空嫣然，无天内心一声轻叹，暂时放下对圣阶禁符的觊觎，划破手指，弹指间，九滴血液破空而去，落在水凤舞的蛟角上！

　　忽见无天的举动，司空嫣然四人一愣，狐疑不已，连水凤舞也是一样，不明所以。

　　然而下一刻，水凤舞愣住了，紧接着，双瞳内迅速的爬满了震惊与狂喜，目光忽地一转，她看着无天，充满了难以置信！

　　“这件事别说出来，就当是我们之间的秘密吧！”无天传音。

　　闻言，水凤舞瞧了眼司空嫣然，她不明白，为何司空烈后人的血液没用，反而一个外人的血能破除封印，不过她算是看懂了一点，此人是在为司空嫣然默默付出。

　　“你真的只是司空烈的传承者？和司空嫣然又是什么关系？”水凤舞实在忍不住内心的好奇，传音问道。

　　“算是吧！至于我和她之间的关系，很复杂。”无天回应，带着一种哀伤与惆怅。

　　“真是个有趣的年轻人。”水凤舞暗道，忽然间，偌大的双瞳，涌出绚丽的水蓝色光华，宛如两枚星辰般，神辉熠熠！

　　“轰！”

　　一道无比洪亮的巨响，于地底炸开，犹如打破了某种枷锁，水潭四周的大地，剧烈的颤动了起来，伴随着道道山崩地裂的轰隆声，无数深渊裂缝，以水潭为中心，向四面八方飞快的蔓延而去！

　　见状，无天等人骤然变色，不假思索的暴退开去，直到百里之外，方才驻足，举目惊骇的眺望着那一幕！

　　“嗷……”

　　只见水凤舞扬天一声龙吟，气势疯狂暴涨，达到前所未有的状态，紧接着，庞大而漫长的身躯一颤，原本被埋在地底深处的身躯，火光四溅间，猛地拔地而起！

　　“终于脱困了，我终于脱困了！”

　　水凤舞长啸，声音中带着一种难以言喻的喜悦，拖着漫长的身躯，于这片天地间翱翔，飞舞，似在发泄这些年内心中积累下来的愤怒和怨气……

　　“我靠！她的本体也才长了吧！”邵疯子惊呼，双目圆睁，大嘴怒张，充满了震惊与骇然。

　　水凤舞的本体长达万丈，于半空盘旋，令人眼花缭乱，通体水蓝色的神光倾泻，这天，这地，宛如变成了一片汪洋般，水影映照，流光溢彩，瑰美无比！

　　直到半个时辰后，水凤舞才收敛气息，光芒闪烁间，化成一条袖珍水蛟，盘旋在司空嫣然的手腕上，霞光流转，光雨蒸腾，乍看之下，像极了一个精心雕琢的玉镯！

　　“我说到做到，从今天起，我便守护你，直到万载结束。”水凤舞道，缩小之后，声音不再似之前那般刺耳，变得无比清脆而动听。

　　“多谢。”司空嫣然欣喜，眸子闪烁着迷人的色彩，有一种别样的美。

　　“那个，水凤舞……姑娘，你在死亡绝地待了这么久，知不知道要怎么才能走出去？”邵疯子小心翼翼的问道，有了前两次悲惨的经历，现在也学乖了，恬不知耻的加上姑娘二字。

　　而水凤舞似乎也很享受这种称呼，咯咯笑道：“你现在试试，看看能不能飞到高空去。”

　　邵疯子一愣，将信将疑的向天空，非常缓慢的飞去，深怕速度快了，劲大了，到时被圣阶禁制的力量弹回来，不死也要脱层皮。

　　结果大大出乎了他的意料，直到进入云层中，都没遇到禁制的力量，这也就意味着圣阶禁制消失了，这片绝地已不再是绝地，也就是说，终于可以离开这个鬼地方了！

　　邵疯子愣一愣神，旋即脸上爬满了狂喜之色，甚至都忍不住扬天长啸：“苍天啊！大地啊！老子终于活着走出死亡绝地了，哈哈……”

　　“禁制真的消失了？”龙王和应王相视，有些不敢相信，死亡绝地存在了悠久的岁月，怎么可能说消失就消失？

　　然而，当两人顺利达到邵疯子旁边后，就不得不承认这是个事实！

　　相比几人的喜悦，无天心里却是惊疑无比，水凤舞脱困，禁制的力量就消失，这未免有些太巧了？

　　“无天，你现在是不是在想，为什么禁制的力量，会随着我的脱困而消失。”忽然，一道声音在无天脑海中响起，其主人正是水凤舞。

　　无天没有否认。

　　“看在你救我脱困的份上，我就告诉你，其实圣阶禁符就藏在我的蛟角内，简单点说，死亡绝地是因我而起，也因我而灭，顺便再透露给你一点，司空烈也是个禁师，并且当年和他一战时，他就已经是圣阶禁师，那时候他好像才五十多岁吧！”

　　“什么？五十多岁就达到圣阶禁制？！”无天震惊。

　　“是的，司空烈天赋异禀，无论是修炼一途，还是禁制之道，都远超同辈天才太多，区区五十年而已，连那些老怪物，活化石都自愧不如，他已经不能用天才去形容，是一个不折不扣的妖孽！”

　　扫视着这片大地，无天心里震撼万分，水凤舞竟会如此夸赞一个死敌，足以证明司空烈当年的得天独厚之姿！

　　而水凤舞之前的话意也很明显，当初司空烈利用圣阶禁制，将她镇压于此地，才造就出这片令后人闻风丧胆的死亡绝地！

　　她脱困，圣阶禁制自然就消失，而死亡绝地也走向了终点，从此不复存在。

　　“少主，无天，我们走，去找雷明那王八蛋，好好清算下这笔账！”邵疯子俯冲而下，人还没到，那杀意凛然的话语，便抢先传进两人的耳里。

　　“也是该找他们算账了。”司空点了点头，灵动而美丽的眸子，罕见的闪烁出一抹凌厉的杀机。

　　嗖！！！

　　话音落地，司空嫣然四人化成道道流光，冲天而起，向影城所在的方向疾驰而去。

　　“无天，你若想要得到圣阶禁符，就将你和司空嫣然之间的故事，一五一十的告诉给我。”水凤舞传音，语气里充满了好奇。

　　无天摇头苦笑，这次还真是失算了，将水凤舞那庞大的身躯，里里外外都搜了个遍，唯独遗漏了蛟角。

　　“看来白凤鸡鸡腿暂时是用不上了，不过这枚能造就成一片绝地的圣阶禁制，无论如何也要弄到手。”咕哝一句，目光闪烁间，无天一步迈出，快速的跟了上去。


第540章 无敌的气魄

　　影山，封王战场。

　　几道流光从天际快速掠来，最后落在封王殿的殿顶上，这，正是无天几人。

　　在几人的身前，有一面黑色的大鼓，而这面大鼓上刻印了两个字，雷明！

　　也就是说，这面黑色大鼓是属于雷明的。

　　路上，经过司空嫣然几人一番商议，最后一致决定，在封王战场挑战雷明，毕竟他们的身份暂时还不能暴露，计划也没谋划好，所以还不能肆无忌惮的杀人。

　　而无天一路上几乎没说过一句话，心里一直在想，要不要答应水凤舞的条件。

　　圣阶禁制对无天来说，拥有致命的疑惑，比皇兵什么的，珍贵了不知道多少倍，不过司空嫣然是楚易烟的转世之身，他又不敢说，怕水凤舞泄露出去，到时被司空一族那些老怪物得知，说不定第一个对付就是自己。

　　从龙王几人看司空嫣然那狂热的表情就能得知，司空嫣然对司空一族有多么重要。

　　“谁来敲鼓？”邵疯子难得没有胡闹，肃穆的看着几人。

　　一时间，龙王和应王都看向司空嫣然，以她为中心，请她定夺，不过在他们眼里，都能清晰的看出一丝渴望。

　　因为谁敲鼓，谁就可以和雷明对决，而现场的人，又无一不想亲手将雷明斩杀，所以都在恳求少主，将这个机会给自己。

　　瞧了眼几人，无天摇了摇头，二话不说，抬手就是一拳轰在大鼓上，洪亮的鼓声猛地炸开，于整个影山上空隆隆作响。

　　“呃！”

　　龙王几人错愕，随后相视一眼，苦笑连连，怎么忘记还有这尊杀神，有他在，自己等人根本就没机会。

　　几天前，无天那杀意凛然的话，至今可都还记忆犹新啊！

　　鼓声如雷鸣，震惊整个影山，人们心中一凛，纷纷向封王战场掠来，想看看是谁在挑战，又是在挑战哪个封王强者。

　　封王战场本就存在了不少影卫，有的在边缘围观，有的在战场内相互较量，而当听到那响亮的鼓声时，顿时齐齐住手，目光移向封王殿殿顶，立刻引发了一场议论热潮。

　　“怎么又是李峰？”

　　“李峰敲响雷王的战鼓做什么？”

　　“废话，当然是挑战雷王，难道你们没听说，李峰曾两次欲杀雷王，结果都被统领大人阻止，可能李峰心里不爽，所以才专门跑来挑战雷王的。”

　　“龙王，应王，邵疯子，三人都在场，难道他们也是来支持李峰的？”

　　“李峰昔日一战十王，大获全胜，实力恐怖滔天，龙王等人自然会以他马首是瞻。”

　　无天几人进入死亡绝地，真正算起来也才二三天而已，再加上，雷明也不敢将这个消息放出去。

　　因为若是让人知道，他使用卑鄙的手段，陷害几大封王强者，恐怕会引发公愤。

　　所以，到目前为止，大家都还不知道，无天等人是刚从死亡绝地出来的，更不知道几人和雷明之间的恩恩怨怨。

　　并且，大家在议论的同时，也都很自觉的退出封王战场。

　　“我倒要看看，龙王几人不在，还有谁胆大包天敢挑战本王！”一座大影峰的宫殿内，双目紧闭的雷明，陡地睁开眼，其内尽是冷笑与傲然。

　　山中无老虎，猴子称霸王，这句话，此刻在雷明身上体现得淋漓尽致。

　　封王强者的三个最强者被坑杀，现在谁还敢和他作对？即便是逐月王等人见到，碍于他的身份，都要恭恭敬敬的行礼。

　　甚至可以说，雷明现在已经把自己当成了一人之下，万人之上的存在，权势熏天，谁敢不从？

　　“不管是谁，你今天都死定了，没人能救你！”雷明冷笑连连，长身而起，化成一道流光，掠出大殿，向封王战场快速掠去。

　　然而，当他到达封王殿，看见殿顶上的几道身影时，像是撞见鬼一样，身体一顿，在众人惊疑的目光下，居然转身就逃之夭夭。

　　“想跑？给我回来！”

　　无天一步迈出，瞬间出现在封王殿的上空，脸上没有任何表情，大手凌空一抓，无形的力量磅礴如汪洋，逃遁的雷明竟被硬生生的摄取了回来！

　　“好强！”就这一手，就令得下方的人群惊悚不已，通体发寒！

　　要知道，雷明好歹也是封王强者，然而在李峰的手下，竟然没有半点反抗之力，此人的实力究竟有多逆天？

　　恐怖的力量，仿若化成了一只无形的大手，将雷明死死的禁锢在虚空，看着对面那平静而淡然的身影，不知为何，竟给他一种毛骨悚然的感觉，仿佛那不是一人，而是一头正欲吞食自己的凶兽！

　　“李峰，你想做什么？我不接受你的挑战，快放开我。”雷明心里惊恐不已，仿若身在万年寒冰中般，声音都在颤抖！

　　“影山规定，只要敲响封王鼓，任何人都不得拒绝，难道你想公然违背统领的旨意，还是说你仗着是统领的义子，就敢无视影山的规定？”

　　无天淡淡的开口，像是扔垃圾一样随手一挥，雷明的身躯便如陨石般，伴随着轰的一声，砸进封王战场的地底深处！

　　“唰！”

　　一步迈出，无天降临在这片大地的上空，居高临下的俯视着下方，淡淡道：“曾经看在统领的面子上，两次饶你狗命，你还真当我在害怕？真以为我不敢杀你？”

　　话音落地，无天一指点出，磅礴的力量，犹如瀑布般倾泻而下，大地猛然间一震，继而爆炸开来，一个足有百里方圆巨大的天坑，瞬间呈现在诸人的视线中。

　　而在天坑内，则躺在一道浑身染血的身影！

　　“好恐怖的力量！好强悍的手段！”

　　人们惊秫，亡魂皆冒，拥有这般逆天的战力，他还是小成期的俢者吗？

　　“他又变强了。”司空嫣然喃喃，美眸中闪烁着异样的色彩。

　　“嘎嘎！这根本算不得什么，之前与水凤舞……姑娘一战时，那一指之威才叫恐怖，半个死亡绝地都差点被毁灭。”邵疯子怪笑道，双目放光，满是希冀之色。

　　雷明无力的躺在血泊中，身体似散架了般，疼痛难耐，心里的恐慌已经无法用语言来形容，此人太强了，根本就无法力敌。

　　而且，他实在想不通，几人为什么没死，死亡绝地的凶名，比魔鬼山脉还要恐怖，他们怎么可能逃生……

　　“我投降……”

　　眯着眼，仰视着半空的身影，雷明心中没有半点战斗的欲望，开口投降，可只看得见他的嘴唇再动，却听不见任何声音传出。

　　大手一探，一只无形的大手俯冲而去，一把抓住雷明，摄取到半空之上，无天淡淡道：“我不会给你机会的投降，今天必杀你。”

　　“李峰，住手！”

　　就在这时，一道声音在无天脑海中响起，并且，一直漆黑的大手震破虚空，霎那降临这片战场，将雷明抓在手心。

　　面色微微一变，无天身躯一颤，只觉一股恐怖的威势迎面扑来，体内顿时气血翻涌，身躯更是被直接掀飞，破空而去！

　　并且，在无天的感应中，束缚在雷明身上那无形的大手，也瞬间被震溃，眼睁睁的看着黑色大手将雷明卷走。

　　“轰！”

　　犹如一枚流星般，伴随着轰隆的一道巨响，无天被轰击大地中，这个地方当场炸开，碎石乱射，尘土飞扬！

　　“唰！”

　　无天嘴角溢血，从地底内暴射而出，站在半空，看着那逐渐远去的大手，面目阴沉如水！

　　影卫统领会出面阻止，他早就已经想到，但他没想到的是，此人居然会在众目睽睽之下，不顾身份和地位，亲自出手将雷明救走。

　　真的只是义子那么简单？无天不由得开始怀疑。

　　“我说过，今天必杀雷明，谁都挡不住！”无天阴沉的开口。

　　“轰！”

　　一股滔天杀机爆发，化成一道血红的光束，直入云霄，连云层都被震散了，之后迅速将苍穹染成血红一片，宛如夕阳下沉般景象，美丽而骇人！

　　此刻的无天宛如化成了一尊杀神，长发乱舞，衣衫凛冽，双眸精光爆绽间，他一步踏出，融于虚空，向黑色的大手杀去！

　　“什么？李峰竟然追去了？！”

　　“统领大人亲自出手，李峰还敢继续追杀，难道他吃了雄心豹子胆？”

　　见状，下方的影卫震惊万分，内心骇浪翻涌，双目中充斥了不可思议！

　　莫说是他们，连司空嫣然四人也不由得面面相觑，亡魂皆冒，这家伙还真没愧对他那无法无天的性格，竟敢公然冒犯影卫统领的威严。

　　“李峰，得饶人处且饶人，何不看在本座的面子上，大事化小，小事化无，何况这次是你无故滋事在先，好心奉劝你一句，最好别得寸进尺。”影卫统领传音道，语气中颇有几分怒气。

　　“面子？得寸得尺？”

　　闻言，无天怒极反笑，在轮回大陆也只有别人看他的面子，何时看过别人的面子？若不是为了找到赤炎子的下落，在第一次进入影城的时候，就已经将雷明强势斩杀！

　　一而再再而三的给他面子，放过雷明的狗命，现如今竟还反过来说，是自己在无故滋事，得寸得尺。

　　滔天怒火升腾而起，无天阴沉道：“你以为你的面子真的很大？我不给你面子，你又奈我何，今天雷明必须死，即便你身为影卫统领，权势熏天，也休想阻止！”


第541章 轮回峰

　　滔天的杀气，满腔的怒气，还有自从进入影山所遭受到的憋屈，此时此刻，终于彻底爆发了出来！

　　无天一步踏空，战意狂飙，气势冲霄，虚空颤栗而沦陷，大地龟裂而崩塌，如神魔般的伟岸身影，压迫得世人几乎窒息！

　　“一指出，山河灭！”

　　一指凌空点出，血肉飞溅间，一道无敌无匹的力量咆哮而出，犹如蕴含了开天辟地的大势般，十方天地瞬间湮灭，化为虚无！

　　“所有人快离开影山！”龙王勃然变色，扬天一声长啸，声如洪钟，响彻天际！

　　顿时，无数光影从影山内冲天而起，而当看见那如灭世般的场景，无一不脸色骤变，骇然与惊悚并存。

　　“啊……”

　　然而，还是有一小部分人没来得及逃离，凄厉的惨叫响彻间，数十座小影峰应声而碎，转瞬间被夷为平地，花草树木，巨石凶兽，还有个别影卫，纷纷被风暴席卷而起，向那黑色的大手咆哮而去！

　　气势如虹，惊天动地，骇人心神！

　　“啊……”

　　伴随着一道凄惨的嚎叫声，黑色大手和雷明双双被风暴吞没，虽看不清风暴内究竟发生了什么状况，但只听这道惨叫声，所有人都知道，李峰成功了，真将雷明斩杀了！

　　风暴恐怖滔天，连数十座小影峰都毫无悬念的被粉碎，更何况血肉之躯的雷明，根本不用去怀疑，其必然已经身死！

　　大家面目呆滞，通体冰冷，这人也太无法无天了，不但敢公然与影卫统领叫板，还活生生将雷明绞杀！

　　从而大家对无天的实力，也感到惊秫，统领大人的实力何其强大，尽管只是一只由元素之力幻化的手掌，却也足以镇杀任何封王强者。

　　然而，竟被此人一指之威磨灭，这种战力已经不是小成期俢者该有的了，他真正的实力，究竟到了何种地步？大家心里都在猜测。

　　风暴强横无边，摧枯拉朽的磨灭着一切，没有什么能挡得住它的脚步，眼看着大影峰就要步入后尘！

　　“哼！”

　　就在这时，一道冷哼于大影峰的上空响起，一股磅礴的暗之力，犹如瀑布般倾泻而下，在诸人震惊的目光下，竟卷起恐怖绝伦的风暴，冲上了云霄，将苍穹炸开了一个大窟窿！

　　“唰！”

　　前方虚空，凭空出现了一道身影，漆黑的长发在背后乱舞，犹如神铁铸成般，粉碎大片虚空，紫金衣袍猎猎作响，刺耳无比！

　　他，正是影卫统领！

　　影卫统领面如冰霜，目若寒星，看之令人心惊胆战！

　　特别那恐怖的皇者威压，犹如海啸般，向十方铺天盖地而去，震慑诸人的心神！

　　“李峰，你太过了！”

　　冷视着无天，影卫统领嘴唇微启，吐出一道杀气凌人的话，双眸中更是迸射出万丈金光，宛如一柄柄神兵般，锋芒刺骨，极度骇人！

　　见状，众人心里明白，李峰犯了大忌，将统领大人给彻底激怒了。

　　相比司空嫣然几人心中的担忧，大多数人心里更多的还是幸灾乐祸，仗着有几分实力，去冒犯统领大人的神威，这不是找死又是什么？

　　手臂血肉绽开，白骨森森，触目惊心，无天却似不知疼痛般，直视着影卫统领，淡淡道：“别说我没给你面子，面子是自己赚的，不是仗着自己的身份和地位，命令别人给的。何况你心里应该很清楚，我今天为什么非杀雷明不可。”

　　“呵呵！好一个嚣张的年轻人，今天本座倒要试试，你究竟有多大的能耐，敢和本座这样说话。”影卫统领淡笑道，杀机却毫不掩饰。

　　见影卫统领避之不谈，无天忍不住冷笑了起来，道：“你不想让别人知道，我今天偏要告诉大家，就是不知道，倘若大家得知了你的行为，你这堂堂黑暗之城的影卫统领，还有何威信可言。”

　　身为黑暗之城的掌控者之一，影山最高的领导人物，无天不相信，雷明将司空嫣然掳走的时候，影卫统领没发现。

　　“你在威胁我。”影卫统领传音，冷笑道：“凭你一面之词，你认为会有人相信？”

　　“我就是在威胁你，你要知道，这次不仅是我，还有龙王和应王也被牵连了进去，我说的话可能没人相信，但他们二人的话，你觉得会没人相信？”

　　无天淡淡一笑，并没传音，声音也不是很大，不过大家都能听得清清楚楚，只是脑子里很迷糊，不知道他这话究竟隐藏了什么含义。

　　而龙王几人自然明白，几人纷纷走上前。

　　龙王拱手道：“统领大人，我们敬重你，忠心耿耿替你做事，为你分忧，可你的行为也未免让我们太寒心了吧！”

　　应王也拱手道：“堂堂封王强者，不用正大光明的手段打败对手，而是用卑鄙的手段去坑害别人，李峰杀他有何错？”

　　“没有规矩，不成方圆，统领大人身为影山规则的制定者，可千万别为了一己之私，自毁威望，遭他人话柄！”邵疯子意味深长的道。

　　三人字字珠玑，既不点明，也不说透，不过就因为这样，将四周围观之人的好奇心，彻底勾了起来，看着这边，目露奇光，议论纷纭。

　　影卫统领打量着无天几人，神色变幻个不停，最后淡淡一笑，居然一声不吭的直接转身离开了。

　　应王眉头一蹙，传音疑惑道：“他就这样走了？会不会有什么阴谋？”

　　“先不管他有没有什么阴谋，我们当务之急，是要回伏魔山一趟。”

　　龙王传音道：“我原本的打算，是想让无兄和少主一起去，不过经过此事之后，无兄肯定会被人盯住，以防消息走漏，我，应王，无兄三人就安静的待在影山，邵疯子你和少主半个月后，分开前往伏魔山。”

　　“为什么要等到半个月后？”邵疯子疑惑。

　　“真是蠢得可以。”

　　无天摇头，随后看了眼司空嫣然，心里微微一叹，没有再继续逗留下去，脚步迈动，一步步朝小影峰走去，心里有些失落，也有些惆怅……

　　“李哥，等等我，我的醉仙壶！”邵疯子一声嚎叫，火急火燎的追了上去，之前的疑惑也直接被抛到了九霄云外。

　　……

　　无天所在的小影峰，并没被摧毁，不过也遭到余威的殃及，裂痕蔓延，似随时都会崩塌一样。

　　站在小影山上空，无天眉头微皱，这样的地方显然不再适合修炼。

　　“李哥，你是不是在考虑洞府的问题？其实凭你今时今日的地位，完全有资格入住大影峰。”邵疯子巴结道，脸上也尽是谄笑。

　　举目扫视了一遍，无天问道：“那你说，我应该入住哪座大影峰？”

　　“那还用说，只要李哥喜欢哪座就住哪座，谁要是敢不让，我邵疯子第一个不放过他。”邵疯子昂头挺胸，用力拍了下胸脯子，雄赳赳气昂昂地说道。

　　无天戏谑道：“如果我要选龙王所在的大影峰呢？”

　　闻言，邵疯子身体一僵，像是吃了狗屎一样，脸色特难看，一时间也不知道怎么回答了。

　　摇了摇头，无天身影一晃，向雷明以前的大影峰飞去。

　　见状，邵疯子捎了捎脑袋，终于明白，原来对方是故意戏弄自己的，不过也不生气，屁颠屁颠的跟了上去，反正他是打定主意了，不将醉仙壶弄到手，誓不罢休！

　　雷明所在的大影峰上，同样也有一座宫殿，不过与影卫统领和黑暗城主两人的宫殿相比，就差了很多。

　　环顾四周，无天满意的点了点头，头也不回的道：“从今天起，这里就是轮回峰，邵疯子，你去昭告天下，今后没有我的允许，任何人都不得再入轮回峰半步，否则杀无赦！”

　　“轮回峰……”

　　邵疯子沉吟了少许，忽地猛一拍手，赞道：“好名字，李哥不仅神威盖世，连睿智也超人一等，小弟都快佩服得五体投体了。”

　　无天直接无视，也不进入大殿，干脆就地而坐，伸手一指苍穹，水之力喷薄，刹那间乌云滚滚，伪雷之力倾泻而下！

　　“真雷之力！”邵疯子骤然变色，身形暴退开去，看着眼前那密布如雨，神威浩荡的闪电，双目中尽是惊悸。

　　特别是瞧见，无天居然在用雷电之力淬炼肉身和灵魂，邵疯子浑身就忍不住冷汗直冒！

　　“咦！不对，威压似乎比真雷之力要小很多。”

　　渐渐地，邵疯子也发现了一些端倪，如果真是真雷之力的话，那么，仅余威就不是自己能够承受的。

　　“如果你想让魂力早些到达皇阶，可以来试试。”

　　无天面无表情的说了句，随后也不理会邵疯子是什么表情，双目微闭，一边运转天雷炼体术淬炼肉身，一边参悟一梦万载，并且还一边淬炼灵魂，可谓是一心三用。

　　至于淬炼灵魂所带来的痛，若是换个人，肯定会忍不住嚎叫连连，不过对于无天来说，根本不算什么。

　　“这倒是个好办法，不过似乎有些太危险了，我得好好想想。”

　　邵疯子咕哝，看着被雷电包裹的身影，说不羡慕那是假的，如果自己也有这份能耐，他相信，不出几百年一定能成为封王强者。

　　“他娘的，先去处理这家伙交代的事，然后来认真修炼一回，我邵疯子一定要成为黑暗之城第一个酒仙，不过在修炼之前，还是先去影城找点好酒喝喝。”

　　“而且，没有影卫统领的命令，他就敢霸占大影峰，还私自命名为轮回峰，此事等下传进影卫统领的耳里，也不知道他会有什么反应，真是期待啊！嘎嘎……”

　　带着一声怪笑，邵疯子化成一道神虹，不多时便融入群山之间，消失不见。


第542章 赤炎子的消息

　　死亡绝地送走了无天几人，当天又迎来了另外一个人。

　　半空上，一道身影傲立，紫金衣袍加身，散发着一种王者的气魄。

　　没错，此人就是影卫统领！

　　当初，雷明将司空嫣然掳走，龙王等人追去的事，他都知道，而且，在雷明将无天等人坑进死亡绝地的时候，他就在远处暗中看着。

　　如果真要说起来，这还是他会意雷明这么做的。

　　主要目地的是想试探无天，从魔鬼山脉出来，究竟是凭自己的实力，还是另有蹊跷。

　　如果此人进入死亡绝地，如果真有实力的话，一定也能活着走出来，只是没想到的是，会将龙王几人也牵扯进去。

　　更没想到，最后几人纷纷活着回来了，却也将雷明害死。

　　对于雷明，影卫统领心里很复杂，十大封王强者，若真论忠心的程度，非雷明莫属，所以他才会一而再再而三的偏袒此子。

　　扫视着下方的死亡绝地，影卫统领目光闪烁，也不知道过了多久，轻声自语：“你的死很值得，李峰身上果然有秘密。”

　　身影闪烁间，下一刻，影卫统领出现在大影峰上空，各个地方影卫的议论声也立刻传入耳里，眉头一蹙，神念扫荡，当看见轮回峰上的无天时，不由一声冷哼，转身走进大殿，消失不见。

　　……

　　时间晃逝。

　　半个月后，无天引发的风波，不但没有消停，反而越发激烈，只要有人的地方，就有人在议论同样的三件事。

　　一，李峰强势斩杀雷王。

　　二，李峰霸占大影峰。

　　三，李峰和雷王之间到底发生了什么事。

　　实际上，这是龙王刻意安排，故意将无天所造成的轰动扩大化，目的则是要吸引大家的注意力。

　　结果在龙王和应王的努力下，转移视线成功，影山和影城的人，几乎都把目光放在无天身上，很自然的就将自己几人忽略掉。

　　这一天，邵疯子和司空嫣然两人，相继离开影山，秘密前往伏魔山。

　　也就在这一天，轮回峰迎来了两个不速之客。

　　这两人一个是莫王，另一个是易王，不过两人前来的目地，倒是令无天颇为诧异，竟是奉影卫统领之令，前来给他册封封号的。

　　内容很简单，如下。

　　李峰昔日独战十王，大获全胜，册封轮回王，特赐轮回峰！

　　莫王两人贺喜了几句，见无天并没留客的意思，拱了拱手，便识趣的离开了。

　　“影卫统领心里究竟在想什么？”无天疑惑，本以为影卫统领会借题发挥，却万万没想到，结果竟来了个顺水推舟。

　　想了半天也没有答案，无天便继续开始修炼，仅半个月的淬炼，他就明显感觉到，肉身和灵魂比以前又强了几分。

　　这不得不让他感慨，雷电之力果然非同凡响，尽管只是伪雷之力，比起用其他的东西淬体，比如元素之力，灵药等等，效果要好上几百倍。

　　无天被册封轮回王的事，很快又在影山和影城传开，大家倍感错愕的同时，又惊叹不已，连影卫统领都如此放纵，看来此人崛起是必然的了。

　　之后，很多人都不顾半个月前，邵疯子发布下的命令，冒死也要上山送礼道贺，无天根本没去理会，唤出小家伙和鸟圣，全权处理此事。

　　两个小家伙好不容易才出来换口气，结果一听有人送礼来了，当然是乐不思蜀，不管什么东西，照单全收。

　　刚开始还有人不服，为什么礼收下了，也不让见见轮回王，最后鸟圣强势出手，直接将不爽之人全部扔下轮回峰。

　　“朋友，你去轮回峰了吗？”

　　“去了，却被两个无耻小兽挡路，结果没见到轮回王不说，连我的传家宝都损失了，最可恨的是，还被两个小兽胖揍了一顿。”

　　影山和影城，到处都有这样的声音响起，大家实在是恨透了小家伙和鸟圣，不过奈何其实力强大，手段强势，再加上背后的轮回王，都是敢怒不敢言。

　　时间匆匆而过。

　　一个月后，司空嫣然，邵疯子，苍征相继而归，并带回来了三个消息。

　　影卫统领正在暗查无天的底细，似乎已经有了眉目，不过相比来说，第二个消息更令无天振奋，那就是赤炎子的消息。

　　据苍征透露，宿老曾经在影山之巅看见过赤炎子，不过当时影卫统领也在场，所以他没现身，只能在暗中观察，结果当影卫统领离开后，他悄然潜进黑暗城主的大殿，发现赤炎子已经消失不见了，像是人间蒸发了一样。

　　不过宿老言称，他能够肯定，赤炎子还在影山内，至于确定地点，他也有些捉摸不定。

　　第三个消息则是，司空一族几乎尽数出动，开始暗中控制九城，而宿老和几个名望颇深的族老，则潜伏在影山，调查黑暗城主的下落。

　　并叮嘱，无天几人按兵不动。

　　无天也落得轻松，两耳不闻窗外事，继续闭关修炼。

　　经过这段时间断断续续的参悟，无天已经将一梦万载领悟了十之七八，他可以肯定，不出两个月，绝对能彻底参悟透彻。

　　而邵疯子也盘坐在无天的不远处，用伪雷之力淬炼灵魂，不过他的表现就不如无天了，也就坚持了一个月，便耐不住寂寞，逃之夭夭。

　　时间就这样缓缓流失。

　　结果没出无天的意外，两个月后的这一天，一枚巴掌大的禁符，刻箓成功，悬浮于身前，散着隐晦的气息。

　　也就在这一天，水凤舞找了上来。

　　“何方妖孽，敢擅闯轮回峰。”鸟圣喝道。

　　“滚一边去。”

　　水凤舞冷喝，一口气吐出，鸟圣顿如流星般，射向天际的尽头，消失之际，还长啸了句，妖孽，鸟圣爷爷一定会回来的。

　　水凤舞翻了翻白眼，这段时间她非常恼怒，本以为无天会经不住圣阶禁制的诱惑，主动前来找自己，却没想到，等了两个月都没见有半点动静，终于，反倒是她忍不住了，亲自前来要问个明白。

　　“咦！荒兽遗种。”当瞧见正上下打量着自己，目露奇光，哈喇子直流的小家伙，水凤舞瞳孔收缩，惊讶道。

　　“知道蛙爷是荒兽遗种，还不快乖乖把肉身交出来，让蛙爷解解馋。”小家伙小爪子负背，语气深沉的道。

　　“混蛋！”

　　水凤舞怒喝，眸子厉光闪烁，本来瞧见此兽是荒兽遗种，内心多多少少还有些尊敬之心，却没想到对方居然开口就想吃自己，仅存的尊敬也顿时烟消云散。

　　就在水凤舞准备发飙之际，无天的声音很及时的响起，斥道：“小家伙不得胡闹。”

　　“小虫子，看在小天子的份上，蛙爷今天就放过你……啊！救命啊！”伴随着一道响彻天际的惨叫，小家伙很快就步了鸟圣的后尘。

　　“无耻的混蛋，简直愧对荒兽之名！”水凤舞目光阴霾，身影一晃，落在无天身前，沉声道：“你到底是说，还是不说。”

　　“说什么？”无天疑惑。

　　“你……”

　　水凤舞怒不可揭，忽然，似是想起了什么，懒洋洋的道：“我这里有赤炎子的下落，不知道你想不想知道呢！”

　　“什么？！”闻言，无天身躯一颤，霍然起身，紧紧的盯着水凤舞，目光闪烁不定，像是要从其眸子中看出些什么来。

　　不过，最后无天是失望了，水凤舞的双目中除了戏谑之色，就再也没有其他情绪。

　　“你真想知道的话，我就告诉你吧！”沉吟了少许，无天微微一叹，将一梦万载的禁符收起来，然后布下小周天之禁，神情惆怅而落寞的望着天边，缓缓道出前因后果。

　　听闻，水凤舞沉默了半晌，才叹道：“原来是这样，怪不得我在你看司空嫣然的时候，看见了那么多复杂的情绪，那你接下来要怎么做？”

　　“不知道。”无天摇头，心乱如麻。

　　“难怪你不愿意告诉我，司空嫣然对司空一族来说，是不可缺少的精神支柱，倘若被他们知道此事，估计有你好受的。”

　　“我一点我早就猜到了，不过我最在乎的还是司空嫣然的感受。”无天喃喃，面色痛苦，心如刀割，眸子中尽是挣扎和犹豫。

　　“唉！又是一个为情所困之人。”水凤舞暗叹，这是一个可怜人，曾经心灵交融的爱人，现在变成了一个彻彻底底的陌生人，无论怎么选择，最后被伤害的都是同一个人。

　　老实说，像她这种活了无数岁月的老怪物，都不知道要怎么去处理这件事。

　　“我说话算数，宿老刚才传来的消息，说在黑暗城主所在的大影峰中心处，感应到了两道很微弱的气息，其中一道和赤炎子的气息很相似。”

　　无天闻言，浑身一个激灵，二话不说，一步迈出，便准备向影山之巅掠去。

　　水凤舞忽然挡在他身前，劝道：“别着急啊！宿老特意叮嘱过，等司空一族的族老齐聚后，好好商议下，再联手进去探个究竟，到时候也好有个照应，如果另一道气息是黑暗城主的话，你一个人进去，怕是凶多吉少啊！”

　　“要多久？”无天皱眉。

　　“族老都去帮忙控制九城了，估计最少得七天。”水凤舞猜测道。

　　“七天太久，我一刻都无法等下去，何况凭我的底蕴，即便黑暗城主真在，想杀我也没那么容易！”

　　无天冷然一笑，言语中透露着一种强大的自信和霸气，随后收掉小周天之禁，一步迈出，与飞凤舞擦肩而过，带上小家伙和鸟圣，头也不回的向影山之巅飞去。

　　“真是个心急的家伙，早知道这样，就应该听苍征的，不该提前告诉他。不行，得赶快通知宿老，计划不得不提前开始了。”

　　水凤舞瞳孔收缩，心里焦急而无奈，光华闪烁间，顿时消失得无影无踪。


第543章 身份暴露

　　影山之巅。

　　无天站在广场上，凝视着前方那座辉煌的宫殿，双目中精光迸射！

　　元素之力翻涌，突然，无天一下愣住了，这地面似被神力淬炼过般，竟无法沉入地底。

　　力量喷薄，脚下发力，无天惊讶的发现，居然连一条裂痕都没有。

　　低头看着脚下大地，无天眉头紧拧，少许后，将目光投向前方宫殿，目光闪烁间，身影一晃，直接掠进大殿之内。

　　既然宿老说赤炎子在大影峰的中心处，那必然在某个角落有暗道存在。

　　如果全力出手的话，毁掉大影峰倒不成问题，可关键是，他怕惊动赤炎子，到时候从别的地方逃之夭夭，那这么久的辛苦和努力，就彻底白费了。

　　所以，必须无声无息的找到暗道，潜入地底，给赤炎子一个措手不及才行。

　　神念覆盖，无天仔细搜索着每寸大地，最后他的目光锁定在一个角落处。

　　这个地方没有任何东西，显得很空旷，无天大步走了过去，凝视了片刻，看准一块石砖，俯下身，伸手用力一按，原本平整的地面，竟忽然塌陷了下去。

　　“轰隆隆！”

　　当即，沉闷的轰隆声响彻而起，无天快速后退几步，看着地面，目中难掩喜悦之色。

　　只见被他按过的石砖，缓缓的向旁边横移而去，一个丈大的洞口渐渐出现在视线中，其内一片昏暗，伸手难见五指。

　　目不转睛的看着暗道，无天先平息下兴奋而躁动的心，保持住天塌而不惊的心态，这才一跃而下，当他进入暗道后，上方的洞口立刻自动合上，仅存的一缕光明也随之而消失。

　　站在暗道内，无天环顾四周，暗道只有一丈高，一米宽，刚好够一人同行，深呼吸了一口气，他缓步向前走去。

　　暗道呈弧形，有些倾斜，并且没有一点声响，无天神色平静，不过暗地里却提防了起来，耳听八方，眼观四路，非常谨慎。

　　因为他发现，这条暗道内很干爽，也没有发霉的痕迹，而且他在地上还发现了一些浅薄的脚印，这也就意味着，这条暗道经常有人行走。

　　哒哒……

　　暗道内除了脚步声和呼吸声，就再无其他的声音，再加上漆黑一片，寂静得令人感到心慌。

　　行走百息左右，无天在前方终于看见了微弱的光芒，驻足停顿了下，无声的深呼吸一口气，脚不沾地的慢慢走去，没有发生半点声音。

　　终于，在无天的视线中，出现了一扇石门，石门的上方悬挂着一枚拇指大的夜明珠，微弱的光芒铺洒而下，给这条暗道平添了一种诡计的气氛！

　　“里面怎么只有一道气息？”

　　无天腹诽，疑惑不已，从石门之内，能隐隐捕捉到一道微弱的气息，可水凤舞说得很清楚，宿老是感应到了两道气息，那另外一道呢？

　　难道期间又有了什么变故？

　　赤炎子的气息，无天一辈子都不会忘记，石门后的气息明显不是他的。

　　沉吟了少许，无天面色一冷，一指点去，伴随着喀嚓一声，石门瞬间灰飞湮灭，紧接着，无天身影一闪，以迅雷不及掩耳之势的向那道气息掠去！

　　“谁……”

　　“嗡嗡！”

　　一道怒喝声响起之际，逆天领域轰然而落，声音也戛然而止，无天这才看去，只见一名黑衣大汉正用惊疑的目光，紧紧的盯着自己。

　　二话不说，无天施展搜魂之术，双眸绽出诡异的光芒，黑衣大汉面色顿时呆滞下去，双目也渐渐涣散而无神。

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟，大手一挥，磅礴的力量纵横，大汉还未清醒就被碾成粉碎，随后他脚步迈动，继续深入暗道。

　　从黑衣大汉的记忆中得知，这暗道内并不止他一人，每隔一段距离都有一扇石门，其后皆有一个人镇守，这些人的目地，正是保护黑暗城主。

　　最关键的是，从大汉的记忆中，无天看见了赤炎子，而且还是影卫统领亲自带领下来的。

　　因为这条暗道，除了这些守卫外，也就只有影卫统领有资格进入。

　　“看来我猜测错了，黑暗之城真有黑暗城主这号人，实力似乎还不弱。”无天咕哝。

　　没过多久，果然又看见了一道石门，无天以摧枯拉朽的战力，将石门破碎，并对镇守这扇石门的人进行搜魂，从记忆中，他又看见了赤炎子。

　　继续深入，连续破除了九扇石门，并对九人全部都进行了搜魂，无一不证明着，赤炎子就在暗道尽头的一个密室内，与黑暗城主待在一起。

　　“今天，我看你还往哪里逃！”

　　无天冷然，脚步不由得加快了几分，百息过后，一扇比先前还要大上两倍的石门进入视线中，没有任何犹豫，在临近石门之际，一拳爆轰而去！

　　伴随着轰的一声，石门应声而碎，呈现出一个百丈左右的石室，而在石室中央，盘坐着两道身影，皆背对无天，不过左边一道火红色的身影，不用看见正面无天也能一眼认出，正是赤炎子！

　　突如其来的变故，也惊动了其内的两人，同时转头看来，当露出真面目的时候，身着火红色衣袍的老者，不是赤炎子又是谁？

　　不过在看了眼无天后，便转头看向另外一人，老眼中存在着浓浓的疑惑，很显然，他没有认出无天的真身！

　　在赤炎子旁边，则是一个身着黑衣的中年男子，长发披肩，身形消瘦，两条剑眉漆黑如墨，眉下双眸深邃而悠远，仿若两口黑洞般，摄人心魄！

　　此人的相貌相当平凡，如果仅论面孔，是那种放在人群中，都不会有人记住的存在，不过他拥有一种很特别的气质，宛如星河中的一粒星辰般，任何事物在他面前，都会显得黯淡无光！

　　“你是……”

　　黑衣男子眉头微皱，沉思了少许，疑惑道：“你是李峰？”

　　“你是黑暗城主？”无天不答反问，并且一步步走了进去。

　　黑衣男子点头道：“不错，本座就是黑暗城主，本座也记得你的声音，你确实是李峰，能一路无声无息的闯来这里，你的实力比影卫统领所描述的还要强大，不过本座很好奇，你是怎么知道本座在这的。”

　　无天看着黑暗城主，却是指向赤炎子，面不改色的道：“我是怎么知道的并不重要，重要的是，他为何会在这？”

　　“你认识我？”赤炎子疑惑不已。

　　无天没有回答，目光平静的注视着黑暗城主。

　　“呵呵！你是个不错的良才，假以时日，定能成为黑暗之城的巅峰强者，不过你不该来这里，因为来了，你就无法活着回去了。”黑暗城主微笑道，避开了这个话题。

　　“是吗？”

　　无天淡淡道，眸子深处却闪过一抹狐疑，据龙王所说，黑暗城主实力通天，当年和影卫统领两人联手，也就只有两人出手，就将司空烈留下的后人尽数抹杀，可想而知其强悍的程度。

　　按理说，当初就那么强，现在的修为应该更高深才对，然而无天从此人身上所流露的气息判断，竟然和剑一差不了多少。

　　“本座从不儿戏。”

　　黑暗城主笑了笑，并没给无天多想的机会，一指凌空点来，一道暗之力犹如瀑布般，从指尖喷涌而出，威势浩大而磅礴，整个密室都在颤抖！

　　并在同时，一股气机出现，将无天锁定，把他禁锢在虚空！

　　“唰！”

　　就在暗之力快要攻击到无天的刹那间，他毫无征兆的消失了，下一刻出现在石室的另一边，暗之力穿过他原先的位置，冲出石室，猛地轰击在暗道内，震耳欲聋的轰隆声顿时响彻而起！

　　然而，黑暗城主不管不顾，只一味的看着无天，眸中充满了惊疑之色。

　　而在赤炎子的老眼中，也能清晰的看出一抹狐疑。

　　“如此大动干戈，你难道不怕一指碎粉了大影峰，将你的藏身地点曝光于世？”无天诧异。

　　黑暗城主淡淡道：“你多虑了，这座大影峰被宿老设下了皇阶禁制，只要不全力而为，外面根本不会发现任何异常，倒是你，居然能摆脱本座的威压，真是令人惊讶。”

　　“赤炎子，小心，李峰就是无天！”就在这时，一道怒喝声陡地在暗道内炸开，紧接着，无天就立刻感觉到，一股骇人的锋芒直逼背心而来！

　　不用回头也知道，来人是影卫统领！

　　“无天？”

　　听到影卫统领的声音，赤炎子霍然起身，双目光辉灿灿的看着无天，顿时面色一变，阴沉道：“真的是你，我就说这世上怎么可能还有第二人开启天脉，原来你就是无天！”

　　赤炎子警惕的看着无天，对着黑暗城主喝道：“快带我走！”

　　“想走？我从轮回大陆追来黑暗之城，为的就是杀你，你认为我还会给你机会！”

　　杀气轰然爆发，无天长发齐飞，大手一挥，斩神立刻出现，元素之力涌动，刹那间全面复苏，扬手就是一剑对赤炎子怒斩而去！

　　本来无天还想弄清楚，赤炎子和黑暗城主是什么关系，还有他来这里有什么目地，却没想到影卫统领会突然而至，并且还拆穿了他的身份，完全打乱了他的计划，不得不让他提前动手。


第544章 独臂现

　　不过，无天也不是非要知道不可！

　　因为只要赤炎子一死，楚易烟，林山叔一家，以及兽神和兽皇的血仇就能得报，一切阴谋也会随之而瓦解！

　　斩神威势滔天，一剑破空，锋芒灭世，令赤炎子心惊肉跳，他斯歇底里的咆哮着：“空灵剑，这是空灵剑，你真的是无天，没想到为了追杀我，你居然跑来黑暗之城了！”

　　陡然间，他转身对着黑暗城主怒吼：“该死的，快带我逃走，快快快！”

　　斩神的前身是空灵剑，赤炎子自然一眼就能认出，从而也确定了无天的身份，而他现在的修为才小成期而已，自知不敌，只有一条路可走——逃！

　　“何需逃，既然他敢来这里，那这里就是他的葬身之地！”

　　黑暗城主不屑的瞥了眼赤炎子，目光一转，盯着无天，阴沉道：“闻名不如见面，逆天者无天的威名和胆量果真了得，居然敢只身闯入这里，不过这里不是轮回大陆，而是黑暗之城，死！”

　　无天面无表情，余光扫了眼身后，发现竟是一柄紫辉灿灿的长枪，不用想也知道这是一件皇兵，因为现在也只有皇兵，才能给他的肉身带来危机感。

　　收回目光，瞥了眼黑暗城主，随后落在赤炎子身上，冷哼道：“我要杀的你，谁能阻止？剑一，鬼魅，拦住他们！”

　　话音落地，五道身影骤然出现！

　　“鬼魅，暗一，你们斩杀黑暗城主。剑二，剑三，我们三人合力拦住影卫统领，一定要给军团长腾出地方，让他好好收拾他的生死仇敌！”

　　几人一出现，剑一快速下达了命令，随后五人也不对无天行礼，身影闪烁间，各就其位。

　　“铿锵！”

　　伴随着撕天裂地的金属音炸开，三柄漆黑的大剑从背后射出，被剑一三人抓住手上，金之力涌现，大剑瞬间复苏，金光璀璨而夺目，恐怖的皇兵之威，竟直接将石室震塌！

　　“斩！”

　　剑一三人立在无天背后，盯着从暗道内破空而来的那杆长枪，齐齐一声暴喝，手持大剑猛地斩下，火花四溅间，同为皇兵的长枪，竟被硬生生斩成几截！

　　“影卫统领，黑暗之城的掌控者之一，我兄弟三人今天倒要领教领教，你究竟有什么能耐！”剑一冷漠的开口，与剑二两人齐齐一步迈出，冲进暗道之内！

　　有了小无昊为剑一三人精心炼制的皇兵，简直就是如虎添翼，还没进行心剑合一，就有信心与影卫统领一战！

　　“轰！”

　　一场激烈的厮杀在暗道中展开，金属音刺耳无比，喝声不断，元素之力和皇兵之威震荡诸方，连整座大影峰都在颤抖！

　　同时，无天身前的鬼魅两女也出手了！

　　在两人手中也各有一件皇兵，同样也是小无昊为她们量身打造的，形如镰刀，与两人娇躯齐高，长相极度狰狞，其上黑炎缭绕，散发着令人毛骨悚然的煞气！

　　“敢冒犯军团长的威严，即便你是什么黑暗之城的主宰，也要死！”

　　“在轮回大陆都没人敢和军团长这样说话，你算什么东西！”

　　鬼魅两女语气冰冷，冻人骨髓，赫然化身成两尊死神，而两人玉手中的皇兵，变成了真真正正的死神镰刀，莲步轻移，向黑暗城主杀去！

　　女人是最为危险的动物，这句话果然没说错，两女出手狠辣，比之剑一三人有过之而无不及，招招阴险歹毒，不仅将黑暗城主拦了下来，还将其杀得连连败退！

　　“走！”黑暗城主一把抓住赤炎子，想要遁走。

　　眼前的两女实在太生猛了，修为丝毫不比自己差不说，连皇兵都比自己的强上一筹，所以他不得不逃！

　　“自身都难保，还想带上赤炎子，蠢货！”鬼魅冷笑，死神镰刀一挥，一道丈大的光刃破空而去，黑暗城主面色剧变，急忙送开大手，险之又险的避过一击！

　　性命攸关之际，他也顾不上赤炎子了，身影一晃，留下一道残影，融入暗道之内！

　　“军团长，你慢慢收拾他，至于那两个家伙，你就不用操心了。”暗一盈盈一笑，与鬼魅嗖的一声，掠进暗道！

　　这一切说是慢，却只发生在两三息之间。

　　斩神破空，锋芒滔天，撕裂诸方，这个狭窄的地方碎石坠落，尘灰蒸腾，脚下大地更是蔓延出无数裂痕，仿若要崩塌般！

　　没有影卫统领和黑暗城主的保护，赤炎子就像是一只没有獠牙的老虎，再加上这一转瞬间的变故实在太多了，脑子里一时间还没反应过来，根本没发现斩神的降临！

　　等他发现，斩神已经近在咫尺，想避都避不开。

　　不过，赤炎子不可能坐以待毙，火之力泛涌，一头火焰凶兽咆哮而成，宛如真正的荒兽出世般，一双利爪恐怖滔天，轻轻一撕，这片虚空便瞬间湮灭！

　　然而在斩神的神威下，一切都是多余的，比枯木还不堪，轻易而举将其震碎，伴随着一道痛苦的惨叫，赤炎子的一条手臂，被活生生的斩了下来！

　　血液狂飙如涌泉，赤炎子面色发白，另一只手捂住伤口，看准一个空档，便要逃走，不过无天会给他机会吗？显然不会！

　　身形一晃，刹那间降临在前方，堵死了石室出口，并在同时，手持斩神横扫而出，一道丈大的剑气掠去，血光乍现间，赤炎子的两条腿也被斩落！

　　“嘭！”

　　失去了两条腿，赤炎子重重的跌撞在地上，撕心裂肺的剧痛，令他忍不住连连哀嚎，汗水直冒，双腿间，手臂上，更是血涌不止，犹如小溪般，染红了整个石室，血腥味令人作呕！

　　无天居高临下的俯视着赤炎子，冷漠道：“为了杀你，我杀上古陀寺，燃灯为你而死。为了杀你，我进入黑暗之城，千辛万苦才将你挖出来，你认为你还有活命的机会？”

　　“什么？燃灯他死了？”赤炎子惊呼，瞬间像是麻木了，不知道疼痛般，用染血的双目，死死的盯着无天。

　　“怎么？你难道还会伤心？”无天冷笑。

　　“伤心？我怎么可能会为他而伤心，哈哈……”

　　赤炎子状若疯癫，惨笑道：“无天，我承认你赢了，来吧！杀了我吧！为楚易烟，为林山一家，为兽神和兽皇报仇雪恨，来吧！给我一个痛快！”

　　赤炎子求死心切，因为面对今时今日的无天，他想不到自己还有什么活路。

　　而且，他也万万没想到，不仅无天的实力变得这么强，连剑宗的封剑者和鬼宗的鬼差，居然都归降于他，甚至还敢杀上古陀寺。

　　他，已经不是当年那个，挥手间就能抹杀的懵懂少年了，他的崛起已经没人可挡，轮回大陆必有他的一方天地！

　　赤炎子后悔莫及，为什么不早点将此子斩杀，那样的话，之后的一切都不会发生了。

　　对于赤炎子的这番话和神态，无天实在没什么感觉，该死之人无需可怜，世人都懂这个道理。

　　大手一挥，一枚禁符破空，这正是中级皇阶杀禁，寒冰烈焰！

　　“我不可能让你痛快的死去，当初你犯下杀孽的时候，你就应该有觉悟，有勇气，有心理准备去承受后果。”无天淡淡道，寒冰烈焰轰然而落。

　　“住手！”

　　就在这时，一道大喝声从暗道内传来，并且，喝声响起的同时，虚空扭曲间，在赤炎子身边已然多了一个人，这个人正是燃灯的弟子，独臂大师！

　　“救我……”

　　看见独臂降临，赤炎子终于看到了活下去的希望，伸出仅剩的一条手臂，乞求的看着独臂，嘶哑的呼唤着。

　　看了眼趴在血泊中的赤炎子，独臂神色复杂，微微一叹后，带着恳求的语气开口：“无天，能否看在师尊的面子上饶他一命，你大可放心，我会将他度化，从此之后皈依佛门，不会让他在继续祸害苍生。”

　　“老秃驴，你好啊！”

　　一直躲在无天怀里的小家伙闻言，冒出个头，先打了声招呼，然后嘲讽道：“如果蛙爷去将古陀寺的秃驴全杀了，再请求你的原谅，你会原谅蛙爷吗？真是可笑！”

　　独臂沉默。

　　无天摇头道：“杀人者人恒杀之，赤炎子作恶多端，不仅杀害楚易烟，还残害兽皇和兽神，甚至连林山叔刚刚出生的孩子都不放过，若不为他们讨回一个公道，我内心难安。”

　　独臂瞥向赤炎子，目中浮现出一抹不忍之色，随后看着无天，沉声道：“他已经被你断手断脚，相当于一个废人，承担的后果也该够了吧！”

　　“不够。”无天开口，只说出了两个字，足以代表他心里的杀机！

　　独臂叹息，竟忽然对无天躬身三拜，随后道：“师尊临死前的遗训我不敢忘，但无论怎么说，赤炎子也是师尊的元神，我不能眼睁睁的看着他死在你手上，抱歉！”

　　说完，再度一拜，旋即一把抓住赤炎子，瞬间便掠进暗道，消失不见。

　　“如果换成别人，我会给你，给燃灯这个面子，但赤炎子不行，因为他所杀的人，都是我最在乎的人。”无天轻声自语。

　　对独臂的做法他能够理解，毕竟严格说起来，赤炎子也算是他的师尊，而且对于独臂尊师重道的脾性，无天也非常敬重，不过理解归理解，敬重归敬重，人还是要杀的。

　　“铿锵……”

　　金之力涌现，斩神豪光大放，并猛地剧烈颤动了起来，穿金裂石的金属音不断震荡而出，石室颤抖，空虚湮灭，宛如剑内封印了一头荒古凶兽，而此刻这头凶兽要破剑而出般，恐怖滔天！

　　甚至，整个大影峰，于此刻都在疯狂的动荡，极度骇人！

　　“破！”

　　无天长发飞扬，开口吐出一个冰冷的字，手握斩神连连挥出，几道金色的剑影横空出世，伴随着咔嚓咔嚓的声响，直接没入山体中！

　　没错，无天就是要直接劈开这座大影峰！


第545章 舍利出，赤炎灭！

　　今天，影山迎来了最混乱的一天。

　　早在影卫统领现身，剑一等人被无天唤出，几者战斗开启之际，就已经惊动了整个影山和影城。

　　人们纷纷从闭关状态的苏醒，聚集在远处，凝视着大影峰这边。

　　龙王，应王，邵疯子，苍征，司空嫣然，五人站在一起，面色肃穆，且担忧不已。

　　得到水凤舞的消息后，五人第一时间就想赶去影山之巅帮忙，不过被水凤舞阻止，并吩咐司空嫣然通知宿老和司空一族的族老，赶快集合！

　　然而，时间一分一秒过去，还没等到宿老的回应，大影峰内就传出了战斗波动，不用想也知道，无天和黑暗城主对上了。

　　果然，当几人赶到大影峰附近时，里面的战斗波动越发明显，越发强烈，惊动的人也越来越多，当大量的人群，不明所以的赶来这里后不久，四道身影从影山之巅突然冲出。

　　其中一人正是影卫统领，而另外三人除了苍征外都没见过，并且令大家震惊的是，三人那恐怖的实力，连影卫统领都在败退。

　　人们还没回过神，又有三道身影从影山之巅冲出，也是大家从没见过的人，但无一例外，实力都非常强劲，这片天地都被打成了虚无。

　　苍征猜到了什么，因为剑一和鬼魅等人她都见过，而和他们为敌的人，不用想也知道，必然是影卫统领一方。

　　大家震惊之余，又惊疑万分，今天这是怎么了，竟有人打到影山来了，而且看样子还不是一般人。

　　而作为知情人的苍征几人，自认不可能透露，不过令几人惊疑的是，宿老竟还没回应。

　　“哼！好算计，等无天和黑暗城主两败俱伤，他们再来坐收渔翁之利。”苍征冷哼。

　　这不难让人怀疑，凭宿老等人的修为，要赶来影山不过百息的事，而从传音到现在都已经过去了半个时辰，别说看见人，连个回信都没有。

　　龙王几人虽不相信宿老和族人会做出这样的事，但听到苍征的传音，也不知道该怎么回答，所以都选择了沉默。

　　“赤炎子，独臂！”也不知过了多久，苍征突然出声喝道。

　　龙王仰望而去，果然在影山之巅，看见了一名独臂和尚，还有一个断手断脚的老者。

　　龙王与应王相视，异口同声道：“真的是他！”

　　苍征怒喝：“独臂，赤炎子作恶多端，你还要出手相救，你修炼几千年的佛法，都修到狗身上了吗？”

　　“阿弥陀佛，苍征少阁主，告辞！”独臂只打了声招呼，便带着赤炎子，向影城之外掠去。

　　“独臂，你可知这样做的后果，到时候不仅要面临无天的怒火，恐怕就连古陀寺都会遭到殃及。”苍征阴沉的开口，她自然不可能上前阻止，因为凭她的实力，还不够独臂一指之威。

　　“六道轮回，因果循环，如果无天施主真要来古陀寺讨个说法，老衲愿替赤炎子背负一切罪孽。”

　　“咔嚓！”

　　独臂的声音还没消失，天地间陡然炸开了一道巨响，几欲撕裂人的耳膜，所有人的目光，几乎同时间循声望去，脸色当场大变。

　　在大家惊骇的视线中，只见几道金色的剑影，从大影峰各个方向掠出，随之整座大影峰，都剧烈摇晃了起来，更有半截巨峰脱离，从高空中倾斜而下！

　　“咔嚓……”

　　巨响声连续炸开，宛如天崩地裂般，震得人气血翻涌，头晕眼花。

　　“大影峰要塌了，快跑！”人群中，也不知道是谁在惊呼，顿时间，大家犹如火烧屁股般，向四面八方暴退开去。

　　几乎在同时间，整座大影峰轰然倒下，并碎成了数十块，每一块都能有一座小影峰般庞大，从高空中以万钧之势，疯狂的坠落而下！

　　从远处看，更加惊心动魄，宛如数十块来自天外的陨石般，声势浩大，恐怖无边，人们退到远处，眼睛都不敢眨下，紧紧的盯着那惊世的一幕，深怕错过了些什么。

　　“独臂，留下赤炎子！”

　　就在这时，一道暴喝声于天地间响起，紧接着一道白色的身影，通体绽光，提着一把金色的大剑，从破碎的大影峰掠出，继而脚踏虚空，向独臂追去！

　　“是他！李峰！”

　　“竟然是李峰将大影峰劈成数十块，天啊！”

　　“李峰为什么要劈碎大影峰，他和正在与统领大人战斗的人又是什么关系？”

　　人群震惊而疑惑，议论纷纭，并且，大家心里都有一种异样的感觉，感觉黑暗之城的天似乎要变了。

　　独臂转身，看着急速掠来的无天，叹道：“阿弥陀佛，无天施主，得饶人处且饶人，何必要苦苦相逼呢！”

　　“无天，为什么独臂和尚会叫他无天？”人们愣怔。

　　同样也就在这时，被无天斩裂成数十块的大影峰，伴随着震耳欲聋的轰隆声，猛地坠落于地，一场史无前例的大地震轰然爆发，数百座小影峰被瞬间夷为平地！

　　甚至连其他十一座大影峰，都在剧烈摇晃，像是也要崩塌一样，所幸大影峰要比小影峰巍峨而庞大无数倍，一般很难撞塌，不然的话，影山可能在几息间就被毁于一旦！

　　人们震惊而骇然，但无天仿若没看见般，自顾自的一步步向独臂走去，当距离独臂百丈之际，他驻足，摇头道：“我没有逼你，相信你也明白我的痛苦，不然我也不会费尽心机前来黑暗之城。”

　　“唉！看来我们之间这一战是免不了了，罢了，就让老衲看看，你这段时间又成长了多少。”独臂轻叹，一道无量佛光也随之破体而出，仿若化成了一尊金身佛陀，仁慈与怜悯并存。

　　“铿锵！”

　　元素之力涌动，斩神颤动而嗡鸣，皇兵急速复苏，威势滚荡诸天万地，无天没有说话，直接用形动来回应。

　　“住手！”

　　就在这时，一道冷喝声响起，苍征从虚空快速掠来，看了看无天和独臂，沉声道：“我们都是轮回大陆的人，在这个陌生的地方，何必要自相残杀，有什么事等回到轮回大陆之后，再解决也不迟。”

　　两人无动于衷，漠视着对方。

　　而赤炎子早在独臂走出暗道之际，就已经昏迷。

　　目光闪烁间，无天似是想起了什么，淡淡道：“既然你一再提及你师尊，那我们就让燃灯来做决定，看赤炎子究竟该不该杀！”

　　独臂微微一愣，紧紧的盯着无天，也不开口，静等下文。

　　无天手臂伸出，大手摊开，一枚指头般大小的珠子，凭空出现于手心处，金光灿灿，散发着一股惊人的佛性！

　　独臂眉头微皱，疑惑道：“这是舍利子？”

　　“不错，这是舍利子，而且还你师尊燃灯的舍利子。”无天神色从容，吐出一道令独臂身心颤抖的话。

　　“师尊的舍利子……这居然是师尊的舍利子……”

　　独臂喃喃不断，看着无天手中的舍利子，身躯微微颤抖着，神色悲戚而伤感，老眼中竟都有水雾弥漫，一片模糊。

　　毕竟是半步无双期的强者，独臂很快就稳住情绪，看着眼前这个年轻人，复杂道：“师尊能将舍利子赠给你，可见他老人家非常信任你，罢了！赤炎子是师尊的元素，他的命运就让师尊自己来决定吧！”

　　话音落地，无天和独臂两人，同时将舍利子和赤炎子抛出，两者于虚空穿梭，最终相遇在一起。

　　陡然，舍利子宛如苏醒了般，光辉炽盛无边，比烈日还要璀璨，佛光缕缕喷薄，蕴含了一种难以形容的气息，将赤炎子团团包裹。

　　也不知是幻觉，还是真实存在，一道道古佛的吟唱，佛陀的诵经声，于这片天地幽幽荡起，缥缈而不可测，似来自天外或前世般！

　　天地万物，日月星辰，时间空间，似在这一瞬间都停止了运转，剑一等正在战斗的身姿，也似被禁锢在了虚空，一动不动。

　　一尊法相于舍利子的上方显化，似燃灯重生般，面慈目善，悲悯众生。

　　法相俯视而去，三千佛光降临在独臂身上，一道仁慈的声音于其识海内响起。

　　“阿弥陀佛，善恶有报，如影随形，因果循环，永无止境，独臂，你过于执着了，执迷于执念之中，永生终不得正果，苏醒吧！”

　　这道声音，只有独臂一人听到，身躯一颤间，眼泪洒落，看着前方的法相，双膝缓缓弯曲，跪于虚空，三叩九拜之后，恭敬道：“弟子谨遵师尊法旨，静心修佛，成就大道。”

　　燃灯点点头，仿若真的复活了般，看着无天缓缓开口：“这一切都是由老衲而生，今天就由老衲来结束这场罪孽，希望能化解无天施主心里的怨气。”

　　伴随着声音的落地，赤炎子宛如羽化飞仙般，身躯缭绕佛光万缕，最后在没有任何的痛苦下，缓缓解体，化成点点光雨，消散在天地之间。

　　“尘缘已了，罪孽已清，老衲心无愧疚，也终该消失于人世间，阿弥陀佛！”

　　燃灯目露仁慈，看了眼山河大地，最终伴随着一声叹息，法相逐渐溃散，光雨蒸腾间，彻底消散于无形。

　　“唉！”

　　无天悲叹，燃灯留下一道法相，估计为的也就是这一天，亲自度化赤炎子，了结心里的一大憾事。

　　心念一动，舍利子融入识海，之后无天看向独臂大师，再度一声叹息，转身脚踏虚空，向黑暗城主走去！


第546章 被利用

　　在法相消失的刹那间，似乎神秘的伟力也消失了，天地间所有的一切都恢复了正常。

　　剑一等人依旧如常，没有半点迷茫或者疑惑的表情，继续与影卫统领和黑暗城主厮杀，像是根本没发觉之前这片天地有了短暂的停滞。

　　无天行走在天地间，心里很疑惑，很迷惘。

　　按理来说，杀了赤炎子，心里本该轻松不少，可无天却感觉，像是有一块大石压在心里，沉甸甸的。

　　他有种错觉，赤炎子的死或许只是个开始，可是他又想不明白，这种错觉的根源究竟是什么。

　　还有就是这里的气氛，无天有种感觉，这次对付影卫统领似乎不会很顺利。

　　“无天，你让老衲再度有幸见到师尊，这份恩情对老衲来说，比什么都重要，今天，我就帮你一回，偿还你这个人情。”

　　望着逐渐离去的背影，独臂轻声自语，疲惫的脸庞上，也浮现出了一抹笑意，也不见有任何动作，一道外人不可察觉的伟力，冲天而起。

　　然后，独臂便站在虚空，一动不动，双眸闪烁光芒，也不知道在想着什么。

　　高空战况依旧，剑一三人神威了得，还没开始心剑合一，影卫统领就有些后继无力的迹象。

　　黑暗城主更是不堪，被鬼魅两女杀得节节败退，浑身染血！

　　这段时间的修炼，没有让无天失望，也没有愧对小无昊专门为他们打造皇兵。

　　“无天，我怀疑司空一族是在利用我们。”苍征传音，将心中的疑虑给无天简单解释了一遍。

　　“半个时辰还没回应，确实有些古怪，你带上小家伙和鸟圣去查下，如果发现他们真的是在利用我们，那就别怪我手下无情！”

　　无天没有驻足，转念间就做了决定，尽管司空嫣然是爱人的转世之身，他也没义务去帮助整个司空一族，更何况他最讨厌的就是被人利用。

　　他要做的，只要保护司空嫣然不被伤害即可！

　　小家伙和鸟圣闻言，也觉得有些异常，二话不说，和苍征向影城外快速掠去。

　　“我倒要看看，你究竟是不是黑暗城主。”无天看向与鬼魅两人厮杀的黑衣男子，目中迸射凌厉的精光。

　　身为黑暗之城的最高掌控者，居然才圆满期的修为，甚至连鬼魅两人都不敌，无天越发觉得其中有什么猫腻。

　　无天对鬼魅两女淡淡道：“拿下他，我要活着。”

　　“军团长你说什么就什么。”

　　鬼魅咯咯一笑，与暗一相视一眼，死神镰刀陡地蒸腾起万丈黑炎，如拥有极高的温度，这片虚空瞬间化成虚无，极度骇人！

　　黑暗城主变色，求助的看向影卫统领，发现影卫统领也被死死缠住，无暇分身。

　　“杀！”

　　就在这时，鬼魅两人齐齐暴喝，死神镰刀寒光一闪，滔天的气息滚荡而出，压迫得黑暗城主难以呼吸，不敢有丝毫犹豫，果断暴退开去！

　　“想往哪里跑呢？”

　　一道戏谑的声音，忽然在背后响起，一股刺骨的锋芒直逼背心，黑暗城主身心俱骇，回头匆匆瞥了眼，发现两女中的其中一人，不知在何时居然已经出现在了身后，而那柄死神镰刀，正碾碎虚空，朝自己暴射而来！

　　此女正是暗一！

　　“斩你双腿双臂，看你还怎么逃！”鬼魅呵呵一笑，而这笑容落在黑暗城主眼里，就犹如死神在微笑般，身心不寒而栗！

　　前后无路，黑暗城主犹如困兽之斗，暗之力喷薄，冲天而起！

　　“嗡嗡！”

　　一股神秘力量突然而至，黑暗城主逃遁的身影，有了刹那间的停顿，也就在这刹那间，两柄死神镰刀带着一大片血液，将黑暗城主的双腿和双手斩落！

　　血液洒落，染红了天幕！

　　“啊！影卫统领救我！”黑暗城主惨嚎连连，向影卫统领呼救，一只玉手忽然出现，将他拧了起来。

　　“军团长，你的逆天领域果然逆天，连圆满期的强者都能禁锢一个刹那。”鬼魅拧着只剩下上半身的黑暗城主，走到无天身边，惊叹道。

　　“是啊！虽说一个刹那很短暂，但强者之间的战斗，一个刹那间足以让对手陷入万劫不复之地。”暗一也笑着附和，随后上下打量了无天一眼，摇头道：“不过军团长现在的这幅样子，实在有些难看。”

　　鬼魅点头，深感认同。

　　“一副皮囊而已，不必在意。”无天淡淡一笑，看向黑暗城主，皱了皱眉，道：“告诉我，你是不是黑暗城主。”

　　话音才刚落地，无天瞳孔便猛地收缩，因为他发现，黑暗城主在听了这句话之后，脸色明显有了变化，那是一种你怎么知道的神情。

　　看见这些，不用回答无天也知道，这个黑暗城主必然是个假货，不过真的黑暗城主又在什么地方？

　　“死！”

　　就在无天刚想发问之际，一道杀机凛然的声音陡地响起，同时，一支由暗之力凝聚而成的利箭，以迅雷不及掩耳之势的速度，破开虚空，暴射而来！

　　突如其来的攻击，正是出自影卫统领之手。

　　“保护军团长！”

　　“保护黑暗城主！”

　　两道声音相继响起，前面的声音自然是鬼魅所发，后面的声音则是无天所发。

　　听到无天的喝声，鬼魅两女顿时一愣，也就在这个愣神间，一道凄厉的惨叫在两女耳边炸开，急忙低头看去，却见黑暗城主的小腹上，已然多了个拳头大的血窟窿，血汩汩直冒！

　　直到此刻，鬼魅两女才恍然大悟，影卫统领的目标不是军团长，而是黑暗城主！

　　由此也更加肯定军团长的质疑，这个黑暗城主是假的，不然的话，影卫统领绝对不会出手击杀，相反是全力营救！

　　这是在杀人灭口！

　　“黑暗城主在……地底……”

　　“黑暗城主”怨毒的盯着影卫统领，暗中给无天传音，可是话还没说完就一命呜呼了。

　　“地底？”

　　无天目光闪烁，扫视着下方大地，神念沉入万丈地底，不过都将万丈方圆之地找了个遍，也没感应到什么可疑的气息。

　　“地底，究竟是什么意思？”无天狐疑。

　　忽然，万象令嗡鸣而颤动起来，无天取出一看，脸色顿时阴沉了下去。

　　万象令内的消息，正是苍征传来的，至于内容却不是话语，而是一幕画面。

　　画面中显示，数千人整齐的站在虚空，为首之人正是宿老，由此可以肯定，这些人正是司空一族的族人。

　　而他们所在位置，赫然是魔鬼山脉的上空，也就是进入影城的入口！

　　并且，在这些人前方的虚空中，似镶嵌了一面巨大的镜子，其内画面闪烁，而画面中所显示的场景，正是影山，剑一三人和影卫统领的战斗场景清晰可见！

　　这些人，包括宿老在内，凝视着镜中的场景，无动于衷，似在等待着什么。

　　“军团长，你在看什么，脸色怎么变得这么难看？”鬼魅疑惑道。

　　“拿去看看吧！”

　　无天无力一叹，把万象令递给鬼魅，随后目光一转，落在司空嫣然的身上，后者本来就一直在注视着他，两道目光相遇，并没有擦出什么特别的火花。

　　“太过分了，司空一族竟在利用我们，实在不能饶怒！”看了万象令的画面，鬼魅顿时勃发大怒。

　　暗一阴沉道：“我们在这拼命帮他们对付影卫统领，而他们倒好，居然站在外面看戏。”

　　鬼魅冷笑道：“我看不是看戏那么简单，估计他们是想趁我们和影卫统领斗个两败俱伤，到时他们再出手，将我们一网打尽，毕竟我们就目前所展现出的实力，就完全能够威胁到司空一族的利益。”

　　“军团长，这件事绝对没完了，别怪我们不听你的，而是司空一族的做法实在太过分了，一定要让他们付出惨重的代价才行。”暗一道，躬身致以歉意，旋即转身对剑一三人传音了几句。

　　无天自然不可能会去阻止，因为司空一族的行为，已经将他给彻底激怒，若不是看在司空嫣然和司空烈的面子上，他可能都会临阵倒戈，给他们致命的一击。

　　不过他很好奇，暗一究竟在打什么鬼主意。

　　疑惑的看向剑一三人，无天的脸色逐渐变得古怪起来。

　　只见之前还神威盖世的剑一三人，在得到暗一的传音之后，顿时似变了个人一样，很快就有招架不住的迹象，最终皆是被影卫统领一掌震得连连后退！

　　“噗！”

　　一口血喷出，三人面色一白，顿时晕了过去。

　　无天一愣，顿时忍不住笑了，因为他已经明白了暗一的诡计。

　　鬼魅两女相视，也是忍不住乐了，不过神色却是阴沉无比，身影同时掠出，将剑一三人接住，随后快速的回到无天身旁。

　　“怎么样，我们装得像不像。”剑一传音。

　　“像，非常像，你们都可以去做专业演员了。”鬼魅眸中含笑，取笑道。

　　剑二冷笑道：“竟敢利用我们，真是一群不知死活的家伙。对了，我们什么时候可以苏醒？”

　　“等司空一族的人全部赶来后。”无天摇头失笑，眸子中闪过一抹冷意。

　　剑三嘿嘿笑道：“那好吧！我们就继续装晕，就当是为了接下来能好好欣赏一场好戏，养精蓄锐，不过说实话，暗一你这招也真够损的。”

　　“呵呵！他们自找的，怪谁呢！”暗一淡淡一笑。

　　下方的人群，看见这一幕也有些愣神，怎么之前还恐怖滔天的三人，一下就变得和小鸡仔一样柔弱，三下五除二就败在统领大人的手下？

　　甚至连影卫统领也有失神，感觉有些莫名其妙。


第547章 坐山观虎斗

　　经过这番对战，影卫统领对三人的实力，也大概有了一些了解，尽管对方的修为境界，比自己低了一个等级，但想要击杀三人，绝非易事。

　　却没想到，最后竟败得如此干脆！

　　而且，影卫统领敢发誓，震飞三人的一掌，是在非常仓促的情况下挥出的，震晕神变大成期的俢者还行，但竟会震晕三个即将踏入半步无双期的强者，似乎有些过于夸张了吧！

　　“难道有什么猫腻？”

　　影卫统领暂时没有下一步动作，看着无天几人，思来想去，可始终都理不出头绪，最后干脆也不想了。

　　他上前几步，盯着无天，叹道：“你我面对面相处，似乎也不下五六次了吧！而我居然没有识透你的真身，若不是最后我亲自去了趟第九城和血色祭坛，恐怕现在还被你蒙在鼓里吧！”

　　“真身？李峰难道另有身份？”

　　不知情的人闻言，眉头纷纷一皱，疑惑的仰望着那道身影。

　　无天淡淡一笑，对鬼魅点了点头，后者盈盈一笑，挥手间，一张茶几和一个椅子出现在虚空。

　　无天坐在椅子上，取出一瓶猴儿酒，悠闲而惬意的喝了一口，这才淡淡道：“你也很聪明，还知道去血色祭坛查看。”

　　对于无天猖狂的做法，大多数人都表示不悦。

　　影卫统领也皱了皱眉，摇头道：“事已如今，何不恢复你本来的样子，也好让我，让黑暗之城的子民，一睹威震轮回大陆五大洲，号称逆天者无天的绝世风采。”

　　“什么？他是轮回大陆的人？”

　　此话一出，顿时引发了一场轩然大波，大家目光灿灿，仰望着半空，双目中尽是浓浓的好奇和震惊。

　　对于轮回大陆，九城的人可能不会知道，不过身为影山和影城的人，多多少少都了解一些。

　　据说那是一片很神奇的大陆，天杰地灵，异宝无数，因此也养育了不少通天强者，黑暗之城根本无法与其相比。

　　大家万万没想到，此人居然是来自轮回大陆的人，并且，听统领大人话语之意，似乎这人在轮回大陆的威望还不低。

　　“无天他究竟要做什么？”龙王眉头紧拧。

　　“我要一种不好的预感，感觉无天似乎在策划一场大阴谋。”水凤舞给几人传音道。

　　“阴谋？”

　　龙王几人相视，眉宇间都存有浓浓的狐疑，随后齐齐看向高空，似乎在询问。

　　至于邵疯子，才不会去管什么阴谋，双目冒绿光，直勾勾的盯着无天手中的酒瓶，浑然不知口水都流出来了，若不是龙王一只手将他擒住，可能都早就已经冲上去了。

　　几人的目光，无天自然有所察觉，却置之不理，瞥了眼影卫统领，淡淡道：“既然身份都暴露了，再隐藏下去也没什么意义。”

　　言罢，无天轻轻抿了一下猴儿酒，而就在这转瞬间，他整个人形象大变！

　　一张面孔不是很英俊，却显得格外刚毅，并带着一种沧桑的韵味，再加上那如白雪一样的长发，在虚空中随风飘荡，不知不觉会让人产生出一种错觉，仿若此人历经了千百世的风霜般，孤寂而缥缈！

　　特别是他的眸子，漆黑如墨，宛如两口魔洞般深邃，似能摄人心魄，不过如果仔细看，还会在眸子深处发现，有一抹落寞，一抹悲恸，一抹惆怅……

　　“原来这才是本尊！”

　　龙王等人瞳孔收缩，内心动荡不已。

　　因为现在的无天和以前的无天，差距实在太大了。

　　如果说以前的无天是一头猛兽，那现在的无天就是一尊兽皇，浑身上下所散发的气质，如同无敌的无上皇者般，压迫得人喘不过气来！

　　这种翻天覆地的变化，莫说是龙王，连影卫统领一时间都难以适应。

　　唯独一人没有这样的感觉，她就是司空嫣然！

　　“他的身影，他的神情，还有他的脸和眼睛，为什么给我一种非常熟悉，非常亲切的感觉，像是曾经在哪里见过……”

　　望着那道空中的身影，司空嫣然神情异常，目光迷离。

　　忽然，无天低头看去，当两道目光相遇的刹那间，司空嫣然的脑海中，顿时闪过一幕画面，却很模糊，且很快，宛如闪电般，根本无法捕捉到。

　　并且，当读清楚双目中蕴含了深深的落寞时，她心里莫名的一疼，再看那孤寂的身影，心间忽然间多出一股复杂的情绪，连她也不知道为什么会这样。

　　不得已，她只能移开视线，看向别处，希望能平复下内心的躁动。

　　可司空嫣然发现，自己像是着了魔一样，那身影，那脸庞，还有那眼神，始终挥之不去，像是已经烙印在记忆中，更像是记忆中本来就存在这样一个人。

　　沉默了少许，影卫统领摇头道：“以前听赤炎子经常提起你，说你如何如何了得，当初我还觉得有些夸大其词，如今一见，我才明白，他所说的还远远不够。”

　　“唉！”

　　无天内心轻叹，收回目光，也没理会影卫统领，眺望远方，一道身影进入视线内，此人正是苍征。

　　苍征同样也注意到了无天，当瞧见无天已经变回本来的样子，不由微微一愣，转念一想也就释然了，既然都已经暴露了，也没必要再继续隐藏下去。

　　光芒闪烁间，她也恢复到属于她自己的容貌，不过依然还是女扮男装，神色傲然，似任何一切都不放在眼里般。

　　他的傲，无人能比拟，因为这是与生俱来的傲，是身为万宝阁少阁主的傲！

　　“唰！”

　　几息间，苍征就落在无天身旁，瞥了眼影卫统领，便自顾自的取出一张椅子，与无天对桌而坐。

　　“来了吗？”无天问道。

　　苍征点了点头，当看见昏迷的剑一三人时，嘴角不禁微微一掀，噙着一抹冷笑。

　　嗖的一下，小家伙跃到茶几上，嘿嘿笑道：“苍征小娘子，快点泡壶好茶，我们一边喝茶，一边坐山观虎斗。”

　　鸟圣扑棱着羽翅，不怀好意的看着远处那些正逐渐出现的身影，冷笑道：“连我们都敢算计，简直就是活腻味了。”

　　“你是严宽？”影卫统领看着苍征，疑惑道。

　　闻言，苍征摇了摇头，戏谑道：“先别管我是谁，你还是先看看你身后吧！”

　　影卫统领一愣，随后转头看去，眉头顿时拧成一条线。

　　同样，下方的人群也发现了异常，举目看去，一时间，除了龙王等人之外，脸色纷纷骤变！

　　只见数千道身影，浩浩荡荡从影城上空掠来，每一人流露的气息都很强大，特别是为首的几人，浑身所散发的气势，犹如天威般震荡诸方，极为恐怖！

　　影城上空，身为得道高僧的独臂，明显从这些人的内心中，感应到了一股股强烈的杀意，转头疑惑的眺望了无天一眼，又回头看着前方，沉吟了少许，双目中逐渐多了一丝明悟。

　　“看来老衲有些多管闲事了。”独臂摇头一叹，身影毫无征兆的消失，下一刻出现在无天身旁。

　　顿时，鬼魅两人如临大敌般，将无天护在身后，不善的看着独臂，一脸的警惕。

　　无天长身而起，拍了拍两人的肩膀，示意放心，然后轻轻推开两人，做了个请的手势，淡笑道：“大师请。”

　　瞧了眼剑一三人，独臂复杂的看着无天，叹道：“无天施主睿智过人，一切尽在掌握中，不过如此一来，一场腥风血雨在所难免，无数生命又会为此而终结，无天施主这又是何苦啊！”

　　“大师此言差矣！”

　　无天摇了摇头，淡淡道：“无某本怀着一片赤诚真心相待，岂料他们不但不领情，反而欲利用无某，达成他们的目地。遇上这种事，大师身为得道神僧，心性淡泊，能够一笑泯恩仇，不过无某乃一介凡夫俗子，实在难以做到。”

　　“阿弥陀佛，种善因，结善果，种恶因，结恶果，希望无天施主能够好自为之。”独臂微微一叹，也不离开，落座于座椅上，目不斜视的看着前方，此番举动，倒是令无天几人颇为错愕。

　　摇头笑了笑，无天看着鬼魅，低声吩咐道：“去将司空嫣然带上来，如果她不愿意，你应该知道怎么做。”

　　“知道，不过等下若是不小心伤了军团长的心上人，你可千万别怪罪我才是呀！”鬼魅调侃一句，便化成一道流光，向下方快速掠去。

　　“她们都知道？”苍征诧异。

　　无天取出一张椅子，坐在独臂的旁边，不确定的道：“可能吧！或许是小无昊告诉她们的。”

　　暗一微微一笑，道：“确实是无昊大人告诉我们的，而且无昊大人还交代，有机会的话，直接将司空嫣然掳进星辰界，到时候给军团长做压寨夫人。”

　　“压寨夫人？”苍征闻言一愣，顿时乐了。

　　小家伙嘿嘿笑道：“苍征小娘子，看你笑得这么起劲，不如蛙爷也劝劝小天子，把你也收了，到时候司空嫣然也好有个伴，你看怎么样？”

　　苍征面色一黑，扬手就是一巴掌挥去，奈何小家伙像个泥鳅一样，瞬间就跳到无天头上，并对着她挤眉弄眼，好不欢乐。

　　“快别闹，好戏快要上演了。”鸟圣兴奋道。

　　“无耻的小混蛋，等下再慢慢收拾你。”苍征撂下一句狠话，便饶有兴趣的看去。

　　只见司空一族的族人，已经进入影山的范围，为首的正是宿老，其身旁两则总共有十名麻布老者，其中一人，无天还见过，正是大牛的父亲，而大牛则在其身后。

　　“哈哈！是宿老，宿老来了，肯定是宿老察觉到无天在影山闹事，特意领人前来帮忙的。”

　　“不错，没想到宿老竟认识这么多强者，怪不得连统领大人都要敬重三分，这下不管无天是什么逆天者，都要乖乖的给我趴在地上，哈哈！”

　　人们欢呼，幸灾乐祸的看着无天几人，轮回大陆的强者又怎么样，来到黑暗之城，就由不得你放肆。

　　唯独影卫统领一人，心里总觉得有什么地方不对劲，忽然，他回头看向无天等人，当看见几人双目中的神色时，他似乎想到了什么。

　　“不好！”

　　终于，影卫统领想到了，急忙对下方的影卫，暴喝道：“宿老是来攻打影山的，大家小心！”

　　“给我杀！一个不留！”

　　果然，影卫统领的话音才刚结束，另一道杀意凛然的声音，便接着响起，而这道声音的主人，赫然是宿老！


第548章 底蕴出

　　“杀！”

　　伴随着宿老的声音响起，除了十名麻布老者外，司空一族的人齐齐一声暴喝，酝酿已久的气势轰然爆发，宛如化成了数千头野兽，向下方的影卫疯狂扑去！

　　一场屠杀迅速展开！

　　突然听到影卫统领的暴喝，影卫纷纷愣在了原地，都在怀疑是不是耳朵出了问题，宿老是黑暗之城的元老，怎么可能会对影山不利？

　　岂料下一刻，宿老就下达了格杀令，对于这突来的转变，大家实在是难以接受，内心中也充满了难以置信。

　　直到宿老身后的人群，纷纷举起屠刀，杀气腾腾的向自己这里扑杀而来的时候，大家终于认清了这个事实！

　　不过这时才想起反击，明显有些太晚了。

　　司空一族准备无数年，为的就是这一刻，怎么可能会给他们机会，屠刀所指，所向披靡，生命如草芥的真谛，于此时此刻展现得淋漓尽致。

　　司空一族的人，可谓是一群饿狼，无所不用其极，目地只有一个，斩尽这些霸占自己家园的土匪。

　　“啊！”

　　一个影卫连兵器都没来得及取出，一柄三尺青锋，幽光一闪间，其头颅顿如西瓜般，抛向高空，血液喷洒一地！

　　一个人影大步游走在人群中，身躯魁梧而有力，一拳轰出，必有人血溅当场，他宛如沐浴在血液中的魔鬼般，杀伐果断，惊世骇俗！

　　此人正是大牛！

　　此刻的他，和无天初次相见时判若两人，面对满地的残尸断臂，哪有什么恐惧与惊惶，有的只是杀戮，无情的杀戮！

　　“你们这些贼子，竟敢来影山造次，死来！”莫王怒啸，目光阴沉的看着大牛，大手凌空一抓，大牛顿时被强行摄取了过去！

　　然而，在临近之际，大牛大手一挥，一抹金光乍现，血液溅射间，一条手臂坠落于地，紧接着，又一道金光破空而去，伴随着一声惨叫，莫王的身躯直接被劈成两半！

　　斩杀了莫王，大牛没有丝毫停留，手持一柄光辉万丈的方天画戟，大步流星的纵横在战场间！

　　实际上，莫王的战力不比大牛差，只不过大牛手上的方天画戟是一件皇兵，而莫王没有，他的皇兵被无天洗劫，所以才会被如此干脆的斩杀！

　　说起来，无天也算是间接的帮了司空一族一把。

　　这场屠杀并没持续多久，影卫毕竟都是神变期的强者，迅速回神，快速组织了队伍，展开凌厉的反击！

　　一时间，这个地方哀鸿遍野，残尸断臂琳琅满目，大地一片血红，血腥味令人作呕！

　　龙王几人也纷纷出手，不过屠刀所指的对象，不是攻打影山的人，而是相处多年的同伴！

　　逐月王一剑劈空，击毙一名来犯强敌，看向龙王几人，冷喝：“没想到你们也背叛了影山，背叛了影卫统领，该死！”

　　龙王淡然一笑，摇头道：“我们从未效力，何来背叛之说，何况黑暗之城本来就属于我司空一族的，是影卫统领和黑暗城主心生贪念，杀我族人，将黑暗之城占为己有！”

　　“什么？你们是司空一族的后人！”易王震惊。

　　应王点头道：“识时务者为俊杰，逐月王，易王，你们如今已是封王强者，将来必能成为一代枭雄，只要你们跟随我司空一族，讨伐黑暗城主，我向你们保证，事后你们的地位不会比现在差。”

　　“别说了，我逐月王绝对不会做背信弃义的事，杀！”逐月王冷喝，玉手一挥，元素之力汹涌而出，犹如浪潮般，向龙王三人滚滚而去，声势端是惊人！

　　“邵疯子，你保护少主。”应王吩咐，继而和龙王联手向易王和逐月王杀去。

　　几大封王强者的战斗，就此展开，不过面对拥有皇兵，并实力强大的龙王两人，逐月王和易王就显得有些不堪了。

　　“少主，这里太危险了，我们去族老他们身边吧！”看着司空嫣然，邵疯子恭敬道。

　　“恩。”司空嫣然点了点头。

　　就在这时，鬼魅凭空出现，挡在了两人身前，拱手道：“嫣然小姐，军团长请你去一趟。”

　　闻言，司空嫣然一愣，不由抬头看向无天。

　　邵疯子面色变化间，一步横在司空嫣然身前，沉声道：“不行，少主还有别的事情要处理。”

　　现在的无天，给他一种很危险的感觉，所以无论如何，也不能让少主前去。

　　“呵呵！这可由不得你们。”鬼魅淡淡一笑，一挥手，邵疯子还没反应得过来，鬼魅和司空嫣然便双双消失在眼前。

　　“站住，要去也要一起去！”邵疯子骤然变色，伴随着一声冷喝，冲天而起。

　　“劝你最好别跟来，不然即便你和军团长相识，也会因此而殒命！”也就在这时，一道冰冷的声音忽然传进耳里，邵疯子听闻，身形一顿，目光闪烁间，方向陡地一转，向司空一族的族老飞去！

　　这片天地间，厮杀越来越激烈，已经到了白热化的程度，到处都有惨叫声响起，有惨叫必定有人牺牲！

　　血，染红了天幕，浸染了山川和大地，将这里变成了血的世界！

　　无天没有去看，这种杀戮他见太多了，心里很难出现半点涟漪，目光平静而淡然的看着影卫统领和宿老等人。

　　这场战斗的胜败，全在他们身上。

　　说句难听的，别看现在司空一族的族人犹如猛虎下山般，将影卫杀得节节败退，但只要宿老等人一败，他们就根本掀不起什么风浪。

　　不过这场战斗的胜负，无天也猜不准，影卫统领极度强大不说，还有神秘的黑暗城主尚未出现，而且他有种直觉，在影山的某个角落处，还隐藏了一股神秘的力量。

　　这时，鬼魅卷着司空嫣然落在无天身前，拱手道：“军团长，幸不辱命，嫣然小姐给你带来了。”

　　“恩，帮我好好招待下。”无天稍稍扫了眼，点了点头，随之吩咐了句，便继续关注着宿老等人。

　　“好的。”鬼魅盈盈一笑，取出一张椅子，伸出手，笑道：“嫣然小姐请坐。”

　　司空嫣然黛眉皱了皱，却也依言，落座后，目光凝视着无天的侧脸，咬了咬红唇，问道：“你让人带我上来要做什么？”

　　无天没有回答，对鬼魅微一点头。

　　鬼魅心神领会，从怀里取出万象令，微笑道：“嫣然小姐，军团长请你来，一是要保护你的安危，二是请你欣赏一场好戏，至于什么好戏，你看下万象令里面的内容，你就知道了。”

　　之后，鬼魅又瞥向剑一三人，干咳一声，道：“你们三个可以醒了。”

　　闻言，司空嫣然狐疑不已，也将目光投去，只见之前还昏迷不醒，面色苍白的三名持剑者，居然突然睁开了眼，脸色也瞬间变得极为红润，哪还有受伤的样子？

　　司空嫣然一愣，神念沉入万象令中，当看见其内的画面时，她身躯猛地一颤，容颜瞬间一片煞白，再看剑一三人的神态，她终于完全明白了。

　　“嫣然小姐，我知道你心里估计会不满，不过你要知道，是你们司空一族的人不义在先的。”鬼魅冷笑道：“若不是看在你和司空烈的面子上，我们就不是看戏这么简单了。”

　　飞凤舞叹道：“没想到真被苍征猜中了，司空一族的行为，实在是令人寒心，也不怪无天会袖手旁观。”

　　司空嫣然面色铁青，最后牙关一咬，起身对无天躬身一拜，道：“我代表司空一族的族人给你道歉，也谢谢你的好意，不过他们都是我的族人，我不能眼睁睁的看着他们战斗，牺牲而无动于衷，抱歉！”

　　说完，她转身就要离开，鬼魅身影一闪，挡在其身前，微笑道：“嫣然小姐，别让我为难。”

　　“先看看再说。”水凤舞暗中传音，这五人的实力都太强了，即便是她都没信心突破，想要硬闯显然是不可能的。

　　“唉！”

　　司空嫣然闻言，犹豫了少许，最终伴随着一声轻叹，回到座椅上，复杂的看着旁边的身影，她不知道对方为何要执意保护自己，可对自己的态度又是那么冷漠，自始至终，连看都没多看一眼。

　　另一边，邵疯子掠到宿老身旁，在其耳旁嘀咕了几句，后者目中精光一闪，举目看去，当看见正悠哉悠哉喝酒的剑一三人时，脸色骤然一变。

　　不动声色的看着无天，宿老传音道：“你什么意思，我们不是说好合作的，现在战斗已经展开，你怎么还无动于衷，并且还将少主囚禁。”

　　无天漠然。

　　同样，影卫统领也注意到了这边的情况，凝视着剑一三人，瞬息间，脑海里闪过千万念头，终于他嘴角微微一掀，忍不住浮现出了一抹笑意。

　　“原来如此，看来我还得好好谢谢你才对。”

　　影卫统领恍然大悟，目光一转，落在宿老身上，淡笑道：“原来你是司空一族的余孽，怪不得每百年才出现一次，而每次都只停留半个时辰，估计你是怕时间过长，会不小心露出些马脚，让我看出些什么来，所以才这么做的吧！”

　　深深的看了眼无天，宿老呵呵一笑，嘲讽道：“你说得不错，不过你现在才发现，未免有些太迟了吧！如今黑暗城主已死，凭你一人能掀起什么大浪？”

　　“何必那么多废话。”一名族老上前一步，指着影卫统领，杀意凛然的开口：“今天，你和你的爪牙注定要亡，而黑暗之城将再度回到司空一族的手上！”

　　“是吗？”影卫统领不以为然的摇了摇头，平静而淡然地说道：“都出来吧！让司空一族的余孽，尝尝绝望的滋味！”


第549章 神级皇阶杀禁

　　话音落地，一道道气息逐渐苏醒，顷刻间就笼罩了这片天地！

　　这一刻，无天几人，宿老等人，纷纷将目光投向十一座大影峰！

　　没错，这些气息就是从这十一座大影峰内传出来的！

　　“潜修了数万年，你们都该出世了，让司空一族的余孽知道，我影山之威是不可侵犯的！”影卫统领喝道。

　　“轰！！！”

　　下一刻，十一座大影峰相继炸开了数十道轰隆声，在场的除了下方厮杀的人群之外，无一不是瞳孔收缩！

　　只见那十一座大影峰内，一道道身影不断掠出，每一人都身着华丽的紫色长衫，有男有女，有老有少，但无一例外，每个人的气息都极为强大，完全能和封王强者比拟！

　　据无天计算，足有五十人，也就是说，这相当于五十名封王强者！

　　“这就是影山的底蕴？”

　　无天双目微眯，这股力量确实很强，斩杀下方司空一族的族人，绰绰有余，但想要灭杀司空一族的十名族老，显然还远远不够！

　　因为这些人的修为，大部分都在小成期，个别人达到了大成期，而十大族老每一人的气势，都能和剑一相比，足以证明他们最低都是圆满期以上的强者！

　　影卫统领目光如电，于这些人身上一一掠过，手指下方人群，森然道：“全杀了！”

　　“遵命！”

　　五十名强者齐齐暴喝，元素之力喷薄，纵横天地，王者神兵之威，滚荡诸方，化成一道道神虹，犹如流星雨般，向大地快速掠去！

　　“杀！”

　　为首一名美貌妇人一声冷喝，纤细的玉指凌空一点，一片金色的剑影瞬间显化，塞满了半个天空，随后携带着恐怖的锋芒，向下方的人群绞杀而去！

　　“啊……”

　　剑气恐怖滔天，仅瞬间，司空一族的人就殒灭数十人，尸骨无存！

　　“找死！”龙王勃然大怒，龙神领域轰然而落，杀了易王一个措手不及，血光乍现间，易王身躯崩碎，血肉洒落一地，连元神都没有逃脱！

　　“杀我族人，你们该死！”

　　龙王宛如神龙转世般，转身一步踏空而去，龙神领域骇人无比，凡是被笼罩的人，瞬间失去力量，最后皆是被其撕成碎块！

　　短短一瞬间，就有四人死在他手下，实在可怕！

　　“杀！”

　　一声暴喝，龙王长发激荡，如过无人之境，直逼貌美妇人而去，所过之处，血液喷涌，惨叫不断，尸骨和五脏六腑如雨滴般密集，向大地坠落而去！

　　“哼！司空一族的余孽，总算还有个像样的。”貌美妇人冷哼，玉指一点，一柄细剑伴随着一道穿金裂石的金属音，洞穿虚空，暴射而去！

　　“轰！”

　　一声巨响炸开，龙王被生生震退数百丈，龙神领域震荡不止，似要破碎般，还没稳住身影，背后就忽然出现了两道无与伦比的气息，以飞快的速度袭来！

　　赫然是两件皇兵！

　　“啊！”

　　一道痛苦的惨叫声响起，一道身影凭空出在龙王的背后，为龙王挡了致命的一击，身陨当场！

　　此人正是应王，为了救龙王一命，他选择用自己的身躯，挡下了两件皇兵，结果粉身碎骨，殒命当场！

　　“啊……”

　　龙王长啸，悲意冲霄，眼有血泪，带着龙神领域，转身毅然杀向两名紫衣男子，这二人就是那两件皇兵的主人！

　　“不知死活！”两名紫衣男子冷笑，两件皇兵围杀而去，强大的气势威慑万物，毁灭百里大地，端是恐怖！

　　“救龙王，他是个可造之才，不能死！”宿老面沉如水，对身旁的一名麻衣老者吩咐道。

　　“你们还是先顾好自己吧！”影卫统领冷然，弹指间，一道暗之力破空而去，将麻衣老者拦了下来。

　　“司空一族的余孽，你们还敢出现，也好，今天就将你们一网打尽，哈哈！”

　　一道长啸陡然在这片天地间想起，一名金甲男子从一座大影峰内射出，浑身散着滔天的气势，大手凌空一抓，一名麻衣老者顿时消失不见！

　　下一刻，金甲男子和麻衣老者，同时出现在万里之外，一场激烈的厮杀迅速展开，这片虚空坍塌，大地龟裂，宛如世界末日降临般！

　　“你们乖乖躲起来，或许还能苟延残喘的活下去，只可惜你们不珍惜！”又一道冰冷的声音传出，从另一座大影峰内，也掠出了一个金甲男子。

　　不仅如此，其余九座大影峰内，一道道金色的身影相继出现，傲立在虚空，浑身绽放着璀璨的金辉，势若长虹，恐怖绝伦！

　　“枯坐了数万年，今天终于可以大开杀戒，哈哈！”

　　九名金甲男子大手一挥，无形的气势搅动一方天地，各自卷起一个麻衣老者，掠向远方，大战就此爆发！

　　至于剩下的一名金甲男子，则身影一晃，落在影卫统领身旁！

　　此时此刻，这片天地间内到处都是战场，所有人都杀红了眼，宛如野兽般，脑海里只有一个念头，那就是将对手撕成碎片！

　　十名麻布老者，全被金甲男子缠住，只剩下宿老一人，他脸色阴沉到了极点，因为他根本没有想到，影山的底蕴竟会如此之强！

　　影卫统领戏谑道：“怎么？是不是在疑惑，来了影山千百次，怎么就没发现还隐藏了这么多强者？本座就好心给你解释下，影山内，除了你之外，还有一名皇阶禁师。”

　　“什么？”

　　宿老大惊失色，然而当看见龙王的情况时，心里更是心急如焚，他不由看向无天，恳求道：“请无天兄弟看在司空先祖的份上，出手相助。”

　　“无天，请你救救我哥。”邵疯子乞求道。

　　无天沉吟了少许，对剑一剑二点了点头。

　　两人心神领会，同时出手，大手凌空一抓，被两名紫衣男子包围的龙王，以及宿老身后的邵疯子，顿时凭空消失，下一刻便出现在无天身旁。

　　无天看着宿老，淡淡道：“我可以保证他们三人的安危，但别想让我帮助你们司空一族，你也别怪我，因为这是你自找的。”

　　“嘿嘿！影卫统领小老儿，劝你也别打我们的主意，不然你的屁股可是会开花的。”小家伙无耻而猥琐的笑着。

　　“不知死活，你算什么东西，敢和统领大人如此说话，死！”影卫统领旁边的金甲男子厉喝，大袖一拂，一片火焰浪潮滚滚而去！

　　“不知死活的是你，心剑出，斩天灭地！”

　　剑三冷笑，大剑出窍，融入天灵盖，一柄金色大剑伴随着铿锵一声，从天灵盖冲出，剑三一把抓住剑柄，扬手一挥，一道万丈剑芒横空出世，以摧枯拉朽的战力，将金甲男子碾成血雾！

　　这一剑的速度奇快，连影卫统领想阻止都来不及！

　　宿老和影卫统领皆是骇然无比，一剑斩杀圆满期的强者，连他们自认都无法做到，然而此人竟能轻轻松松的完成！

　　两人心情极为复杂。

　　宿老是后悔，甚至连肠子都悔青了，早知道影山的底蕴如此之强，早知道无天的手下恐怖如斯，他绝对不会做出那么蠢的举动。

　　而影卫统领心里，更多的还是震惊，威震轮回大陆五大洲的逆天者，果然不是一般人能够比拟的。

　　从而，他打定主意，不到万不得已的情况下，尽量不要去招惹此人，这是一个天敌，凭他几名属下的战力，就足以和任何一方势力相抗衡！

　　“你的战力？”无天也有些疑惑，不由看向剑一。

　　“呵呵！军团长有所不知，就在前些日子，我抢先剑一他们一步，突破到了半步无双期，不过他们也快了，估计历经一战生死之战后就能突破。”剑三传音解释道。

　　“原来你还会藏拙啊！”无天取笑道，心里却喜悦不已，因为几人的实力越强，对他的帮助就越大。

　　“嘿嘿！这都是无昊大人教的。”剑三捎了捎脑袋。

　　“这是好事。”无天摇头失笑，目光继续注视着宿老两人，不过心里却慢慢的盘算了起来。

　　影山有了新力军的加入，虽然人数少，但平均实力较强，再加上有几件皇兵坐镇，仅才过去百息左右，司空一族的人就死伤大半！

　　连大牛都身负重伤，胸口上三条四指宽的伤口，血汩汩直冒，森森白骨清晰可见！

　　然而，他却浑然不顾，双目一片血红，与美貌妇人和两名紫衣男子疯狂的厮杀在一起，也多亏了他将三个拥有皇兵的强者缠住，不然司空一族损伤会更惨重。

　　远处的战斗更加惨烈，十名金甲男子和麻衣老者，皆是带着不同程度的伤势，甚至有人已经断手断脚，但丝毫不去理会，状若疯癫的与对手死磕！

　　相对来说，十名麻衣老者所遭受的创伤，会更为严峻些，从目前的状况上来看，如果没有意外的话，司空一族的人肯定完败！

　　眼看着族人一个个身死，倒在血泊，甚至有些连尸骨都没剩下，宿老双目逐渐泛红，像是被血液浸染了般！

　　突然，宿老长发齐飞，扬天悲啸：“司空一族的子民不能死，司空一族的意志更不能灭，属于司空一族的东西，任何人都不能掠夺，神级皇阶杀禁，复苏！”

　　“轰！”

　　一股磅礴的魂力，陡然从宿老天灵盖涌出，犹如瀑布般，向苍穹逆流而去！

　　“什么？神级皇阶杀禁！”无天赫然起身，目光骇然的看了眼宿老，接而看向天穹，脸色勃然大变！


第550章 龙王自爆！杀禁复苏！

　　此时此刻，不仅仅是无天震骇万分，就连剑一等人，司空嫣然几人，独臂大师，影卫统领，以及向来无法无天的小家伙，都忍不住神色大变。

　　神级皇阶杀禁所发挥出的杀伤力，足以毁灭任何圆满期的强者，这是不争的事实！

　　可以说，只要有一座神级皇阶杀禁，如果没有半步无双期的战力，纵使身上有皇兵，也没有任何存活的希望！

　　当初司空嫣然被雷明掳走，无天走出影城之后，曾听龙王几人说过，困封影城的禁制，乃宿老一生心血的结晶，连圆满期的强者都无法攻破！

　　并且，应王还亲口阐述，这座禁制是讨伐黑暗城主最大的杀器！

　　当时无天嘴上虽没说什么，但心里还是有些质疑，只是万万没想到，困封这片天地的竟然是——神级皇阶杀禁！

　　无天双眸迸射万丈精光，眼里尽是渴望。

　　这种渴望完全不能压抑，因为神级皇阶杀禁的威力，实在太可怕了，只要复苏，他敢肯定，除了影卫统领和黑暗城主外，影山的所有人都会化成劫灰！

　　只不过令他奇怪的是，既然宿老掌握了神级皇阶杀禁，为何先前不用，而非要等到族人死伤大半才准备复苏呢？

　　影卫统领再也无法淡定下去，半步无双期的气势，毫无保留的爆发。

　　“暗流涌动！”

　　他手臂探出，一指凌空点出，暗之力犹如排山倒海般涌现，以闪电般的速度，涌向高空，转瞬间，形成一片漆黑的河流，隔断虚空！

　　没错！这就是一条河流，河水漆黑如墨，汹涌而磅礴，隔断天和地！

　　这就是影卫统领的神通之术——暗流涌动！

　　“轰！”

　　滔天魂力撞向河流，伴随着一道震天撼地的轰隆声，天地骤然失色，这片虚空更是瞬间坍陷，场面极度骇人！

　　也就在同时，宿老发出一声痛苦的惨叫，头骨似裂开了般，一股股殷红的血从长发间流淌而出，将他那张几乎已经扭曲的脸，快速染成了血红，看上去狰狞无比，极为瘆人！

　　“快看，河流在蚕食宿老的魂力！”苍征惊呼。

　　无天看去，果然，高空上的河流犹如一条黄泉降临般，拥有一股极强的吞噬力，宿老那磅礴的魂力，居然瞬间就被吞食了大半！

　　也难怪他会那么痛苦，魂力消失所带来的危害，没人比无天更清楚，那可是和灵魂有直接的关联，轻者灵魂破碎，重者直接丧命！

　　“宿老！”

　　目睹宿老的状况，龙王心急如焚，可奈何被一股力量禁锢，无法动弹一分一毫。

　　他悲戚的望着无天，哀求道：“无天，我谢谢你的好意，但我请求你放开我，宿老不能死，我必须去帮他，即便是落得粉身碎骨的下场，我也无怨无悔，求你了。”

　　“你确定？”无天问道，第一次正面看他。

　　龙王点头道：“确定，神级皇阶杀禁必须复苏！”

　　说这句话的时候，无天在他眼里没看见半点恐惧，有的只是坚定。

　　无天对剑一点了点头，后者气势收敛，龙王只觉身躯一轻，没有任何犹豫，龙神领域展开，向影卫统领射去。

　　瞧了眼嘴唇微启的司空嫣然，无天淡淡道：“尽管你会恨我，怨我，我都不会放你走。”

　　“无天，以前我还觉得你是个有情有义之人，没想到你会这么无情，眼看着朋友去送死，也不施以援手，你的心难道是铁打的？”邵疯子咆哮。

　　“朋友？”

　　无天微微一愣，颇为不屑的摇了摇头。

　　这世上恐怕也只有韩天，夜天，帝天，天罡等少数几人，无天才会真正的视作朋友，因为他们的友谊，是经过血与火的磨砺，慢慢沉淀下来的，为了对方都可以舍生忘死。

　　至于其他人，在利益面前，朋友简直太廉价了。

　　“犯下错误，就要付出代价，这个道理想必不用我多解释了吧！”无天淡淡道，之后也不再理会两人。

　　邵疯子怒喝：“你这个没心没肺的混蛋，枉我们把你当成知心朋友……”

　　“闭嘴！”

　　鬼魅冷喝，不屑道：“如果你们有机会去轮回大陆，就会见到军团长真正的朋友，不对，是兄弟，他们的情谊堪比天高，倘若今天换成是他们，早在军团长进入影山之巅的时候，就已经不顾生死的闯了进去，而不会像你们，自始至终都躲在一旁看戏，更不是像那老东西一样，利用我们。”

　　“嗷！”

　　这时，一道龙吟于天地间震荡而起，几人循声看去，只见龙王身旁，不知何时多了一头庞大的凶兽。

　　此兽和水凤舞的本体极为相似，能有百丈长，似沐浴在血液中一样，通体一片血红，并散发着滔天煞气！

　　它，正是龙王的灵宠，金睛血龙！

　　拥有大成期的修为，但真正的战力，能和圆满期的强者一争高下！

　　疾驰间，龙王目露柔色，看着身旁的庞然大物，微笑道：“血龙，今天我们怕是要走上末路了，你怕不怕，如果你怕，现在可以离去，我不会拦你。”

　　“嗷！”

　　血龙没有说话，扬天一声长啸，一股龙威破体而出，震荡诸天万地，它这是在用行动证明，它不会离去。

　　“好！”龙王点头，身影一晃，站在金睛血龙头上，微笑道：“今生有你相伴，我龙王一生足矣！今天我们就做回英雄，改变司空一族的命运！”

　　“宿老，我为你争取一线生机，能不能让司空一族走到昔日的辉煌，就靠你了。”

　　宿老强忍住撕心裂肺的痛疼，眺望而去，喝道：“孩子，别做傻事！”

　　“我没有犯傻，身为司空一族的后人，改变族人的命运是我的责任，我也相信，我们能打败黑暗城主，夺回黑暗之城……”

　　龙王呢喃，目光陡然一转，看向影卫统领，目中闪过一抹决然。

　　“为了司空一族的命运！何惧一死！血龙，杀！”

　　“嗷……”

　　一人一龙同时扬天长啸，犹如飞蛾扑火般，向影卫统领悍然杀去！

　　“蝼蚁一样角色，你以为你能翻起什么风浪！”

　　影卫统领满目不屑，随手一挥，一道暗之力碾碎一片虚空，朝一人一龙掠去，虽没有神通暗流涌动的前兆磅礴，但依然不可小觑！

　　然而，在诸人的目光下，龙王竟然不避不让，笔直的撞去，伴随着轰的一声，一人一龙皆是口喷鲜血，身躯上更是布满了大大小小的伤口！

　　特别是金睛血龙，鳞片伴随着血液喷洒而下，将这片天幕都染红了，怵目惊心！

　　但他们并没停顿，相反比之前的速度还要快，如一道血色的闪电在虚空划过般，转瞬间落在影卫统领身前。

　　“既然你那么想死，我就成全你！”

　　影卫统领冰冷的开口，一柄漆黑的大刀凭空出现，二话不说，手持大刀怒劈而下，皇兵之威震天撼地，连身在远处的无天等人，都能感受到那惊人的气势！

　　不用猜也知道，这是一件皇兵！

　　这时候，龙王忽然回头，看了眼司空嫣然和邵疯子，脸庞上竟绽出一抹阳光般的笑容。

　　一股不祥的预感席卷心头，邵疯子怒吼：“哥……”

　　龙王没有回应，脸上的笑容越来越灿烂，就在大刀距离龙王只有一尺的距离时，他蓦然回头，对着影卫统领森然一笑，开口吐出一个冰冷的字！

　　“爆！”

　　话音还没结束，伴随着两道惊天动地的巨响，一人一龙的身躯，竟猛地爆炸开来，这片天地瞬间化为虚无，一股灭世的气息，犹如海啸般，将脸色震惊而骇然的影卫统领，瞬间淹没！

　　高空上，那条漆黑的河流，也在此刻，疯狂的震荡了起来，接而快速溃散，化成虚无！

　　“邵然，你和金睛血龙是司空一族的救世主，族人，还有司空一族的后人，一定会永远记住你们！”看着前方的爆炸中心，宿老老泪纵横，而邵然正是龙王的本名！

　　“终极戕杀，复苏！”

　　宿老悲啸，一把抹去眼泪，一大片的魂力冲天而起，融入虚空，一枚血色的禁符快速浮现而出，紧接着，禁符绽放出炽盛的血光，宛如无穷无尽的血液般，向十方疯狂滚去……

　　宿老的速度极快，几乎在龙王和金睛血龙自爆后，黑色的河流消失的转念间，就已经让神级皇阶杀禁“终极戕杀”复苏！

　　“哥，你为什么那么傻，为什么啊！”

　　另一边，亲眼目睹大哥自爆的邵疯子，面色凄然，悲吼不断，眼泪更是如涌泉般滑落，并有一股难以形容的悲意，从体内冲出，向四面八方蔓延而去，令人闻之而心酸！

　　司空嫣然没有说话，不过从那装满了水雾的眼睛，以及那紧紧捂住胸口的双手就能看出，她的心在抽搐，宛如刀割般！

　　因为龙王的牺牲，完全是为了司空一族的崛起，她作为少主，心里无法不悲恸！

　　“他竟然会选择自爆元神，真是不可思议！”苍征惊叹，呼吸有些急促，显然龙王带给他的震撼颇大。

　　自爆元神和自爆皇兵是同样的道理，自爆后所产生的毁灭力，比本身的战力会强上好几倍。

　　当然，龙王并不指望，自己和血龙自爆能将影卫统领抹杀，只希望能够给宿老成功复苏杀禁的机会。

　　结果证明，他真的做到了，宿老成功复苏了“终极戕杀”，天空都被染成了血红，这并不是真正的血染红的，而是一个由杀气凝聚而成的巨型结界！


第551章 好笑的谨守本分

　　血色的结界，将整片影山和影城囚笼！

　　看不见烈日，也看不见星河，只看得见一片血红的天空，似一汪血海在流淌般，强烈的血光铺洒而下，将这块大地，印染得如修罗地狱般！

　　宿老站在血色禁符之下，脸上的悲意已然消失，取而代之的是深深的怨毒与憎恨，还有满腔的杀意！

　　“该死的！”

　　在龙王和金睛血龙自爆的中心处，一道咒骂声忽然响起，紧接着一道血淋淋的身影快速掠出，此人正是影卫统领！

　　一人一龙的自爆，虽没将影卫统领杀死，但也将其重伤，浑身上下血痕无数，森森白骨都能看见，两条手臂更是消失得无影无踪！

　　另外就是那柄漆黑的大刀，也没了踪影，很显然，已经被毁灭性的气息震成了粉碎！

　　影卫统领出现后，第一反应就是看向天空，结果这一看之下，脸色骤然大变，惊呼：“什么？杀禁复苏了！”

　　“不错，复苏了，你们的末日也到了！”

　　宿老居高临下的俯视着影卫统领，老眼中迸射出强烈的杀机，粘满血的大手一挥，血色结界顿时剧烈颤动了起来。

　　“死！”

　　宿老狠戾的开口，陡然间，一大片血红色的闪电，从血色结界上脱离而出，于无天等人的视线中，居然瞬间就劈在影卫统领的身上，宛如是在瞬移般！

　　“好快！”

　　几人大惊失色，连独臂大师都不禁动容！

　　“啊！”

　　闪电似蕴含了足以灭世的毁灭力，血液四溅间，影卫统领的身躯，居然被洞穿出了十几个血窟窿！

　　也亏得他修为深厚，不然就这一击，就足以要了他的老命！

　　不过对于宿老来说，这明显还不够！

　　“必须要摧毁杀禁禁符！”影卫统领目光阴冷，瞧了眼宿老头上的血色禁符，也不顾及自身的伤势，暗之力喷薄，暴掠而去！

　　倘若没有遭受重伤，他相信凭自身的战力，这些血色的闪电根本奈何不了自己。

　　不过今日不同往日，如果再继续拖延下去，他估计，他这个半步无双期的强者，都会被活活劈死！

　　只是宿老会给他机会吗？

　　要知道，这可是族人用命换来的机会，他怎么可能让影卫统领如愿！

　　“死！”宿老开口，用同样的语气，吐出同样的字，但血色闪电却不一样了。

　　血色结界疯狂滚动，宛如发生了海啸般，一道道足有簸箕粗的闪电，从其内咆哮而出，和之前相同的事情发生了，甚至影卫统领身影左右连连闪动，竟都没有避开，被劈了个正着！

　　“啊……”

　　痛苦的惨叫声当场响起，影卫统领整个身躯的血肉，像是被噬血虫啃食了般，竟在转瞬间全部消失了，甚至连元神都消失得无影无踪！

　　只剩下一个骨架和芥子袋，以及一枚红色的神通禁符。

　　“死了？”无天有些愣神，堂堂黑暗之城的影卫统领，半步无双期的强者，居然就这样死了？

　　剑一双目精光闪烁，手臂陡地探出，大手凌空一抓，芥子袋和神通灵符双双被摄取了过去，随后递给无天。

　　“芥子袋你们留着。”无天淡淡一笑，只取过神通禁符，稍稍看了眼，便收入怀里，而对于宿老杀人般的目光，直接无视。

　　“死了吗？真的死了吗？”邵疯子喃喃，双目紧紧的盯着那具骨架，最终没有感应到任何生机。

　　察觉到这一点，眼泪不受控制的哗啦哗啦流下，模糊了双眼，却唤醒那颗悲恸的心，最终他仰望天际，状若疯癫的狂笑了起来：“终于死了！族人们！影卫统领死了！哈哈……”

　　“影卫统领死了？哈哈！真的死了，我们赢了，我们赢了……”

　　“不错，最后是我们司空一族赢了，黑暗之城再次回到我们手上了，哈哈……”

　　听闻邵疯子的笑声，大家纷纷停下手中的动作，眺望而来，当看见那具骨架时，司空一族的所有人，眼眶都开始湿润，渐渐地泪流满面，最后都是忍不住欢呼了起来。

　　有人喜，自然就有人忧，十名金甲男子和影山的其他人，脸色阴沉了到极点，目中有惊有怒，更多的还是惊恐！

　　影卫统领是他们的精神支柱，连精神支柱都垮了，他们还能做什么？

　　“似乎高兴的过早了。”

　　无天咕哝，眉头紧拧，现如今连影卫统领都死了，按理说黑暗城主也该出现了，若不然的话，影山肯定无法保不住，可是令无天疑惑的是，居然一点动静都没有。

　　“兄弟姐妹，杀！只要将这些黑暗城主的爪牙杀光，黑暗之城就彻底属于我们的了！”

　　也不知是谁咆哮了一声，司空一族幸存的人，手持神兵利器，元素之力泛涌，向对方再度疯狂的杀去！

　　“今天，除了司空一族的族人，一个都别想活着离开！”宿老怨恨的瞥了眼无天等人，冷漠的开口，大手一挥，无数血色闪电倾盆而落！

　　“想杀我？”无天微微一愣，脸色怪异的看向宿老，这句话的意思已经很明显了，把他和苍征等人也包括在内。

　　“如果你真敢动手，我不介意将司空一族的人，全部屠光。”无天喃喃自语，眸中一抹寒光闪过，并对剑一等人暗中传音，自然的也不会落下独臂。

　　“阿弥陀佛，善恶有报。”听了无天的传音，独臂大师只说了这样一句话。

　　“铿锵……”

　　“啊……”

　　血色闪电恐怖滔天，连皇兵都抵挡不住，应声化成劫灰，更何况是王者神兵，以及影山幸存的人！

　　仅才十几息的时间，与司空一族厮杀的人，竟全部被劈成粉碎，尸骨无存，只有浓浓的血雾在虚空中蒸腾！

　　“死！”

　　宿老目光掠向与十名麻衣老者战斗的金甲男子，伴随着他那充满恨意的声音响起之际，无数血色闪电从十名金甲男子的高空上，同时倾泻而下！

　　屠杀！

　　这是一场单方面的屠杀，十人与麻衣老者厮杀，都遭受了不同程度的伤势，根本承受不住如此猛烈的狂轰滥炸，随着一道道惨叫声的响起，十名金甲男子纷纷化成劫灰，无一例外！

　　至此，影山一方的人全部死亡！

　　经过此战，司空一族也只剩下两百余人，并且个个都身负重伤，甚至还有不少缺胳膊断腿的，可想而知这一战的激烈程度！

　　“战斗终于结束了吗？”司空嫣然呢喃，神色间多了一抹解脱。

　　“结束？”苍征摇了摇头，冷笑道：“真正的战斗，恐怕现在才开始！”

　　司空嫣然一愣，顺着苍征几人的目光看去，吹弹即破的脸蛋上，顿时隐隐有些发白。

　　只见十名麻衣老者，托着染血的身躯，从各个方向，朝无天几人走来，双目中的杀意丝毫不加掩饰！

　　并且，下方幸存下来的两百余人，看着无天等人的目光，也充满了恨意和杀机，并带着无情与冷漠！

　　“呵呵！”鬼魅盈盈一笑，拨弄着三千青丝，传音道：“看来军团长没说错，他们杀了影山的人，下一个就会找我们开刀。”

　　“这样也好，反正之前和影卫统领一战，我还没怎么尽情。”剑一耸了耸肩。

　　“放了少主和邵疯，交出神通灵符和芥子袋，我给你们一个痛快。”

　　就在几人传音调侃之际，一道极为扫兴的声音忽然响起，几人循声看去，却见宿老正用那双充满杀意的双目，冷视着自己几人。

　　无天没有理会。

　　剑一上前两步，淡然道：“如此说来，你是铁了心要对我们动手了？”

　　“哼！你们就该死！”一名麻衣老者冷哼道。

　　无天一愣，茫然道：“为何？”

　　“你还问为何？”

　　麻衣老者怒极反笑，阴沉道：“身为先祖的传承者，保护司空一族本就是你的职责，而你呢？不但不谨守本分，反而还设计陷害我们，最后甚至眼睁睁的看着族人被杀而无动于衷，你说，你该不该死！”

　　“设计陷害？谨守本分？”

　　闻言，无天几人相视，像是听见了天下间最好笑的笑话般，都忍不住笑了起来，不过这笑容却是十足的耻笑。

　　对于这些恬不知耻的人，无天还真有些无言以对。

　　苍征长身而起，戏谑道：“那我倒想问问，刚开始我们与影卫统领战斗时，你们在干嘛？似乎也是一样在冷眼旁观吧！那我们看戏又有什么不妥的呢？”

　　“哼！”

　　大牛的父亲从鼻子哼了一口气，目光不善的看着苍征，道：“你算什么东西，这里有你说话的资格？若再舌燥，现在就将你挫骨扬灰！”

　　苍征不以为意，懒洋洋地说道：“说到点子上了吧！恼羞成怒了是吧！呵呵，你那套对本少阁主没用，我这人什么都怕，就不怕威胁。”

　　“找死！”大牛的父亲勃然大怒。

　　鬼魅一步迈出，横在苍征身前，冷笑道：“最后谁生谁死还是未知数。”

　　现在气氛一下子变得极为凝重，司空一族的族人纷纷亮出神兵，十名麻衣老者和宿老，面色阴沉如水，气势也逐渐苏醒！

　　反观剑一等人，神色从容，一副毫不在乎的样子，不过双目内的寒意，却越来越浓烈了！


第552章 司空烈留下的宝藏

　　无天环顾四周，在司空一族所有人的脸上，他能看见的只有冷漠和怨毒。

　　“人心难测啊！”

　　无天微微一叹，瞥了眼十名麻衣老者和宿老，淡淡道：“别和我说什么职责，说句难听的，你们司空一族的死活，和我半点关系都没有。”

　　“没有关系？”

　　此话一出，司空一族的人，皆是不由一愣，随后心里都愤愤不平，目光越发的不善。

　　宿老阴沉道：“身为先祖的传承者，为了司空一族的安危，即便身先士卒又何妨？仅因为我们没有及时赶来，你就置之不理，依我看，你根本就不配做先祖的传承者！”

　　“我有亲口说过，我是司空烈的传承者？你们能不能别把自己的一厢情愿，强加在别人身上？”闻言，无天真的很想笑，语气也越来越冰冷，对于司空烈这些后人的德行，可谓是失望透顶。

　　宿老瞥了俺眼无天手指上的司空战戒，一双老眼内，不被察觉的闪过一抹异色，沉声道：“既然你已经承认不是传承者，那就请你将先祖的司空神戒归还给我们。”

　　“不错，司空神戒和战神玉佩是司空一族的两大神物，你自称不是先祖的传承者，就没资格拥有，请归还吧！”

　　“就算你自己不承认，凭你的所作所为，也没资格拥有司空神戒，乖乖交出来，给你们留个全尸！”

　　十名麻衣老者虎视眈眈，甚至已经在暗中蓄势，只要无天敢说个不字，他们就会毫不犹豫的动手。

　　“够了！”

　　在一旁始终默默不语的司空嫣然，忽然娇喝出声，玉手一挥，万象令掠出，于前方虚空轰然炸开，一幅画面顿时浮现在诸人的视线中。

　　看见这一幕，宿老等人面色顿时沉了下去，难看之极！

　　“先祖离去时曾交代过，司空一族的人为人处世要真诚，要对得起自己的良心，要做到上不愧天，下不愧地！”

　　司空嫣然上前几步，面若寒霜的扫了眼所有的族人，寒声道：“可你们呢？阳奉阴违，表里不一，背后耍小手段，最后不知悔改，还有脸去责怪别人，请问你们还知不知道什么叫羞耻心？请问你们的行为，还配不配做司空一族的后人？”

　　闻言，下方的两百余人沉默了，心里都在回味少主的话，想想也有些道理，本来就是自己错在先，又有什么资格去责怪别人呢！

　　唯独宿老和十名麻衣老者，脸色阴晴不定，目中闪烁寒光，也不知道在想着什么。

　　此刻的司空嫣然，虽只是一介女流，但浑身上下却散发着一种不可侵犯的威严，她睥睨众生，仿若统领一片大陆的女王般，喝道：“现在我以司空一族少主的身份，命令你们都给我退下！”

　　一听此话，司空一族的其他人面面相觑，最后都不由自主的看向宿老和十名族老，不过，他们浑身所散发的气息，倒是收敛了不少。

　　“哈哈……”

　　面色变化间，宿老忽然放声大笑，笑得很疯癫，很猖狂，老眼中也有一抹解脱之色，似做下了某种决定般！

　　“死！”

　　面色陡地一沉，宿老双目中迸射出浓烈的杀机，伴随着话音落地，无天等人头顶上的血色结界，猛地翻涌了起来，一片血色闪电倾泻而下！

　　然而，令无天惊怒的是，血色闪电的目标，并不是自己和剑一等人，而是司空嫣然！

　　“小家伙！”

　　无天怒目圆睁，暴喝声陡地炸开，血色闪电的诡计，之前他见识过，凭他的速度根本无法拦截，唯独小家伙的通神之术！

　　“妈蛋，好事怎么就没想到蛙爷，这种玩命的事第一个就来找蛙爷，真他娘的没良心。”小家伙抱怨，不过动作一点都不慢，金光迸射间，刹那便出现在司空嫣然的头顶上方。

　　“吞！”

　　小家伙神色肃穆，小嘴一开，一股恐怖绝伦的吸力骤然出现，那一大片血色闪电顿时在虚空显化而出，被小家伙一口纳入口中！

　　“操，这次玩大了！”

　　小家伙怒骂，骂声还没消失，它的身体伴随着血液喷溅间，一道道血痕快速蔓延而出，巴掌大的身躯像是快要四分五裂般！

　　“喀嚓！”

　　无天骤然变色，意念一动，一根圆木出现，接而大手一挥，圆木瞬间被劈成两半，晶莹透亮，神性惊人的猴儿酒，顿时呈现在大家的视线中，随后他接住小家伙，二话不说，将其身躯放入圆木，浸泡在神液内！

　　“好好养伤，这笔账，我会帮你清算！”无天微笑道，也不知何时，他的眸子已经变成血红一片，看上去分外瘆人！

　　“你还算有点良心，那好吧！蛙爷就坐山观虎斗了，不过那老混蛋的性命，最后必须让蛙爷来了结。”小家伙嘿嘿笑道，说真的，瞧见无天现在的模样，它心里还是挺感动的。

　　“当然没问题。”无天微微一笑，接而转身，也就在转身之际，他脸上的笑容，犹如潮水般退去，取而代之的是冷漠与无情！

　　“无天，你……”

　　司空嫣然俏脸苍白，开口想说些什么，不过却被鬼魅打断，她冷笑道：“你这小妮子真不识趣，小家伙是为救你才受伤的，你居然还想为宿老说话。”

　　“嫣然妹妹，你可能还不知道无天和小家伙之间的关系，他们是从小到大的伙伴，感情比亲人还亲，小家伙这次险些丧命，已经彻底将无天激怒，恕我直言，你们司空一族的人，如果没有意外，今日注定要亡！”苍征淡淡道。

　　对于司空嫣然的行为，无天没有去理会，目光一凝，看向宿老，冰冷道：“你为什么要这么做。”

　　“为什么？呵呵！事到如今也不妨老实告诉你们，我和十大族老打心底就没承认司空嫣然是我们的少主，杀她只是早晚的事。”宿老阴笑道。

　　无天听闻，一股莫名的怒火急速升起，阴沉道：“那你们为何还要找她？”

　　大牛的父亲淡淡道：“找她，只是为了战神玉佩而已，当年先祖司空烈离去时，留了一个巨大的宝藏，这个宝藏只有战神玉佩和司空神戒聚集，方才能打开。”

　　另一个族老接着道：“这两样东西，我们寻找了很多年，最后都毫无结果，经过商议，我们一致怀疑，极有可能在司空烈的嫡系后人手上，所以，我们才派邵然几人潜伏在影山，暗中寻找司空烈的后人。”

　　提起龙王几人，十个族老的老眼中都隐隐可见欣慰之色。

　　一个老妪含笑道：“这几个小辈，最后没让我们失望，真找到了司空烈的嫡系后人，并且还找到了司空烈的传承者。”

　　听闻，无天恍然大悟，道：“所以，在我们和影卫统领战斗时，你们才会冷眼旁观，而你们的目地，则和鬼魅猜测的一样，欲趁我们和影卫统领斗个两败俱伤，你们再一网打尽，如此一来，你们不仅能灭掉影山，还能从我手上得到司空神戒。”

　　“呵呵！好一个一箭双雕的毒计。”苍征淡淡一笑，嘲讽道：“只是你们没想到，我们会发觉你们的行为，并将计就计，将你们给引了出来。”

　　“将计就计又如何，最终黑暗城主的爪牙，不是照样死在终极戕杀之下。只要再杀了你们，得到了两件神物，等我们获得司空烈留下的宝藏，到时候，黑暗之城就是我们的了，而所谓的司空一族少主，自然就没有存在的必要！”

　　宿老不以为意，居高临下的俯视着几人，一副胜券在握的姿态。

　　无天侧目，瞧着司空嫣然和邵疯子，带着嘲讽的口吻，说道：“不知道你们现在的心里，是何感想呢？”

　　“大哥和金睛血龙的自爆，完全是为了司空一族的命运，他怀着大公无私的心，走上了毁灭的道路，却没想到，到头来只成全了他人的阴谋。”邵疯子惨然一笑。

　　司空嫣然扫了眼十大族老和宿老，质问道：“你们这么做，对得起先祖吗？”

　　水凤舞叹道：“小妮子，你还是太幼稚了，他们早就没将司空烈当成先祖，现在心里只有他们自己，他们要杀了你，然后取而代之，一统黑暗之城。”

　　“好了，真相也全部告诉了你们，现在乖乖将战神玉佩和司空神戒交给老夫，我可以保证，留你们一具全尸。”宿老道。

　　“怎么还没出现？”无天咕哝，眉头紧拧成一条线，都到了这个份上，这黑暗城主还没现面，他究竟在搞什么鬼？

　　“看来只能先解决眼前的事。”无天眸子闪烁精芒，大手一挥，天神左手和右手凭空出现，冷漠道：“将杀禁禁符毁掉，宿老留着！”

　　本来无天还挺渴望“终极戕杀”的，不过现在失态严重，倘若不将其毁掉，今天即便将司空一族的灭掉，自己这方的人也极有可能会出现损伤。

　　对于无天来说，剑一等人的安危，比神级皇阶杀禁重要几倍！

　　“看来你是不进棺材不掉泪，既然如此，就统统给我死去吧！”宿老怒啸，魂力涌动，终极戕杀复苏，血浪翻涌，恐怖的气息将几人牢牢锁定！

　　剑三一步踏出，半步无双期的气势，轰然爆发，他的长发在脑后乱舞，衣衫猎猎作响，犹如神魔下凡般，令人望而生畏！


第553章 宿老等人的绝望

　　“让你们嚣张了这么久，也是时候该让你们闭嘴了。”

　　剑三冷喝，大手一挥，天神左手和右手破空而来，悬浮于头顶，闪烁着朦胧的光辉！

　　“天神之手，复苏！”

　　厉喝声响起的同时，一股磅礴的金之力，从剑三体内咆哮而去，融入天神左手和右手之中，顿时间，两只手套豪光大方，接而伴随着轰的一声，两者融合于一起，天神之手降临世间！

　　这是一只只有巴掌大的手套，却绽放着比太阳还要耀眼的光辉，一股股恐怖绝伦的气息，从其内冲出，犹如洪流般，向四面八方滚滚而出！

　　“这股气息——好强！”

　　“这是什么神兵，居然能发挥出如此恐怖的气势，甚至堪比天威也不为过！”

　　圣兵之威恐怖如斯，震慑在场每一个人的心神，人们震惊而骇然，竟是发现，从没在一件神兵上，感受到过如此可怕的威压！

　　“这……这难道是传说的圣兵？”大牛的父亲怒目圆睁，惊呼道。

　　“什么？绝对不可能，自从司空烈离去之后，就从来没有一件圣兵现世过！”一名麻衣老者使劲的摇头，很显然，不愿去相信大牛父亲的猜测。

　　“黑暗之城是没有，但你们可别忘记了，我们是来自轮回大陆。”剑三摇头讥笑，大手凌空一指，喝道：“去！”

　　“轰！”

　　天神之手恐怖无边，仅才微微一颤，天地就猛烈震动起来，这片虚空更是瞬间坍陷，连空间壁垒都在颤抖！

　　“我不相信！绝对不相信这是圣兵！杀！”宿老嘶吼，状若疯癫，染血的大手一挥，血色闪电犹如成群的陨石般，倾泻而下！

　　然而，在宿老惊骇的目光下，之前那无往不利的血色闪电，还没靠近巴掌大的手套，居然就瞬间溃散，化为虚无！

　　“区区一个神级皇阶杀禁，就想撼动圣兵之威，你是不是也太异想天开了，给我碎！”剑三喝道。

　　天神之手恐怖滔天，无敌无匹，摧拉枯朽的碾碎一切，血色禁符犹如枯木般脆弱，瞬间化成劫灰，宿老更是被直接轰进了一座大影峰！

　　血色禁符粉碎，血色结界也随之而震颤，最后伴随着啵的一声巨响，结界溃散，化成一片片光雨，于高空上铺洒而下，似烟花盛放般，场面极为壮观而绚丽！

　　久违的蓝天白云出现，缕缕阳光铺洒而下，温暖人的心灵，而随着禁制的消失，魔鬼山脉也呈现在大家的视线中，神秘而雄伟的气息，冲击着人的视角。

　　然而，此时此刻没人去在意这些，皆骇然的盯着那只光辉万丈的手套，身体忍不住颤抖，连十大族老也一样！

　　这，完全是因害怕与惊恐而导致的！

　　倒是苍征，小家伙，鸟圣等人，坐在座椅上，惬意的欣赏着从高空飘洒而下的光雨，时不时的还开口赞叹一句。

　　“啊！”

　　带着一道不甘的吼啸，宿老从大影峰内射去，完全不顾及血涌不止的身体，看了眼剑三，看了眼无天，看了眼苍征等人，最终扬天，歇斯底里的咆哮：“为什么，为什么会这样，这是为什么啊！”

　　“如果你能本分点，不来招惹我们，或许还能多活几年，而现在，你注定是死路一条。”剑三冷漠的开口，金之力收敛，天神之手分离，落在无天手上！

　　“圣兵，他竟然拥有圣兵，怪不得不管在什么时候，或者遇见多恐怖的强敌，他总是那么从容不迫。”司空嫣然呢喃。

　　邵疯子目不转晴的看着无天，像是头一次看见般，感觉好陌生。

　　无天的强，不仅超乎了他们的意料，也超乎了司空一族所有人的意料，不仅拥有五名强大无匹的属下，还有传说中的圣兵，这根本就是一尊无法战胜的存在！

　　“大家别灰心，复苏圣兵需要大量的元素之力，他们不可能一直使用下去，只要将他们的元素之力耗尽，我们就能反败为胜！”宿老厉喝。

　　闻言，大家没有一点喜悦之情，脸上尽是苦涩，圣兵之威无人能匹敌，恐怕还没将对方的元素之力耗尽，自己等人就已经全部成了圣兵下的亡魂了。

　　剑三讥讽道：“你还是小瞧了军团长的底蕴，凭你们现在的状态，不用圣兵，你们照样只有死路一条！”

　　无天想了想，回头看向司空嫣然，面无表情的道：“除了宿老外，其余人的生死由你决定。”

　　司空嫣然微微一愣，沉吟了半晌，心里实在无法下决定，不由看向邵疯子，征询他的意见，毕竟司空一族现在和自己站一起的也只有他了。

　　邵疯子摇摇头，心里也极为复杂，一方面对宿老等人的做法，极为憎恨与厌恶，应王惨死，大哥和金睛血龙自爆而亡，换来的结果，却只是一个阴谋。

　　另一方面，不得不承认，这些人都是他的族人，如果真要全部杀死，他实在有些于心不忍。

　　最终，司空嫣然叹道：“你做主吧！”

　　邵疯子犹豫了下，拱手道：“无天，如果你要杀了他们，我也不反对，只希望你能放过大牛。”

　　“不行，我不可能留下祸根。”无天断然拒绝，对剑一等点了点头。

　　见状，宿老和十名麻衣老者面色大变，相视一眼，从对方眼里都能看见一抹决然，元素之力涌动，皇兵纷纷复苏，对着无天等人狂轰滥炸而去！

　　这是要先下手为强！

　　“终极戕杀！”宿老面色阴霾，大袖一拂，一枚血色禁制掠出，魂力涌动，正要复苏！

　　“还有？”

　　无天惊讶，他本以为宿老只有一枚终极戕杀的禁符，毕竟皇阶禁石非常稀有，在轮回大陆都是有价无市，何况一个小小的黑暗之城。

　　而且，来黑暗之城这么久，无天也从来没听说过，哪个地方有皇阶禁石矿源。

　　然而结果，却大大出乎了他的意料。

　　“剑三，这枚禁符可不能毁掉。”旋即，无天急忙吩咐。

　　“军团长，放心吧！”

　　剑三微微一笑，身影一闪，很轻松的就突破了十名麻衣老者的封锁，接而，大剑以迅雷不及掩耳之势的凌空一斩，伴随着一声痛苦的惨叫，宿老的魂力，被生生斩碎！

　　“什么时候我才能突破到半步无双期，到时候若能掌握瞬移，我第一个就要将无天镇压。”苍征暗道，羡慕不已。

　　没错！

　　剑三突破十名麻衣老者的封锁，所用的正是瞬移，这是无双期强者的标志。

　　不过也有个别天赋异禀的人，比如儒丰仁，大尊者，剑三，在半步无双期就能掌握一些瞬移的门道，速度虽不及真正的无双期强者，但和同境界俢者相比，那可就是天壤之别了！

　　一剑斩碎宿老的魂力，剑三大手凌空一抓，血色禁符直接被摄取到手中，冷笑道：“老家伙，让你先蹦跶一会，等小家伙伤势修复后，有你好受的。”

　　想起小家伙折磨人的手段，剑三就忍不住打了个寒颤，也为宿老的结局感到悲哀！

　　这一切不过瞬间完成，剑三就回到了无天身边，将血色禁符递给无天后，便开始征战十名麻衣老者！

　　“融合！心剑出窍！”

　　“魔王出，天地灭！”

　　剑一五人齐齐暴喝，伴随着惊天动地的金属音震出，三柄金色的心剑悬浮于半空，锋芒撕天裂地，湮灭苍穹！

　　随着心剑出窍，剑三本来就拥有半步无双期的修为，自然就不用说，而剑一和剑二，于此刻，修为居然也暴涨到半步无双期！

　　恐怖的气势，如排山倒海般，向十方滚滚而去，令十名麻衣老者心中大骇，脸色难看之极！

　　“半步无双期！他们怎么都能发挥出半步无双期的战力。”

　　十名麻衣老者和宿老，心里的震惊已经无法用语言来形容，然而接下来的一幕，他们更是心惊胆颤，亡魂皆冒！

　　之间在那三柄心剑的旁边，又出现了两尊漆黑的身影，几乎与天齐高，凶威慑人，而在两道身影的手上，各拧着一把巨型死神之镰，宛如漆黑的弯月般，狰狞无比！

　　从轮廓上看，这两尊漆黑的身影和鬼魅两女极为神似，连手中的神兵也一样，不过有一点不同，那就是气势，两道身影的气势，明显超越了神变圆满期的界限！

　　“又是两尊半步无双期的强者！”宿老等人心肝俱裂，感觉像是末日降临般，充满了绝望。

　　“杀！”

　　剑一五人战意冲霄，一指苍穹，三柄心剑和两把死神之镰破空而去，金属音猛地震出，火光四溅间，十名麻衣老者的皇兵，居然生生被震飞！

　　“哈哈！这一刻我期待很久了，这一战我势必要突破，你们三个就是我的对手！”剑一一声狂笑，手指三名麻衣老者，大手一挥，直接将三人摄取到死亡绝地上空！

　　“算了，我还是低调点，就两个好了，应该足够我突破。”

　　剑二嘀咕，话虽如此，但出手却凌厉无比，卷着两名麻衣老者，飞到九天之上，没有任何的停顿，一剑怒斩而去！

　　一场血战便在九天之上迅速展开！


第554章 老熟人

　　鬼魅与暗一两女相视一笑，鬼魅说道：“他们两人各自为战，我们就联手吧！五个全包了，说不定也能趁此机会突破。”

　　“恩，这次无论如何也要突破！”

　　暗一点点头，瞥了眼剑三，没好气的道：“以前还好点，自从剑三突破到了半步无双期后，每次看见他，都觉得他很臭屁，很想一脚踹去。”

　　一旁的剑三闻言，摸着鼻子，心里直喊委屈。

　　“去魔鬼山脉上空。”鬼魅道，两女同时动手，死神之镰黑炎蒸腾，凌厉的气势破灭山河。

　　特别是她们背后的黑影，那才叫一个恐怖，由暗之力凝聚而成的死神之镰，走一路毁灭一路，一座座巨峰崩塌，一块块大地沦陷，仿若世界末日降临般，恐怖惊人！

　　五名麻衣老者冷汗浃背，心里竟有了一种后继无力的感觉，甚至连他们自己都没有注意到，就在这短暂的时间内，已经被逼到了魔鬼山脉的上空！

　　……

　　死亡绝地，魔鬼山脉，九天之上，都传来了强烈的战斗波动，皇兵的碰撞声，几欲撕裂山川大地！

　　尽管麻衣老者人数众多，但在剑一四人的神威下，都被杀得节节败退，血染苍穹！

　　剑一四人现在的战力，都足以和半步无双期的强者比拟，再加上麻衣老者之前和金甲男子死战，皆是身负重伤，甚至有几个已经缺胳膊断腿，自然不敌。

　　说句难听的，剑一四人若真想杀了他们，其实是很简单的事，不过四人想在这一战中突破，所以基本都没尽全力。

　　“军团长，我做什么？”剑三问道。

　　其实他想问的是，如果没事可做，能不能先回星辰界，不过碍于司空嫣然和邵疯子在此，不得不委婉的发问。

　　现在的星辰界，可谓是一块修炼圣地，与其在这浪费时间，还不如回去修炼来得舒服点。

　　将血色禁符收进怀里，无天抬头看向剑三，顿时忍不住摇头失笑，不过他没立刻回应，而是回头看着司空嫣然，再度问道：“你确定交给我处理？”

　　司空嫣然闻言，神情有些恍惚，低头看去，当看见族人脸上那深深的绝望和无助时，她心里不由一酸。

　　邵疯子不忍道：“少主，欲图谋不轨的只有宿老和十名族老，其他的族人都是无辜的，不如给他们一条生路吧！”

　　沉默了良久，司空嫣然微微一叹，带着许些冷意，开口：“无天，就依邵疯子之言，放过他们这一次，如果让我发现他们还有不轨之心，我会亲自将他们逐一杀掉！”

　　听闻，无天也没多说什么，他尊重司空嫣然的选择，微一点头后，眸子寒光一闪，拍了拍剑三的肩膀，叮嘱道：“将宿老废掉，不过要小心他狗急跳墙，自爆元神。”

　　“看来军团长你还不知道，半步无双期和圆满期的差距，特别像我这种掌握瞬移的人，要杀圆满期的俢者，不过翻手间简单的事。”剑三淡淡一笑。

　　“是吗？”无天一愣。

　　“军团长看好了。”

　　无天还没反应过来，剑三便已经出现在宿老身边，一指对宿老的气海点去，金之力喷薄，犹如箭矢般，随着噗的一声，没入其体内！

　　血液四溅，喷涌而出！

　　“啊……”

　　直到这时，宿老方才发出一道如杀猪般的惨叫，脸色苍白而扭曲，豆大的汗珠直冒，被剑三一只手拧起的身躯，蜷缩于一团，更是忍不住剧烈的颤抖着！

　　“军团长，看见没，就这么简单。”将宿老扔在无天旁边，剑三耸了耸肩，极为不屑的道。

　　“呼！”

　　无天深吸了一口气，好半天才稳住心神，剑三这一手着实把他震慑住了，那速度简直比闪电还要快，还没回过神，宿老就已经被废了气海！

　　“当初你和儒丰仁的战斗，我也听说过，当时若不是你舍生忘死的将他抱住，自爆五件皇兵的话，军团长你没有任何活路可言。”剑三笑了笑，接着又疑惑道：“按理说，你自爆五件皇兵应该没有机会活命才对，可是为什么你还活得好好的呢？”

　　剑三纳闷，绞尽脑汁都想不出原因。

　　“什么？自爆五件皇兵？”邵疯子惊呼，质疑道：“当初无天什么修为？儒丰仁什么修为？”

　　剑三想了想，不确定的道：“那时候军团长的修为，好像在神变初成期吧！至于儒丰仁会瞬移，当然是半步无双期的强者。”

　　听闻，邵疯子和司空嫣然相视，震惊不已，心里很不是滋味，没想到无天居然在神变初成期的时候，便和半步无双期的强者交过手。

　　剑三接着道：“老实说，当初听到消息，说军团长你自爆皇兵把儒丰仁给宰了，我和剑一他们都被你的狠辣，狠狠的震惊了一把。”

　　此言一出，邵疯子两人眼珠子都快掉出来了，像是看怪物般看着无天，神变初成期的俢者，宰杀半步无双期的强者，这家伙也太疯狂了吧！

　　无天面色一黑，不善道：“多嘴，滚去星辰界努力修炼，下次出来没突破到无双期，到时候可别怪我让你去打扫药田。”

　　“求之不得呢！看你弟子罗强，刚开始天天抱怨，可最后整天赖在药田里，无昊大人赶他走，他都不走。”

　　这时，小家伙也从圆木中冒出一个头，双目放光，哈喇子直流的开口：“小天子，你是不知道，现在那片药田，已经成了大家做梦都想去的圣地，精气充足不说，仅仅灵药和王药所散发的药力，就足以令身心升华，无论是修炼，还是感悟，都比原本的速度快几倍！”

　　说到这里，小家伙顿时兴致缺缺，极为恼怒的道：“只可惜有小无昊那混蛋亲自把关，没有他的允许，谁也不敢踏雷池半步，不然蛙爷还真不想出来。”

　　“接近十万株的灵药，所带来的效果自然不会太差，都在意料之中。”无天笑了笑。

　　“狗屁！”

　　突然，小家伙一爪子砸在圆木上，双目喷火，愤怒道：“上次洗劫了影城和几座大影峰，又得到了五万多株灵药，想说将这些灵药培养成皇药，以后吃起来也倍儿香不是？结果呢？”

　　“咳咳！”瞧着脸色分外精彩的邵疯子两人，无天手握拳头，放在嘴边，咳嗽了一声。

　　“你咳个毛啊！喉哝被毛卡住了？”小家伙很不知趣，确切说，它根本没注意到邵疯子两人的异样，没好气的对无天怒吼一声，义愤填膺的接着发泄心里的不满。

　　“结果呢？小无昊那混蛋，居然将我们拒之门外，不准我们进入药田半步，他娘的，这些灵药本来就是兄弟们冒着生命危险洗劫来的，他个混蛋小子坐享其成，凭什么这么做啊！小麻雀，你说是不是？”

　　鸟圣没有回答，使劲的给它使眼色。

　　小家伙一头雾水，疑惑道：“小麻雀，蛙爷问你话，你怎么不回答呢？咦！你眼皮抽筋了是不是？来来来，蛙爷给你揍一揍，保证立刻见效。”

　　“揍你娘个头，你看那边。”鸟圣怒道，羽翅展开，指着其身后。

　　“呃！”小家伙回头看去，顿时愣了愣，随后很自觉的闭上嘴，沉入猴儿酒内，再也不说话了。

　　司空嫣然怪异的瞧了眼小家伙，接着又看向无天，过了好一会，方才无语道：“原来那件事是你做的。”

　　无天耸了耸肩。

　　忽然，邵疯子指着九城的方向，惊呼道：“你们快看，怎么会有那么多身影向这里掠来。”

　　闻言，大家都是一惊，特别是无天，面色骤变，难道是黑暗城主终于出现了？

　　然而，当几人将目光投去时，脸上的表情，立刻变化了起来。

　　司空嫣然和邵疯子两人，脸上尽是凝重，如临大敌般。而无天，苍征，鸟圣，剑三，则是一脸的惊疑！

　　只见在第一城和魔鬼山脉的交界处，三十几道身影，通体绽放神辉，犹如流星般，向影城暴射而来，并且距离老远，无天等人都能感应到强烈的杀意！

　　“这几十人好强！除了前面的三道身影外，其余的人所散发的气息，竟都能和族老相比，甚至有两人的气势，居然和影卫统领不相上下！”邵疯子震惊万分，低头正准备吩咐族人戒备。

　　就在这时，苍征霍然起身，阻止道：“别大惊小怪，他们不是敌人。”

　　邵疯子一愣，抬头看去，竟发现苍征的脸上，满是浓浓的笑意。

　　“怎么回事？”邵疯子惊讶，目光一转，落在无天身上，发现，在他的脸上，竟也有灿烂的笑容。

　　邵疯子和司空嫣然相视，疑惑不已，不过看几人的表情，想必还真不是敌人，于是悬起的心也逐渐放下。

　　“蛙老大，你看谁来？”鸟圣兴奋道。

　　“关蛙爷屁事！”小家伙恼火的回应了句，并警告：“小麻雀，你要再敢打扰蛙爷睡觉，等下就将你拔毛清蒸了。”

　　“蒸你娘个头，你自己起来看看，是老熟人，来的都是老熟人。”

　　“老熟人？”

　　小家伙嗖的一声窜了起来，惊疑的看去，金色的眸子顿时爬满了狂喜之色，随后跳到无天肩上，两只小爪子叉腰，咧着一张嘴，耀武扬威的看着前方。


第555章 兄弟团聚，基情四射！

　　没错！

　　这突然而来的数十道身影，全部都是熟人！

　　只见前方虚空中，有三个非常引人瞩目的男子。

　　其中一人上身裸露，身躯魁梧而有力，块块肌肉隆起，宛如虬龙般，随着呼吸上下起伏，充满了彪悍之气！

　　此人，不是天罡又是谁？

　　在天罡身边，是一个身着紫色衣袍的男子，丰神如玉的脸庞上，始终挂着一抹淡淡的邪笑，一头五彩斑斓的长发，犹如华丽的绸缎般，于虚空中激烈的飘荡着，极为醒目！

　　他，赫然是韩天！

　　而在韩天的身旁，也是一个黑衣大汉，但和天罡不同的是，他浑身上下散发着一股极度阴邪的气息！

　　特别是他的双瞳，犹如魔焰凝聚而成般，拥有一股恐怖的魔力，但凡和他对视的人，都有一种血肉精华被掠夺的感觉，甚至连元神都不受控制的欲破体而出！

　　他，就是龙虎，而他的一双眼睛，正是魔眼！

　　目光在三人身上一一掠过，无天双拳紧握，难掩内心中的喜悦……

　　曾经，一起同生共死走过来的兄弟，忽然出现在眼前，无天心里怎么可能不激动！

　　以往的一幕幕犹如闪电般闪过，经历多灾多难，大家都长大了，成熟了，肩上都有了责任了，但他们之间的友谊从没淡过，纵使千百万年以后。

　　惊喜之余，无天又疑惑不已，当初进入黑暗之城的时候，似乎并没有告诉任何人，可韩天等人是怎么知道的，如今还特意跑来了黑暗之城。

　　并且，恰好还是在他找到赤炎子的这一天，如果这是巧合的话，也未免太巧了吧！

　　“难道有人通风报信？”无天正想询问苍征几人，就在这时，一道愤怒的咆哮声，在天际中陡然炸开：“混蛋，去死！”

　　话音尚未落地，一股恐怖的气势轰然爆发，一道神虹以飞快的速度，震塌一方虚空，向无天暴射而来！

　　这是一支玉簪，能有五寸长，通体通红似火，宛如岩浆浇铸而成，又经过精心雕琢般，其上缭绕着炙热的火炎，似火精灵在跳动一样，神异非凡！

　　这正是韩天的破天簪！

　　毁灭性的气息，从破天簪内奔腾而出，震荡诸天万地，威慑所有人的心神，然而在大家惊疑的目光下，无天居然一动不动，脸上笑意依旧！

　　就在破天簪距离无天胸口三寸之际，突然停顿在虚空，没有再进分毫，饶是如此，可怕的气劲，都将他的衣衫冲击得哗哗作响！

　　“咻！”

　　在大家惊疑的目光下，紫衣男子落在无天身前，一挥手收掉玉簪，旋即邪气凛然的脸上，竟浮现出浓烈的笑意。

　　这下司空嫣然两人，以及下方司空一族的人，皆是幡然醒悟，原来他们早就认识，怪不得皇兵袭身，无天还能保持无动于衷的神态。

　　这是对紫衣男子绝对的信任！

　　“哈哈！小家伙，一年不见，可有想念我啊！”

　　韩天大笑一声，双手张开，似要和无天来个拥抱，结果却是抱起无天肩上的小家伙，走到一旁，有一句没一句的聊了起来。

　　“鸟圣，多年没见，别来无恙啊！”嗖的一声，天罡降临，对无天不理不睬，径直的走到鸟圣身旁，攀谈了起来。

　　天罡在万兽洞窟历练时，和鸟圣有过接触，算起来一人一兽也是老熟人了，所以非常聊得来。

　　“苍征少阁主，近来可好？”龙虎大大咧咧的坐在苍征身旁，笑着打招呼。

　　“呃！”苍征错愕，扫了眼无天，又看了看龙虎三人的举动，脸色极为古怪。

　　又一道身影显化，一见剑三和独臂，立刻凑了上去，嘿嘿笑道：“哎呀！这不是剑宗的剑三兄弟，还有古陀寺的独臂大师吗？久仰大名，久仰大名啊！”

　　此人正是东方啸，他连看都没看无天一眼，与剑三和独臂稍稍寒暄了几句，便走到苍征身边，嘘寒问暖。

　　无天摸了下鼻子，有些莫名其妙，这些人是怎么了？完全把自己当成了空气？

　　嗖！！！

　　伴随着道道破空声，其余的数十人也相继降临在这片虚空，无天扫射而去，顿时颇感诧异，这些人居然都是他认识的。

　　“拜见分殿主！”

　　“见过无天殿主！”

　　数十人一到，立刻对无天躬身一拜。

　　为首的正是修罗殿前代大尊者叶意，二尊者苍暮雪，不对，现在应该是修罗殿大护法和二护法。

　　而在这两大半步无双期强者的身后，有两拨人，左边有十人，赫然是修罗殿最强的十大长老。

　　右边则是二十一名红衣男子，这些人正是无天整合修罗殿时，前来相助的万宝阁等人，修为无一不在圆满期！

　　“你们怎么也来了？”无天困惑。

　　这实在太诡异了，凭这支队伍的战力，足以荡平整个黑暗之城，再回想起之前他们那冲霄的杀气，无天不会傻得去认为，他们前来黑暗之城，纯粹只是为了观光而已。

　　“阿弥陀佛，这事还是由老衲来解释吧！”独臂大师单手靠于胸前，念了一句佛号，随后缓缓走上前来，简单解释了一下。

　　闻言，无天这才明白，原来在之前斩杀赤炎子之时，他取出舍利子，让独臂大师有幸再次见到师尊，为了报答无天，所以他才运用大法力给大尊者传音。

　　“多谢大师。”无天拱手道，独臂此举虽有些多余，但不可否认，对方是出于一片好意。

　　独臂大师摇了摇头，看着叶意等人，也颇为疑惑道：“之后见无天施主脱离险境，老衲不是又有传音，交代你们不用来了，可是为何你们？”

　　叶意微微一笑，解释道：“是韩天几位小兄弟怕分殿主有危险，执意要来看一看，最后经过一番商议，大尊者和阁主也有些不放心，于是就让我们随韩天小兄弟一起赶来黑暗之城，看有没有什么地方能帮忙的。”

　　“原来如此。”独臂恍悟。

　　无天回头瞧了眼韩天几人，心里感动不已，恐怕这世上也只有他们会为了自己，在不知道是否存在危机的情况下，义无反顾的前来帮助自己。

　　这就是从血与火中沉淀下来的友谊，任风吹日晒，也不变淡，不会消失。

　　看着韩天几人的态度，苍暮雪摇头失笑：“分殿主有所不知道，当初分殿主一声不吭的离去，韩天小兄弟几人知道后，心里对你非常不满，依属下看，他们现在的目地，无非是想让你赔礼道歉。”

　　无天闻言，苦笑不得，搞半天，他们是在耍这些小手段。

　　叶意捏着胡须，微笑道：“按道理说，分殿主确实该道歉，不过这是你们之间的事，属下等人就不瞎掺合。”

　　随后，叶意环顾四周，当看见剑一等人的战斗时，目光精光一闪，摇头道：“看来我们的担心确实有些多余了。”

　　忽然，无天心神一动，淡笑道：“既然你们来了，我也不能让你们白跑一趟，现在你们就去这片大陆仔细搜索下，每一寸大地，每一个角落都不要放过。”

　　“为何？难道还有敌人隐藏在暗处？”叶意等人狐疑。

　　无天点头道：“这只是其次，最主要的是，我怀疑黑暗之城有不少炼制皇兵的稀世材料，因为就我这段时间所见，几乎已经看见了三十几件皇兵。”

　　“区区一个黑暗之城，弹丸大的地方，居然会有这么多皇兵，实在有些超乎常理。”

　　听闻，叶意等人也是感到不可思议，随后相视一眼，二话不说，化成一道道神虹，分散到黑暗之城的各个地方，展开地毯式的搜索。

　　“天罡，龙虎，你们说，有些人是眼睛瞎了？还是直接把我们当成了空气？”这时，一道阴阳怪气的声音忽然响起，带着非常不爽的情绪。

　　无天循声看去，韩天目光一转，继续和小家伙嬉闹。

　　无奈的摇了摇头，无天苦笑道：“我给你们道歉，以后有什么事，第一个来找你们商量，这总行了吧！”

　　直到这时，几人的态度方才好转了些，缓缓的聚拢过来。

　　韩天深深的看着眼前这个有些没有良心的兄弟，笑道：“没死就好。”

　　简简单单的四个字，阐述出浓浓的关心与担忧。

　　天罡耸了耸肩，无所谓的开口：“其实他死了也无所谓，大不了我们荡平黑暗之城，给他陪葬就是。”

　　龙虎看了两人一眼，憨笑道：“你们太不厚道了，无天要真死了，我是绝对不会给他报仇的，说句粗鲁点的，管我屁事，喝酒吃肉依旧。”

　　“龙虎，为啥本帅哥每次见到你，都恨不得一巴掌呼去，送你去千里之外呢？”

　　天罡点头附和道：“确实，也不知道这家伙憨厚的外表下，到底藏了一颗什么样的心。”

　　无天鄙夷道：“你们真够蠢的，难道没听说过，天地间还有一种神奇的物种，就是披着人皮的狼。”

　　龙虎弱弱的道：“你们被这样好不好，其实我很善良的。”

　　“哈哈……”

　　最后几人竟在大庭广众之下，相视一笑，来了个大熊抱。

　　“基情四射，基情四射啊！苍征小娘子，你没机会了，注定只有去尼姑庵了，哇哈哈……”

　　瞧见几个大男人，像是生离死别一样，紧紧抱在一起，小家伙实在是忍不住捧腹大笑，顺带的还调戏了下苍征，结果一场人兽追逐大战，迅速的展现在大家眼前。


第556章 埋下祸根

　　一场感人肺腑的兄弟情谊，在众人面前上演。

　　邵疯子和司空嫣然现在才知道，什么是真正的友谊。

　　只为担心朋友，就大老远从轮回大陆，火燎火急的赶来这一片陌生的小世界，前路危机不知，却义无反顾。

　　这种大无畏的举动，情深义重的朋友，这世上已经不多了。

　　邵疯子内心暗叹，难怪在自己提起什么知心朋友和兄弟时，苍征和鬼魅会表示不屑。

　　如果没亲眼看见，他很难相信，这世间还有这种情谊！

　　另一点，两人对无天在轮回大陆的地位，也感到非常震惊！

　　一道传音，还不是本人的传音，就能唤来两名半步无双期，三十一名圆满期的强者，凭这股势力，荡平黑暗之城绰绰有余！

　　并且，这些强者对无天都是敬畏有加，由此可见，他的身份非同一般啊！

　　若是让两人知道，在星辰界内还存有两大军团，而且各个实力不弱，不知道他们会作何感想。

　　如果宿老早知道无天身后的底蕴，借他一百个雄心豹子胆，恐怕也不敢兴风作浪吧！

　　少许后，无天几人终于将情绪逐渐稳定了下来。

　　韩天环顾四周，着重瞧了眼司空嫣然两人，邪笑道：“怎么样，事情处理完了没？如果没有，我们这里反正有头披着人皮的狼，不妨一次性解决掉。”

　　“已经都搞定了，只差十个老家伙。”无天微笑道。

　　韩天扫了三片战场一样，摇头道：“有剑一他们在，完全用不着我们操心。”

　　天罡瘪嘴道：“都是圆满期的强者，你想操心都没辙。”

　　无天微微一笑，问道：“大家都还好吧！”

　　“你消失的这一年没发生什么大事，一切依旧，不过夜天那小子就不得了，他的神通阎罗血狱已经领悟到关键时刻，估计等我们回去，差不多就能出关。也是因为这样，来黑暗之城之前，我才没唤醒他。”韩天道。

　　无天点了点头，打心底为夜天感到高兴。

　　似是想起了什么，龙虎凝重道：“这次我们来黑暗之城，因为时间很急切，所以我们直接闯进龙神山脉，将十大妖族的天狗族全部屠掉了，用于复苏祭坛所用，估计会惹怒龙神山脉。”

　　韩天不以为意的道：“不用担心，有大尊者和十大护法坐镇，再加上托无天混蛋和本帅哥的福，修罗殿和寒冰谷，以及万宝阁的关系甚好，龙神山脉暂时还不会公然出手。”

　　“不说扫兴的话，今天我们兄弟相聚，无论如何也要痛饮一回。”天罡嘿嘿笑道：“我可是惦记无天身上的猴儿酒很久了。”

　　“不错！兵来将挡水来土掩，凭我们几个兄弟的资质和天赋，一统五大洲是迟早的事。”韩天傲然道。

　　“靠！小家伙你这个混蛋，居然用猴儿酒泡澡，该死的，简直是暴殄天物，看本帅哥今天怎么收拾你。”

　　韩天一声嚎叫，加入到征讨的行列，与苍征两人合力追剿小家伙。

　　见状，无天心里前所未有的踏实，淡笑道：“这里的事差不多也快结束了，只差最后一步，你们先等下。”

　　说完，无天眸子寒光一闪，走到早已经晕厥的宿老身旁，俯下身，元素之力涌动，一掌拍在他的胸口上。

　　“啊！”

　　一道痛苦的惨叫声响起，宿老立刻苏醒了过来，而当他睁开眼，印入眼帘的却是一双泛着异样光芒的瞳孔。

　　搜魂之术！

　　如果宿老在全盛的状态，无天绝对不敢施展搜魂之术，不过如今宿老的修为尽废，他很容易就读取了对方的全部记忆。

　　“司空烈留下的宝藏……皇阶禁石矿脉……伏魔洞……”

　　无天目光闪烁，沉吟了少许，意念一动，虫王，四头暴猿，噬金鼠凭空出现，当看见韩天几人时，虫王立刻凑了上去。

　　四头暴猿与噬金鼠，和鸟圣一样只认得天罡，不过这完全不是事，经过一番简单的介绍后，几人几兽瞬间打成一片，好不欢乐。

　　时间一点点流逝，见他们兴致勃勃，没有半点罢手的样子，无天不由摇头失笑，阻止道：“好了，别闹了，小家伙，宿老就交给你了，另外，将这片战场打扫下，应该能得到不少芥子袋和皇兵碎片。”

　　小家伙一听，顿时金眸放光，无耻而猥琐地笑道：“发死人财蛙爷最喜欢，包在我们身上。”

　　无天哑然失笑，转头看向一旁的司空嫣然和邵疯子：“你们去安顿你们的族人吧！如果有什么事，来轮回峰通知我。”

　　“走吧！今天我们不醉不归，剑三，你也暂时别回星辰界。”交代完一切，无天对韩天几人灿烂一笑，率先转身，向轮回峰掠去。

　　至于剑一等人的战斗，他从始至终都没放在心上。

　　“好，这次我们刚好屠了天狗一族，芥子袋还有不少狗肉，今天我们就大吃大喝，痛痛快快的疯狂一把，哈哈……”韩天大笑道。

　　“独臂大师，不如我们一起吧！俗话说，酒肉穿肠过，佛祖心中留，这是佛门高僧的最高境界。”东方啸真诚的邀请，并对龙虎几人吆喝道：“哥儿几个，你们说是不是。”

　　“是！独臂大师，请吧！”

　　最后几人一拥而上，将独臂硬生生的朝轮回峰推去。

　　看着那逐渐远去的背影，司空嫣然目光复杂，不知为何，心里会有一些惆怅和失落，轻轻一叹，对邵疯子说道：“我们也走吧！”

　　邵疯子点了点头，身影一动，向族人掠去。

　　老实说，当听到猴儿酒时，他很想跟着凑去，不过他心里有个结，这个结自然是无天。

　　如果无天出手相助，大哥和应王就不会惨死，他同样也知道，自己根本就没资格去怪罪无天，不过心不由己，他会不受控制的，将部分责任推卸到无天身上。

　　“或许，邵然和应王两人的死，也未尝不是一件好事，至少不用为宿老和族老的行为而感到悲哀。”司空嫣然头也不回的喃喃。

　　声音从虚空飘荡，进入邵疯子的耳里，他苦涩一笑，并没开口说话，所有的思绪只化作一声叹息。

　　如此，现场就只剩下小家伙五兽。

　　盯着上气不接下气的宿老，小家伙一双眼珠子直转，不知过了多久，举目瞧了眼轮回峰，嘀咕：“不能浪费太多时间，不然烤肉和猴儿酒都被他们吃光了。”

　　“有了。”忽然，小家伙金眸一亮，对着鸟圣几兽吩咐道：“你们打扫战场，蛙爷去处理这个老东西。”

　　说完，它一爪子拍晕宿老，随后抓起，化成一道流光，朝邵疯子两人飞去，还没靠近，便大声吼道：“邵疯子，影山哪有茅厕？”

　　“茅厕？”闻言，邵疯子和司空嫣然，以及司空一族幸存的人，纷纷一愣，目中尽是疑惑。

　　想了想，邵疯子不确定的道：“影山都是俢者，肯定不会有茅厕的，如果你真需要，不如去第一城看看吧！那里有很多普通人，应该有不少。”

　　邵疯子不疑有他，只当是小兽自己需要，不过脑子还是很混乱的，神变期的凶兽会用得到茅厕？

　　这不只是邵疯子的疑惑，也是在场司空一族所有人的疑惑。

　　“多谢。”

　　小家伙嘿嘿一笑，转身正准备向第一城飞去，只听它嘀咕一声：“真要飞去的话，一个来回可能要半个时辰，看来还是用界门好了，尽管界门很昂贵。”

　　小爪子一挥，一扇金灿灿的界门，顷刻间出现在前方虚空，随后它一步迈了进去。

　　黑暗之城并没有界门，所以当金色的界门出现之际，邵疯子等人都是好奇无比，不过碍于小家伙和无天的关系，都不敢上去询问。

　　第一城上空，小家伙厌恶的看着下方，抱怨道：“这鬼地方真不是蛙待的地方，若不是想好好羞辱这个老混蛋，蛙爷还真不想来，看来得快点找个大型粪坑才行。”

　　神念铺天盖地而去，找了半晌，小家伙眸子金光一闪，向城南飞去。

　　第一城有四个城门，位于东南西北的正中央，而相对来说，四个城门有三个城门每天都有大量的人进进出出，唯独南门没有。

　　因为在南门外的十里之外，有一个占地千丈方圆的巨型粪池，臭气熏天，身在南门门口都能闻到浓浓的恶臭味，所以平日里，第一城的居民都是避而远之。

　　“好臭啊！”

　　一片粪池的高空上，小家伙捂住鼻子，看着下方恶心的赃物，胃里如翻江倒海般。

　　“老混蛋，敢打伤蛙爷，下半辈子，你就在这粪池里慢慢熬吧！”小家伙无耻的笑着，小爪子一挥，一块足有房屋大的巨石腾空而起，悬浮在它的身前。

　　“轰！”

　　弹指间，巨石上立刻出现了一个石洞，小家伙嘿嘿一笑，将宿老直接塞了进去，之后它又用大法力将洞口封死。

　　做完这一切，小家伙才收敛气势，巨石猛地坠落而下，伴随着嘭的一声巨响，掉进粪池，快速沉了下去。

　　“老混蛋，你就好好享受吧！”淫荡一笑，小家伙化成一道流光，快速的逃之夭夭。

　　“无天，你怎么也不会想到，老夫曾经在机缘巧合下，得到了一株天灵草，等老夫修复气海，恢复修为之后，定会去轮回大陆找你的，到时候定要你生不如死，桀桀……”

　　粪池底下，忽然响起了一道饱含怨毒的狞笑声，只可惜没人听见……


第557章 上当了！

　　轮回峰！

　　此时此刻，在这片天地间，飘荡着一股醉人的酒香和诱人的烤肉香味。

　　在轮回峰广场上的一个角落处，无天几人聚在一起，手上各有一瓶猴儿酒，而在几人的一旁，还有一头奇形怪状的凶兽，表层金黄泌油，皮焦肉嫩，缕缕肉香勾人食欲。

　　这，正是龙神山脉内，十大妖族之一的天狗！

　　不过这头天狗很不幸，即将成为无天等人的盘中餐。

　　韩天直勾勾的看了苍征半晌，仰头猛灌了一口猴儿酒，摇头道：“真是没想到，苍征你居然是女的。”

　　“唰！”

　　此话一出，无天顿觉一道杀人般的目光射来，这道目光的主人，自然是苍征。

　　无天苦笑，之前聊天时，一不小心将苍征是女人的这件事说漏了嘴，结果自然引起了大片质疑声，连东方啸也是如此，目光怪异无比。

　　最后，在无可奈何的情况下，苍征不得不主动承认。

　　东方啸没好气的道：“你这小丫头片子，可是东方叔叔看着长大的，却没想到，也被你从小欺骗到现在。”

　　“苍征明显不是你的本名，你老实交代，你的本名叫什么，不想说也可以，那就变回女人，换套女装，再唱上几曲，让大伙乐一乐。”韩天无耻地笑道。

　　“去死！”苍征冷喝，面若寒霜，立刻扑了上去。

　　“喂喂！男女有别知不知道。”韩天提醒。

　　苍征闻言，唰的下蹦了起来，却又听韩天邪笑道：“你是不是看上本帅哥，故意借此机会想来靠近我？告诉你，最好趁早打消掉这个念头，先不说本帅哥已经有了心上人，就说你这模样，估计就是变回女装，也是个恐龙级别的……”

　　韩天话还没说完，苍征青筋暴跳，再度张牙舞爪的扑了上去，一时间，这里是鸡飞狗跳，笑声不断！

　　“好热闹呀！”小家伙来了，人立而起，迈着优雅的步履，很有绅士的风范，可是明显不适合一只蛙，大家都被逗乐了。

　　虫王几兽也跟在小家伙身后，瞳孔内的笑意和满足不加掩饰。

　　无天问道：“怎么处理宿老的？”

　　“这是个秘密，只有天知地知蛙爷知，你们谁也别想知道。”小家伙得意洋洋的看着大家，忽然，它一声惊叫：“苍征小娘子，你裤子破了，走光了。”

　　“啊！”

　　苍征一声尖叫，嗖的一下跳了起来，红着脸检查了下，发现竟上了无耻小兽的当，顿时红脸变成黑脸，铿锵一声，龙魂剑出现，随后提着龙魂剑便朝小家伙掠去。

　　“靠，小娘子，你不会玩真的吧！”小家伙瞳孔一缩，嗖的一声落在韩天头上。

　　“操！小家伙你别想连累本帅哥，快滚下来。”韩天面色漆黑，这明显是要拖他下水嘛！

　　“大家都是好兄弟嘛！有福同享，有难肯定得同当，你说是不是？”小家伙嘿嘿笑道，抓着韩天的长发，打死不松。

　　“谁和你是好兄弟，快滚！啊……苍征小娘子，不对，苍征兄弟，有话好商量，千万别翻脸……”

　　结果，苍征充分展现出女暴龙的一面，提着皇兵，将一人一兽杀得满天飞。

　　“真是一对活宝。”无天几人莞尔。

　　接下来，在天罡的提醒下，无天将罗强和诗诗两人也唤了出来，只不过出乎他意料的是，两人都没埋怨他，相反在谈及星辰界时，眼中都有留恋之色。

　　看来剑三和小家伙并没夸大其词，星辰界现在果然有了翻天覆地的变化。

　　至于虫王等扫荡战场所得到的战利品，除了皇兵碎片外，其余的无天一律都没要，交过几兽自己处理。

　　过了半个时辰，剑一四人相继而归，浑身染血，杀气凛然，不过脸上都带着郁闷之色，将十个麻衣老者的皇兵扔给无天，随后也不说话，闷闷不乐的喝着酒。

　　很显然，在这一战中，四人都没能如愿突破。

　　“阿弥陀佛，人要到生死关头，才能激发出潜在的潜力，而你们在这一战中，明显没有尽全力，无法突破，也是理所应当的事。”独臂大师道。

　　“多谢大师开解。”闻言，剑一几人豁然开朗，躬身道谢。

　　这片广场上，三三两两的人聚在一起，聊着这一年来的趣事，大家脸上都洋溢着灿烂的笑容。

　　“无天，你确定司空嫣然是师姐的元神转世之一？”打闹了一阵，韩天凑了上来，惊疑的问道。

　　这一问，天罡等人都立刻闭嘴不言，目光一致的看来，等待他的答复。

　　沉吟了少许，无天最终还是点头承认，都是自己人，也没必要隐瞒。

　　顿时间，现场沉默了下去。

　　过了好一会，天罡才试探性地问道：“那你打算怎么办？”

　　楚易烟在无天心里的地位，大家都一清二楚，如今找到其转世之一，他们自然为无天感到高兴，不过也不得不考虑，对方如今是一个完整的生命体，拥有自己的人生和命运。

　　见无天沉默不语，龙虎憨笑道：“不管你做出什么决定，我们都会支持你。”

　　“无天，你能不能过来下，我有事要给你说。”也就在这时，一道清脆的声音于脑袋中响起，无天疑惑的侧目看去，却发现司空嫣然站在远处，正面带焦急的看着自己。

　　眉头皱了皱，无天长身而起，扫了眼大家，淡笑道：“你们先喝，别客气，我去下。”

　　“我们自然不会客气，快去吧！”龙虎翻了翻白眼，似不耐烦的挥了挥手，吆喝道：“来来来，大家干杯，今天一醉方休。”

　　等无天离开后，韩天邪笑道：“要不我们回轮回大陆的时候，将司空嫣然给一起强行掳走？”

　　众人无语。

　　诗诗抿了抿嘴，看着众人，小心翼翼的道：“我觉得韩二货的办法还行。”

　　苍征摇头道：“你们两个把事情想得太简单了，我只说一句，司空嫣然在无天心目中的地位，超乎想象啊！”

　　……

　　看着眼前的伊人，无天心里复杂无比，有时候他都不知道该怎么去面对，所以才会选择漠视。

　　“找我什么事？”

　　“你跟我来。”

　　司空嫣然只说了这样一句话，便转身向黑暗城主所在的大影峰飞去，只不过现在这座大影峰，已经被夷为了平地，满目疮痍。

　　当来到这片大地的上空后，司空嫣然手指下方的某一处，道：“你看哪，是不是有些古怪。”

　　无天眉头微皱，顺着看去，瞳孔顿时猛地收缩。

　　在这一战死于非命的接近万人，血染疆土，而此时此刻，这些死去的人，所淌出的血液，竟犹如小溪般向某一处汇聚而去。

　　从半空中看，大地上似有一个血色的漩涡，血液不断向地底渗入，而漩涡的位置，正是这座已经崩塌的大影峰的中心位置！

　　“这座大影峰原本是黑暗城主的住所，难道说……”

　　无天脸色陡然一变，目光一转，看向司空嫣然，叮嘱道：“你立刻去通知韩天等人小心戒备，并告诉虫王，将这些血液全部吸收。”

　　司空嫣然一愣，急忙问道：“你要去哪？”

　　“我先去地底探个究竟，若有什么意外我会给你们发出信号，记住，没有我的允许，任何人不准跟来。”

　　说完，也不等回应，无天化成一道流光，落在地面上，接而逆天领域展开，快速的沉入地底。

　　会出现这种现象，在无天认为只有两种可能，一，有异常强大的凶兽在地底吞食这些血液，二，地底有人！

　　两种可能性，无天更加倾向于后者，因为这里曾经是黑暗城主所居住的地方，再加上黑衣男子临死前所说的一句话，他怀疑，极有可能黑暗城主就在下面。

　　至于为什么之前会感应不到气息，不难解释，这世上能隐藏，或者封锁气息的并不只有逆天领域，还有很多天地异宝能做到。

　　就好比昔日赵清一样，从九宫绝杀逃走时，无天初时并没察觉，还是在其逃遁之后才有所发现。

　　有逆天领域在，无天不担心被血液淹没，也不担心会暴露行踪，快速的向地底沉去，也不知过了多久，他明显感觉到，从地面上渗入的血液，正在逐步减少。

　　想来是虫王开始行动了！

　　心灵之火浮现，于无天头顶沉浮，缕缕火焰升腾，将暗无天日的大地深处，照耀得一片通透。

　　取出心灵之火，无天自然不可能是用来照明，而是防患于未然，魔鬼山内的骷髅曾说过，心灵之火放在自己手上，是在暴殄天物，并主动抢夺心灵之火。

　　由此可见，心灵之火的强大，远非无天想象，有很多恐怖的威能，他还并没发觉。

　　渐渐地，在无天视线中出现了一抹暗红色的光芒，见状，他神色立刻变得凝重起来，更是取出天神左手和右手，精神力高度集中，小心的戒备着。

　　因为在那暗红色的光芒内，他感应到了一股极度血腥与残忍的气息，并且随着距离越近，这股气息就越发的强烈！

　　终于，在无天的视线中，出现了一片光幕，暗红色的光芒正是由此所发，不过在他的感应中，那血腥与残忍的气息，却是从光幕内传出！

　　“禁制？”

　　无天下沉的身体一顿，凝视着近在咫尺的暗红色光幕，竟发现这是一座禁制，而且，还是一种等级不低的皇阶困禁。

　　“气息能透过皇阶困禁传出来，想必被困在里面的生物，应该异常强大，不对，在地面上我没感应到任何气息，而进入地底后，这股气息便突然出现……”

　　“似乎有些地方不对劲，感觉这股气息像是在故意引诱我来此地，不好！上当了！”

　　无天面色陡变，不假思索的向地面快速掠去！

　　然而，就在这时，一股恐怖的吸力突然出现，将无天生生的拉扯了下去，消失在暗红色的光幕之中！


第558章 自封的黑暗城主

　　一个万丈方圆的石室内，一名白发男子静躺于地，双目紧闭，脸色隐隐发白，心灵之火喷薄缕缕神华，将其护在中心。

　　此人自然是无天，被突如其来的力量，拉扯进来之后，他的意识就直接晕厥过去。

　　石室内格外的安静，除了无天的呼吸声之外，还能清晰的听见另一道微弱的呼吸声，循声看去，只见在石室的一个角落处，盘坐着一个同样是满头白发的老人。

　　此人皮肤暗黄，眼袋塌陷，瘦骨嶙峋，若不是胸膛还在随着呼吸，而上下微微起伏的话，定会认为他是一具干尸。

　　这白发老人，浑身没有半点气息，双目也微闭，看不出什么情绪，像极了一位普普通通的老人，不过却给人一种很怪异的感觉，仿佛融入了这片天地般，有些看不真切！

　　整个石室内，除了无天和白衣老人，再无其物，连一件多余的装饰品都没有，死一样的寂静！

　　时间缓缓而逝，也不知道过了多久，随着一道闷哼声，无天紧闭的双眼终于动了动。

　　苏醒过来的第一感觉，就是痛，像是经历了一场大战般，浑身上下酸痛不已。

　　“这是？”

　　缓缓睁开眼，映入眼帘的是一幕暗红的光幕，而在光幕外，则是一面黝黑的石壁，当看见这些后，无天浑身一个激灵，什么痛都忘了，嗖的下弹跳而起，目光四周扫视而去。

　　“轰！”

　　而当看见前方的白衣老人时，无天身躯当即猛地的一颤，更是一脚踏在地上，不假思索的暴退开去！

　　因为他在这老人身上，感受到了一股前所未有的危机，那就像是一头择人而噬的荒古凶兽，心灵乃至灵魂都涌出了一股寒流！

　　无天心中大骇，即便是第一次面对大尊者，也没如此过，此人究竟是何方神圣，仅看见身影，就能令他不寒而栗！

　　并不是说他气势有多强，修为有多高，而是一种本质，宛如低等凶兽看见高等血脉之力的凶兽般，从本质上所带来的压迫。

　　“你终于醒了。”

　　这时，一道平淡的声音响起，正是从白衣老者口中吐出，不过并没睁开眼，仿若其内有封印着一头凶兽，只要眼皮一睁开，就会破封而出！

　　握了握拳头，感受到天神左手和右手所带来的毁灭性力量，无天总算心里大定，疑惑道：“你是谁？”

　　“你不是已经猜到了吗？”老者不答反问，声音颇为沙哑，不过很有力量。

　　“你真的是黑暗城主？”无天惊疑。

　　“正是老夫。”老者淡淡一笑，双目依然紧闭。

　　无天闻言，心神一震，不过表面上并无任何异样，沉吟了少许，实则是在让心里冷静，道：“你是被谁封在此地的？”

　　“相信你也初步估摸到了老夫的实力，黑暗之城，除了已离去的司空战神，恐怕还没人有这个能力，将封印老夫。”

　　说到此处，黑暗城主停顿了下来，似陷入回忆中一样，半晌后，叹道：“其实老夫是自我封印的。”

　　“自我封印？”无天诧异。

　　所谓的自我封印，简而言之叫做自封，意思就是，自己动用手段，将自己封印在某个角落，不过这类人，一般都是心地善良之辈才能做到。

　　因为自封所带来的后果不是一般人能够承受的，不仅修为不会有半点增加，反而还会在短时间内暴跌，而且是永久性的跌落，解开封印后，又得再度重新修炼才行。

　　所以，只有一些心灵善良之人，修炼某种绝学的时候，不小心走火入魔，从而身不由己，变成嗜杀之辈，到时就会将自身封印，免得杀戮无辜的人。

　　可是很明显，黑暗城主并非善善之辈！

　　试想下，能凭两人之力，将司空一族的祖先屠杀殆尽，这种人怎么可能会是心地善良之人？

　　除此之外，就只有一个解释了，那就是会危及到自身的性命，不得不自封。

　　“你没猜错，老夫并不是什么心善之辈，当年司空一族的人，大半都葬在老夫手上，说是恶贯满盈也不为过。”黑暗城主道，双眼依然紧闭着，这让无天很好奇。

　　无天没有太多情绪，仿若听了一个很平淡的故事般，淡淡道：“那你为什么会自封于此？”

　　沉吟了片刻，黑暗城主叹道：“因为老夫的眼睛。”

　　无天没有开口，静等下文。

　　“老夫的眼睛，乃世间罕见的生死魔瞳，至于罕见的程度，和你们灭天战体差不多。”黑暗城主沙哑道，不知是否是错觉，无天竟听出了一丝怀念的味道。

　　“你知道我是灭天战体？”

　　黑暗城主点头道：“是的，你我都是拥有逆天体魄之人，双方遇见，冥冥之中会有一些感应的，比方说，如果今天换成是别人，肯定会将老夫当成一个很普通的老人，不会有半点危机感。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，小无昊曾说过，一般人很难认出自己身具灭天战体，除非是遇见能与灭天战体相媲美的体魄，也难怪，之前在见到黑暗城主的第一眼，心里会出现那种感觉。

　　黑暗城主叹息。

　　“生死魔瞳，左眼掌生，右眼掌死，当年老夫年少时，凭这双生死魔瞳，可谓是所向披靡，那时候老夫的宗旨是，顺者昌，逆者亡……”

　　“然而，在屠掉整个司空一族的人之后，由于杀戮过多，老夫的双瞳诞生了魔灵，失去了掌控，并且还欲将老夫的元神和肉身吞噬，迫不得已的情况下，老夫才选择自我封印，希望能够将魔灵磨灭，可是事情远远出乎了老夫的意料，魔灵不但没变弱，反而越来越强。”

　　黑暗城主言称，就在他难以控制生死魔瞳之际，一个人突然出现，这个人正是赤炎子。

　　他开出条件，说是能帮其控制魔瞳，但前提下，无论什么情况下，都要保护他的安危，并且要将黑暗城主的宝座传给他。

　　最后黑暗城主答应了，结果从赤炎子口中得知，在轮回大陆中，有两头世间罕见的兽神，用它们的血，再加上心灵纯善的光明灵体的血液，能够控制生死魔瞳的继续恶化。

　　这两头兽神，正是兽皇和兽神！

　　“原来司空嫣然不敢暴露光明灵体是这个原因。”无天暗自嘀咕，以前的不解总算是豁然开朗，面色突然一沉，道：“赤炎子身在轮回大陆，怎么可能知道你的事？”

　　黑暗城主深深一叹，解释道：“为了老夫的事，影卫统领曾去过轮回大陆，无意中和赤炎子相遇，并说漏了嘴，才会被他得知的。”

　　无天冷然一笑，鄙夷道：“你还真是无情，为了你的事，影卫统领四处奔波，而你呢？居然眼睁睁的看着他死。”

　　岂料在听到此话后，黑暗城主的老脸上，竟也爬起了一抹冷笑，一副不以为意的神态。

　　不过他也没有解释。

　　其实不用解释，无天也能从他脸上读到一些东西，无非是影卫统领想间接将黑暗城主害死，之后取而代之，成为黑暗之城真正的主宰。

　　“直说吧！你引诱我来这里要做什么。”

　　黑暗城主微微一笑，道：“老夫就喜欢你这种直性子的人，明人不说暗话，老夫需要你的血，以及你头上的心灵之火。”

　　“我的血？”无天皱眉。

　　“不错。”

　　黑暗城主点头道：“老夫知道，你体内的血还没达到第三阶段，不具有毁灭力，不过老夫可以等，而在你没达到第三阶段之前，老夫需要用你的心灵之火压制。”

　　“我为什么要帮你。”无天淡淡道。

　　“你没有别的路可走，要么帮老夫，要么陪老夫在这度过余生，或者可以等你突破到圣阶禁师，参悟了这座圣阶禁制，可能还有机会离开，不过前提下，得老夫给你机会才行。”

　　黑暗城主语气很平淡，但毋庸置疑，一定会说到做到，不过无天最在乎的还是圣阶禁制。

　　之前他分明感应到是皇阶禁制，可是从黑暗城主说出的却是圣阶禁制！

　　似是猜到了无天心里所想，黑暗城主诱惑道：“只要你答应帮老夫，老夫愿意把这座圣阶禁制送给你，并助你快速突破到圣阶禁师。”

　　不置可否的摇摇头，无天瞧了眼四周，也不说话，自顾自的坐在地上，取出大周天之禁，便开始参悟起来。

　　“呃！”

　　见无天的姿态，黑暗城主不由一愣，随后摇头失笑，也沉默了下来。

　　一时间，这里变得寂静无比，针落有声。

　　也不知道过了多久，小无昊传音：“小无天，你可以考虑下，答应黑暗城主的要求。”

　　“为何？”无天错愕，疑惑不已。

　　“生死魔瞳本尊听说过，在荒古时期也是赫赫有名的存在。左眼一开，可白骨生肉，起死回生。右眼一开，可灭人神魂，挫骨扬灰。其实这还算不得什么，据说生死魔瞳，如果有天地异宝相助的话，能晋升成轮回眼，到时掌轮回，逆阴阳，如同儿戏一样，非常恐怖！”

　　小无昊缓缓道出缘由，听到这些，无天的心立刻怦怦跳了起来！


第559章 各怀鬼胎

　　小无昊的意思很明显，等黑暗城主的生死魔瞳，晋升为轮回眼之后，就利用轮回眼复活楚易烟。

　　不过也要等十大转世之身齐聚才行，唯一的好处，就是不用在乎转世之身的修为。

　　“唉！”

　　小无昊叹道：“既然你现在不想剥夺司空嫣然的魂魄，就不得不为今后做考虑，如果有了轮回眼相助，到时几率会大增。”

　　无天疑惑道：“能增加多少？”

　　“至少百分之七十。”

　　闻言，无天身躯一震，骇然道：“这么强悍？”

　　“真就这么强悍。”小无昊不加所思的回应。

　　言称，在荒古时期，只要有一方势力拥有一名身具轮回眼的强者，那这方势力就基本等于拥有了不死之身，除非魂魄彻底湮灭，无迹可寻，不然都能复活！

　　前提是，生死魔瞳必须晋升为轮回眼！

　　“如果真这么恐怖的话，不将他控制就答应他的条件，将来肯定会招来大祸。”无天犹豫了下，道出心里的疑虑。

　　“你说得不错。”

　　小无昊坦言，从他模糊的记忆中了解到，灭天战体和轮回眼，似乎天生就是仇人，如果想要黑暗城主甘愿臣服，绝对不是一般的困难。

　　不过如果强行签订灵魂契约，凭两人目前的实力，又实在难以办到，毕竟黑暗城主的魂力实打实的在圣阶。

　　这点不难猜测，既然对方能用圣禁自封，那必然是圣阶禁师才对，如果无天强行和他签订灵魂契约，没有任何悬念，肯定会遭到反噬。

　　脑袋内，一个个念头闪过，忽然，灵光一闪，无天问道：“凭黑暗城主现在的状态，能不能威胁到星辰界？”

　　“如果是在巅峰时期，肯定能，不过现在他的实力，经过自封大幅度跌落，估计也就半步无双期的样子，想要威胁到星辰界，还差了点。”小无昊肯定道。

　　并且，小无昊还和无天透了底，想要威胁到星辰界，除非无双大成期以上的强者。

　　“如此我就有办法了。”无天咕哝。

　　缓缓睁开眼，看向黑暗城主，淡淡道：“帮你也不是不行，只要你和我签订灵魂契约，什么都好商量。别说我在趁人之危，毕竟你实力太过强大，我可不想阴沟里翻船。”

　　“灵魂契约？”黑暗城主皱眉，充盈了一丝疑惑。

　　“简单点说，灵魂契约和傀儡术差不多，不过没有傀儡术霸道，除了性命被我掌控之外，其余的一切如常。”无天淡淡道。

　　“你在开玩笑？”

　　黑暗城主冷笑不已，性命被掌控，即便拥有自我意识，和傀儡还有什么区别？

　　堂堂黑暗城主，还是圣阶禁师，被一个只有神变小成期的小修者喝来唤去，若传出去，还不被人笑掉大牙？

　　“看来谈判破裂，如此，在下告辞。”无天说完，身体毫无征兆的消失不见！

　　原本听到无天的话，黑暗城主还嗤之以鼻，脸上尽是嘲讽，然而在他神念中，此人真的消失了，整个石室，每一寸虚空，他都仔仔细细的搜索了一遍，竟没有一点此人的气息。

　　“怎么可能？”

　　迟钝了好半晌，黑暗城主才惊呼出声，双目虽没睁开，但从脸上的神态就能看出，心里颇为震惊！

　　并且，他内心中装满了疑惑，此人究竟是怎么消失的，为何会一点征兆都没有？

　　难道是哪个神秘的空间宝物？

　　无天身具空间宝物，黑暗城主也从赤炎子口中听说过，当时他也没去在意，只当是夸大其词，然而此刻真正见到，他才意识到，完全低估了此物的能力。

　　“估计他还在暗中观察我的反应，毕竟圣阶禁制对于一个禁师来说，不亚于任何宝藏，要不我先表面应允，等签订了什么灵魂契约之后，我再进行反击，凭我的修为和魂力，完全能轻松的逆转，反将他的性命控制……”

　　黑暗城主越想，越觉得可行，到时只要临阵倒戈，出其不意的将其控制住，自己不但能直接拥有心灵之火，还能将神秘的空间宝物据为己有。

　　最主要的是无天的身份，身为灭天战体的他，如不夭折，以后必定能成为绝世巨孽，只要将他控制，不仅多了一尊恐怖的属下，还能当成炉鼎，随时取血！

　　越想，黑暗城主就越心动，不由开口恳求道：“无天小友，老夫答应你的要求，还请现身吧！”

　　无天确实在星辰界观察黑暗城主，不过听了他的话，并没立刻现身，很久没来星辰界，不妨趁机先去药田看看，到底有没有剑三几人说得那么神奇。

　　来到药田的上空，当看见下方大地上，那一株株迎风摇曳的灵萃时，无天当场惊呆了。

　　只见原本只有十万里方圆的药田，现在已经开拓出十五万里，占据了大半个星辰界，而在药田内，各式各样，五颜六色的灵萃，犹如婀娜多姿的少女般，于风中幽幽摇晃着。

　　一道道神性精华，不断喷薄而出，汇聚在这片虚空，远远看去，似一片炫彩迷离的银河，壮阔而又瑰美！

　　“好爽！”

　　无天感觉如沐浴在精华的海洋中一样，浑身舒泰，说不出的畅爽，修为境界在动，魂力等级也在动，连肉身的防御力和力量也在动，似困锁身心的枷锁被这磅礴的神性精华所融化，精气神在这一刻全部升华！

　　若是在这里静修百年，不用任何外物协助，无论是境界，还是力量，亦或者是魂力，全部都能突破！

　　这就是无天现在的感受。

　　而在星辰界的十方边缘地带，也坐落这九座庞大的城池，每个城池下都有一条元素灵脉，其中四座是古陀寺的佛陀殿，不过已经经过改造，更加辉煌与气派。

　　其他五座，则是剑一等人运用大法力，将泥土凝聚成巨石，铸造起来的，同样也不失雄伟与磅礴！

　　小无昊凭空出现，得意洋洋的道：“怎么样，现在的星辰界还行吧！”

　　无天点了点头，将目光收回，身影一晃间，落在药田中央位置，惊奇的看着皇药青璃树。

　　青璃树只有巴掌大，主干有小指粗，其上还有六根桠枝，每一根桠枝上都生有三片叶子，碧绿晶莹，犹如美玉雕刻而成般，流光溢彩，喷薄着惊人的神性精华！

　　“青璃树是治伤皇药，以后你要是断手断脚，就不用本尊出手了，直接服食一片叶子就行，不过你得记住，千万不能弄断桠枝，因为这些桠枝只要一断，就不会再生。”小无昊叮嘱。

　　“还有这样的事？”无天诧异。

　　小无昊认真点了点头，言称，他就是担心小家伙等人会乱来，到时将皇药毁了就得不偿失了，所以才会拒绝他们进入药田。

　　“原来是这样。”

　　无天摇头失笑，以小家伙等胡作非为的性格，还真有可能将桠枝一起摘掉，接而目光一转，落在一片空地上，这里药田的中心，十里方圆没有任何灵萃。

　　因为这片区域，正是培育神叶的地方！

　　“唉！在神性精华如此磅礴的地方，神叶竟然都没有发芽，看来要趁早做准备才行，不过生命之泉可遇不可求，或许明天就能找到，或许一辈子都不可能，有些麻烦啊！”小无昊叹道。

　　“总归有办法的。”无天微微一笑。

　　“好了，冷落了黑暗城主这么久，也是该去会会他了，老实说，我还真不想和这种活化石打交道，太费脑力了。”无天无奈的摇了摇头，身影闪烁间，顿时出现在石室内。

　　“久等了。”

　　无天淡淡一笑，揣着明白装糊涂，道：“不知道阁下考虑得怎么样，如果还没考虑好，那就尽快，别浪费大家的时间。”

　　无天这句话的意思很明显，这个弹丸大的地方，想困住别人还行，不过想困住我无天，还差得远。

　　黑暗城主沙哑道：“无天，不如我们做个朋友，或者合作如何？没必要一定要谁给谁卖命不是？”

　　“朋友？”

　　无天嗤之以鼻，这世上有韩天等几个朋友就完全足够了，至于合作就更加不可能，知人知面不知心，什么时候在背后捅自己一刀，都不知道死的。

　　“如果你再继续动歪心思，那我们之间的谈判就彻底破裂了。”无天的语气带着警告的口吻。

　　之所以他如此嚣张，完全是因为他抓住了黑暗城主的弱点，生死魔瞳诞生魔灵，和神兵诞生器灵的意义完全是一样的，拥有自己的智慧和意识，等同于独立的生命体。

　　如果黑暗城主不把魔瞳控制住，说不得还就被生死魔瞳反客为主，抹去他本身的意识，取而代之。

　　“不知道龙虎的魔眼，会不会发生这种情况，看来出去之后，要找他好好谈谈才行。”无天暗道，生死魔瞳和龙虎的魔眼很相似，再加上龙虎修炼的是极度邪恶的吞灵魔典，这种事不能不防。

　　据羊皮卷记载，荒古时期，绝世神术修出自我的意识和灵智，并不在少数，甚至有个别的逆天神术，强大的实力能堪比神灵。

　　“好吧！”

　　沉吟了少许，黑暗城主终是点头，不过附加了两个条件，一是不能读取他的记忆，二是不得限制他的自由。

　　然而，他心里却在冷笑连连，等着吧！等老夫反客为主，反把将你控制，那时就是你的末日！

　　无天也很爽快的就答应，心里同样在冷笑，只要将你控制了，要不要读取你的记忆，限制你的自由，就得看你的表现了。

　　两人各怀鬼胎，都想算计对方，可最后究竟是谁算计谁呢？


第560章 险中求胜

　　看着黑暗城主，无天目光闪烁不定，一动不动，他自然不可能上前。

　　要知道，对方现在好歹也是半步无双期的强者，另外，还是圣阶禁师，真若突然发难，估计就是想回星辰界避难，都没机会。

　　“放开心神！”

　　无天轻喝一声，一个乳白色的法印从天灵盖快速掠去，嗖的一声，融入黑暗城主的识海内。

　　灵魂签约瞬间完成！

　　“呼！”无天深呼吸了一口气，心头的一块大石终于落下，身心也一下轻松了不少。

　　同时心里也畅快不已，能降服一个圣阶禁师，比两大军团还要划算，也并不是说两大军团就很弱，而是各有各的好处。

　　如果是一对一，像剑一这样能越级战斗的强者，自然是超强的存在，倘若是群战的话，禁师自然就占上峰了，随随便便一个禁制下去，瞬间抹杀成千上百完全不是事儿！

　　这就是禁师为何如此稀有，如此受欢迎的原因。

　　相对来说，禁师也有弱点，那就是禁石，越到后面，禁石就越稀有，而如果没有禁石，禁师就如同失去了獠牙，即便到达圣阶禁师也没用。

　　“呵呵！老夫先让你高兴会。”黑暗城主心中冷笑，老脸上清晰可见一抹诡异的神色。

　　向来谨慎而稳重的无天，竟没察觉到这些异样，由此可见，降服黑暗城主给他带来的喜悦，不是一丁点啊！

　　稳了稳心神，无天抬头举目，看向黑暗城主，正要开口说话，就在这时，小无昊的声音忽然在脑海中响起：“小无天，本尊似乎忘记了，灵魂契约只能和灵魂比自己弱的人签订。”

　　无天大惊失色，急忙问道：“什么？有什么副作用？”

　　“副作用就是会被黑暗城主反噬。”小无昊不假所思的蹦出一句，令无天差点窒息的话。

　　“无天小友，老夫曾劝过你，是你自己不听的，那就别怪老夫不客气了。”也就在这时，黑暗城主冷然一笑，语气中充盈了嘲讽和戏谑。

　　“轰！”

　　顿时，无天识海内似炸开锅一样，身躯一颤的同时，一口血从嘴里喷溅而出，一股撕心裂肺的疼痛随之而来，犹如潮水般，席卷整个身心，冲击着每一根神经！

　　只见在无天识海中，一缕漆黑的灵魂，犹如化成一条巨蟒般，疯狂的蚕食着无天的灵魂，这正是黑暗城主的灵魂，他正在进行反噬，欲反将无天奴役！

　　小无昊急切道：“快来星辰界，本尊用星辰界的本源之力，隔断灵魂与灵魂之间的感应。”

　　“唰！”

　　在黑暗城主惊疑的目光下，无天又毫无征兆的消失了，并在下一刻，他竟感觉到，竟与无天脑海内的一缕灵魂，失去了联系！

　　“怎么回事？”黑暗城主大惊失色，满是皱纹的脸上，爬满了阴沉与难以置信。

　　星辰界。

　　无天双眼微眯的看着小无昊，脸上再无任何痛苦之色，不过额头上豆大的汗珠却清晰可见，双目也满是余悸与愤怒！

　　此时此刻，无天心里着实是愤怒不已，这么重要的事，小无昊居然会忘记，这不是纯心想害死自己？

　　不过，当看见小无昊脸上的委屈和自责时，他又忍不下心去责备，摇了摇头，无奈道：“现在要怎么办？”

　　“我来想办法。”小无昊沉声道，这事是它不小心造成的，就要负起责任。

　　盘坐在虚空，小无昊双目微闭，也不知道在做什么，渐渐地，小脸上浮现出一抹痛苦之色，并且，随着时间越长，这痛苦的表情就越明显，甚至连脸庞都在不停的抽搐！

　　无天虽不知道小无昊究竟在干什么，不过看其表情，就知道绝对不是什么好事，心中不忍，劝道：“小无昊，别费神了，大不了我在星辰界闭关，将魂力突破到圣阶再出去。”

　　小无昊并没回答，依然我行我素，也不知过了多久，伴随着一口血喷出的同时，他睁开了眼，其内神光熠熠，璀璨而夺目！

　　“你怎么样？”无天关心道。

　　“没事。”小无昊摇了摇头，沉吟了少许，道：“我想到办法了，只是并不能真正的解决问题，只能暂时隔断黑暗城主与灵魂之间的联系。”

　　“暂时是多久？”

　　“最多五十年，如果五十年内，你能突破到圣阶禁师，就完全没有后顾之忧，不过这五十年期间，你也不能控制他的性命。”小无昊看着无天，小心翼翼的道。

　　见状，无天不禁莞尔，摇头笑道：“总好比呆在星辰界强吧！”

　　“那也是。”小无昊讪讪一笑，随后凌空一指点出，一道道磅礴而隐晦的神力，从四面八方汇聚而来，一个火红色的法印，于无天头顶上快速显化而出。

　　法印只有指拇大，形状颇为古怪，很像是小家伙去泥浆中踩了一脚丫，所留下来的爪印，光雨蒸腾，火光四溢，充盈了一种罕见的神性！

　　“融！”

　　小无昊轻喝一声，光辉闪烁间，伴随着嗖的一声，法印掠进无天的天灵盖，当进入识海后，法印当即喷薄出一丝丝火红色的神力，将黑暗城主的那缕灵魂团团束缚住！

　　“镇封！”

　　随着小无昊的低喝响起，火红色的神力携带着灵魂，急速收回，最终将黑暗城主的一缕灵魂，镇封在法印的中央，一动不动！

　　擦了一把汗，小无昊笑道：“搞定，你还有五十年的时间，不然的话，只能待在星辰界了。”

　　“五十年完全足够了。”无天自信一笑，旋即他疑惑道：“为什么我控制剑一他们会没事？”

　　“剑一等人修为高是不错，但魂力并不强。”小无昊简单的解释了句。

　　无天点了点头。

　　“对了，黑暗城主怎么处理？现在你不能控制他的性命，要不要先放弃？”小无昊问道。

　　闻言，无天冷笑道：“在我无天的字典里，就没放弃这两个字，既然他要玩心计，那我就好好和他玩一下。”

　　话音落地，无天的身影便消失在星辰界，出现在石室内。

　　冷视着神色阴霾的黑暗城主，无天淡淡一笑，嘲讽道：“怎么？是不是感觉很意外？”

　　“你那神秘宝物能隔断灵魂的联系，确实出乎了老夫的意外，不过更令我意外的是，你居然还敢出来。”黑暗城主冷笑。

　　然而，下一刻，他脸上的笑容僵住了，因为他发现，无天分明就在眼前，却无法感应到灵魂的存在，更别说再度反扑！

　　黑暗城主阴沉道：“你对老夫的灵魂做了什么手脚？”

　　“你还是先关心你的性命吧！你的行为，足够我杀了你，尽管你是圣阶禁师，对于算计我的人，我一律都不会放过！”无天淡淡道，双目中迸射出强烈的杀意。

　　“灭！”

　　无天森然的开口，魂力涌动，拇指大的奇怪法印，忽然绽放出璀璨的光辉，随后猛地一颤，也就在这一颤之间，黑暗城主脸皮一搐，明显浮现出了一抹痛苦之色。

　　“住手！”黑暗城主急忙呼道。

　　无天没有住手，小无昊不是说过，目前并不能掌控黑暗城主的生死，只能给他带来一些痛楚，如此，倒不防看看，究竟能给黑暗城主带来多大的痛楚。

　　渐渐地，黑暗城主面目开始扭曲起来，感觉灵魂似要破碎般，嘴中也不时发出痛苦的惨叫，并且开始求饶！

　　短暂的两三息，黑暗城主满是皱纹的老脸，已经扭曲致变形，也不再是惨叫，而是凄厉的嚎叫，身躯颤抖个不停，嘴角甚至都溢出了缕缕血液！

　　“看来这已经是极限了。”

　　这种情况维持了三息，无天果断停了下来，低着头，颇为犹豫的轻声自语：“他好歹也是圣阶禁师，杀了是不是有些太可惜了，但如果不杀，万一被他背叛，岂不是得不偿失了。”

　　虽是在自语，但也清楚的落在黑暗城主的耳里。

　　面色变幻间，黑暗城主强行挤出一抹笑容，恭维道：“无天小友，之前是老夫一时想不开，才做出冒犯你的举动，还请你见谅，你放心，既然老夫选择臣服于你，就不会有任何异心。”

　　他不得不服软。

　　第一，先前虽是无天在做戏，但灵魂所带来的剧痛，真真切切存在。

　　第二，如果能睁开双瞳还好说，杀此人是很简单的事，甚至在其磨灭自己的灵魂之前，他就可以抢先一步将对方抹杀。

　　不过如此做的话，生死魔瞳必将苏醒，到时即便杀了无天，自己也会被魔灵吞没！

　　然而，无天似没有听见他的话一样，眉头拧成一条线，少许后，目中杀意迸射而出，咕哝：“算了，留着他早晚是个威胁，不如早些铲除掉，以绝后患！”

　　听闻，黑暗城主身躯一颤，脸色隐隐发白，急忙道：“无天小友，有话好商量，老夫承认之前是怀有歹心，不过有了先前的教训，老夫知错了，请小友，大人有大量……”

　　“我不相信你。”无天摇头。

　　黑暗城主面色阴晴不定，沉吟了少许，叹道：“老夫并不能保证什么，不过有句俗话说得好，日久见人心。”

　　无天心里忍不住想笑，不过神色间尽是犹豫，佯装沉吟了好半晌，才抬头，目光闪烁的看着此人，沉声道：“看在你番话的份上，我就再给你一次机会，如果让我发现你再有半点异心，我绝对不会有半点犹豫的就将你抹杀！”

　　“吸！”

　　闻言，黑暗城主深深的吸了一口气，悬起的心，这才终于放下。

　　同时，无天心里也暗自送了一口气，经过几番争斗与算计，他终于赢了这尊活化石，从此身边多了一尊强大的助力。

　　不过黑暗城主老奸巨猾，他还不能彻底的相信，凡事都要留一手才行。


第561章 离开

　　不管怎么说，将黑暗城主降服，总算是一件好事。

　　黑暗城主脸带苦笑，沙哑道：“既然我现在已经为你效劳，你能不能先将心灵之火给我？”

　　沉吟了少顷，无天不答反问：“没有心灵之火你就不能解开自封？”

　　“能，不过不能动用元素之力和魂力，也不能睁开双眼，等同于一个废人。倘若有心灵之火的话，除了睁开双目外，其他都能动用，不过就是不能持久战，如果战斗时间过长，或者太过激烈，一样会唤醒魔灵。”

　　黑暗城主时而点头，时而摇头，语气中存在着浓浓的惆怅和失落。

　　堂堂黑暗之城的掌控者，身份尊崇，实力通天，最后却沦为他人的爪牙，无论换成是谁，心里都不会很好受吧！

　　“我暂时也不需要你出手相助，所以你就先老老实实的跟在我身旁，另外，我不管你以前叫什么，从今以后你就叫做‘暗影’，做我的影子，将一切欲杀我之人扼杀在摇篮中！”无天淡淡道，平淡的语气却彰显出十足的霸气。

　　“看来暂时还无法取得他的信任。”黑暗城主暗道，此子的心性实在可怕，无论是警惕，还是稳重，或者是心计，都不比一些活了无数年的老怪物差。

　　“影子……”

　　黑暗城主连续咕哝了几句，点头道：“小友……公子放心，我会尽好本分的。”

　　无天道：“解开自封，将圣阶禁符给我。”

　　暗影点了点头，干枯的大手缓缓抬起，无数岁月没活动过，像是生锈了般，竟爆出喀嚓喀嚓的清脆声！

　　“解封！”

　　随着一声轻喝，宛如某种枷锁被打开般，一道轰隆声自黑暗城主体内炸开，身躯猛地一颤动，一股若隐若无的气息，以他为中心，朝十方蔓延而去！

　　无天心神俱骇，从这股气息中，他居然感应到了死亡的味道！

　　要知道，这还只是暗影自然而然所流露出的气息，并没刻意释放，竟都带给他如此强烈的惊悸，要是全部爆发，又该有多强？

　　自封之前的修为，又在何等的境界！

　　“唰！”暗影霍然起身，活动了下筋骨，立刻响起了一连串的清脆声，仿若放鞭炮一样。

　　“多少年了？连老夫自己都忘了，究竟有多少年没有活动过了。”暗影低声自语，愣怔的站在地上，一时间默默不语，感慨良多！

　　半晌后，他大手一挥，火红色的结界颤动，一枚火红的禁符显化而出，接而结界轰然溃散而消散，禁符则破空而来，悬浮在无天身前，闪烁着朦胧的光辉。

　　“圣阶禁符！”

　　无天激动无比，一把抓住禁符，魂力涌动，融入其中，还没开始参悟，阵阵头晕眼花的感觉立刻席卷心头。

　　“圣阶禁制果然不同凡响，玄奥的程度远非我现在能够理解的。”无天咕哝，将禁符放入怀里，大袖一拂，卷起暗影，便向地面快速冲出。

　　大影峰上空，聚集了三道身影，皆是面带焦急和担忧。

　　“司空嫣然，你确定无天吩咐过，不准我们任何人跟去？”瞧着一旁美丽的女子，韩天眉头紧拧，目中闪烁厉芒，语气也有些不善的味道。

　　“恩，小女子不敢说谎。”司空嫣然点头，娇艳的容颜上也满是担心。

　　“都半年过去了，居然还没出来，不行，我必须下去看看。”天罡沉声道，身影一动，快速的俯冲下去。

　　“没想到居然都过去半年了，我还以为最多才几个时辰呢！”

　　就在这时，一道略带诧异的声音，忽然在地底中传开，天罡身影一顿，目露惊喜的凝视而去，只见下方的某一处地面，突然翻滚了起来，一道身影带着漫天的尘灰，冲天而起。

　　此人正是无天！

　　几人连忙迎了上去，韩天直接给了无天一拳，沉着脸道：“你这混蛋，半年才出来，我还以为你已经挂了，都准备去给你收尸了。”

　　“他是谁？”天罡瞥向无天身后的暗影，眉头微皱，满脸的惊疑与戒备。

　　“他是我在地底结识的朋友，名叫暗影，多亏了他，才能顺利的斩杀黑暗城主，不过最后他也身负重伤，短时间内无法动用元素之力，再加上被封印了无数年，他也没有去处，所以就打算留下来，跟我一起去轮回大陆。”无天笑着解释。

　　他这样说的目的，无非是想让司空嫣然安心，黑暗城主一死，就意味着司空一族将再也没有任何风险存在。

　　而且，既然黑暗城主被自己命名为暗影，成了自己的影子，那他的真实身份也没必要被人知道。

　　“多谢暗影前辈。”

　　韩天几人恍悟，纷纷拱手致谢。

　　暗影身为一代巨孽，活了不知多少年，怎么不可能明白无天的意思，也不拆穿，拱手笑道：“举手之劳而已，不足挂齿，几位小兄弟不用客气。”

　　无天环顾四周，脸上爬起了一抹狐疑，问道：“其他人呢？”

　　说到这里，韩天和天罡两人的脸色，皆瞬间变得极为阴沉。

　　韩天沉声道：“在你进入地底半个月后，大尊者给独臂大师传来信息，说是龙神山脉的舜天妖皇亲自颁发通告，命令修罗殿扯出中耀洲，不然的话，就率领九大妖族讨伐修罗殿。”

　　“舜天妖皇真的还活着，不过他不该出来管闲事。”无天眸中寒光闪烁，当初舜天妖皇对他发出通杀令，这件事他可一直都没忘。

　　而且，如果无天没猜错，当初那道欲抹杀自己的杀念，不是舜天妖皇，就是龙神山脉某个强横的存在，这笔账他也没忘记，迟早都要去清算。

　　韩天瞧了他一眼，继续道：“在得到这个消息后，叶意大护法率领大家立刻赶了回去，剑一他们也说去帮忙，至于小家伙五兽，口上说要去龙神山脉摸摸底，不过我和天罡都一致认为，它们真正的目地，估计是惦记上了几大妖族的宝贝。”

　　“连龙神山脉都敢惦记，真是几个无法无天的混球。”天罡颇为无力的道。

　　无天摆了摆手：“无妨，龙神山脉有噬血虫虫群在，安危不必担心，何况在这个时间段上，让它们去几大妖族的老巢折腾折腾，也未尝不是件好事。”

　　当初整合修罗殿之后，虫群又被虫王遣散到龙神山脉，目地当然是吃，估计经过这段时间的吞食，又有不少噬血虫脱变成兽王了。

　　“对了。”

　　韩天拍了拍脑袋，取出三个芥子袋，扔给无天，瘪嘴道：“这些芥子袋是叶意大护法吩咐我给你的，说是里面有大量的材料，不过你放心，我和天罡都没看。”

　　“是么？”无天怪异的看着两人。

　　“行了，我们确实看了几眼，不过我们可没拿，倒是叶意他们，看他们那满足样，估计私藏了不少。”韩天翻了翻白眼，一脸的不爽。

　　无天摇了摇头，无语道：“我本来就没打算独吞，你们也放一百二十个心，我会让小无昊给你们一人打造一套战甲。”

　　“这个敢情好！”闻言，两人大喜过望，皇兵他们都有，倘若再有了一套战甲，到时候，还不神挡杀神，佛挡杀佛？

　　略微扫了眼，当检查完三个芥子袋后，饶是无天的心性，也不由得阵阵失神，半晌都说不出话来。

　　这些材料的种类实在太多了，他所熟知的居然全有，比如紫金神铁，黑曜石，金玄石，火神石，龙血玉等等，还有很多他不认识的，将三个芥子袋塞得满满的。

　　“不可思议，黑暗之城居然有这么多异宝。”

　　无天惊叹，如此多的材料，显然超乎了他的意料，如果再加上叶意等人分去的，估计能凑满四个芥子袋。

　　将三个芥子袋送进星辰界，随后无天看向司空嫣然，话到口边却说不出来。

　　一旁沉默寡言的天罡见状，不由皱眉道：“无天，这里的事差不多已经结束了，我们是不是也该回轮回大陆？”

　　韩天也附和道：“不错，我们这次的对手不是炎宗，也不是火云宗，而是龙神山脉，那是一个连大护法等人都惧怕的庞然大物，一个不小心就会陷入万劫不复之地，所以现在不是儿女情长的时候，我们必须要尽快赶回去帮助大家，共度此劫。”

　　闻言，无天也没有犹豫，点头道：“你们先赶去祭坛，我随后就来，暗影你也一起。”

　　“快点。”

　　韩天叮嘱了一句，便与天罡卷起暗影，冲天而起，快速的消失在天际。

　　目送三人离去后，司空嫣然收回目光，复杂的看着眼前这个男子，抿了抿嘴唇，犹豫了许久，方才道：“凤舞说的都是真的吗？”

　　闻言，无天瞳孔微微一缩，想了想，干脆点头承认，因为没必要去否认，这件事早晚都要去面对。

　　“那你打算怎么办，是准备杀了我复活楚易烟，还是放了我，让楚易烟继续沉睡。”司空嫣然面色平静，语气淡然，像是在诉说一件和自己完全不相关的事。

　　无天摇头叹道：“我不知道，不过将来我肯定会做出选择，到时候如果我真对你动手，希望你能原谅我。”

　　“将来的事，就放在将来再说吧！”司空嫣然说完，竟展颜一笑，似一株洁白的百合花盛开般，美丽动人。

　　她伸出玉手，含笑道：“谢谢你这些日子的照顾，等我将黑暗之城的事处理完了之后，我会去轮回大陆逛一逛，看看我前世所生活的地方，究竟是什么样子的。到时候，你可别嫌我麻烦，不理我呀！”

　　对于司空嫣然的转变，说真的，他还真有些不适应，本以为得知这件事件后，她会躲着自己，或者对自己表现出不善之意，却是没想到，竟是这么的轻松与和善。

　　无天摇头失笑，伸出手，轻轻一握，没有开口，一切尽在不言中。

　　似是想起了什么，无天抽回大手，从怀里取出一个巴掌大的酒壶，这，正是醉仙壶。

　　瞧了瞧，无天递了上去，笑道：“这是邵疯子一直很想要的，替我转交给他，并帮我转告给他一句话，我期待有一天，在轮回大陆都能听到醉仙的威名。”

　　“我会的。”司空嫣然点头。

　　“后会有期！”

　　无天拱了拱手，大手一挥，一名白衣男子凭空出现，随后再也没有多做留恋，化成一道神虹，向韩天几人追去，一道声音也随之响起，回荡在这片天地间，久久不散。

　　“君昊天，你留在黑暗之城辅助司空嫣然，但凡有人敢违逆她的意愿，杀无赦！”

　　没错，这突然出现的白衣男子，正是君昊天！

　　刚从星辰界出来的君昊天，都还没反应得过来，便听到远处所传来的声音，顿时，一张颇为耐看的脸庞，变得极为精彩。

　　“难道……我他妈的就是一个悲剧？”

　　最后，他脸上所有的情绪，都化成无穷无尽的愤怒，更是忍不住扬天连连咆哮。

　　“为什么又是我，为什么不是剑四他们，军团长，你奶奶个熊，先告诉我这都是为什么……”


第562章 墓地？

　　留君昊天在黑暗之城的目地，自然不是为了监视司空嫣然。

　　这次黑暗城主一方的势力，基本被连根拔除，不过难免会有些漏网之鱼，还会继续兴风作浪。

　　实际上，最让无天不放心的还是大牛等人，家人，亲人被杀，表面上虽没什么异样，但谁知道是不是表里不一，两面三刀呢！

　　本来他是准备亲自出面，将九城暗中的余孽全部揪出来，再好好试探下大牛这些人，不过轮回大陆舜天妖皇作祟，他不得不先赶回去。

　　而君昊天修为虽不高，但是心计颇深，应付这些人还是绰绰有余的。

　　然而，无天刚要飞出魔鬼山脉的时候，身影却是陡地一顿，面色变幻间，取出万象令发出一道信息，便折身向伏魔山的方向掠去。

　　血色祭坛！

　　韩天已经开启了血色祭坛，只等无天回合。

　　忽然，韩天腰间的万象令，嗡鸣而颤动了起来，取出一看，眉头立刻微微一皱。

　　“天罡，无天告诉我，他发现了司空烈留下的宝藏，你和暗影先等下，我和无天去处理下，倘若半个时辰后，我们都没回来，你们就先回轮回大陆。”

　　韩天暗中传音，交代一声，大手一挥，一扇金灿灿的界门快速打开，随后一步迈出，融入界门，很快就消失在两人的视线中。

　　“司空烈留下的宝藏！”

　　天罡眉头一蹙，不着痕迹的扫了眼暗影，看来此人并不是仅仅帮助无天斩杀了黑暗城主那么简单，不然的话，这件事也没必要瞒着他。

　　……

　　伏魔山！

　　无天站在半空，看着面前这条漆黑的暗道，目光闪烁不定。

　　从宿老的记忆中了解到，司空烈所留下的宝藏，就在伏魔山内，当年司空一族的祖先，就是发现了这一点，所以才盘踞在伏魔山附近。

　　并且，经过司空一族的历代先辈，无数年的追查，终于发现，司空烈留下的宝藏在一个暗洞内，最后这个暗洞，被命名为伏魔洞！

　　而宿老的神级皇阶杀禁，终极戕杀，也是从伏魔洞内得到的。

　　当时得到这些信息后，无天并没立刻展开行动，想说和韩天等人好好聚聚，隔日再来也不迟。

　　只是没想到，去了趟地底就用了半年时间，更没想到的是，出来后，还得到了舜天妖皇的消息，连连出现的变故，让他险些将此事忘记了。

　　若不是从魔鬼山脉经过时，不经意的扫了眼魔鬼山，然后联想到下方的石室和暗道，突然想了起来，说不定这事还真就错过了。

　　忽然，无天旁边的一片虚空金辉闪耀而出，一扇大门快速打开，紧接着，一道谩骂声从门内传出：“靠！这么重要的事，你居然现在才想起来，真不知道该说你什么好。”

　　话音尚未落地，一道身影从大门内跨出，此人正是韩天！

　　“先别废话，我们边走边说。”无天无奈的摇了摇头，身影一晃，率先掠进暗道，韩天瘪了瘪嘴，快速的跟了上去。

　　暗道内，与无天第一次无意进入时，没有什么差别，一片漆黑，伸手不见五指，寂静得令人感到害怕！

　　罡火之元蒸腾而出，照耀四面八方，韩天好奇的看了眼四周，不由疑惑道：“你确定司空烈留下的宝藏在里面？”

　　“应该不会有错。”

　　无天简单的回应了句，便没有继续开口的意思，而当经过上次从寒潭坠落下来的地方，稍稍多看了眼，便快速向暗道深处掠去。

　　两人一路风驰电掣，没听到任何动静，或者看见半个人影，想必司空一族潜伏在内的人，已经随着半年前的征战，全部离去。

　　百息左右，在无天两人的视线中，终于出现了一个石门，却只有一个门框，其内漆黑一片，犹如一个空间黑洞，让两人都不由皱了皱眉，脸色分外的凝重。

　　“走吧！”

　　韩天一步迈出，正要掠进石窟窿，却被无天一把生生的拖了回来，解释道：“别急，暗道和石门既然是司空一族特意建造的，想必他们肯定留了一手。”

　　魂力涌动，融入石门内，顿时原本毫无一物的虚空，闪烁出朦胧的光芒，一股股禁制波动，迅速蔓延而出。

　　韩天皱眉道：“禁制？有没有办法破解掉？”

　　仔细的感应了少许，无天点头道：“这是皇阶禁制，应该是宿老的手段，要破解不难。”

　　说着，无天取出一枚黑色的禁符，抬手朝禁制上一按，石门上的光华，顿时泛涌了起来，一个可供一人同行的门户，快速呈现在两人身前。

　　“皇阶解禁符！”韩天双目放光，轻咳了一声，嘿嘿笑道：“无天，这东西能不能送给我？”

　　“你说呢？”无天摇了摇头，脚步迈动，从门户垮了进去。

　　当韩天也跟进来后，无天大手一挥，皇阶解禁符脱落，被抓在手中，瞧了眼苦着一张脸的韩天，哑然失笑，道：“等我参悟了解禁符，到时候就送给你。”

　　“一言为定。”闻言，韩天嘿嘿一笑，之前的苦逼相瞬间一扫而光，让无天不由得一阵好笑。

　　不过，老实说，也是该给大家一人准备一枚解禁符，像今天这样的情况，倘若没有解禁符，势必会吃大亏，就是有一点，让他很是心疼。

　　如果两大军团和韩天等人，都配备一枚的话，最起码得需要两百枚皇阶禁石，想起这个天文数字，他的心就忍不住抽搐。

　　虽说星辰界内有一条皇阶禁石矿源，不过要知道，皇阶禁石矿源一年的产量也仅才十枚而已，两百枚就得需要二十年啊！

　　一想到这个问题，无天就忍不住心生无力，使劲的摇了摇头，目光扫射着这片漆黑的大地，目中闪烁出璀璨的精芒。

　　从宿老的记忆中得知，他的皇阶禁石就是在这里找到的，大概有七八枚，数量虽少，却证明着一件事，司空烈留下的这个洞窟内，隐藏了很多重宝！

　　“小无天，韩二货，就凭你们两个，还想来闯司空烈创造的这片墓地，真是有够不自量力的。”

　　无天两人正准备继续前进，然而就在这时，一道戏谑的声音突然响起，紧接着，一个胖乎乎的小不点于两人身前显化，这，正是小无昊！

　　“墓地？”

　　无天两人心里一惊，一致的看向小无昊，双目中皆是充满了疑惑。


第563章 破旧而神秘古城

　　无天两人惊疑万分，分明就是司空烈留下的宝藏，怎么就成了坟墓？

　　“真是两个白痴，如果真的只是宝藏那么简单，你们认为，还会留给你们吗？恐怕早就被司空一族洗劫一空了。”

　　小无昊像是看傻逼一样的看着两人，满目的失望，一边说着还一边直摇头，令无天和韩天二人尴尬无比，同时又狐疑不已。

　　“人头猪脑，自己看清楚。”

　　小无昊翻了翻白眼，似乎被两人的愚蠢给气到了，长长的吐了一口气，小手方才凌空一挥，一片乳白色的光芒，犹如浪潮般涌向高空，凝聚成一轮皎洁的圆月，光辉万丈，铺洒而下，将这个地方照耀得宛如白昼一般。

　　环顾四周，韩天似有了明悟，道：“这片大地很古怪，没有任何花草树木不说，连地面也漆黑如墨，宛如黑铁凝聚而成般，甚至连那些凶兽也是一样。”

　　“然后呢？”无天两人看去。

　　“难道这还不够？”韩天反问。

　　“蠢货，这需要你说？我们没长眼睛？真是个不折不扣的朽木！”小无昊喝斥，小脸上尽是鄙夷，令韩天更加的无地自容，都恨不得找个地缝钻进去了。

　　这要是被人看见，保准会错愕无比，堂堂五行圣体韩天，居然被一个看似只有两三岁的小娃娃，指着鼻子怒骂一通，关键是韩天本人还不敢反驳，这还真是天大的奇闻啊！

　　无天摇头失笑，目光扫过四周，瞳孔顿时收缩，果然如韩天所说一样，这片大地出奇的诡计。

　　千里方圆内，哪怕连一株绿草都没有，可是在地面上却生活着一些稀奇古怪的凶兽，无天竟还发现，这些凶兽他连听都没听说过。

　　而在大地的中心位置，则有一座占地百里左右的古城，通体也是一片黝黑，古迹斑驳，破旧不堪，在古城内也没发现任何生命物种，散发着古老而神秘的气息！

　　“或许这真的是一座坟墓！”无天咕哝，面色凝重，古城不知道存在了多少年，然而除了有些残破之外，建筑物基本都没风化的痕迹。

　　并且，无天还发现，这片大地上的凶兽，似乎很畏惧古城，宛如其内隐藏了一尊夺命的死神般，都在古城的十里开外活动。

　　韩天皱眉道：“我的神念居然无法进入古城，感觉在古城的四面八方，似有一道屏障，将神念拦在了外面。”

　　小无昊不屑道：“别说是你，连本尊都无法看透古城内的情况，只隐隐感觉到，每座房屋内似乎都有人。”

　　“有人？！”

　　闻言，无天两人大惊失色，目光骇然，这明显就是一座死城，怎么可能还会有人存在？

　　“本尊说的是死人。”小无昊没好气的瞥了眼两人，接着小手托着下巴，目光闪烁不定，自语：“不过本尊怎么感觉，这些人都还活着。”

　　“原来都是死人。”

　　无天和韩天相视一眼，终于松了一口气，如果古城真有活人，那就有些太过骇人听闻了，只不过倘若让两人听到了小无昊后面的嘀咕声，不知道又会是何种表情。

　　小无昊双目绽放出朦胧的光辉，若有所思的瞧着古城，也不开口说话，无天两人见状，也不敢有任何行动，静静的待在一旁。

　　过了片刻，小无昊目光忽然一转，看向古城外漆黑的凶兽，看了少许，又看向古城，突然，他目光一凝，小脸上更是爬满了惊骇，不过这抹惊骇很快就消失，被狐疑所取代。

　　接而，余光扫过无天两人，两人的神情并无任何异常，小无昊暗自嘀咕：“难道是我产生了错觉？”

　　之前，他分明在古城看见了一道黑色的身影，虽看不清长什么样子，但他能明显感觉到，那身影在对自己笑，不过下一瞬间，那身影就毫无征兆的消失不见了，似从来没出现过一样。

　　“不行，这里太过诡异，超乎常理，得尽快让无天他们离开才行，免得招惹到什么不该招惹的东西。”小无昊腹诽，收回目光，看着两人，凝重道：“这座古城碰不得，我们立刻离开。”

　　“为何？”无天两人狐疑，似乎有些不情愿。

　　“你们还想保住性命，就听我的。”小无昊皱眉道，而当看见两人的神态时，不由微微一叹，他知道，自己若不讲明原因，这俩家伙肯定不会善罢甘休的。

　　于是，他解释道：“这座古城乃至整片大地，都没有任何禁制存在，却有一股神秘力量将这里给笼罩。而挡住你们神念的，估计是古城本身所散发的气息，至于真正原因，我也不是很清楚。”

　　“没有禁制？”无天诧异。

　　韩天疑惑道：“倘若真没有禁制，那这些凶兽为什么不离开，还依然生活在这片了无生机的大地上？”

　　“如果本尊没猜错，它们不是不想离开，而是不能离开。”小无昊说完，小手凌空一抓，一头凶兽被摄取了过来。

　　然而，在无天两人震惊的目光下，凶兽还没飞到身前，就逐渐溃散，最终彻底消散于无形。

　　“这也太你妹的诡异了吧！”

　　韩天面色大变，不过心里的好奇越来越浓烈，不由怂恿道：“无天你不是有司空战戒，不如再唤来司空嫣然，将战神玉佩取来，我们进去探个究竟？”

　　闻言，无天心神一动，说真的，这地方实在是离奇的有些过分，他还真想进去一探究竟。

　　“不行！”

　　小无昊果断喝住二人，摇头道：“拥有战神玉佩和司空战戒这两件神物，就能得到这里的宝藏，并没得到证实，说不定只是司空一族祖先的猜测，而且，本尊有种预感，即便这个传言是真，也暂时不能进去，需要等待时机。”

　　闻言，韩天心里一惊，不过感觉被小无昊反驳，面子上很是过不去，不由瘪嘴嘀咕：“以前没有司空战戒和战神玉佩，司空一族的人都敢进去，我们现在两样都有，还有什么好怕，真是胆小鬼。”

　　“你要去也可以，不过要是发生了什么意外，本尊是绝对不会去救你的。”小无昊阴测测的道，顿时让韩天哑口无言。

　　之所以他如此建议，就是因为小无昊在场，要是真有异变发生，到时还能去星辰界避难，现如今连小无昊都说出这么无情的话，他还能做什么？只能将心里的想法扼杀在腹中。

　　沉吟了少许，无天摇头道：“算了，我们还是暂时撤退吧！”

　　因为就在刚才，他仔细回忆了下宿老的记忆，无数岁月以来，为了得到司空烈所留下的宝藏，司空一族不知多少人进入了这片地域，可最后活着回来的少之甚少。

　　龙王等几人就是幸存者之一，不过关于他们是怎么活着回来的，宿老的记忆中没有相关信息。

　　至于宿老本人也曾进去过，并也活着走了回来，不过让无天惊疑的是，他的记忆似被人故意抹除掉了，居然是一片空白。

　　当走出伏魔洞后，宿老才发现手中多了一枚禁制和七八枚禁石，而对于其他的事，完全不知。

　　之后，宿老就再也没踏进过这里半步，通常都是以历练为名，让后辈去冒险。

　　“真他娘的不甘，明明宝藏就摆在眼前，却无法得到手，这世上还有什么比这更憋屈的事？”韩天唉声叹气，来时的激动转化成惆怅，一副郁郁寡欢的样子。

　　“他娘的，本尊也非常不甘，不如干脆把古城搬进星辰界，本座也好慢慢研究。”沉吟了少许，小无昊做出了一个让无天两人心惊肉跳的决定。

　　如此诡异的东西，搬进星辰界，无异于一颗定时炸弹，也不知道什么时候会爆炸，令人防不胜防。

　　无天皱眉道：“你确定要这样做？还有，古城毕竟是司空烈留下的，星辰界有没有这个能力将它收进去？”

　　“试试不就知道，倘若真的不行，就等以后实力强大之后再来。”小无昊道。

　　沉思了片刻，无天最终还是点头同意，第三只眼快速开启，片片乳光喷薄而出，几乎在顷刻间，就将这片大地全部笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵惊天动地的轰隆声，立刻响彻而起，震得三人双耳失聪，只见那残破而神秘的古城，缓缓的脱离地面，升空而起，最后化成一道匹练，直接掠进无天的第三只眼内。

　　古城消失，十方凶兽也快速烟消云消，化为虚无！

　　“成功了？”韩天愣神。

　　无天脸上也爬满了惊疑，之前他根本就没开始拘擒，简而言之，与其说是他拘擒的，还不如说是古城自己进去的！

　　“不好！”

　　小无昊突然惊呼一声，小手一挥，三人立刻出现在星辰界，而当看见前方所发生的那一幕时，三人无不骤然变色！

　　只见在药田上方，悬浮着一座庞大的古城，原本弥漫在天地间的神性精华，此刻犹如化成了一道道瑰美的彩虹般，向古城汹涌而去！

　　甚至连药田内所有的灵萃，于此时此刻，皆是不断喷薄出大量的精华，汇聚在一起，形成一股磅礴的神精，闪烁着五彩神华，向古城快速涌去！

　　“不好，灵药流失的精华太多，已经出现了枯萎的迹象。”无天惊呼。

　　“你妈的，竟敢掠夺灵萃的精华，给本尊滚一边去！”

　　见状，小无昊勃然大怒，双目都隐隐有些发红，双手齐齐挥动，星辰界的本源之力从四面八方怒滚而来，将古城团团围住，紧接着，小手猛地一挥，伴随着轰的一声巨响，古城被硬生生的砸进混沌地带！

　　“镇封！”

　　小无昊还是不放心，双手连连掐动，本源之力铺天盖地而去，将这片混沌地带封得死死的，断绝了一切气机！

　　这时，他方才停手，也不顾脸上的汗珠，急忙查看药田，看看有没有灵萃枯萎，或者凋零。


第564章 丰富的收获

　　古城太诡异，太可怕了，宛如拥有自我的意识般，不但主动进入星辰界，竟然还掠夺药田内的神性精华！

　　小无昊一番检查后，实在是愤怒无比！

　　要知道，这可是他费劲心血，才培育出来的灵萃，居然就在这刹那间，精华就流失了大半，虽不至于枯死，但想要完全恢复，最起码得等上个二三年！

　　越看，小无昊心里就越气，若是有那能耐，说不定都会立刻将古城大卸八块！

　　古城被镇封在混沌地带，无法看清楚现在是什么状况，不过也没听到有任何动静。

　　沉吟了少许，无天建议道：“小无昊，要不我们还是把它送出去？把它留在星辰界，我心里总是无法踏实下去。”

　　“也好，这么一颗定时炸弹放在这，本尊也无法安心感悟。”

　　小无昊考虑了会，最终还是点头同意，小手一挥，下一刻他僵住了，因为他骇然的发现，古城竟无法移出去，像是已经在星辰界落地生根了般。

　　无天疑惑道：“这么回事？”

　　“无法将古城送出去。”沉默了少许，小无昊深深一叹，才开口说出这个连他自己都不愿意相信的事实。

　　闻言，无天和韩天相视，面面相觑，眼里的震惊不加掩饰。

　　过了好片刻，无天才稳住心神，问道：“那接下来要怎么办？”

　　“还能怎么办，只能让它先待在星辰界，以后再慢慢想办法吧！”小无昊叹道，这是他出道以来，第一次感到无力。

　　“那以后就得靠你了。”无天嘴角一掀，噙着一抹幸灾乐祸的笑意，说实在的，对于小无昊这种吃瘪的模样，他还是挺喜见乐闻的。

　　小无昊瞥了他一眼，冷哼道：“大不了本尊亲自坐镇混沌地带，本尊倒想看看，它能折腾出什么浪花！”

　　嗖！！！

　　这时，一阵阵破空声响起，两大军团的人倾巢而出，化成道道光影，落在无天身前，剑四惊疑道：“军团长，刚才那玩意什么是东西，怎么那么可怕？”

　　“是啊！那股气息实在太可怕了，身在几万里之外的大殿内，都能感受到致命的威胁！”

　　两大军团的人，脸上无一不是爬满了震惊，双目内也装满了惊悸。

　　无天微微一笑，正准备开口回答。

　　“不好！”就在这时，韩天忽然一声惊呼，急切道：“血色祭坛快要关闭了，我们得快点赶去才行，不然的话，又得重新去捕杀上古遗种。”

　　“你们去问小无昊，另外，恐怕要不了多久就会面临一场死战，你们最好提前做好准备。”无天交代了几句，大手一挥，带着韩天便出了星辰界。

　　神变期的上古遗种在轮回大陆很常见，但在黑暗之城可不是一般的难找，估计也只有魔鬼山脉有，不过那诡异的山脉，无天是再也不想进去了。

　　所以，必须要尽快赶去和天罡会合才行！

　　“等下。”

　　出了星辰界后，韩天立刻将正准备走出伏魔洞的无天喝住，扫了眼下方漆黑的大地，建议道：“宿老能在不进入古城的情况下，就能找到皇阶禁制和禁石，我们何不也试着找找看，说不定还真能找到一些价值不菲的宝物。”

　　“那就麻利点。”

　　无天点了点头，神念铺天盖地而去，古城消失，神秘力量跟着消失，而那些漆黑的凶兽也随之而消散，这个地方基本已经算是一片死亡之地，没有任何危险存在，所以两人可以肆无忌惮的搜索。

　　“无天，我找到了两枚禁符，就是不知道是什么等级的。”没过多久，韩天的惊呼声便在远处响起。

　　“先收着，等搜完之后再给我。”无天回应了一句，大手一挥，几道光影从泥土中掠出，被他抓在手上，也没有去查看，加快速度，继续搜索。

　　“靠！本帅哥找到了两件皇兵……”

　　“你妹，这是啥，我没看错吧！这居然有个蛋！”

　　果然，下一刻，韩天举着一枚赤红色的巨蛋，出现在无天身旁。

　　无天好奇的看去，此蛋能有簸箕大，通体赤红，似岩浆浇铸而成般，并散发着恐怖的高温，连韩天的衣袍都有了焚化的迹象。

　　若是一般的情况倒不足为其，但是他现在的衣袍，可是有元素之力保护的，由此可见，温度究竟有多骇人！

　　“咦！察觉到没，巨蛋内似乎还有生命波动传出。”韩天惊讶道。

　　无天点了点头，巨蛋在这里也不知道存在了多少年，生命力居然没有完全消散，实在是有些不可思议。

　　更诡异的是，原先的凶兽竟也没将它吃掉，从这一点就能看出，巨蛋肯定不是什么凡物！

　　“先留着，带出去好好研究下，说不定又是一枚先天灵胚。”韩天嘿嘿直笑，意念一动，便将巨蛋收进芥子袋。

　　“你以为是在天蝎岭那么好运？少做白日梦了，先天灵胚如果那么多的话，轮回大陆早就变成凶兽的天下。”无天摇头鄙夷。

　　“嗒嗒……”

　　忽然间，外面的暗道内，响起了凌乱的脚步声，无天两人相视一眼，逆天领域出现的同时，韩天也收起了罡火之元，随后隐匿于虚空中，看看究竟是谁会来这里。

　　渐渐地，两道身影出现在两人的视线中，原来这突然而至的人，居然是司空嫣然和邵疯子。

　　看着眼前的一幕，邵疯子有些愣神，更多的还是惊骇，伏魔洞他曾经也来过，知道是什么样子的，也知道有多凶险，然而此刻，中央那座最为危险的古城居然不见了！

　　而且看模样，还是刚消失不久的。

　　“看来我们还是来晚了一步。”司空嫣然叹道。

　　邵疯子安慰道：“无妨，即使古城被无天收走，按他谨慎的性格，在没有得到你身上的战神玉佩之前，他是不会贸然闯进去的，所以你就别瞎操心了。”

　　“但愿如此吧！”

　　“对了。”忽然，邵疯子精神一振，急忙道：“古城被无天弄走，也就意味着伏魔洞不再有危险，我们不妨进去找找看，有没有什么宝物被他遗漏的。”

　　“恩。”司空嫣然点了点头。

　　于是，两人身影一晃，相继落在地面上，开始仔细的搜索。

　　瞧着在大地上来回穿梭的两人，无天暗中一声叹息，对韩天传音道：“我们走吧！”

　　“难道你不去打声招呼？要知道她可是担心你被古城伤害，才特意赶来的。”韩天诧异。

　　“以我和她目前的关系，相见只会徒增悲伤而已。”无天神色复杂，平淡的语气中，充盈着一股难以化开的惆怅，随后悄然的退出伏魔洞，展开极速，向血色祭坛快速掠去。

　　司空嫣然和楚易烟之间，他早晚会做出选择，不仅如此，其他九个转世之身，他一样要做出选择。

　　实际上，怎么选择，他的本心早已经帮他决定好，复活爱人肯定是势在必行的，只是他现在还一时无法真正的坦然去面对罢了。

　　稳了稳心神，无天一边向血色祭坛赶去，一边清点这次的收获。

　　最后得算出的结果，除了神秘的巨蛋之外，两人总共收获了八件皇兵，王阶禁制十六种，王阶禁石三十三枚，十二枚皇阶禁石，七种皇阶禁制。

　　这等丰富的收获，两人自然是惊喜不已。

　　王阶禁制和禁石对无天来说，虽没什么大用，对韩天更是一无是处，但若是拿去拍卖，绝对能拍出个天文数字。

　　而八件皇兵，无天直接送进了星辰界，交给小无昊处理。

　　至于七种皇阶禁制，稍稍查看了下，居然全部都是初级和中级的，高级禁制一枚都没有，更别论神级的皇阶禁制。

　　对于这个结果，无天并没有太多的失望。

　　初级皇阶禁制在五大洲就已经非常稀少，即便是禁宗，估计最多也就五六种，现如今一次性得到七种，仅论禁制的话，他的底蕴就足以和禁宗相比。

　　并且，他已经想好了，等回去后，将这七种禁制全部拍卖，到时候禁宗肯定会出手，拍出高价是必然的，而所得来的精髓，自然是用来培育药田内的灵萃。

　　“短短的几十息而已，就得到这么多宝贝，要是司空嫣然两人再晚来一点，我们岂不是赚大发了？唉！本帅哥这个心情啊！真是欲哭无泪啊！”

　　宛如小家伙附身般，韩天哭丧着一张脸，连连悲呼，直叹可惜……

　　两人展开全速，风驰电掣，可是最后还是开启了界门，毕竟从伏魔山到血色祭坛有七八十万里的路程，凭两人现在的速度，想要在短时间内抵达，还无法做到。

　　当从界门内走出时，恰好看见天罡两人走上祭坛。

　　听到身后的动静，天罡回头一看，眉头顿时皱起，不悦道：“你们怎么搞的，这么久才回来？”

　　“一言难尽啊！”韩天摇头叹道。

　　“那就以后再慢慢说。”天罡没好气的瞥了他一眼，接着给无天传音：“司空嫣然之前有来过，说是送什么战神玉佩给你，不过当我说出你们去找司空烈留下的宝藏后，便急匆匆的离开了，你们碰见没？”

　　无天轻轻的点了下头，没有多说什么，身影一晃，便落在血色祭坛上。

　　“我们几兄弟回归，龙神山脉的九大妖族，五大洲的各大宗门，都准备颤栗吧！哈哈……”

　　韩天扬天长笑，五彩缤纷的长发在背后乱舞，霸气冲霄，随后一步迈出，落在无天身旁，也就在这刹那间，血色祭坛绽放出光芒万丈，将四人的身影快速淹没……


第565章 布下惊世杀局

　　轮回大陆，青龙洲！

　　地狱之城遗址，依然是寸草不生，凶兽望而止步。

　　这一天，四道身影从遗址的地底相继掠去，看着眼前的天地，一时间不由愣怔在半空。

　　“这就是轮回大陆，果然和传说中的一样，人杰地灵，辽阔无垠啊！”一名白发老人感叹，脸上的震撼与期盼，清晰可见。

　　“还是轮回大陆好，这才刚一归来，一种无比亲切的感觉就油然而生。”

　　一个紫衣男子，五彩斑斓的长发随风而动，双臂伸展，拥抱这片熟悉的天地，贪婪的呼吸着这里的空气，英俊的脸上尽是陶醉和回味。

　　这四道身影，正是刚从黑暗之城归来的无天四人。

　　看着这片熟悉的大地，无天心里也是感慨万分，一年前匆匆离去，一年后匆匆归来，时间虽短，但他感觉似过了无数岁月般。

　　天罡道：“我们先去修罗殿，弄清这半年的情况后，再做下一步计划。”

　　“先别回去。”无天双目微眯，眺望着远方，冷然道：“既然龙神山脉已经出手，我们何不立刻展开反击，给它们，也给剑宗等几大敌宗致命一击！”

　　“怎么说？”韩天三人微微一愣，皆是兴致勃勃的看着无天。

　　“很简单，布一个惊世杀局！”无天双眸深邃，精芒迸射，森然的语气令三人不寒而栗！

　　……

　　同样在这一天，天罡和韩天回归修罗殿，当大尊者问起无天时，两人一致言称，被事情拖住了，还留在黑暗之城，要过段时间才能回来。

　　大尊者也没多说什么。

　　而当韩天问起这半年所发生的事情时，大尊者也是知无不言，言无不尽。

　　大尊者言称，半年前，舜天妖皇通告令一下，修罗殿和龙神山脉的矛盾便迅速展开，不过高层人物都还没出场，只是下面的弟子和龙神山脉的凶兽摩擦不断。

　　说起来，只算得上是小打小闹，饶是如此，经过半年的沉淀，双方的仇恨也越来越深，只要一碰面，定会立刻展开厮杀。

　　为此，修罗殿和龙神山脉都牺牲了不少生命。

　　并且，大尊者还坦言，修罗殿和龙神山脉都属于庞然大物，倘若真正的开战，势必会影响五大洲的格局。

　　另外，也别忘记了，还有很多势力和宗门在一旁虎视眈眈，大尊者明白，舜天妖皇同样也明白这个道理，所以，不到万不得已的情况下，两方的高层是不会交战的。

　　所谓的高层，自然是指十二大护法，十二大尊者这样的盖世枭雄。

　　至于门下的弟子和长老，大尊者表示，以前平静了太久，也是时候该让他们去磨练下，结局是生是死，就得看他们的能耐和造化了。

　　当韩天问及各大宗门的反应时，大尊者竟皱起了眉头。

　　言称，五大洲的几大巅峰宗门和势力，除了剑宗，青宗，虚宗，鬼宗明确表示支持龙神山脉之外，其余的都没什么反应。

　　不过大尊者是聪明人，看得出来，倘若真的和龙神山脉开战，如中耀洲本土势力禁宗和器宗，肯定不会袖手旁观。

　　其实，最让大尊者担心的还是天阳宗和玉女宗，两宗同在青龙洲，无异于是一把利刃，倘若以后突然发难，对修罗殿来说，可谓是灭顶之灾。

　　南雀洲的三大宗门，以及西虎洲的鬼宗，基本能确定是敌宗，再加上恐怖的龙神山脉，如果真的发生大规模的战争，大尊者表示，修罗殿可能会遭受到前所未有的灾难。

　　因为修罗殿基本没什么盟友，寒冰谷要镇守海域，能抽出的人也非常少，而万宝阁以前就已经讲明，除非殃及到修罗城，不然不会出手的。

　　至于古陀寺，大尊者等人想都没去想，无天将古陀寺几乎毁了大半，他们不趁机报复，就已经是阿弥陀佛了。

　　“事情很严峻啊！”听了大尊者的讲述，韩天两人感叹不已。

　　告别大尊者，两人便前往修罗城，不过在路途中，将从大尊者口中得到的信息，纷纷利用万象令传给了无天。

　　地狱之城遗址附近，耸立着不少高低不一巨峰，磅礴而恢宏的气势震撼人心灵！

　　无天就盘坐在其中一座巨峰的山巅上，手拿万象令，眸子迸射出道道精芒。

　　“短时间不会开战，看来我时间足够了。”过了片刻，无天喃喃一句，从怀里取出一枚血色禁符，这，正是神级皇阶杀禁——终极戕杀！

　　随后，他大手一挥，一名背负大剑的白衣男子立刻出现在身前，此人正是剑四，经过这些日子的修炼，他的修为赫然已经突破到了圆满期！

　　“剑四，给我护法，但凡有靠近十里之内的，不管是人，还是凶兽，一律杀无赦！”交代了一声，无天双目微闭，魂力涌动，融入终极戕杀的禁符内，聚精会神的参悟起来。

　　时间仿若指间沙，两年眨眼即逝。

　　两年下来，修罗殿和龙神山脉的冲突愈演愈激烈，流血，丧命到处都在发生！

　　刚开始还只是修罗殿弟子，与龙神山脉的普通凶兽死磕，直到半年前，九大妖族的兽王和修罗殿长老之间的战斗终于爆发，而他们的战场，则正是龙神山脉边缘处的千里之外，那片辽阔的平原！

　　也正是昔日，无天参加百宗大赛，斩杀潮汐等人的地方！

　　两年过后的这一天，无天也终于从闭关状态中醒来，身前悬浮着一枚血色的禁符，释放着无与伦比的气机！

　　见状，剑四摇头道：“短短两年的时间，就把神级皇阶禁制参悟透彻，军团长，你在禁制之道的天赋，还真是无人能及啊！”

　　无天淡淡一笑，不以为意，两年才将终极戕杀参悟透，老实说，他并不是很满意。

　　因为他预计的时间是半年，他也不是盲目的自信，毕竟都能自创出灭天指这一神通，区区神级皇阶禁制又算什么？只是万万没想到，最后远超了他预估的时间。

　　微微一摇头，无天叹了一口气，道：“这两年都发生了什么。”

　　剑四如实禀报。

　　听闻，无天沉吟了少许，咕哝：“也好，地点就选在龙神山脉，我倒要看看，是你们的实力强，还是我的手段高！”

　　大手一挥，将剑四送进星辰界，随后卷起暗影，向龙神山脉掠去。

　　路途上，小无昊找无天商量，要不要将古城移出去。

　　无天起初还诧异无比，经小无昊一番解释后才知道，原来这两年来，小无昊一直在研究古城，最后得出的结论是，虽无法进入古城，但将古城送出星辰界，还是能做到的。

　　这一切来源于生机，只有在生机磅礴的地方，才能将古城移出星辰界。

　　听闻，无天恍然大悟，原来是伏魔洞没有生机，古城才赖在星辰界不肯走的。

　　从而无天也惊疑无比，一座破旧不堪的城池而已，居然能感应到哪里有生机，哪里没有生机，心想，难道古城真的已经开启了灵智？

　　要不然，很难解释这一切。

　　诡异的古城，匪夷所思的行为，着实令无天困惑不已，不过小无昊这个消息，对他来说，无疑是雪中送炭，来得正是时候！

　　没过几天，一则消息在五大洲传出，说是在龙神山脉的蟒山，凭空出现了一座残破的古城。

　　并且，谣传此城一出，异象频出，甚至在顷刻间，吞没了方圆五万里内所有的生机，花草树木凋零，最后化成飞灰，更是连飞虫都没幸免，全部化成劫灰！

　　听到这个消息，各大洲的大势力，并没太大的反应。

　　原因有二。

　　其一，不知道这则消息是真是假，其二，即便是真，也没什么大不了，不就是一座古城而已，又不是什么天地异宝，根本不值得犯险。

　　当然，五大洲的亡命之徒并不在少数，有些人成群结队，带着浓浓的好奇心，冒死进入龙神山脉中部，一探究竟。

　　隔天，又一道消息流传出，据说有人在古城百里之外，得到了不少王者神兵。

　　甚至有人在距离古城的十里范围内，还看见了皇兵，皇阶禁符，以及各种等级的禁石，更有不少炼制皇兵的材料，只不过古城散发着一股神秘的力量，还没靠近，就已经被磨灭，连骨灰都不会剩下！

　　听到这个消息，各大宗门的掌控者终于坐不住了，如果消息是真的，那古城就是一个大宝藏！

　　于是，纷纷派门下长老前去查看究竟，结果不出半天，各大宗门的人，除了掌控者之外，齐齐出动，向龙神山脉涌来。

　　显然，他们已经认定，古城就是一个大宝藏！

　　无天盘坐在星辰界内，看着前方虚空的画面，嘴角微微上扬，那是一抹森然的冷笑！

　　古城，王者神兵，皇兵，皇阶禁制，这一切的一切，自然都是他故意安排的，消息也是他吩咐韩天等人刻意散开的。

　　目地很简单，要各大宗门和龙神山脉为了夺宝，相互残杀，削弱他们的实力！

　　并且，为了不引起怀疑，这件事只有韩天和天罡两人知道，连大尊者和阁主都没通知，两大势力的人也随着人潮，向龙神山脉涌来。

　　不过无天并不担心两方势力的安危，因为韩天和天罡都在其中，关键时刻会暗中阻止的。


第566章 倾巢出动

　　这场惊世大杀局，并不止古城那么简单，还有后手在等着群雄，最少要削弱各大势力一半的实力，无天才甘心！

　　暗影站在无天身旁，神念扫视着这个小世界，一时间心里充满了震撼，半晌才回过神来。

　　“唉！真是一个可怕的年轻人。”暗影摇头暗道。

　　一个属于自己的小世界，一片惊世的药田，连皇药都有，王药更是不在少数，还有两个超级大军团，种种加在一起，足以说明，无天的势力和底蕴不比任何一方差！

　　来到轮回大陆两年，他也从剑四口中得知了五大洲的大概情况，任何一方都足以横扫黑暗之城，而眼前这个只活了两百年不到的白发男子，居然能和他们抗衡！

　　甚至，除了自己的势力外，他还是超级霸主修罗殿的分殿主，名义上虽是分殿主，但据剑四言称，和真正的殿主并没什么区别！

　　自古枭雄出少年，这句话的含义，暗影现在才真正的体会到。

　　稳了稳心神，暗影不由疑惑道：“公子，你确定他们会上钩？”

　　无天淡淡一笑，道：“人性的贪欲，是永无止境的，如果换成是你，你认为你能拒绝得了这种疑惑？或者说你能眼巴巴的看着他人夺宝，自己却冷眼旁观？”

　　沉吟了少许，暗影摇头，如果今天换成是他，面对神秘的古城，皇兵等等宝物，肯定会经不住诱惑，抢先出手。

　　“公子，这座古城似乎在哪里听说过，你是在哪里得到的？”暗影试探性的问道，其实在第一眼看见古城时，他就有了这种感觉，不过不知道怎么开口询问罢了。

　　“难道他还不知道？”无天诧异，仔细查看了下宿老的记忆，这才恍然大悟。

　　原来暗影和影卫统领当初篡位时，只听说过司空烈留下了一个宝藏，并没真正的见过，篡位成功后，黑暗城主便进行自封，自然就更加不知情。

　　甚至连影卫统领都没查到，可见司空一族的保密措施，做得是相当的到位。

　　“以后你就知道了。”无天淡淡道。

　　“嘿嘿！别在废话，好好看戏。”这时，小无昊突然嘿嘿笑了起来，一副唯恐天下不乱的神态。

　　“任何人不得进入龙神山脉，否则杀无赦！”

　　果然，小无昊的话才刚说完，一道充满威严的声音，便从龙神山脉的中央地带震出，并充盈着强烈的杀意！

　　并在同时，蟒山的高空中，九头上古遗种凭空出现，每一头都释放着无与伦比的凶威，犹如海啸般，向四面八方滚滚而出！

　　这，正是九大妖族的兽皇，且看实力，在族内的地位还不低！

　　“好可怕的一座古城！”九大遗种俯视下方残破的古城，瞳孔立刻紧缩了起来，刹那间便爬满了浓浓的惊与悸！

　　“天地异宝能者居之，龙神山脉你们想独吞，那是不可能的！”

　　忽然，一道清脆的声音从远方传来，一名紫衣妇人带着数百人，化成一道道流光，犹如流星雨般，向蟒山这边快速掠来！

　　她正是禁宗的三长老，禁制之道已经达到了皇阶！

　　“看来你们是不入棺材不死心。”狸猫一族的兽皇，浑身升腾起强烈的杀气，双眸内所展现的，尽是狠戾与凶残！

　　“灭！”

　　兽皇冷漠的开口，身影一晃，速度快到了极致，瞬息间跨越出现在禁宗等人身前，爪子凌空一挥，身为皇阶禁师的三长老，竟还没来得及布下禁制，就被撕成碎块，连元神也跟着四分五裂！

　　“大家快逃，它是狸猫族的兽皇！”

　　不过在死之前，三长老道出了一个震惊全场的消息！

　　此兽居然是九大妖族，狸猫族的统领！

　　这句话，不仅让禁制的数百人震惊，连星辰界的无天，一时间也惊得说不出话来，随后他的脸上，竟是浮现出灿烂的笑容。

　　“快跑！”也不是谁大吼了声，禁宗的人纷纷转身，带着浓浓的恐惧，四散逃窜！

　　“想跑？全给本皇死！”

　　狸猫族的兽皇身影闪动，那惊世的速度，简直是骇人听闻，甚至和瞬息没什么区别，只一个眨眼间，禁宗来人全灭！

　　做完这一切，狸猫兽皇身影一闪，回到另外几兽的身旁，不屑道：“人类真是没用，才听到本皇的名字，就不战而逃。”

　　“哼！狸猫一族也就只有依仗速度而已。”一头黒陨龟冷哼道，满目的不屑。

　　狸猫族的兽皇冷笑道：“老龟，你还有脸说本皇，你不也就龟壳硬了点，除了这个，你还能有什么本事？”

　　一头庞大的火鸾双翅展动，浑身蒸腾着无尽的火焰，冰冷的瞥了两个同伴一眼，发出一道女子的声音，喝斥：“够了，你们俩别吵了，别忘记舜天妖皇交给我们的任务，要是出了什么差池，我们都没好日子过。”

　　别说，火鸾的话还真管用，当听闻之后，两大兽皇立刻安静了下来，狸猫族的兽皇，带着许些讨好的口吻，说道：“火妹妹，那你说要怎么做，本皇都听你的。”

　　火鸾杀气盈盈的道：“还能怎么做，凡是敢踏进龙神山脉的人，一律杀无赦！”

　　“那剑宗等几大宗呢？我们目前可是盟友啊！”一头庞大的巨象瓮声瓮气的开口，震得这片天地都在颤动。

　　“在利益面前，还有盟友吗？”

　　火鸾嗤之以鼻，冷笑道：“舜天妖皇之前有吩咐，在他降临之前，不准任何人靠近古城半步！特别是修罗殿，竟敢屠尽天狗族，这笔账也是时候清算了！”

　　“那还有什么好说的，杀吧！今天就让人类的血，染红这片山脉！”狸猫兽皇森然一笑，喝道：“狸猫一族听令，全部去边缘集合，但凡有人敢踏进龙神山脉，统统斩杀！”

　　同时，其他几大兽皇，也纷纷对自己的族群，下了死命令！

　　吼！！！

　　一时间，这片山脉彻底沸腾了，无数兽吼声相继咆哮而出，凶威犹如洪流般，铺天盖地的向龙神山脉边缘地带涌出！

　　高空上，凶禽成群，数都数不清，挡住了烈日，更挡住了苍穹，恐怖的凶威震荡苍穹！

　　大地上，凶兽结对，密密麻麻一大片，所过之处，犹如蝗虫泛滥般，碾压一切的障碍物，这是一股洪流，吞没十万里大地，对于龙神山脉来说，更是末日降临！

　　星辰界内，看着虚空中的画面，无天振奋不已，他从来没想过，九大妖族的兽皇会亲自出面，更没想到的是，九大妖族竟会倾巢出动！


第567章 相互残杀！

　　至于九头凶兽的身份，很好确认。

　　既然它们能够命令九大妖族，自然全部都是九大妖族的皇者！

　　在龙神山脉内，也只有九大妖族的领袖，才配得上兽皇这二个字，地位仅此于妖皇！

　　而一开始就让九大兽皇出手，足以证明古城在舜天妖皇心目中的地位！

　　这倒让无天有些疑惑，难道舜天妖皇看出了些什么来？

　　不过这样也好，九大兽皇亲现，并颁发出格杀令，一旦打出真火，剑宗等超级大宗肯定会和龙神山脉死磕，到时候，说不定都不用他自己出手了。

　　毕竟各大洲巅峰大势力的尊严是不可亵渎的。

　　无天默默的想着，手一翻，万象令出现，给韩天传去了一道信息。

　　目前事态的严重性，已经远超了他的预料，所以要通知韩天早做准备，不然修罗殿和万宝阁，都得步入禁宗的后尘，这种情况，可不是无天想看见的。

　　随后想了想，又给不知在何处的小家伙，也传了一道信息，吩咐它带着虫潮，随时准备出击。

　　接下来，无天收起万象令，便目光平静，面无表情的看着前方虚空的画面……

　　龙神山脉凶兽奔腾，大地颤抖，山河震动，如同洪流席卷了这片大地般，到处都是一片狼藉！

　　在龙神山脉百万里之遥，五十人停留在一座山巅上，皆是看着为首的一名紫衣男子，此人正是韩天！

　　而韩天身后的人，自然是修罗殿和万宝阁的强者，别看只有区区五十人而已，实则每一个人的实力都极为强大。

　　修罗殿，除了大尊者和大护法叶意之外，其余的尊者和护法全部出动，至于万宝阁，也派出了三十名圆满期的强者！

　　由此可见，大尊者和阁主两人，对突然出现的古城也是颇有兴趣啊！

　　二尊者美妇人黛眉微皱，疑惑道：“韩天小兄弟，我们为何要停下？”

　　韩天并没立刻回答，而是盯着手中的万象令，双眸闪烁出璀璨的精芒，少许后，和天罡相视一眼，头也不回道：“二尊者，还有大家，如果你们相信我韩天，就听我的，我们放慢速度，步行而去。”

　　“步行而去？”

　　二尊者等人面面相觑，百万里路程，若步行的话，凭他们的修为，估计都得两天才能抵达，两天的时间，足够别的宗门和龙神山脉将古城洗劫一空，那时他们才到，还能捞到什么好处？

　　老十二不满道：“韩小子，你葫芦里究竟卖的什么药，能不能给我们一个痛快？”

　　看着吹胡子瞪眼的老十二，韩天无奈的摇了摇头，苦笑道：“这件事很复杂，我不能说，总之你们听我的就是，再说，无天是我兄弟，你们都是他的人，我总不可能害你们吧！”

　　“这倒也是，那行，我们就听你的，不过老夫先把话挑明了，到时我们若没捞到什么好宝贝，可别怪老夫为老不尊，抽你丫的屁股。”老十二警告道。

　　“切！你本来就是个老不休，还装什么正经。”韩天不屑的挥了挥手，满脸鄙夷的道。

　　“小兔崽子，你欠抽是不是？”

　　“无耻的老混蛋，怎么的，想咬本帅哥屁股？”

　　“有种别跑，看老子今天怎么教训你这个小王八蛋。”

　　都什么时候了，一老一少居然还有心情打闹，众人实在是无语，心里也狐疑不已，不明白这年轻人究竟在弄什么玄虚。

　　不过大家还是选择了相信韩天，降落在地面，徒步而去。

　　……

　　其他宗门就没有那么幸运了，火急火燎的向龙神山脉赶去，然而面对他们的却是兽潮无情的袭击。

　　剑宗最先抵达，由剑宗的副宗主亲自带队，门人少说也有数百人，本以为和龙神山脉结盟，这一趟可以顺风顺水，岂料才刚刚进入边缘地带，就迎来了恐怖的兽潮！

　　剑宗副宗主凝望着前方数不清的凶兽，脸色阴沉如水，双目厉光闪烁，他压抑住心里的怒火和杀机，隔空传音，质问道：“我们是盟友，为何要对我们出手！”

　　“九大兽皇有令，任何人不得靠近龙神山脉，否则不管是不是盟友，一律杀无赦！”九大皇者没有回应，不过前方的凶兽回应了。

　　“好！很好！既然你们不仁，也休怪我剑宗不义，杀！”

　　听闻，剑宗副宗主怒火焚天，长发乱舞，衣衫猎猎作响，短短的几息而已，门人竟已经死伤过半，是可忍，孰不可忍！

　　他扬天一声怒喝，果断下了格杀令，并率先出手，伴随着铿锵一声，背后大剑出窍，万丈剑气横空出世，恐怖的锋芒撕裂天地！

　　“吼……”

　　凶兽悲吼，血染大地，这一剑恐怖无边，方圆万里之内，所有的事物和凶兽，瞬间化成飞灰，尸骨无存！

　　“你们龙神山脉想只手遮天，得问问我们五大洲的宗门才行！”一道阴厉的声音忽然炸开，鬼宗副宗主带着鬼宗弟子杀到。

　　此刻的状况不用询问也知道，龙神山脉想要独吞宝物，根本无法和解或者谈判，要不然剑宗也不会大动干戈！

　　没有丝毫犹豫，鬼宗副宗主带领门人，气势爆发，加入到战斗中！

　　“死！”

　　鬼宗副宗主阴冷的吐出一个字，手指一点虚空，暗之力喷涌，化成一支支漆黑的箭矢，几乎塞满了半个天空，随着他大手一挥，箭矢破空而去，密密麻麻一大片，想躲都躲不了，血光乍现间，成片成片的凶兽倒下，血染山河！

　　“哼！龙神山脉，你们这次的做法，实在有些过了，势必将引起公愤！”青宗和虚宗联手杀至。

　　一名红衣女子面若寒霜，一声冷哼的同时，玉手横推而出，一片火海凭空降临，熊熊烈火疯狂燃烧，火浪掀起几万丈，高空的凶禽瞬间湮灭一大片，甚至连空间都被焚烧成虚无，恐怖而惊人！

　　此人，正是虚宗的副宗主！

　　“即便你们龙神山脉强大如斯，即便北玄洲的寒冰谷，因没有圣禁传送通道而无法前来，凭我们四大洲的力量，也足够和你们一较高下！”一名绿衣女子冰冷的开口，此人赫然是青宗的副宗主！

　　她傲立在高空，数百名青宗弟子立于其身后，随着她一声令下，包括她自己在内，双手纷纷凌空一挥，木之力倾泻而下，磅礴的生命之力滚荡诸方，剑宗，鬼宗，虚宗的弟子，之前所受的伤，不过几息间便恢复如初！

　　这就是青宗最大的能力，辅助！

　　有了青宗做后盾，大家精神矍铄，杀气冲霄，体力充沛，各自展开凌厉的手段，继续和眼前的凶兽厮杀！

　　“哼！蝼蚁一样的角色，也妄想蚍蜉撼树，真是一群愚蠢的人类！”虚空震荡，九大兽皇亲临，目中皆是装满了不屑与嘲讽。

　　“九大兽皇亲自降临，正好，请你们给我们一个合理的解释。”剑宗副宗主一剑指去，沉声道。

　　狸猫一族的兽皇“狸皇”，不屑道：“解释什么？是解释你们的愚蠢，还是解释你们的不知死活？亦或者是解释我们之间的合作？少开玩笑了，自始至终我们的皇都没说过要和你们合作，是你们恬不知耻的巴结上来的。”

　　“你们别欺人太甚！”剑宗副宗主勃然大怒。

　　“欺负你又怎么样？土狗般的存在，给本皇死来！”狸皇冷笑，爪子凌空一抓，元素之力喷薄，将剑宗副宗主凌空生生摄取了过去。

　　“杀我门人，你们罪该万死！”

　　然而，就在这时，一道阴沉的声音陡然响起，话音尚未落地，一名中年男子凭空显化，大袖一拂，一枚血色禁符破空而去，血光缕缕喷薄，一个巨型结界轰然而落，将九大兽皇全部笼罩！

　　此人正是禁宗的副宗主！

　　在得到门人的传音后，禁宗宗主东炜立刻意识到事态的严重性，连忙吩咐副宗主亲自前来走一趟，然而，来了之后才发现，包括三长老在内的所有弟子，竟然全部殒命！

　　禁宗可不比其他宗门。

　　众所周知，拥有禁师天赋的人少之甚少，万人之中能出现一人就已经是非常难得了，损失一个就等于少一个。

　　别看悬空城人口众多，但真正能成为禁师的却很少，整个禁宗加起来，恐怕也只有三千余人而已，现如今一下就损失了数百，并且还都是八阶以上的禁师，甚至还有一名皇阶禁师，这对于禁宗来说，称得上是灭顶之祸！

　　如此惨重的损失，他怎能不怒？

　　“高级皇阶杀禁‘暴猿灭世’！”

　　禁宗副宗主怒喝，血色禁制内，一头高若百丈的庞然大物显化而出，此兽和四头暴猿极为神似，拥有五个头颅，十只眼睛皆和簸箕一样大，闪烁着骇然的杀气！

　　并且，宛如沐浴在血液中般，浑身血红一片，那毛发更似神铁般，泛着森然而骇人的寒光！

　　“吼！”

　　五头暴猿捶胸顿足，扬天一声咆哮，抡去房屋般大的拳头，对着狸皇等兽皇怒轰而去，顿时间，虚空坍塌一大片，空间裂缝显露而出，恐怖之极！

　　“星星之火，也敢和日月争辉，高级皇阶禁制而已，给本皇碎！”

　　狸皇双瞳内满是讥笑，爪子凌空挥去，凶威盖世，竟不费吹灰之力的将暴猿轰碎，甚至连那血色禁符，也跟着应声而碎！

　　“斩！”

　　禁符破碎，禁宗副宗主口中喷血，然而他浑然不顾，魂力汹涌而出，一柄千丈巨剑瞬间幻化而出，一声低喝，巨剑释放出惊世的锋芒，震动万里星河，对着狸皇头颅斩去！

　　“噗！”

　　这一切来得太快了，狸皇的身躯和元神，直接被斩成了两半，随后在那绝世的锋芒下，肉身也被活活的撕成粉碎！

　　九大兽皇，狸皇殒命！


第568章 两个渔翁

　　一举斩杀狸皇，禁宗副宗主完全没有停手的意思。

　　“该死的畜生，杀我门人，本座要让你们血债血偿！”

　　他战袍鼓动，长发乱舞，犹如杀神降世般，魂力大剑势如破竹，光辉炽盛无比，凶猛的斩在大地上，震天撼地的轰隆声，顿时响彻而起，成千上万的凶兽，刹那间成了剑下亡魂！

　　更有数十条深不见底的黑渊，以飞快的速度蔓延开，宛如火山爆发的前兆般，震摄在场所有人，所有凶兽的心神！

　　“人类，你这是在自取毁灭！”火鸾杀气凌人，语气冰冷刺骨！

　　“哼！一群畜生，平时不去招惹你们，并不代表我们人族就真的怕了你们！”

　　一道冷哼声响起，一柄开天神斧从天而降，恐怖的威势震塌苍穹，斧刃上所散发的锋芒，连圆满期的强者，都为之而身心发寒！

　　很显然，这是一件能灭杀圆满期强者的皇兵！

　　不过八大兽皇也不是等闲之辈，黒陨龟凶威倾世，居然不避不让，冲天而起，向那神威赫赫的神斧悍然迎去！

　　黒陨龟勇猛无敌，背上黝黑的龟壳似神铁铸成般，惊天动地的金属音震荡而出的同时，耀眼的火花迸射开，最后竟硬生生的将神斧震飞！

　　不过在它龟壳上，也多了一道不可察觉的裂痕！

　　“嗖！”

　　一个魁梧大汉破空而来，一把抓住神斧，扫了眼几大宗门的副宗主，沉声道：“各位，几大兽皇才是关键，我们合力将它们铲除，到时古城的宝物，由我们瓜分！”

　　随后，大汉身躯一颤，元素之力怒涌，神斧光芒万丈，犹如一轮烈日般，从高空急速坠落，直逼黒陨龟而去！

　　此人正是器宗的副宗主，也只有器宗，才能炼制出如此恐怖的皇兵！

　　下方，几大宗门的副宗主相视，瞬息间便做出了选择，同时出手，各施最强的杀招，向八大兽皇杀去！

　　一时间，这片高空，元素之力涌动，璀璨而炫目，皇兵之威恐怖无边，震荡十万里苍穹！

　　大地上也是一样，几大宗门的人和九大妖族的凶兽，都杀红了眼，状若疯癫的浴血奋战，眼中没有他物，只有一个念头，那就是将对手撕碎为止！

　　这片大地哀鸿遍野，血液犹如小溪般流淌，汇聚在某些低洼地带，形成一个个大小不一的血池，浓烈的血腥味令人作呕！

　　地面上，残尸断臂琳琅满目，惨烈的场景比修罗地狱还要可怕，还要慑人，还要怵目惊心！

　　……

　　就在几大宗门和九大妖族展开血战时，在龙神山脉深处的某个地方，有一条血河悬浮在半空中，上下起伏，几乎占据了万丈虚空，看上去格外壮观，同样也格外骇人！

　　不过，如果仔细看会发现，这并不是什么血河，而是由一头头大小不一的血色飞虫，组成的奇景！

　　而这些飞虫，赫然是噬血虫！

　　如果无天在这里，肯定会忍不住大惊失色，因为此时此刻噬血虫的数量，居然比以前少了几倍，估计最多也就一万左右！

　　不过，倘若再看清楚这一万多头噬血虫的修为，估计不仅是无天，恐怕连半步无双期的俢者，都会闻之而变色！

　　因为这些噬血虫，居然全都是清一色的神变期兽王！

　　并且，它们浑身上下皆是伤痕累累，粘满了殷红的血，且尚未凝固，甚至有不少噬血虫爪子已经断裂，外壳也龟裂开，很显然，它们是才刚经历了一场血战！

　　而在它们前方，则立着五头小兽，同样是浑身淌血，煞气冲霄！

　　它们不是别人，正是阔别已久的小家伙五兽！

　　看着面前这群遍体鳞伤的小弟，虫王目露痛苦，抱怨道：“蛙老大，本王就说你这办法很危险，你还不信，结果你看见了没，才两年多的时间而已，我们就损失了这么多小弟。”

　　两年前，五兽从黑暗之城出来后，便直接来到了龙神山脉，当看见噬血虫的整体实力时，小家伙是大不满意。

　　最后经过小家伙的提议，为了让噬血虫能够快速得到成长，需要进行一场魔鬼式的历练，这场历练就是，五兽亲自带队，带领噬血虫虫群横穿龙神山脉！

　　这个惊世的举动，要是流传出去，不知要惊爬多少人。

　　众所周知，龙神山脉乃青龙洲和南雀洲之间的一道屏障，更是一道天堑，辽阔无边，难以逾越，且凶兽无数，凶险随处可遇，连身为半步无双期的叶意大护法，都不敢轻易深入。

　　然而，五兽居然会做出如此骇人的决定，如果让无天得知，恐怕也没什么好脸色给小家伙几兽，因为这纯粹是在找死。

　　不过，五兽最终还是做到了，这场历练虽惊现万分，甚至曾经几度差点丧命，噬血虫也损失了大半，但换来的收获还是颇为惊人的。

　　小家伙五兽的修为，纷纷达到大成期，如果真要战斗起来，灭杀圆满期的强者完全不是问题，而剩下的噬血虫，也都纷纷达到了圆满期，甚至有一半都突破到了小成期。

　　“这事不能埋怨蛙老大，当初这个计划是我们一起商议后才决定的，若论起责任，我们都有。”鸟圣叹道，心里多多少少还是有些伤感。

　　噬金鼠和四头暴猿也点了点头，一时间沉默不语，目露悲恸。

　　几兽与噬血虫相处两年，彼此间建立下了深厚的感情，一趟历练下来，原来七八万的噬血虫，现如今只剩下一万多，如此巨大的伤亡，它们心里都非常难受。

　　小家伙怒道：“行了，都给蛙爷振作点，这次历练是损失了不少兄弟没错，但收获也都摆在眼前，曾经五十年的时间，才出现三十个兽王，如今就两年而已，便有了上万的兽王，我们应该高兴才对！”

　　嗖的一声，小家伙飞到虫群前方，吼道：“兄弟们，你们后悔这次历练吗？”

　　“不后悔！”万余头兽王齐齐暴喝，声如洪钟，震荡山河大地！

　　小家伙面色微变，转头眺望着中央地带，见并没任何异常发生，这才回头无奈道：“记住，大家以后交流都用传音的，千万别惊动了舜天妖皇。”

　　闻言，虫王几兽立刻凑了上来，鸟圣嘿嘿笑道：“蛙老大，听你口气，是不是又在策划什么无耻的阴谋？”

　　“难道是要去洗劫前两天突然出现的古城？”四头暴猿猜测。

　　“蠢货，难道你们忘了我们本来的目地吗？”小家伙翻了翻白眼，道：“古城我们招惹不得，也根本不用去查看，因为那座古城是小天特意弄出来的。”

　　虫王一愣，疑惑道：“你是怎么知道？”

　　“废话，当然是小天子传音给我的，你以为蛙爷会未卜先知啊！真是蠢得可以。”小家伙没好气的道。

　　“鸟圣爷爷明白了，古城是无天故意布的一个局，目的则是让龙神山脉和几大洲的宗门互相残杀，然后他再坐收渔翁之利。现在鸟圣爷爷才发现，无天比蛙老大还要无耻，竟想出如此歹毒的计划，不过鸟圣爷爷很喜欢，嘿嘿！”

　　“滚你娘个蛋，你丫的才无耻……”小家伙闻言，指着鸟圣的鼻子，便是一通大骂。

　　随后，它看了看几兽，诡异地笑道：“不止小天子要做渔翁，我们也要做渔翁，九大妖族不是倾巢而出吗？我们现在就去攻打它们的老巢，抢光它们的宝物，将它们的根基毁于一旦！”

　　虫王目光一亮，鄙夷的看着小家伙，叹道：“大家都是凶兽，何必要去为难它们呢！”

　　对此，小家伙几兽很有默契的，异口同声的骂了声无耻，明明心里就直痒痒，嘴上却说出这么有良心的话，说无耻简直都有些太抬举它了。

　　小家伙人立在空中，小爪子负背，扫了眼前方的虫潮，传音道：“这次计划，大家都要异常小心，不能再有任何损伤。另外，这两年来，你们的辛苦蛙爷都看在眼里，等下洗劫九大妖族老巢时，所遇见的灵萃，大家都尽管吃，权当是给你们的犒赏。”

　　“多谢蛙老大！”虫群回应，眸子都闪烁出兴奋的芒。

　　“蛙老大果然不愧是我们的领袖，心胸中的雄才伟略，小虫子只有拜膜的份啊！”虫王展动着羽翅，嘿嘿直笑，讨好卖乖，迎来的却是小家伙的一记大白眼。

　　小家伙仰望着天穹，轻轻一叹，深沉的开口：“你们知道蛙爷这辈子最大的愿望是什么吗？”

　　“什么？”几兽看去，心里都很好奇。

　　小家伙叹道：“蛙爷这辈子最大的愿望就是洗劫星辰界，如果能在小无昊那混蛋的眼皮子底下，将星辰界洗劫一空，他娘的，蛙爷就‘金盆洗爪’，从此做个心地善良，心灵纯洁，乐于助人的好蛙。”

　　言罢，它摇了摇头，收回目光，带着满心的惆怅，也不顾一愣一愣的虫王几兽，率领虫潮向九大妖族的老巢开进。

　　暴猿捎着一颗脑袋，怪异道：“蛙老大居然想做个好蛙，它脑子没烧坏吧！”

　　“听听就好，别太较真儿，较真你就输了。”鸟圣嘿嘿笑道：“不过老实说，若真能把无天的星辰界洗劫一空，还真就可以金盘洗鸟爪了。”

　　“说得也是，星辰界的宝物那么多，随便几样都能受用一生。”噬金鼠点头，深感认同，随后试探性地问道：“要不我们去找蛙老大商量商量？”

　　“这个可以有，快走！”

　　四兽双目冒绿光，急冲冲的跟了上去，至于有没有真在商量洗劫星辰界，就只有它们自己才知道了……


第569章 哮天妖皇

　　如今的龙神山脉，可谓是惨不忍睹！

　　几大宗门和九大妖族杀到狂，杀得天昏地暗，鲜血染红了大地山川，这片大地更是支离破碎，满目疮痍！

　　南雀洲剑宗，青宗，虚宗，中耀洲禁宗和器宗，西虎洲的鬼宗，六大巅峰宗门强势联手，恐怖的战力可想而知！

　　然而，他们面对的却是九大妖族，每一个妖族的整体实力，如果真要算起来，不比巅峰宗门差多少。

　　而且，龙神山脉凶兽无数，不管是不是九大妖族的成员，都会听命于几大兽皇前来厮杀，从数量上完全力压六大宗门。

　　再加上六大宗门并没动用全力，宗内的底蕴并没拿出来，所以六大宗门的人，一时间都落于下风，弟子死伤过大半。

　　不过，六大副宗主端是凶猛，与八大兽皇杀得难分难解，虽然隐隐处于下风，但是一时半会八大兽皇想将六大副宗主斩杀，显示很难做到。

　　“看来这是一场拉锯战。”无天咕哝，内心中颇为遗憾，各大宗门的宗主与活化石都没现面，而且他怀疑，龙神山脉的底蕴并不止于此。

　　其实，最让无天狐疑的还是天阳宗和玉女宗，两大宗门居然还没现面，难道是发现了什么？

　　转念一想，又觉得不太可能，此事只有他，小家伙等几兽，韩天，天罡才知道，无天也相信，韩天等人肯定不会泄露这个消息。

　　“有可能他们是在静观其变。”这是无天的猜测。

　　这场惊世大战，整整持续了一个时辰，虽然还没停止，但结果已经有了分晓，六大宗门惨败，弟子尽数牺牲，六大副宗主遍体鳞伤，狼狈之极！

　　九大妖族的伤亡，也是惨重无比，几乎牺牲过半，其实这都不算什么，更为惨重的是，不属于九大妖族的凶兽，估计死了数万！

　　如果按照死亡的数量来算，六大宗门还占据了上峰，毕竟六大宗门的人全加起来也不过三千余人，不过凶兽在龙神山脉只是个数字而已，这次战斗出现的不过是冰山一角！

　　这场战斗也不会停止。

　　就现在的情况来看，六大副宗主想罢手，都完全不可能，因为八大兽皇已经杀红了眼，损失了这么多子民，它们怎么可能放任六人离去？

　　“人类，都给本皇去死！”

　　八大兽皇越战越勇，将六大副宗主围在中央，历经半个时辰的苦战，终于有人支撑不住，剑宗的副宗主眼看就要遭到毒手！

　　就在这时，一名金袍男子踏空而来，漆黑的长发随风而动，浑身上下所散发的气势，犹如汪洋般磅礴，而那双黑白分明的眼睛，在看见下面那极度惨烈的画面时，并没太多的情绪！

　　“火鸾兽皇，你们若再不住手，休怪本座剑下不留情！”

　　金袍男子语气淡然，神态平静，大手一翻，伴随着铿锵一声，一柄三尺细剑立刻出现，金辉璀璨而夺目，剑气如龙，于这方天地间盘旋而飞舞！

　　“九龙金剑！”

　　除了剑宗副宗主外，其余的几大副宗主和八大兽皇，在看见此剑时，皆是忍不住瞳孔收缩。

　　因为此剑只有一人有资格拥有，那就是剑宗宗主——剑无痕！

　　凶鳄一族的鳄皇冷笑道：“剑无痕，别在本皇面前摆什么姿态，本皇要杀的人，你还没资格阻止。”

　　鳄皇话还没说完，巨尾横扫而出，鳞甲森森，寒光迸射，这方虚空当场坍陷，而剑宗副宗主的肉身和元神，更是直接被碾成粉碎，尸骨无存！

　　门下副宗主的惨死，剑无痕依然没有任何情绪，无情而冷酷，瞧着八大兽皇，淡淡道：“叫舜天妖皇出来和本座说话。”

　　“让舜天妖皇出来，你有哪资格吗？”鳄皇嗤之以鼻，像是听到了天下间最好笑的笑话，与几大兽皇相视一眼，嘴里都忍不住发生阵阵嘲笑声。

　　“铿锵！”

　　金属音猛然震荡而出，一道金光惊鸿一现，于几大副宗主和几尊兽皇震惊的目光下，鳄皇那如山岳般庞大的身躯，居然从中裂开，血液喷涌而出，犹如一幕瀑布般，向大地倾泻而下，染红了天地！

　　震惊之余，几大副宗主和兽皇纷纷停止战斗，都忍不住看向剑无痕，双目中充满了骇然之色，这一剑的速度实在太快了，凭他们的修为和眼力，竟然无法跟上！

　　“本座再说一遍，叫舜天妖皇出来！”

　　剑无痕语气依然很平静，不过此刻落在大家的耳里，和之前的感觉完全不一样，犹如鬼神的夺命声般，令在场的几人和几兽不寒而栗！

　　目光变幻间，火鸾阴沉道：“剑无痕，你可知道你这么做的后果！”

　　“看来还是要本座亲自去妖皇山走一趟。”剑无痕自语。

　　陡然间，九龙金剑金辉大盛，九条剑气如金龙般，从剑内咆哮而出，灭世的气息于此刻轰然爆发，大地颤动，天穹战栗，诸方虚空淹没，此等威势恐怖无边，极度惊人！

　　很显然，剑无痕要下杀手了！

　　“龙神山脉，还轮不到一个人类放肆！”突然间，一道冷喝声于这片天地间炸开，语气中，充盈了十足的冷漠和霸气！

　　紧接着，火鸾等兽皇前方的虚空，剧烈的颤动而扭曲起来，一道金光灿灿的光影，从扭曲的虚空走出，一股恐怖滔天的凶威也随之而出现，向四面八方滚滚而去！

　　这道光影不是很高大，很常人差不多，却犹如兽神出世般，仅在凶威下，几大副宗主的身心皆忍不住剧烈的颤抖，一种莫名的恐慌和惊惧，瞬间席卷心头！

　　“哮天妖皇！”火鸾等兽皇惊喜不已，并道出了来者的身份，旋即目露敬畏，恭恭敬敬的，异口同声道：“属下办事不力，请哮天妖皇惩罚！”

　　“无妨，剑无痕是半步无双期的强者，你们不敌也是很正常的。”哮天妖皇淡淡道，声音并不是很洪亮，却充盈着一种无上的威严。

　　在见到这道金色的光影，剑无痕自始至终平静的脸上，终于出现了浓烈的凝重之色，沉声道：“哮天妖皇，你竟然还没死，如此说来，其他几大妖族的妖皇，也还存活于世！”


第570章 引诱大鱼！

　　哮天妖皇成名于几千年前，当初跟随舜天妖皇，纵横人世间，恐怖的战力令无数生灵颤栗！

　　不过后来随同舜天妖皇销声匿迹，各大宗门的掌控者，包括剑无痕在内，都以为它们已经坐化了，没想到如今会活生生的出现在眼前！

　　面对剑无痕的质问，哮天妖皇并没立刻回答，对身后的七尊兽皇，吩咐道：“你们先去镇守古城，谨防有人趁虚而入。”

　　“遵命！”

　　前一刻还不可一世的七尊兽皇，而今在哮天妖皇面前，似小绵羊般温顺，恭敬的应了声之后，身影闪烁间，破空而去！

　　随后，哮天妖皇转身，两只璀璨如烈日的眸子，从光影中显露而出，扫了眼几大宗的副宗主，淡淡道：“杀本皇的子民，必须得先付出些代价才行。”

　　“不好，快逃！”几位副宗主骤然变色，没有丝毫犹豫，转头就逃之夭夭。

　　“灭！”

　　只听一道森然的声音响起，也不见哮天妖皇有什么动作，几位副宗主逃遁的身影陡地一顿，宛如被禁锢在了虚空，一动都不能动！

　　紧接着，伴随着几道凄厉的惨叫声响起，几名副宗主的肉身，似被两座山峰凶猛的挤压般，轰然爆炸开，血肉漫天迸射，血腥的场面令人发指！

　　然而，还并没结束！

　　却见一股恐怖的吸力陡然出现，顿时，漫天乱射的血肉，以及几大副宗主的元神，纷纷被席卷而起，最终消失在光影之中！

　　“恩，好久没吃人类的血肉和元神，真是怀念这种味道啊！”

　　一道颇为享受的赞叹声随之而响起，话音刚落，光影溃散，一头金色的凶兽，出现在剑无痕以及无天的视线中。

　　这是一条金色的大狗，能有两米长，一米高，浑身毛发宛如绸缎子般，柔顺而亮丽，泛着朦胧的金辉，四肢粗壮而有力，双眸仿若宝石般，晶莹剔透，迸射出道道神辉，灿烂无比！

　　直到这时，哮天妖皇方才正面回答剑无痕的问题，道：“现在本皇告诉你，我们确实都还活得好好的，并且此时，估计它们都已经出关，向这里赶来了吧！”

　　闻言，剑无痕脸上的神色，明显越发的凝重，九龙金剑颤动而嗡鸣，九条剑气幻化成九条金龙，于其头顶盘旋，飞舞！

　　“哮天妖皇，天狗族……”

　　星辰界，无天看着画面中的大狗，眸中浮现出一抹明悟，此兽和天狗族的天狗如出一辙，想必定是天狗族的妖皇。

　　“此兽很强，如果不动用禁制，我不是他对手。”暗影道。

　　“连你都不是他对手？”

　　无天诧异，这尊活化石也太了不得了吧！暗影自封前的修为，他虽不知道，但想也能想得到，肯定已经超过半步无双期，也就是说，是真正的无双期强者！

　　虽然现在修为暴跌，但依然还在半步无双期，可他却亲口承认不是对手，那所谓的哮天妖皇，究竟是何等的强大？

　　暗影点了点头，道：“据我观察，它的气势时强时弱，这是快要突破的现象，我估摸着，如果没有意外的话，百年之内，它绝对能突破到无双初成期。”

　　“呵呵！还真的是一个老古董，不过这样的古董出现的越多，对我们越有利不是吗？”无天淡淡一笑。

　　“那是的，公子这次设下的杀局，老实说，连我都感到惊秫，若要成功了，五大洲除了少数几个大宗门之外，将再也没有任何半步无双期以上的强者了！”

　　暗影点头道，对于面前这个白发男子，他是又敬又畏，又痛恨，又佩服，总之内心中是复杂无比。

　　“这还远远不够，还得加点筹码才行，不然某些人是不会现面的。”说完，无天手一翻，一枚血色禁符，以及一枚金灿灿的珠子，立刻出现在手中。

　　血色禁符自然是暗影给他的圣阶禁制，至于金色的珠子，正是燃灯大师的舍利子。

　　看着两样圣物，无天冷然一笑，随后瞥了眼小无昊，后者心神领会，小手一挥，禁符和舍利子顿时消失不见，下一刻出现在古城外的地底深处。

　　这两样圣物都没有半点生机，所以，无天完全不担心会被古城吞没。

　　而且，为了安全起见，他让小无昊将两件圣物都放在了古城外的一里范围内，并且让小无昊仔细留意，倘若真有人，或者凶兽，有能力靠近古城，就立刻收了禁符和舍利子。

　　“利用两件宝物，将隐藏在暗中的大鱼引出来，公子这招实在是高明啊！”暗影拱手，佩服道。

　　“那我们就好好欣赏这场好戏吧！只希望不要让我们等太久才是。”无天淡淡一笑，眸子却闪烁出一抹骇人的寒光。

　　外界。

　　看着严阵以待的剑无痕，哮天妖皇猩红的舌头，舔了下嘴唇，双目中尽是浓浓的不屑之色。

　　然而，当它正准备开口说话的时候，陡然，它回头看去，双目内的不屑快速退去，取而代之的是一抹惊疑。

　　并在同时，剑无痕瞳孔收缩，也同样将目光移去，面色变化间，与哮天妖皇异口同声的惊呼：“有圣物出世！”

　　眺望着古城的方向，哮天妖皇目光闪烁不定，沉吟了少许，回头看着剑无痕，说道：“剑无痕，我们和谈如何？”

　　“和谈？”

　　剑无痕一愣，眉头跟着紧拧了起来，九龙金剑所散发的威势，越发的强大，很显然，他没有相信哮天妖皇的话。

　　哮天妖皇道：“你要战斗，本皇不惧，不过你可别忽略了修罗殿和万宝阁，对了，还有天阳宗和玉女宗，他们的人现在都还没到，你不会认为他们没有收到消息，或者对古城没有半点想法吧！”

　　“你想说的是，他们隐藏在暗中，准备趁我们斗个两败俱伤，再将我们一网打尽，本座说得可对？不过这并不是你和谈的筹码，因为本座大可以和他们联手，将你们龙神山脉连根拔除！千万别忘了，面对龙神山脉，我们人族之间不管有什么恩怨，都会暂时放下，将屠刀一致指向你们。”剑无痕冷笑道。

　　作为一宗之主，怎么可能不明白这些道理，只不过龙神山脉这群畜生出尔反尔的性格，让他不得不小心谨慎，必须将主动劝抓在自己手上才行。

　　“哼！要和谈也不是不可，不过得等到本座将你手下的几个畜生宰了再说！”

　　“不错，你杀本座门下的副宗主，本座就杀你妖族的兽皇，这就叫做一命还一命，很公平！”

　　就在这时，几道声音突然在这片天地间震荡而起，紧接着，几道强横的气势，从远方快速逼近，很快，五道身影就出现在一人一兽的视线中。

　　这是三男两女，皆散发着无与伦比的威压，宛如五尊天神降临般，压迫得龙神山脉内的万兽几欲窒息！

　　“该死的！”

　　见状，剑无痕和哮天妖皇在心里同时咒骂一句，早不出现晚不出现，恰好在圣物出世的时候就出现，一人一兽不是傻子，立刻明白了，这些人之前都隐藏在附近，准备坐收渔翁之利。

　　“哮天妖皇，我禁宗之人，岂是你说杀就能杀的，死！”

　　一名紫衣男子，目若星辰，神辉熠熠，气势恐怖绝伦，随着话音响起的同时，他大手轻轻一挥，一枚禁符破空而去，宛如瞬移般，瞬息间就追上正快速离开的七尊兽皇！

　　“你敢！”

　　哮天妖皇大怒，身影一闪间，果断向紫衣男子杀去，然而还没靠近，迎面而来的却是另外四人，他们双目精光迸射，威势轰然爆发，铺天盖地的向哮天妖皇压迫而去！

　　轰的一声，天地失色，大地震动，哮天妖皇竟被活生生的震退开去！

　　“好！很好！三大洲的掌控者，为了对付我龙神山脉，竟不计前嫌，联手而来，欲逼本皇妥协，你们难道不怕你们的做法，将吾皇激怒，让你们葬身此地！”

　　哮天妖皇咬牙切齿，话语冰冷刺骨，不善的看见几人，金眸中也涌现出滔天的杀气！

　　“大家都是明白人，你又何必在这狐假虎威，如果舜天妖皇真的还在的话，恐怕圣物出世的那一刻，就已经出现了吧！”一名红衣女子淡淡的开口，充满了不屑与鄙夷。

　　此人正是虚宗的宗主，盛碧蓉！

　　“不错，如果本座没猜错，要么舜天妖皇已经坐化，要么进入了深层的闭关，要么就是生命快要走到了尽头，没空理会这里的事情。”青宗的宗主丁依师道，她穿着绿色的长裙，身材高挑，曲线优美而动人，拥有二八少女的容颜，堪称一代佳人。

　　“是吗？”哮天妖皇不以为意，冷笑道：“既然如此，我们走着瞧！”

　　“现在还威胁我等，真是不知所谓，复苏！”

　　瞥了眼哮天妖皇，紫衣男子冷然一笑，开口吐出两个冰冷的字，远处的禁符陡然绽放出炽盛的光辉，缕缕光华垂落，一个结界轰然而落，将七尊兽皇笼罩！

　　“吼……”

　　当即，一道道痛苦而凄厉的兽吼声，在结界内震出，响彻云霄……

　　两三息过后，结界溃散，禁符射回紫衣男子的手中，而那片虚空，哪还有什么兽皇存在，所剩下的只有血与肉，犹如一条血色的瀑布般，于半空中倾盆而泻！

　　一举强势灭杀七尊兽皇，紫衣男子收起禁符，举目看向神色阴冷而残忍的哮天妖皇，开口道：“好了，接下来我们就好好谈谈和谈的事宜。”

　　此人正是禁宗宗主东炜，先将兽皇斩杀，再谈和谈，此等嚣张而霸气的手段，连身在星辰界的无天，都不由得由衷的佩服！


第571章 妖皇纷现

　　“哈哈……”

　　听闻，哮天妖皇扬天大笑了起来，嘲讽道：“屠本皇九大妖族的兽皇，你们还想和谈？而且，就凭你们的实力，你们有资格与本皇合作吗？”

　　“废话少说，要不和谈，要不直接开杀，你自己选择。”鬼见愁阴冷道，眼眶内黑炎蒸腾，慑人无比！

　　哮天妖皇闻言，居然没有动怒，目中不被察觉的闪过一抹诡异的芒，竟也爽快的答应，说道：“好，和谈也行，不过如果能进入古城，所寻到的宝物，我们龙神山脉得一半，剩下的一半由你们瓜分，包括刚出世圣物。”

　　剑无痕冷笑道：“你该不会还没睡醒吧！都到了这种地步还在做梦！”

　　哮天妖皇沉声道：“龙神山脉本来就是我妖族的领地，让你们进去夺宝，已经是大发慈悲，你们可别得寸进尺，如果你们不满，真要开战的话，我们随时奉陪！”

　　闻言，几大掌控者一致沉默，如果真开战，必然是两败俱伤的结果，到时岂不是要便宜了修罗殿和万宝阁等宗门？

　　不过六大宗门加一起才分到一半，实在有些太少了。

　　最后经过商议，双方终于达成一致的意见，六大宗门各分一成，龙神山脉占四成，至于圣物的归属，就各凭手段了。

　　哮天妖皇道：“既然我们都已经愉快的做了决定，那现在是不是该去看看，究竟是什么圣物出世？”

　　闻言，六尊霸主级强者相视一眼，点了点头，身影一晃，顷刻间便出现在古城上方，当看向下方残破的古城之际，瞳孔皆是猛地收缩，凝重与惊悸清晰可见……

　　“先让你们嚣张会，等古城破开之际，也就是你们的末日降临之时！”

　　瞧着六人的背影，哮天妖皇心里冷笑连连，旋即身影一晃，瞬间便落在几人的身旁，问道：“怎么样，六位可看出了些什么来？”

　　“有两件圣物出世，不过被埋在了地底深处，再加上有一道神秘的力量阻碍，无法窥测真切，并且，这座古城虽破，但给本座一种极度危险的感觉。”器宗宗主沉声道。

　　此人名宇文南，身躯魁梧，长相粗犷，模样和器宗副宗主有些相似，估计两人的关系不浅，不过利益当前，无论是什么关系，都显得有些苍白。

　　“古城似乎有自己的生命，或者说这更像一件绝世凶器！”剑无痕眉头紧拧，若有所思，显然是在努力回忆，有没有和古城相同的例子，不过最后他失望了，完全没有什么印象。

　　“不可思议，连我们都有这种感觉，这古城究竟是从何而来，里面又隐藏了什么，为什么会拥有如此恐怖的威能？”虚宗宗主盛碧蓉惊疑无比，心里既渴望，又害怕。

　　其他几人也都是一样，古城拥有如此可怕的威能，不是异宝，也是一件凶器，倘若能得到，绝对能力压群雄，但他们心里都没自信，能成功进入古城。

　　“本座来试试。”宇文南闻言，心神一动，上前几步，双手掐印，一缕缕火之力和木之力喷薄而去，形成一个巨大的法印，向古城罩去。

　　他准备用炼器的手法将此城炼化，据为己有，小心思虽打得很好，但现实是很残酷的，法印还没靠近古城，一股神秘的力量，就从古城内凶猛的冲出，将法印快速吞没后，又如潮水般，快速退了回去！

　　“噗！”

　　宇文南双手间的动作一顿，脸色一白，一口血喷出，不过眼眶内的两只眸子，却绽放出璀璨的精芒！

　　因为他发现，这座古城竟真的一件凶器，只不过炼制此城的人，实力通天，远非他能够比拟的。

　　“若是给本座时间，一定能将古城控制，不过哮天妖皇和盛碧蓉几人肯定不会答应，到底应该怎么做，才能让他们放弃呢？”宇文南暗中嘀咕，余光不停的打量着身后几人。

　　“本座也来试试。”见状，鬼见愁也主动上前，暗之力喷薄，结果落得和宇文南一样的下场。

　　其他人也不信邪，相继上前一试，毫无悬念，几人都步入了宇文南和鬼见愁两人的后尘。

　　并且，避开古城，单独去拘擒圣物，也照样会遭到古城的反击。

　　一时间，几人皆是沉默了下来，脑子里苦思办法。

　　“真是几个大傻逼，连本尊都没办法，一群废物还妄想撼动古城，真是不自量力。”星辰界，小无昊看着几人的行为，满脸不屑的道。

　　暗影无语的摇了摇头，在星辰界待了大半天，对眼前这个可爱的瓷娃娃，也有了一定的了解，如果谁敢因为他的外表而小觑他，那就只有倒大霉的份了。

　　双目虽然无法睁开，但凭暗影的实力，想看清十方的环境，并不是什么难事，神念一扫，一切都尽收眼底。

　　想了想，暗影皱眉道：“公子，六大宗门的宗主都已经前来，哮天妖皇也在场，加起来就是七尊半步无双期的大鱼，我们是不是应该收网了？”

　　无天凝视着前方，目光闪烁不定，沉吟了好一会，方才摇头道：“现在收网，还有些太早。”

　　小无昊附和道：“小无天说得不错，刚才哮天妖皇不是说了，还有几大妖皇正在赶来的途中？所以，我们既然要坑，就要一坑到底，一个都不放过！”

　　暗影闻言，冷汗直流，面前这一大一小，还真不是一般的心狠手辣，六大宗门的精英和副宗主，九大妖族的凶兽和兽皇，几乎已经被全部坑杀，居然还不知足，还准备坑害其他几尊妖皇！

　　“不对！”

　　暗影突然想到了什么，脸上也爬满了不可思议，如果他没错，两人最大的目标，应该是舜天妖皇和六大宗门的老怪物！

　　“现在才想到，看来黑暗城主的脑子也不咋的嘛！”小无昊鄙夷。

　　暗影直接无视，疑惑道：“公子，你确定六大宗的老怪物和舜天妖皇会出现？而且你也不了解他们的深浅，你有把握可以力压他们？”

　　“不确定，不过如果他们真来了，自然有人能压制他们，倘若他们不来的话，也无所谓，反正我也不是非杀他们不可。”无天淡淡道。

　　实际上，无天真正的目地是想看看，等其他几尊妖皇前来，到时十几个半步无双期的强者联手，有没有能力进入古城。

　　毕竟他自己也对这座古城，有着浓厚的兴趣。

　　而且，他总觉得哮天妖皇特别重视古城，直觉告诉他，并不是因为宝物的缘故，而是存在别的原因，所以，他想弄明白。

　　“果然还有妖皇，而且还是九个，龙神山脉的底蕴，果然不是五大洲的巅峰宗门能够比拟的！”忽然，小无昊惊呼出声，无天凝视而去，果然在古城的百万里之外，看见了九道流光，正朝古城方向快速掠来。

　　“恩？”突然，无天眉头紧皱，因为在其中一道流光中，他感应到了一股很熟悉的气息。

　　“没错，就是他！”

　　脑海里灵光一闪，无天霍然起身，紧紧的盯着前方虚空上的画面，他想起来了，那道气息和当初欲扼杀他的杀念，所散发的气息一模一样！

　　昔日的记忆，犹如潮水般涌现，当初若不是他刚好在渡逆天劫，用天劫之力与杀念对抗，说不定就真的被杀念扼杀了！

　　无天手指那道流光，对小无昊道：“把它的真面目显化出来，我倒要看看它究竟长什么样子。”

　　“呃！”

　　小无昊错愕，不过还是依言，小手一指点出，画面中的流光快速放大，一头金色的狮子逐渐出现在无天的视线中，能有三米长，浑身毛发犹如金子铸成般，光辉耀溢，颇为神骏！

　　“原来是它，金狮一族的妖皇！”无天冷笑，双拳紧握，眼眶内迸射出强烈的杀机！

　　九道流光的速度非常快，百万里的距离，不过百息左右就抵达，停顿在哮天妖皇旁边，凶威顿如海啸般，向十方铺天盖地而去！

　　九尊妖皇降临，恐怖的威势震慑万物，方圆十万里的凶兽无不跪地朝拜，而宇文南等几大掌控者，表面上虽很正常，很平静，但暗地却戒备了起来。

　　金狮妖皇瞥了眼几大宗主，铜铃大的双目中，尽是浓浓的不屑，接而看向哮天妖皇，不悦道：“哮天犬，来了这么久，怎么还没处理好？还和人类合作，真是把我们妖皇的颜面都丢光了。”

　　哮天妖皇冷哼道：“金毛狗，话别说得这么难听，既然你已经来了，有能耐你去试试，若是你能进入古城，将古城搬回妖皇殿，本皇就赞同你做老大。”

　　“那好，你给本皇看好了，不就是一座破城，看本皇怎么破它。”

　　金狮妖皇不屑道，气势勃然爆发，原本三米长的身躯，瞬间膨胀开，直到最后，就如同一座巍峨大岳横在半空般，凶威秫人！

　　“破！”

　　金狮妖皇开口，声如洪钟，震荡诸天万地，紧接着，它那犹如房屋般粗大的爪子，从天而降，震塌一方虚空，向古城践踏而去！

　　“金毛狗，不可冲动，不能毁了古城。”见状，哮天妖皇连忙焦急的呼道。

　　“别舌燥，本皇自有分寸。”金狮妖皇不耐烦的道。

　　然而下一刻，伴随着一道惊天动地的巨响炸开，金狮妖皇立刻痛苦的惨嚎起来，而那庞大的身躯更是如同陨石般，向苍穹暴射而去！

　　并且，它那只践踏古城的爪子，竟被古城所散发的神秘力量，活生生的给卸了下来，血液似涌泉般喷涌不止，将这片天幕都染红了！


第572章 收网

　　“看来十尊妖皇的真正目的，和我猜测的一样，觊觎的不是宝物，也不是圣物，而是古城。”瞧着前方画面中的场景，无天轻声自语。

　　这不难解释，如果十尊妖皇的目标是夺宝，那根本不会去在乎古城，被金狮妖皇毁也就毁了。

　　然而，哮天妖皇并没这样做，而是出声喝斥，并提醒，再加上金狮妖皇的回答，足以证明它们真正的目的！

　　古城凶威难测，仅一道气息而已，就令拥有半步无双期战力的金狮妖皇重伤，实在是不可思议！

　　“怎么可能？”

　　九天上，金狮妖皇好不容易才稳住身影，当场又忍不住骇然的呼道，偌大的瞳孔内尽是难以置信，因为它发现，元素之力竟然无法修复伤口！

　　“金狮，怎么回事？”其他几尊妖皇，包括哮天妖皇在内，急忙冲天而起，关心道。

　　而当它们得知这个情况后，立刻低头看向古城，只见在距离古城十里之外的大地上，横着一只金灿灿的巨型爪子，血肉精华源源不断的喷薄而出，向古城涌去！

　　见状，哮天妖皇急忙道：“白鹤，你带金毛狗去找青宗宗主丁依师，她可能有办法修复伤口，狸猫，我们去夺回金毛狗的爪子！事不宜迟，立刻行动！”

　　说完，哮天妖皇率先向古城掠去，不过并没正面硬撼，而是选择从旁边，一步步的深入。

　　经过半个时辰的苦斗，八尊妖王终于如愿的将金狮妖皇的爪子夺回，却也落得个精疲力竭的下场，浑身的血肉精华宛如被抽干了般，双目无神，毛发暗淡，甚至都无法腾空而起！

　　而在丁依师的帮助下，金狮妖皇的伤口也终于结痂，只要能找到修复肉身的皇药，便能将断掉的爪子续接起来。

　　此时此刻，再次看向古城，无论是十尊妖皇，还是鬼见愁等人，双目皆是带着浓烈的畏惧！

　　太可怕了！太骇人了！连半步无双期的强者，都还没靠近，肉身就能被斩断，甚至还无法靠近古城，这还是一座城池吗？这还怎么得到圣物？

　　最后，大家都很不甘心，各施强横的手段，皇兵，神通，但凡想到的办法都用过了，可结果不是被吞没，就是被震退……

　　一时间，十几尊盖世枭雄，面面相觑，心中苦涩无比，六大宗门的宗主，十尊妖族的妖皇，联手居然奈何不了一座残破的古城，传出去恐怕都不会有人相信。

　　眨眼间，两天过去！

　　星辰界，无天一脸的遗憾，咕哝：“看来古城的强悍，已经远超半步无双期的强者，能力能及的范畴。”

　　“都已经两天过去，几大宗的老怪物和舜天妖皇并未出现，想来公子的希望怕是要落空了。”暗影道。

　　“这两天的时间，不是也让他们筋疲力尽了？这对我们来说，总归是好事，走吧！该是我们出场的时候了。”无天不以为意的淡淡一笑。

　　“我们？”暗影一愣。

　　“不错，就是我们。”无天点头。

　　暗影闻言，苦笑道：“原来我也在公子的算计中。”

　　“这是你表衷的好机会，倘若这次你能将他们一网打尽，我可以将心灵之火先给你，并想办法提前扼杀生死魔瞳的魔灵。”无天淡淡道。

　　沉吟了少顷，暗影苦涩道：“我还有得选择吗？不过，公子要我出手也可以，得先将心灵之火给我，至于原因，我记得以前似乎给公子讲过。”

　　“可以，但是我把丑话说在前面，如果你再敢阳奉阴违，我不会再给你任何机会。”无天语气平淡，却充盈着一股刺骨的寒意，旋即意念一动，一枚火莲立刻出现手心。

　　“我知道，因为我将你控制，你心有不甘，不过此物乃兽皇和兽神一身修为所幻化，这世间只有我有资格拥有，我也不会让任何人抢去，奉劝你千万别妄想据为己有。”

　　再次警告了声，话语之意霸气凛然，接而无天手臂微微一颤，心灵之火漂浮而起，融入暗影的天灵盖，悬浮于其识海中，缕缕宝辉蒸腾而出，隐晦而又神秘！

　　“真的有效！”

　　暗影惊喜交加，在心灵之火进入识海的刹那间，他明显感觉到生死魔瞳内的魔灵，在颤抖，在畏惧，像是碰上克星一样，不敢再继续吞噬自己的灵魂！

　　不过，为了安全起见，他并没有睁开眼，躬身拱手，恭敬道：“多谢公子成全，属下定不会再有违逆之心。”

　　“最好你嘴上说的，是你心里所想的。”无天意味深长的道。

　　“隐藏在我的影子中，到时听我吩咐，给他们致命的一击！”说完，无天意念一动，双双消失在星辰界，下一刻便出现在古城上方。

　　“终极戕杀！”

　　一出现，无天没有丝毫停留，一挥手，血色禁符冲天而起，缕缕血辉垂落而下，一个大型的血色结界立刻出现，旋即以迅雷不及掩耳之势的，将十尊妖皇和六大宗主全部笼罩！

　　直到这时，十尊妖皇和六大宗主才反应过来，目光一致掠来，当看见半空中的白衣男子，特别是那一头白发时，五大洲十六尊巅峰强者，皆是骤然变色！

　　“是你，无天！”鬼见愁率先开口，犹如魔气凝聚而成的双瞳，泛出浓烈的杀气！

　　“没错，是我，时隔三年，鬼宗主别来无恙啊！”无天淡淡一笑，像是老朋友相见般，没有仇恨，也没有怨念，有的只有平静和淡然。

　　“桀桀！劳你挂念，这三年间，本座可也天天都在想着你啊！”鬼见愁狞笑，语气森然而阴冷，怨气十足。

　　“只要别食不知味，夜不能寐就行，不然无某心里会过意不去的。”无天淡然道，对于鬼见愁的仇恨，他直接无视，扫了眼其他十几尊霸主，目光最后落在金狮妖皇身上。

　　无天淡淡道：“金狮妖皇，可还记得无某？”

　　闻言，金狮妖皇不屑道：“一个渺小的人类而已，你有什么资格让本皇记住。”

　　“是么？既然无某这么渺小，为何堂堂龙神山脉的妖皇还要亲自出手，欲将无某人扼杀呢！”无天戏谑道，脸色陡地一沉，魂力涌动，血色结界轰然而动，一片片血色闪电，顿如暴雨般倾泻而下！

　　“这是……神级皇阶杀禁！”

　　东炜惊呼，目光立刻沉了下去，并不说是害怕，而是感到很不可思议，神级皇阶禁制的珍贵程度，没人比他更清楚，连宗内也仅有一枚而已，而且还是被老祖宗掌握，连他这个宗主都没资格拥有。

　　然而，才出道不足两百年的无天，居然就已经掌握了一种神级皇阶杀禁，这种事，令他感觉像是在做梦般。

　　“神级皇阶杀禁？”

　　金狮妖皇一愣，不屑的瞧着无天，冷笑道：“如果这就是你的依仗，那你就大错特错了，本皇的实力远非神级皇阶杀禁能相提并论的！”

　　话音落地，一股金色的神力，从金狮妖皇体内冲出，如一片洪流般，携带着恐怖绝伦的气机，朝血色闪电滚滚而去！

　　金狮妖皇虽失去一爪，但实力并没有跌落，气势如虹，湮灭十方虚空！

　　“天真！”

　　无天嘴角一掀，噙着一抹嘲讽之色，也不见有任何动作，血色闪电居然如过无物之境般，瞬间落在金狮妖皇的身上，饶是金狮妖皇修为高深，皮糙肉厚，肉身也被劈得皮开肉绽，血，顷刻染红了全身！

　　“灭！”

　　无天冰冷的开口，血色闪电如瀑布般倾泻，竟将那金色的神力浪潮，硬生生击溃，消散于天地间！

　　见到这一幕，其余的九尊妖皇连连变色，作为同伴，金狮妖皇的战力它们都非常清楚，却被无天看似轻易的就挡下，神级皇阶杀禁，难道真就这么强悍？

　　“你出现的正好，我们之间的恩怨，就在今天一并了结吧！”剑无痕面色阴沉到了极点，想起封剑者的背叛，他满腔的杀气就不受控制的爆发！

　　他一步迈出，长袍猎猎作响，金之力汹涌，九龙金剑豪光大方，九条龙形剑气一出，十方天地寂灭，恐怖惊人！

　　“唰！”

　　无天目光如电，冷视而去，面无表情的道：“本想把你留给修罗军团处理，不过现在看来，也没那必要了，因为你根本不配！”

　　他如一尊天神降临般，傲立于高空上，魂力喷薄，终极戕杀的禁符，绽出璀璨的光辉，宛如一枚由血液凝聚而成的血月般，恐怖的杀气和煞气，令人不寒而栗！

　　将终极戕杀参悟透彻，无天也终于弄明白，血色闪电诡异的速度是怎么回事。这和神念有关，只要使用者将神念锁定在谁身上，血色闪电就会瞬息而落！

　　比如，无天用神念将金狮妖皇锁定，那么血色闪电就会无视他物，直接对金狮妖皇的本体轰击而去，说起来有些不太真实，甚至有些荒谬，但的确是存在的！

　　并且，无天还发现，复苏终极戕杀所需要的魂力，是中级皇阶禁制的几百倍，仅十几息的时间，他就感觉到，魂力竟已经消耗了一半！

　　难怪当初宿老一开始不复苏禁制，而是选择最后才复苏，想来是怕过早复苏，还没将影山的人赶尽杀绝，魂力便消耗殆尽了。

　　不过，无天完全不担心这个问题，因为在他影子中，还隐藏了一名恐怖如斯的圣阶禁师！


第573章 恐怖的暗影

　　神级皇阶杀禁“终极戕杀”，惊人无比，血色的结界蒸腾着璀璨的光芒，如果从远处看更为壮观，犹如一条血河于虚空中上下起伏，极为骇人！

　　“经过这两天与古城的对峙，剑无痕的生命精华被古城掠夺了几乎一半，不知道凭我现在一半的魂力，够不够将他杀死，不如就来做个衡量。”

　　无天咕哝，双眸闪烁厉光，手指凌空一点，于众人与众兽骇然的眼里，血色闪电和之前一样，竟同样穿透了九龙剑气的封锁，伴随着轰隆声的响起，准确无误的轰击在剑无痕身上，瞬间将其淹没！

　　“轰……”

　　对于九龙剑气，无天没有去理会，脸上甚至没有任何表情，白发齐飞，魂力尽数冲出识海，融入血色结界内，成片成片的闪电，从结界上脱离，疯狂倾泻而下！

　　“哼！”

　　被血色闪电淹没的剑无痕，终是经不住如此猛烈的狂轰滥炸，发出一道痛苦的闷哼，他有想过逃离，想过摆脱这种困境，但血色闪电似有生命般，始终追着他不放，每一道闪电都能准确的劈在他身上！

　　最终无天的魂力耗尽，结界溃散，禁符坠落，被他一把抓在手中，跟着身影一晃，避开迎面袭来的九龙剑气！

　　这一切似都在他的掌控中一样，结界才刚刚消失，九龙剑气就袭来，最后安全的避开，此等精妙的算计，令隐藏在无天影子中暗影，不由脸色微变，心中骇然！

　　结界溃散，血色闪电也逐渐消失，一道狼狈不堪的身影，缓缓呈现在大家的视线中。

　　却见剑无痕衣衫褴褛，浑身皮开肉绽，多处伤口都可见森森白骨，如沐浴在血液中一样，模样惨不忍睹！

　　并且，九龙金剑已然消失，显示已经被血色闪电震碎，化成劫灰！

　　见到这一幕，相比鬼见愁等人的震惊，无天心里却颇为的失望，也不得不承认，神级杀禁虽强，但也只能轰杀圆满期的俢者而已。

　　“无天，本座要你死无葬身之地！”剑无痕面目狰狞，声音似地狱恶魔发出的般，充满了怨毒与恨意！

　　他浑身淌血，虚弱到了极点，但他不能停止，为了尊严，他要撕碎眼前这个令他当众出糗的畜生，他一步步向无天走出，尽管身躯东倒西歪，他都没放弃！

　　“强弩之末，还想翻起什么大浪！”无天神色冷漠，魂力没了，可别忘了，他还有元素之力和力量。

　　一指凌空点去，磅礴而浑厚的力量喷薄而出，化成一道无形的风暴，向剑无痕咆哮而去！

　　虚空坍塌，大地颤动，万兽臣服，无形的风暴席卷诸方，摧枯拉朽的将剑无痕碾成粉碎，随后轰向一座万丈巨峰！

　　“轰！”

　　伴随着轰隆一声巨响，巨峰猛地爆炸开，一时间，这个地方浓烟急速升腾，遮天蔽日，数十万，数百万的巨石，犹如陨石群一样，向四面八方疯狂的射去！

　　一座万丈巨峰眨眼间就被夷为平地，此等恐怖的战力，放在小成期的俢者之间，实在是不可多见！

　　“死了？”

　　宇文南等人面目呆滞，内心中骇浪滔天，堂堂半步无双期的强者，南雀洲巅峰宗门剑宗的宗主，竟被一个只有小成期修为的年轻人碾碎，如果不是亲眼目睹，他们打死也不会相信！

　　“魂力耗尽，无法复苏杀禁，本座倒想看看你还有什么手段！”鬼见愁冷笑道，这是一个潜力难测的年轻人，既然已经结仇，必须尽快扼杀在摇篮中才行。

　　话音落地，他一步迈出，暗之力喷薄，一尊庞大的魔像顷刻间显化而出，阴森而冰冷的气息，犹如潮水般，向十方怒滚而去！

　　“你应该学学乌龟，将头缩起来，乖乖的躲在某个角落，或许还能苟延残喘活些时日，只可惜你很不识趣，竟妄想前来分一杯羹，也不想想，你有那实力和资格吗？”

　　鬼见愁面带讥笑，杀气冲霄，一步步朝无天杀去，在他心里认为，神级皇阶杀禁就是无天最大的依仗，失去这个依仗，就等于是失去毒牙的毒蛇，只有任自己宰割的份！

　　哮天妖皇冷笑道：“人类，你说得很有道理，想要夺宝就得先看看自己有没有这个本事，倘若没那本事就别瞎掺合，不然最后只会落得粉身碎骨的下场。”

　　仙鹤妖皇不屑的看着无天，淡淡道：“看在你资质尚可的份上，就做本皇的奴隶吧！到时候在本皇的庇护下，说不定还能分到一两件像样的宝物。”

　　鬼见愁一语惊醒梦中人！

　　无法复苏杀禁，此人在它们的眼里，比蝼蚁还不如，震惊的心平复下来，十尊妖皇与几大宗主，皆一步步走上前去，将无天困在中央，前后左右的退路全部被封死。

　　“我要分一杯羹？”无天一愣，差点就笑了出来，也不说话，平静而淡定的环视十方。

　　鬼见愁步步逼近，忽然，似是想起了什么，传音道：“无天，将圣兵和白凤鸡的鸡腿交给本座，本座可以保证，护送你安然离去。”

　　“呃！”无天错愕，怪异的瞧着鬼见愁，并没传音，淡淡道：“圣兵和白凤鸡的鸡腿确实还在无某身上，不过即便无某给了你，面对十尊妖皇和四大宗主，你有那能力将无某安全的送走吗？”

　　听闻，在场的妖皇和宗主瞳孔猛地收缩，皆是幡然醒悟，心里都在嘀咕，怎么自己就忘记了还有这茬事，此子身怀大量的天地异宝，如果真要说起来，比之古城都要有过之而无不及！

　　无天拥有星辰界的事，整个五大洲，恐怕已经是无人不知，并且拥有数条灵脉，也已经不是什么秘密，不过具体的，除了真正去过星辰界的人之外，还没人能够想象得出来。

　　哮天妖皇目光不善，杀意凛然的道：“鬼见愁，你竟然在暗中打这种鬼主意，嘿嘿！如果你想死的话，本皇现在就成全你！”

　　其他人和妖皇都顿住身形，不善的看向鬼见愁。

　　“该死的！”

　　见状，鬼见愁心中暗骂，面色阴沉如水，双目中闪烁出瘆人的厉芒，从一开始，他都没打算放过无天，如此说，不过只是想得到宝物而已。

　　只是他没料到，会被无天反将一军，让自己成为众矢之的！

　　“各位，休要听他一派胡言，他这样做的目的，无非是想挑衅我们之间的关系，让我们起内讧，而他再坐收渔翁之利。”鬼见愁道。

　　随后，阴厉的盯着无天，冷笑道：“别再做困斗之兽，乖乖将身上所有的宝物交出来，我们或许还会留你一个全尸。”

　　“想不到堂堂鬼宗宗主，居然敢说不敢承认，算了，就当是无某以前过于高看了你。”无天摇头叹道，满脸的失望。

　　“挑拨离间，你也就只有这点本事，死！”感应到四周越发不善的目光，鬼见愁面色阴沉到了极点，为了表示清白，不得不率先出手。

　　“吼！”

　　随着话音落地，鬼见愁一步踏出，虚空寸寸破碎，端是骇人，而他背后的魔像，也在同时间扬天一声咆哮，震荡大地山川，凶威更是令人胆颤！

　　面对其恐怖如斯的攻势，无天仿若没看见般，扫了眼四周十几尊盖世枭雄，淡淡道：“本来还想继续看看你们自相残杀的样子，不过现在看来怕是要落空了，也罢，现在就开始真正的收网。”

　　说到此处，一股滔天杀意破体而出，无天目光一沉，尽显无情与冷漠，冷喝道：“暗影，杀了他们！”

　　“嗖！”

　　话音落地，一道破空声忽然响起，下一刻，一道凄厉的惨叫声响彻云霄，在场的所有人和妖皇，包括无天在内，都不由得一愣，循声看去，纷纷骤然变色，瞳孔中，尽是难以置信！

　　因为这道惨叫，居然是鬼见愁发出！

　　只见之前还杀气凛然的鬼见愁，也不知道在什么时候，顿住了身影，他面色扭曲而狰狞，双手捂住小腹，歇斯底里的惨叫着！

　　小腹虽被双手捂住，但在场的所有人和妖皇，都能清晰的看见，在鬼见愁的后背，同样也有着一个拳头大的血窟窿，血，狂涌不止！

　　会出现这种情况，不用想也知道，鬼见愁的小腹，已经被什么东西给洞穿了，这也就意味着，他的气海被毁，甚至连元神都已经被粉碎！

　　因为如果元神完好无损的话，气海被毁之后，势必会立刻破体而出，而此时此刻，都到了这种地步，元神居然都还没有出现，那就只有一个解释，元神已经不在了！

　　大家心里骇浪翻涌，惊疑无比，究竟是什么东西，能在十几名半步无双期强者的眼皮子底下，神不知鬼不觉的，就将鬼见愁的气海给洞穿？

　　这得需要多快的速度，多强的实力才能做到？

　　最终，鬼见愁停止惨叫，瞳孔涣散而无神，身躯从高空中缓缓坠下，浑身没有半点生命气息。

　　这也就意味着，鬼见愁身死！

　　见状，连无天也愣怔了好久才回过神，接而目光一转，看向一旁的暗影，皱眉道：“这就是你的实力？”

　　“恩？”

　　哮天妖皇等闻言，举目看去，这一看之下，瞳孔都是猛地一缩，只见在无天身边，也不知何时，居然多了一个白发老者，他双目紧闭，瘦骨嶙峋，浑身没有半点气息可言。

　　然而，大家却看见一只染血的手！


第574章 蚀骨魔雾

　　这是一只布满皱纹的大手，手上却粘满了血液，并且尚未凝固，甚至还蒸腾着缕缕热气，滴滴鲜血从五指指尖不断滑落，纷纷扬扬的向大地洒落而去，极为醒目！

　　而这只大手的主人，正是暗影！

　　“是他杀了鬼见愁？”

　　东炜惊疑无比，其实事实已经摆在眼前，根本不用问也知道，必是这白发老者所为，只是他心里不愿意去相信，也不敢相信！

　　何止是东炜不相信，连十尊妖皇和宇文南等人，都不愿意相信这个事实。

　　因为这分明就是一个很普通的老人，怎么可能有这么强悍的战力，将拥有半步无双期修为的鬼见愁一招击杀？并且还是在它们的眼皮子底下。

　　对于这些质疑的目光，暗影完全没有去理会，目光移向无天，见其眉头深皱，还以为是对自己的表现不满意呢！

　　暗影拱了拱手，略带歉意的道：“还请公子见谅，想必公子也应该清楚，属下已经很久没有与人战斗过，再加上现在修为大跌，若不是鬼见愁的生命力，以及血肉精华被古城夺走了一半，恐怕属下还未必能将他一击斩杀。”

　　“真的是他！”听闻，东炜等人心神俱颤，还真是此人的杰作！

　　而且，如果没听错的话，此人的修为曾经还大跌过，十尊妖皇与东炜等人心里的震惊，已经无法用言语来形容，修为大跌后还这么强，那要是没跌，又该有多恐怖？

　　想着想着，他们都不由得身心发寒，冷汗直冒！

　　至于无天，一时间根本不知道该怎么回答。

　　暗影强大的过于离谱，如果自己表现得太过震惊，说不定会再度令其心里的杀心苏醒，无天可没自信，能挡下暗影的全力一击。

　　特别他的速度，比剑三还要快，显然是真正的瞬移！

　　并且，要知道，他现在可还没有彻底控制暗影的生死，说句难听的，此刻的无天，完全就是在狐假虎威。

　　甚至，无天都开始后悔，将心灵之火提前给了暗影，可是如果现在收回的话，势必会引起对方的怀疑。

　　刹那间，脑海里千万念头闪过，无天最终选择了岔开话题，扫了眼几大兽皇，淡然道：“你们口口声声说我是来夺宝的，现在我就让你们认清一个残酷的事实！”

　　说完，眉宇间的第三只眼，陡然开启，片片乳光立刻喷薄而出，将古城笼罩，下一瞬间，古城便消失不见，出现在星辰界内。

　　紧接着，无天心念一动，无数宝光从大地中掠出，悬浮在他身前，其中以天神之手，与舍利子最为耀眼，流光溢彩，光雨喷洒，圣兵之威滚荡诸方，震慑天地万物！

　　“怎么会这样？”

　　面对突如其来的变故，东炜等人全部僵在了原地，脑子里一片混乱。

　　无天戏谑道：“你们是不是很意外，为什么我能轻易收走古城？为什么你们眼里所谓的圣物，会主动出现在我面前？”

　　“为什么？”哮天妖皇脑子里实在是凌乱之极，听到无天的话后，不由本能的问出心里的疑惑。

　　“我明白了，终于明白了。”就在这时，东炜幡然醒悟，死死的盯着无天，阴沉道：“你好歹毒的心肠，居然故意布下这样一个惊世杀局，让我们互相残杀！”

　　“什么？人类，你敢确定？”十尊妖皇惊疑万分，瞳孔中顿时迸射出令人胆颤的凶光。

　　东炜点头道：“我敢确定，相信宇文兄也应该想起来了吧！昔日无天大闹古陀寺时，曾出现的圣兵，正是他面前的那双手套！”

　　“没错，就是它，此物会出现在古城的边缘地带，很明显，这一切都是无天设下的杀局，目的是引诱我们上当，让我们相互厮杀，最后再将我们一网打尽！”宇文南阴沉道。

　　闻言，十四尊称霸一方的枭雄，一致的看向无天，目光阴沉无比，滔天的怒火，以及惊世的杀气夺眶而出！

　　想不到啊！真是想不到啊！他们居然会着了一个小家伙的道！

　　他们是谁？不是威名显赫的一宗之主，就是凶威盖世的一族妖皇，他们什么样的风雨没经历过，什么样的人没见过？论心计，论智慧，他们自认不比任何人差。

　　然而，此时此刻，竟会被一个从出生到现在，还不到两百年的年轻人给算计，最可恨的是，若不是对方提醒，他们恐怕到现在还完全不知情。

　　“人类，你彻底将本皇激怒了，今天谁出现都救不了你！”哮天妖皇森然的开口，强烈的杀气，犹如汪洋中的海啸般，对无天怒卷而去！

　　“你身边的爪牙虽强，但只要我们有了防备，屠你如屠狗！”青宗宗主丁依师冰冷道，在那语气中，没有半点感情，看向无天的眼神，更像是看着死人般！

　　这一刻，无论是东炜四人，还是哮天妖皇十兽，都对无天起了必杀之心，所以，现在他们完全放开了彼此间的恩怨，齐心合力，诛杀此人！

　　“天作孽尤可怒，自作孽不可活，如果你们不这么贪心，就不会落得今天的下场。”无天神态从容而淡定，余光不着痕迹的扫了眼暗影，头也不回的道：“一个不留，全灭了。”

　　“是！”

　　暗影躬身一拜，随后转身，从怀里摸出一枚漆黑的禁符，大手轻轻一挥，禁符破空而去，随之一道无与伦比的气机，以闪电般的速度苏醒，宛如有一尊绝世魔王出世般，气势熏天，惊动方圆百万里！

　　“嗡嗡！”

　　半空中，禁符颤动而嗡鸣，喷涌出无穷无尽的黑色光焰，化成一片片乌云，向四面八方滚滚而去，顷刻间就隔断了虚空，挡住了烈日的光辉，大地顿时失色，陷入一片黑暗之中！

　　“这是……圣禁！不好！这是圣阶杀禁，大家快逃！”东炜惊呼，也不理会其他人与妖皇有没有听见，带着满心的震惊与骇然，头也不回的逃之夭夭。

　　身为禁宗宗主，虽没机会掌握一种圣禁，但也曾有幸见过老祖宗施展，那惊世骇俗的毁灭力，至今还记忆犹新，宛如烙印在脑海中般，难以挥去。

　　所以，当感应到禁符所散发的气息后，他立刻就肯定，那白衣老者现在所施展的禁制，必是圣禁无疑！

　　圣禁！那可是能和无双期强者争锋的恐怖圣物。

　　即便白衣老者所施展的只是初级圣禁，要杀他们也是轻易而举的事！

　　在听到东炜的惊呼声，十大妖皇与宇文南等人，皆是勃然变色！

　　而和东炜交情好的宇文南，在见到前者疯狂的逃遁时，没有任何迟疑，化成一道流光，向天际暴射而去！

　　其他人相视一眼，最终也选择逃遁，宛如火烧屁股般，撒丫儿狂奔！

　　先不说东炜所说的是不是真的，就弥漫在这片天地间的气息而言，便带给他们一种极为危险的惊悸，可想而知，即便不是圣禁，也是能要了他们命的凶物！

　　“现在还想逃，真是白日做梦，蚀骨魔雾，复苏！”

　　暗影神情冷淡，开口一声低喝，半空中的黑色光幕急速变化，最后形成一个漆黑的牢笼，猛地垂落而下，将十尊妖皇和东炜四人尽数囚困！

　　“轰隆隆……”

　　犹如一座巍峨大岳，狠狠的撞击在大地上般，震出惊天动地的巨响，连身在暗影身后的无天，都不由得头晕目眩，眼冒金星！

　　“该死的！”

　　哮天妖皇暴怒，浑身金光大盛，凶威毫无保留的爆发，两条粗而壮的后腿，猛地一踏地面，犹如一轮金色的太阳，向黑色的结界疯狂撞去！

　　“吼！”

　　然而，哮天妖皇不但没将结界撞破，反而被震得连连后退，并且在这一撞之下，结界喷薄出一片片漆黑的黑雾，向众人快速蔓延而去！

　　黑雾似蕴含了极度可怕的吞蚀力，距离结界最近的丁依师，才刚被黑雾覆盖，一袭绿衣和脸上的肌肤，便以飞快的速度腐化，消融！

　　丁依师当场被吓得花容失色，木之力汹涌而出，然而最后她骇然的发现，根本无法驱散黑雾，那就像是跗骨之蛆，只要一粘上，就再也别想摆脱！

　　“啊……”

　　黑雾恐怖而骇人，只消瞬息间，丁依师的肉身就被腐蚀了大半，面目全非，森森白骨清晰可见，血液似溪水般流淌，血腥的画面，令人不敢直视！

　　“救我，快救我……”

　　她拼命的呼喊，拼命的挣扎，血肉模糊的双臂，无助的伸出，向盛碧蓉等人求救，然而，没人伸出援手，纷纷目露惊骇，唯恐不及的暴退开去！

　　不过二三息的功夫，丁依师就彻彻底底消失在众人的视线中，什么都没剩下，宛如人间蒸发了般，甚至连芥子袋都被黑雾腐蚀！

　　见状，无天肉疼不已，急忙道：“暗影，留下芥子袋啊！”

　　“公子，不是你说全灭的吗？”暗影反问，老眼中不被察觉的闪过一抹玩味之色。

　　“呃！”无天错愕，无奈的摇了摇头，道：“好吧！是我没说清楚，除了芥子袋，人和兽全杀了。”

　　“小无天，将十头妖皇留下。”这时，小无昊的声音，突然在无天脑海中响起。

　　无天一愣，疑惑道：“为什么？”

　　小无昊骂道：“蠢驴，你好好想想，现在两大军团的人，除了欠缺皇兵外，还缺什么？”

　　闻言，无天眉头微皱，陷入苦思，忽然，一道灵光闪过，道：“你是说灵宠？”

　　小无昊道：“不错，你想下，如果剑一等人一人拥有一头妖皇，到时强强联合，那战力得多牛逼啊！而且，这些妖皇的实力虽然都很强大，但是魂力和普通人没什么区别，你完全不必担心会被反噬。”

　　“这个建议倒是不错。”无天欣慰的点头同意，并连忙吩咐正准备动手的暗影，将十大妖皇重伤即可。

　　可就在这时，暗影脸色忽然一变，浮现出一抹凝重，见状，无天眉头一蹙，疑惑道：“怎么回事？”

　　“有一道气息正快速靠近，不过有些怪异。”顿了顿，暗影继续道：“从气息上看，来人并不是很强，但是却给我一种极为强大的压迫感。”

　　“还有这种事？”无天惊疑，目光变幻间，沉声道：“你尽快收拾掉东炜等人，我出去看看。”

　　“记住，别把十大妖皇弄死了，还有芥子袋。”无天不放心又叮嘱了一句，随后元素之力喷薄，化成一道流光，向九天之上快速射去！


第575章 收复十大妖皇

　　圣禁外，无天站在虚空，脸色阴晴不定，眸子闪烁精芒！

　　当一飞出圣禁，他就明显感觉到，一道气息从远处滚滚而来，而且，这道气息并不像暗影所说的，并不是很强，相反，是非常的强！

　　观气息的强度，无天估计来人的修为，和半步半双期没什么差别。

　　无天苦笑，这也只是相对自己而言，对于暗影来说，确实不算什么。

　　并且，无天还发现，这道气息是从龙神山脉的深处而来的，难道说还有什么妖皇？

　　带着满脑子的疑惑，无天暗中蓄势，严阵以待，老实说，对于半步无双期的强者，他真没多大的自信能战胜。

　　“嗖！”

　　一道破空声响起，气息的速度非常快，只几息而已，就降临在了这片上空，而无天也看清了来者的样子。

　　那是一道金色的影子，和常人差不多高矮，只不过被雾霭笼罩，完全看不真切！

　　“你是谁？”无天问道，脸上带着诧异，本来他还以为是舜天妖皇，或者是别的强大的凶兽，却万万没想到，居然是一个人类！

　　无天虽然无法看清楚来人究竟长什么样子，但从轮廓上来看，他可以肯定这是一个人，而且，还是个掌握了瞬息的人！

　　一个人类会从龙神山脉的深处掠来，这似乎就有些过于诡异了吧！

　　“别管我是谁，请你立刻将十大妖皇放了，不然的话，会大祸临头。”金色的影子道，语气颇为洪亮，想来定是一个中年男子，只不过说话时，是带着命令的口吻。

　　“是吗？”无天冷然。

　　“给你三息的时间，若不放了它们，你就得死。”金色影子道，干脆而果断，一道杀意也逐渐蔓延而去。

　　“破天指！”

　　无天抢先出手，一步迈出，手臂暴探，一指凌空点去，伴随着血光乍现间，一道无法言喻的恐怖力量，从指尖咆哮而出，震动诸天万地！

　　“不错的攻击，不过奈何不了本尊！”金色影子赞赏道。

　　“想要我放了十大妖皇，是绝对不可能的！”

　　无天长发乱舞，宛如战神降世般，气吞山河，他完全不理会皮开肉绽的右手，左手果断伸出，一指再度凌空点去，磅礴而澎湃的力量，顿时将他的手臂撕裂！

　　“破天指，灭！”

　　伴随着一声低喝，力量犹如洪流般疯狂涌出，化成一道无形的飓风，与先前一道风暴，一左一右，向金色影子席卷而去！

　　“轰隆隆……”

　　两道风暴恐怖滔天，几座巍峨大岳，宛如枯木般，瞬间被绞成飞灰，无穷无尽的毁灭力，以风暴为中心，朝十方铺天盖地而去，摧残一切肉眼可见的事物！

　　“小成期的修为，能发挥出圆满期的战力，想来这应该是一种神通，不过就凭这些，想要摧毁本尊，还远远不够。”金色影子丝纹未动，如果能看清他的脸，必然能看见浓烈的不屑！

　　“是吗？我不会给你瞬移的机会。”

　　无天面无表情，到了这种地步，什么情绪都是多余的，意念一动，一片碧绿的叶子凭空出现，犹如美玉雕刻而成般，晶莹剔透，流光溢彩，一股磅礴的生命精华，随之而滚荡十方！

　　“皇药？！”金色影子惊呼的同时，身影也微微颤抖了起来，不可思议的道：“真没想到，你居然拥有皇药！”

　　“你没想到的还很多。”无天淡然的开口，一把抓住青璃树的叶子，塞进嘴里，顿时化成一股磅礴的生命力，涌向两条手臂。

　　不过瞬息间的功夫，皮开肉绽的两条手臂，居然完全恢复如初，并且药力才消耗一半！

　　“破天指！”

　　无天暴喝一声，双臂齐齐探出，汹涌而澎湃的力量，再度将他的双臂撕裂，犹如两条无形的巨蟒般，于指尖快速冲出！

　　“呜呜……”

　　“轰轰……”

　　一前一后，一左一右，四道巨型风暴，毁灭方圆十万里，成片成片的巨峰崩塌，大地剧烈颤动而沦陷，虚空扭曲而龟裂，宛如末日降临般！

　　四道风暴，携带着惊世的毁灭力，从四个方向，朝金色影子席卷而去，震慑龙神山脉千万生灵的心魄！

　　金色的影子剧烈颤抖着，浑身的雾霭躁动，似是要溃散般，也不知道是因为皇药而感到震惊，还是对那四道恐怖的力量风暴而心生畏惧……

　　“怎么回事？”

　　无天惊疑万分，虽看不清金色影子的神情，但他却能清晰的感应到，金色影子在注视着自己，并且，在那目光中，似有一股强烈的渴望，导致身心都不受控制的颤抖。

　　接下来，无天更加惊疑了，只听金色影子道：“无天，要不了多久，本尊会亲自前去找你的。”

　　说完这句话，在无天怪异的目光下，金色影子竟突然溃散开，化成点点光雨，飘散在这片天地间！

　　“分身？”无天皱眉紧拧。

　　同时间，一股莫名的怒火，犹如火山爆发般，在心里迅速飙升而起，搞了半天，浪费了一片青璃树的叶子，连续施展四次灭天指，结果对方居然就这样罢手了，并且还只是一道分身？

　　“轰！”

　　四道巨型风暴凶猛的碰撞在一起，伴随着一道震耳欲聋的巨响，一股股毁天灭地的气浪，犹如海啸般，掠向四面八方，顷刻间，十万里方圆内寸草不留，成了一片了无生机的死亡之地！

　　唯独圣禁依然完好无损。

　　对于破天指造成的破坏，无天完全没有心情去理会，脑海里闪过千思万绪，全都是关于金色影子的。

　　无天有种直觉，金色影子绝对是在觊觎自己身上的某样东西，或许和皇药有关，因为之前对方的表现都很平常，而自从青璃树的叶子出现后，对方就明显有些不对劲。

　　“对了，此人来自龙神山脉深处，想必十大妖皇的记忆中，有相关此人的信息。”想到这一点，无天身影一晃，化成一道流光，融入圣禁内，消失不见。

　　当进入圣禁后，看着眼前的景象时，饶是无天的心性，都不由得被狠狠的震惊了一把。

　　只见暗影傲然的立在虚空，长衫飘荡，纤尘不染，白发披于后背，随风而动，充盈着一种飘然出尘的气息，宛如一尊仙君临尘般，睥睨万千众生！

　　而在他的下方，十头大小不一的上古遗种，虚弱的趴在地上，上气不接下气，浑身被一层黑雾笼罩，正在缓慢的腐蚀它们的毛发和血肉！

　　它们正是十大妖皇，只不过现在的它们，没有了之前的神骏，浑身血淋淋的，狼狈不堪！

　　无天心里震撼无比，暗影的实力实在太可怕了，仅这短暂的时间，便将十大妖皇和几大宗主全部击败，而他自己则是一副很轻松，似乎还没有尽兴的样子。

　　感应到无天的降临，暗影急忙迎了上去，从怀里掏出五个芥子袋，双手奉上，恭敬道：“公子，这是东炜五人的芥子袋，一个不差，并且属下也按照你的吩咐，将十大妖皇揍爬下了，估计现在想动下都很困难。”

　　无天稳了稳心神，接过芥子袋，也没去看，直接收进怀里，随后复杂的瞧了眼暗影，笑道：“辛苦你了。”

　　“这都是属下应该做的。”暗影拱了拱手，随后疑惑道：“公子，先前是谁来了？”

　　“我也不知道。”无天摇了摇头，一步迈出，瞬间来到十大妖皇的身旁，查看了下它们的状态，便不在犹豫，对它们一一进行搜魂。

　　结果，无天终于明白了，原来先前来人居然是舜天妖皇的仆人，名叫地奴。

　　从十大妖皇的记忆中了解到，舜天妖皇确实还活着，不过生命已经走到尽头，倘若再不找到续命的办法，不出几年就会坐化。

　　而在古城出现之际，由于气息太过恐怖，舜天妖皇立刻就感应到，并吩咐十大妖皇出关，无论如何，也要将古城夺到手，目地则是想控制古城，利用古城恢复自身生机。

　　古城能掠夺生命力，只要将古城化为己有，那古城所掠夺而来的生命力，就完全可以被它吸收，从而延续自己的生命，这就是舜天妖皇的打算。

　　只是它也没想到，这是无天布下的一个杀局，而且最后还出现一名圣阶禁师，迫不得已的情况下，才会让地奴出面，解救十大妖皇。

　　并且，无天还得知，舜天妖皇有两个仆人，先前的是地奴，还有个叫天奴，此人的实力，是除了舜天妖皇外最强的存在，连十大妖皇在他面前都不敢造次。

　　得知了这些，无天大概也猜到了什么。

　　如果他没猜错，定是在皇药出现后，地奴改变了注意，因为相对四处掠夺生机的古城来说，皇药对于延续生命更有效，只要服食一株，最起码能再活个千余年。

　　所以，无天猜测，不久后，舜天妖皇会派人前来抢夺皇药！

　　“这次虽削弱了六大宗门和龙神山脉的实力，却也招惹了无尽的麻烦！”

　　无天感慨万分，舜天妖皇，天奴和地奴，再加上六大宗门的老怪物，这还真不是一般的麻烦。

　　不过转念一想也无所谓，只要将十大妖皇收为己用，到时和剑一等人联手，杀无双初成期的强者，估计都不是什么难事。

　　意念一动，十枚巴掌大，乳白色的法印凭空出现，如同闪电般，迅速破空而去，融入十大妖皇的识海中，不出片刻，灵魂契约签订完成！


第576章 落幕

　　俘虏了十头半步无双期的妖皇，这对无天来说，是个很不错的收获，因为这也就意味着，他的底蕴又增强一步。

　　不过，十大妖皇都是绝世凶兽，尊严不容亵渎，仅靠签订灵魂契约，恐怕很难让它们真心臣服，得想个办法才行。

　　托着下巴，沉思了少许，最后无天冷然一笑。

　　既然性命都已经被他掌控，那就由不得它们不从，倘若真要宁死不屈，他不介意宰掉几头妖皇，顺便杀鸡儆猴，把暗影也震慑震慑！

　　随后，他头也不回的对暗影说道：“好了，现在可以把圣禁收起来了。”

　　暗影闻言，没有半点犹豫，一挥手，结界溃散，黑雾也快速消融于天地间，而黑色禁符则化成一道神虹落在他手上。

　　似是想起了什么，无天转头看向暗影，意味深长的道：“对了，我们第一次见面时，你不是说只要我帮你，你就帮我尽快突破到圣阶禁师？”

　　暗影神色无常，微笑道：“原来公子还没忘记啊！不过这也不是短时间能做到的，还是等公子先将自己的事情，都处理完了之后再说吧！”

　　“也好。”

　　无天点了点头，深深的看了眼暗影，回头扫视着十大妖皇，也不见有任何动作，木之力从体内喷薄而出，化成道道匹练，融入十大妖皇的肉身内。

　　不出片刻，十大妖皇的肉身便快速结痂，体力也恢复了不少，至少可以站立起来，自由行动。

　　感受到灵魂中的异象，哮天妖皇目露凶光，咄咄逼人，沉声道：“无天，你竟敢奴役本皇，你这是在自取灭亡！”

　　对于这种不切实际的威胁，无天直接无视，淡淡道：“我不想多说废话，你们只有两条路，一是乖乖为我效劳，二是现在就送你们去阴曹地府，给你们三息的时间，选择吧！”

　　听闻，十大妖皇皆是目中喷火，愤怒无比！

　　“别冲动。”狸猫妖皇暗中喝道，冷视着无天，对哮天妖皇传音道：“哮天犬，平常都是你在处理事务，对于无天的性格，你了解多少？”

　　没有半点迟疑，哮天妖皇回应道：“据本皇所打听到的消息，他是个心狠手辣的人，凡是与他为敌的，不是臣服，就是灭亡，昔日的火云宗和炎宗，以及大儒皇朝，就是被他所灭。”

　　“看来是个狠角色，罢了，我们就暂时听从他的，以后逮到机会，再给他致命一击！”瞬息间，狸猫妖皇做了选择，不过也因为此话，让它身死道消。

　　“我要的是真诚，不是虚与委蛇。”无天淡淡道，魂力涌动，碾碎狸猫妖皇的那缕灵魂，伴随着一道凄厉的惨嚎，狸猫妖皇顿时血溅当场！

　　只念头一动，就令半步无双期的妖皇当场殒灭，这等手段，不仅让其余的九大妖皇心中大骇，还让一旁的暗影，通体发寒！

　　“这就是灵魂契约的恐怖之处？！”

　　暗影冷汗直冒，同时又庆幸，幸好当初乖乖臣服，不然的话，可能已经落得和狸猫妖皇同样的下场，不，不是可能，是肯定！

　　对于这个结果，无天非常满意，损失一尊妖皇是很可惜，但最少能将暗影给震慑住，估计有了这次的教训，他心里的一些小猫腻，应该会彻底的打消掉了吧！

　　低头拍着衣袖上的尘灰，无天淡淡道：“时间到，你们要怎么选择。”

　　相视一眼，九大妖皇的神色中，明显存有浓烈的不甘，却也无可奈何，修炼了无数岁月，如果就这样死去，岂不是太不值得了。

　　在生与死的边缘中，最终它们还是选择了生，纷纷伏卧在地上，低着头颅，恭敬道：“我们臣服。”

　　直到这时，无天才抬起头，嘴角微微一掀，噙着一抹淡淡的笑意，道：“你们心里现在会有所不甘，不过你们以后就会发现，跟随我，是你们这辈子做下的最好的决定。”

　　“公子，有人来了。”暗影提醒。

　　闻言，无天眺望而去，果然，在万里之外，一行人不急不慢的向这边走来，不过神色间，都布满了十足的震惊和怪异。

　　这些正是万宝阁和修罗殿的人，为首的则就是韩天和天罡。

　　无天道：“暗影，为了不引起麻烦，你和九大妖皇先去星辰界。”

　　“为何？这一次杀局的波动，恐怕早已经惊动了世人，我们应该没那必要躲起来吧！”暗影不解。

　　无天淡淡道：“可你也别忘了，六大宗门的人，在你出现之前就已经全灭，而舜天妖皇和地奴以及天奴，估计是除了我们外，唯一知情的三人。不过这三人，如果不出我的意外，他们绝对不会把今天所发生的事情宣扬出去的。”

　　“公子这么肯定？”暗影诧异。

　　无天没有回答，而是看向九大妖皇，淡笑道：“你们说，我说得可对？”

　　“既然一切都在你的掌握中，又何必来问我们。”哮天妖皇不满道。

　　对于眼前这人的心计，不仅哮天妖皇，连其他几大妖皇，也都忍不住在暗中惊叹，不过也正是因为这一点，让它们心里非常不爽，感觉在此人面前，自己就跟刚出道的小屁孩一样，单纯而朴实。

　　不过九大妖皇都很好奇，星辰界是什么东西？

　　暗影狐疑不已，不明白这一人几兽，究竟在打什么哑谜，不过他很识趣，没有再继续追问。

　　“先提醒你们，去了星辰界千万别乱来。”无天对九大妖皇交代了一句，大手一挥，包括暗影在内，纷纷消失不见。

　　随后，扫了眼这片战场，便向韩天等人疾驰而去，至于他双臂的伤势，早在青璃树叶子的神效下，全然修复。

　　“分殿主？他怎么在这？”

　　当瞧见远处的白发男子时，二尊者等人皆是一愣，随后面面相觑，双目中瞬间装满了狐疑，最后身影一晃，快速的迎了上去。

　　“拜见分殿主！”

　　“见过无天公子！”

　　两者相遇之后，除了韩天和天罡之外，全部躬身一拜。

　　目光在十一名尊者，以及十一名护法身上一一掠过，无天内心中一时间感慨不已，当初一把散沙的修罗殿，现如今终于和衷共济，一致对外，不然的话，面对舜天妖皇的通告，可能又是另一番景象了吧！

　　“大家都是前辈，不必多礼！”无天淡淡一笑。

　　听到这句话，曾经被无天暴虐过的十一名护法，以及三尊者等人，心里都很不是滋味，脸上也尽是苦涩的笑容，而旁边的二尊者等人却忍不住笑开了。

　　“好了好了，以前的事，我们就让它过去吧！何况分殿主的做法，也是为了修罗殿好。”十一尊者彩衣女子急忙出来打圆场。

　　“嘿嘿！说得可不是，经过无天这混蛋一整顿，你们修罗殿现在的地位和名声，可是比以前还要牛逼几倍，如果真要说，你们还应该感谢他才对。”韩天邪笑道。

　　闻言，众人点头，觉得有些道理，修罗殿现在虽还没有达到称霸五大洲的程度，但五大洲的人，不管是俢者，还是普通人，基本上都知道有这么一个庞然大物存在。

　　扫了眼四周，韩天带着一脸的邪笑，凑到无天跟前，嘿嘿笑道：“无天，收获怎么样？先申明，这次得到的宝贝，我和天罡都必须要分一份。”

　　天罡附和道：“不错，若不是我们暗中造谣，传播消息，你这个杀局未必就能成功。”

　　“杀局？”

　　听到两人的谈话，二尊者等人眉头顿时一皱，老十二疑惑道：“韩小子，你这话什么意思？什么杀局？”

　　“废话，当然是坑杀龙神山脉的九大妖族，以及剑宗等宗门的杀局，到现在都还想不明白，老不死的，你还真是越老越糊涂了。”韩天骂咧咧的道，丝毫没有半点恭敬之心。

　　二护法苍暮雪问道：“你是说，古城是分殿主安排的？”

　　“哎呀！我说你们这些老家伙，能不能用脑子想下问题，为什么我会让大家步行而来？为什么在见到这里的场景时，我和天罡一点都不吃惊，请告诉我，为什么？”

　　“行了，你就少卖关子了，直接告诉大家不就得了。”天罡无语的摇了摇，面向大家解释道：“其实这件事，要从两年前说起，当时我们从黑暗之城回来后，无天就决定布下一个惊世杀局……”

　　听了天罡的解释，二尊者，二护法苍暮雪，包括在场的所有人，无一不是神色呆滞，心里骇浪翻涌！

　　原来所谓的古城，只是针对龙神山脉和五大洲巅峰宗门的一个杀局而已！

　　“这么重要的事，居然都不告诉我们，你这小兔崽子，现在长大了，翅膀硬了，就不把老头子放在眼里是不是？”老十二吹胡子瞪眼，扬手就是一巴掌呼去，结果却是重重的拍在无天肩上，老眼中尽是欣慰之色。

　　上下左右，仔仔细细的打量了无天好一会，老十二方才微笑道：“你小子真的长大了，城府也越来越深了，不过你这次的做法，老头子我相当满意，现在就给我们仔细说说，你都坑了些谁？”

　　“不错不错，这个才是重点，你快讲讲。”韩天道，双目中尽是期待。

　　其他人也是一样，纷纷围了上来，目露奇光的看着无天。


第577章 夜天的挑战

　　“其实也没有什么，不过就坑杀了几个小杂鱼而已。”无天笑了笑，轻描淡写的将整个过程简单说了一遍。

　　饶是如此，这一讲也讲了半个时辰，二尊者等人是越听，心里就越震惊，实在是难以想象，这等惊天动地的事，会是一个还不足两百岁的年轻人，一手策划的！

　　倘若让他们再知道暗影的存在，以及九大妖皇已经成了无天属下的事，不知道又会是什么表情。

　　韩天和天罡自然知道暗影，不过见无天没提，他们也没多嘴。

　　接下来，大家继续聊了几句，二尊者便打开界门，一行人带着难以平复的心绪，相继走了进去。

　　修罗殿，罗浮广场！

　　在韩天的特意通知下，诗诗，罗强，善有德，张弑，剑一等等，凡是和无天熟悉的人，都聚集在这个地方，大家笑语欢谈，脸上皆洋溢着灿烂的笑容。

　　忽然，一片虚空颤动而扭曲，紧接着，伴随着道道金光绽放而出，一扇界门快速开启。

　　这一刻，罗浮广场一下安静了下来，所有人的目光都一致看向界门，其内装满了期待与喜悦。

　　终于，一道身影从界门中走出，此人一出现，便极为风骚的拨弄了下肩上的五彩长发，接着摆了个自认很酷的姿势，摸着下巴，感叹道：“原来本帅哥这么有魅力啊！不仅这么多美女前来迎接，还来了这么多的汉子……”

　　话还没说完，一道天籁之音便响起：“韩二货，你能不能别那么无耻？快给姐滚一边去。”

　　此人正是诗诗，一袭落地的雪白长裙披身，再加上那洁白如玉的肌肤，犹如童话里的公主般，美丽动人！

　　不过此刻，她的脸颊上，却带着深深的不满与鄙夷。

　　“姐？”韩天愕然，这小丫头没发烧吧！居然敢在他面前称姐？

　　“哥哥！”

　　刚想出言好好训斥下，忽听诗诗惊喜的呼道，旋即韩天就感觉，被一只手大力的推开，淬不及防下，竟直接摔了个狗啃屎。

　　“小丫头，你皮痒了是不是！”韩天恼羞成怒，猛地弹跳而起，不过当转过身，看见眼前的画面时，他选择了沉默。

　　“哥哥，你终于回来了，早知道要两年才能见到哥哥，我就不和剑一他们先回来。”诗诗委屈得都快流泪了，两条玉臂紧紧的抱着无天，生怕下一个瞬间，哥哥就没了。

　　“都多大的人了，还哭鼻子。”无天溺爱的刮了下她的小鼻子，微笑道：“你看哥哥这不是回来了吗？好了，大家可都还看着呢！”

　　诗诗哼道：“看就看，反正在哥哥面前，我就是小孩子，你必须无条件疼我。”

　　闻言，无天极为无语，不过要责备诗诗，他肯定无法做不到，那就只能安抚了，结果用了好半天的功夫，才将诗诗从怀里哄出来。

　　“无天你这混蛋，跑去追杀赤炎子也不通知我们一下，你这种行为，严重伤了道爷纯善的心灵，必须得赔偿才行……”

　　善有德一边谩骂，一边拖着肥胖的身躯向无天走来，最后嘿嘿一笑，居然张开手臂，看样子是想和无天拥抱下。

　　“停下！”无天急忙叫停，看着那一身可怕的肥肉，他心里就直发毛，更别说拥抱了。

　　“你这是在鄙视我。”善有德道，双目内尽是委屈和幽怨。

　　“行了，算我怕了你。”无天心绪凌乱，别人好心来欢迎自己，总不可能真的将其拒之千里之外吧！

　　万般无奈下，无天硬着头皮的走了上去。

　　两人拥抱了下，岂料善有德抱了就不松手了，一把鼻涕一把泪的哭诉：“你这个混蛋啊！你没有良心啊！胖爷把你们当兄弟，你和韩天居然联合来骗胖爷的圣兵，你要是还有一点点良心的话，就赶快还给道爷啊！不然我就死给你看啊！”

　　“混蛋，快松手。”无天怒道，被弄了一脸的鼻涕，不要说他，不管是谁都会大动肝火。

　　“就不放，你必须还我圣兵，要不然，至少也得给我一件皇兵做赔偿吧！”善有德死抱着不松手，不达目的决不罢休。

　　“轰！”

　　无天面色漆黑，青筋暴跳，气势一放，直接将其震开，随后从芥子袋取出一件衣袍，使劲的擦去脸上的鼻涕，然后瞧着一脸委屈的善有德，最终还是忍住了将其狠揍一顿的冲动。

　　“当初是你将天神左手卖给我的，现在想要回去，你认为可能吗……”结果无天实在说不下去了，因为再说下去，估计善有德真得哭了。

　　无奈的摇了摇头，无天没好气的道：“行了行了，赶紧将你那副伤心欲绝的嘴脸给我收起来，改天给你弄一件皇兵就是。”

　　“嘿嘿！道爷就知道你是个重情重义的汉子。”

　　听闻，善有德直接变脸了，一脸的谄笑，而且看样子，似乎还想来个拥抱，不过这次无天可不会给他机会，身影一闪，直接溜掉了。

　　接下来，许炎，唐允，蓝妙妙等人纷纷上前，一一与无天拥抱，送上关怀。

　　瞧见一旁一动不动的张庭，蓝妙妙神色极为复杂，随后展颜一笑，轻轻推了推她肩膀，调侃道：“小妮子，以前你哥没回来，你就天天念叨，现在回来了，怎么反倒愣在这里不动呢！”

　　张庭愣了愣，侧头看去，蓝妙妙微微一笑，投以鼓励的目光。

　　见状，张庭苦涩的摇了摇头，接而收回目光，缓缓走上前去，凝视着眼前这个男人，内心中有着千言万语，却不知道该怎么开口，最后干脆将头低了下去。

　　无天微微一笑，伸出修长的手指，轻轻的将其有些凌乱的青丝理顺，温柔道：“这几年过得还好吗？”

　　“恩。”张庭轻声呢喃了下，没有抬头，似是害怕和无天相视般。

　　无天摇头失笑，将她拥入怀里，笑骂道：“傻丫头，在哥哥面前还这么拘谨，这可有些不像话了啊！”

　　“对啊！我们现在只是兄妹而已。”闻言，张庭心里莫名的一痛，不过靠在这胸膛上，她感觉好温暖，好踏实。

　　“或许，这样就够了。”

　　张庭心中呢喃，花容玉貌的脸颊上，洋溢出了一抹幸福的笑容，她要暂时放下内心中所有的情绪，静静聆听他的心跳，感受着他的体温，尽管只有很短暂的时间。

　　这时候，现场没人说话，因为他们都知道，这是无天唯一能给张庭的。

　　其实，大家也都很同情张庭，嘴上虽一直称呼无天为哥哥，但内心中的想法，大家都一目了然，如果无天心里没有楚易烟，或许两人还真能成为一对恋人。

　　只可惜，有些事情已经注定，想要改变它，很难啊！

　　“我觉得庭姨挺好的，为了让师尊没有后顾之忧，宁愿放弃修炼，劳心劳力的打理修罗城，付出了这么多，换来的却只是一份没有希望的等待，都感觉师尊有些薄情寡义了。”罗强嘀咕。

　　“小兔崽子，少胡说八道，你师尊要是薄情寡义，那这世上就没有有情有义的人了。”

　　韩天喝斥，随后叹了一口气，面露回忆，道：“我和你师尊可说是一路并肩走过来的，他的经历没人比我更了解，他的为人也没人比我更清楚，楚师姐在他心中的地位，是没有任何东西能取代的。”

　　“反正我就是觉得，庭姨很适合做我师母。”罗强嘀咕。

　　韩天摇了摇头，没在这个话题上深究，嘴角一掀，邪笑道：“喂喂！我说你们两个，能不能别把我们当成空气啊！如果真想抱个过瘾的话，就干脆去找个房间呗！放心，我们都很识趣，绝对不会去打扰的。”

　　此话一出，立刻引笑全场。

　　张庭脸色一红，急忙从无天怀里挣脱出，也不好意思转头看大家，就站在原地，低着头，双手揉捏着衣袖，一副手足无措的样子。

　　韩天凑上去，嘿嘿笑道：“小妮子，你看你的小脸蛋，红得都和苹果一样了，看得本帅哥的心啊！都直痒痒了，要不你让本帅哥咬上一口，尝尝是什么味道，怎么样？”

　　“去死！”闻言，张庭脸色漆黑，之前的娇羞顿时消失，取代而之的是满满的羞怒，一声娇叱，直接扑了上去。

　　“别那么小气嘛！看本帅哥这么帅，咬你一口，又不会给你造成任何损失，说不定还能美容养颜喽！”韩天一边逃遁，一边出言调戏，张庭被气得抓狂，卷起衣袖，将韩天追杀得满天飞。

　　见状，大家都忍不住摇头失笑，不过对韩天的手段还是挺佩服的，只三言两语就将现场的气氛给点燃了。

　　张弑大步走上前，笑道：“小叔叔，欢迎回来。”

　　看着前奔后逐的两道身影，无天摇头笑了笑，收回目光，上下打量了张弑一会，点头道：“不错，几年不见，修为又精进了不少，对了，你小舅舅和澹台纤灵呢？”

　　“小舅在闭关感悟神通，至于纤灵……”提到澹台纤灵，张弑的脸色就变得极为古怪，最后摇头道：“纤灵在陪小舅，估计短时间内不会出关。”

　　“谁说我没有出关。”

　　就在这时，一道听不出任何情绪的声音，突然从圣禁传送通道内传出，在场的大部分人，不用看见真人都知道，声音的主人正是夜天！

　　夜天身影尚未出现，声音又再度响起：“无天，你我之间曾约定的一战，就在今天如何？”


第578章 来而不往非礼也

　　此言一出，罗浮广场的人，神色都是一惊，随之喧哗声便响彻而起。

　　“夜天一出关就向无天挑战，难道说他已经将神通感悟成功了？”

　　“还真有这可能，拥有阎罗血狱的夜天，向来神秘莫测的无天，两者要是交战的话，肯定是一场龙争虎斗。”

　　“不错，经过这些年的修炼，夜天的修为境界，也突破到了神变小成期，说不定还真能和无天一较高下。”

　　陡然间，喧哗声沉寂了下去，大家的目光，都一致射向圣禁传送通道。

　　只见一名黑衣男子，一步步踏空而来，他丰神如玉，气质非凡，仿若魔神破界归来般，一股无与伦比的气势，瞬间压迫全场！

　　“唰！”他目光如电，与无天目光相视的刹那，一股强烈的战意冲霄而起！

　　此人正是阔别已久的夜天！

　　而在夜天身旁，澹台纤灵亭亭玉立，三千青丝在风中轻轻飘荡，犹如一只美丽的蝴蝶，于这片虚空翩翩起舞，她的肌肤，还是如往常一样黝黑，却不失清纯与靓丽。

　　诗诗皱着小鼻子，不满道：“夜天，大家好不容易才齐聚一起，能不能别那么扫兴啊！要切磋以后随时都可以呀！何必一定要选在今天。”

　　“你不懂。”无天面带笑容的对诗诗说了句，随后将她轻轻推开，缓步走上前去，淡笑道：“你说了算，不过点到为止就好。”

　　夜天目绽精芒，直视着无天，半晌不说话，似是要将他看透般。

　　诗诗依然很不满，嘀咕：“夜二货真是不识趣，什么时候不挑，偏偏挑在今天挑战，把这里喜悦的气氛都搞没了。”

　　“你这小丫头，无天没说错，你确实不懂。”二尊者摇头笑道。

　　本来她们是准备离去的，结果一听夜天要挑战无天，都忍不住好奇心留了下来，想看看这两位修罗殿的青年俊杰，究竟孰强孰弱。

　　不过大部分都倾向于无天，毕竟他留下的传奇事迹，实在太多了，连他们这些老一辈的都自愧不如啊！

　　见诗诗疑惑的看来，二尊者慈爱一笑，解释道：“夜天之所以会选择一出关就挑战无天，是因为两人几年未见，都不清楚对方真正的实力，夜天害怕如果现在不挑战的话，以后对无天的实力有所了解后，就更加不敢去挑战，如此一来，这一场切磋又得继续推迟下去，其实这也是夜天对自己不自信的原因。”

　　“原来，夜二货是在怕哥哥啊！”诗诗恍然大悟。

　　二护法苍暮雪苦笑道：“分殿主的种种事迹，震惊世人，别说是同辈的夜天，连我们这些老家伙，心里对他也是极为忌惮。”

　　万宝阁为首的红衣男子笑道：“无天公子虽强，但身为光暗同体的夜天公子，估计也不会很弱，这一战值得期待啊！”

　　“确实。”

　　二尊者点了点头，接而转头看向身边的老十二，吩咐道：“将这一战记录下来，到时候让修罗殿新来的弟子观摩观摩，同样也让他们见识下，这两位传奇人物的天资。”

　　这一切说是慢，其实也就发生在几息间。

　　几息过后，夜天终于有了反应，对一旁的澹台纤灵点点头，澹台纤灵犹豫了下，最终还是乖乖听话，落在张弑和罗强的身旁，不过容颜上却尽是担忧。

　　直到这时，夜天才目光一转，落在无天身上，面无表情的道：“行，点到为止，不过你得答应我，这一战你不能留手！”

　　“那是自然。”无天淡淡一笑。

　　话音落地，两人似心有灵犀般，同时身影一晃，化成一道流光，向九天之上射去。

　　并在同时，伴随着轰的一声，两人浑身的气势，都是毫无保留的爆发而出，排山倒海的朝十方滚去，震动十万里星河，恐怖而惊人！

　　“光暗之力，融合！”

　　夜天抢先出手，一手黑暗之力，一手光明之力，伴随着一声低喝，两种元素之力快速的融合于一起，顷刻间，一枚足有房屋大的光球呈现在大家的视线中，洁白的光辉，漆黑的炙炎，同时绽放而出！

　　“阎罗灭世，去！”

　　夜天那毫无情绪的脸上，清晰可见豆大的汗珠，可想而知，这招给他造成的压力也非同一般，但他连眉头都没皱下，双手猛地一挥，光球携带着毁灭性的气息，震塌虚空，向无天呼啸而去！

　　“这一招的破坏力，足以比得上大成期强者的全力一击，看来并不止自己在变强，大家也都在变强啊！”无天咕哝。

　　夜天现在实力大增，再加上这招被他命名的“阎罗灭世”，在同辈中已经足够称王，但在他面前似乎还有些不够，不过说好的全力出手，就不能食言。

　　“化元魔雨！”

　　无天一指凌空点去，天穹上刹那间乌云密布，并没电弧闪烁，有的只是一片片漆黑如墨的暴雨，从乌云中倾泻而下！

　　“哧哧！”

　　化元魔雨惊人无比，“阎罗灭世”还没到靠近无天，就被侵蚀殆尽！

　　“好一个化元魔雨，无天，今天我就给你个大惊喜，就当是给你回归轮回大陆的见面礼，哈哈……”

　　夜天忽然大笑了起来，话音落地，那宛如黑宝石般的双眸，陡地绽出漆黑的光辉，随后一片片乌云夺眶而出，涌向苍穹，将原本的乌云覆盖，豆大的雨点哗然而落！

　　“万化天象？”无天诧异。

　　夜天点头道：“不错，这几年，虽然我都在闭关感悟神通，但我一直在用万化天象复制阎罗血狱，从未间断过，终于就在之前，万化天象晋升为中级神通。”

　　“原来如此。”

　　无天恍悟，如果他没猜错，夜天早就已经将阎罗血狱感悟成功，之所以没有出关，完全是因为在修炼万化天象。

　　“这份见面礼，确实是个大惊喜，来而不往非礼也，我也送你一个大惊喜，权当是给你出关的贺礼。”无天淡淡一笑，体内的力量顿时翻涌了起来。

　　“破天指！”

　　无天一指点出，手臂皮开肉绽间，一道磅礴的力量喷涌而出，完全无视漫天的黑雨，化成一道无形的风暴，向夜天咆哮而去！

　　“这是什么神通，居然能无视化元魔雨！”

　　见到这一幕，不仅夜天变色，连二护法苍暮雪等老怪物亦是心中震惊与骇然！


第579章 欢聚一堂

　　恐怖的力量波动，震荡十天万地，威慑在场所有人的心灵！

　　“好一个贺礼，我照单全收了！”

　　忽然间，夜天豪迈大笑了起来，手臂陡地伸展开，黑暗之力和光明之力从手心喷薄而出，犹如两道通天柱般，直入云霄！

　　还没结束，夜天身躯一震，一道血红色的光束破体而出，没入苍穹，与光暗之力形成的通天柱，呈三足鼎立之势！

　　“这是杀气！”下方有人惊呼，不过却是多余的。

　　因为，早在血红色的光束出现之际，大家就已经亲身感受到了一股滔天杀意，那宛如杀神出世般，一种致命的威胁席卷心头，致使大家通体发寒！

　　甚至连二尊者等人，瞳孔也忍不住紧缩在一起，忌惮之色清晰可见！

　　“阎罗血狱，屠灭十方！”夜天开口，言出法随，三道通天光柱轰然间融合，一柄流光溢彩的开天巨刃横空出世，震塌苍穹，搅动星河！

　　模样还是和黑狱狂刀相似，不过威力却强了不止半筹！

　　“铿锵！”

　　开天巨刃一颤，震出宛如惊雷般的金属音，撕裂十方虚空，向那灭世般的风暴斩去！

　　“轰！”

　　两者相撞，十方寂灭，天地骤然失色，震天撼地的巨响，几欲撕破人的耳膜，一股股恐怖绝伦的毁灭性气息，犹如洪流般，向十方怒滚而去！

　　一战之果，夜天和无天同时一口血喷出，各退千丈，斗了个旗鼓相当。

　　“哈哈！看见你们切磋，本帅哥一时也心痒难耐，干脆也来凑凑热闹。”带着一声长笑，韩天冲天而起，五种元素之力喷薄，璀璨而炫目！

　　“那就一起吧！”见状，天罡和龙虎相视一眼，战意爆发，一步踏空而去，强大的气势贯穿天地，恐怖惊人！

　　“也好，我们好久没切磋过，今天就好好战一场。”见此阵势，无天一时间意气风发，木之力涌动，一边修复伤势，一边向韩天杀去！

　　“哼！我和无天还没分出胜负，你们来瞎搀和什么，黑暗之神，践踏！”夜天冷哼，暗之力喷涌，一只漆黑的大脚横空出世，向天罡二人践踏而去！

　　不过在他的脸上，却带着浓烈的笑意！

　　“魔眼出，寂灭十方！”龙虎低喝，双眸魔焰蒸腾，勾魂夺魄，不过目标不是夜天，而是身边的天罡！

　　“混蛋，龙虎，你竟然暗算我，看招！”天罡怒喝，手臂上魔蟒臂立刻浮现，力量喷涌，全力一拳爆轰而去！

　　“你们两个蠢货，我们的目标是无天和夜天。”韩天面色漆黑，话虽如此，但大手一挥，一片流光溢彩的元素之力掠出，直接向两人杀去！

　　这完全是一场混战，根本没有固定的目标，看见谁就逮着谁打，才刚刚开始而已，无天就被几人暗算了十几次。

　　“无天，你个混蛋，明明是龙虎偷袭你的，你打本帅哥做什么？”

　　“韩天，你皮痒了是不是，跟无天说话，却对我出手，看我的杀招，黑暗之神，绞杀！”

　　“夜天，你个畜生，你居然绞杀我，故意的，绝对是故意的，魔蟒臂，轰碎他！”

　　“哎哟！你轰错位置了，憨厚老实的我，今天要发飙了，死来！”

　　一时间，这里是怒吼连连，骂声不断，所幸大家都没有动用外物，不然这种打法，还真会闹出人命。

　　仰望着九天之上的画面，二尊者等人都是忍不住摇头失笑，而身为同辈中人的善有德等人，眼眸中却尽是失落与惆怅。

　　想当年，大家的修为虽有高低，但相差也不是很大，然而现如今，眼中的几人，已经成长到了能和圆满期的强者，一较高下的存在，而自己等人还在原地踏步。

　　“差距啊！这就是差距，在他们面前，我们连个屁都不是。”善有德落寞道。

　　“唉！他们虽是在切磋，并没动真格，但要是我们插足进去，恐怕三两下就得败阵。”许炎摇头。

　　见状，二尊者摇头笑道：“你们也别泄气，在无天他们面前，你们确实不怎么样，不过与其他人相比，你们都是佼佼者，只要努力，假以时日，定能成为雄霸一方的霸主。”

　　“嘿嘿！他们都是妖孽，你们去和他们比，那纯粹是自找罪受，如果心里真的很不甘，可以想想比你们还不如的人，优越感一下就油然而生了。”老十二瞧了眼众人，怪笑一声后，头也不回的扬长而去。

　　这里已经没什么可看的了，二尊者等人和万宝阁等强者拱手告别，也各自离去，只剩下面面相觑的善有德一伙人。

　　“也对，无天他们都是妖孽，我们跟他们比做什么，再说，我们小人物也有小人物的好处，至少危难降临，我们不用身先士卒。”唐允憨笑道。

　　张庭笑了笑，道：“好了好了，大家难得才共聚一堂，就别想这些扫兴的问题了，缺德的胖子，你负责清洗猎物，许炎负责烤肉，唐允去万宝阁找苍征弄点琼酿露，今夜咋们好好疯狂一把。”

　　“那你们做什么？”善有德立刻狐疑的问道。

　　“我们？”张庭等人相视一眼，异口同声的道：“我们当然是负责吃啊！”

　　“哼哼！这也太不公平了。”善有德不满的嘀咕。

　　“那你要怎么样才觉得公平？”张庭等女子不善的看去。

　　“死肥猪，你能不能有点惜玉之心，这种脏活，跑路的活，我们不做，难道你还忍心让她们女人去做？”唐允翻了翻白眼，鄙夷道，随后身影一晃，向圣禁通道快速射去！

　　“她们也算女人？”

　　善有德心里咕哝，不情不愿的找了个偏僻的地方，取出几头凶兽，开始开膛破肚，认真清洗，毕竟等下自己也要吃的，可不能打马虎眼。

　　早在得到韩天的消息之时，他们就已经准备好了材料，所以很快，烤肉的香味，便飘荡在这片天地间。

　　无天五人的混战也终于结束，一战下来，皆是遍体鳞伤，不过几人脸上都洋溢着灿烂的笑容，聚集在篝火旁，一边吃肉，一边喝酒，一边聊着这些年的趣事，好不欢乐。

　　人逢喜事精神爽，时间也过得特别快，大家都还没有尽兴，黎明就已经到来。

　　“以后还有的是机会，现在就先散了吧！”

　　最后还是在无天的吩咐下，大家方才各自离去。

　　人群中，一道身影猫着腰，鬼鬼祟祟的向圣禁通道溜去，无天脸色一黑，冷喝道：“罗强，你准备去哪？”

　　“该死的！这么多人，怎么就被发现了？”

　　罗强心里暗骂一句，停下脚步，转过头，瞧着面带温怒的师尊，很认真地说道：“师尊，弟子是看庭姨管理修罗城太累了，所以想去帮忙，为庭姨分忧。”

　　“是吗？”无天似笑非笑的看着他。

　　“那当然，师尊，不和你说了，时间紧迫，我得先走了，对了，以后没事的话，别来找弟子哈！不对，以后有空的话，记得常来看看弟子。”

　　说完，罗强身影一晃，嗖的一声便溜进圣禁通道，那叫一个神速，令一旁的张庭等人面面相觑，随后都不由笑开了。

　　无天无奈的摇了摇头，瞥了眼一旁的剑三，剑三心神领会，一步迈出，瞬间消失，刹那间，又出现在无天身旁，而他的大手上已然多一个人。

　　这人正是逃进圣禁通道的罗强，此刻宛如小鸡仔般，被剑三拧着，脸色铁青，拼命的挣扎，并连连哀求道：“剑三叔叔，求求你放开我啊！”

　　“小公子，抱歉，如果没有军团长的命令，我可不敢放任你离去。”剑三道，板着一张脸，不过双目内却带着一抹笑意。

　　瞧着目光闪烁的师尊，罗强讪讪笑道：“师尊，等我在外面玩够了，再去星辰界好不好？弟子向你保证，到时一定尽心尽力的打理药田。”

　　无天没有理会，在剑一等人耳边嘀咕了一句，便大袖一拂，将几人全部送进了星辰界。

　　之所以要将罗强困在星辰界，是因为无天担心苍血霸体苏醒。

　　这个弟子拥有的体魄，可不是能开玩笑的，小无昊曾说过，一旦开启苍血霸体，罗强就会入魔，变成冷血无情的杀戮机器，必须依靠自身强大的意志力，才能控制住本心。

　　虽然小无昊也明确说过，要荒兽的血才能开启苍血霸体，但世间的事谁又敢真的肯定？

　　所以，他要时刻将罗强留在身边才能放心，并且，罗强这次进入星辰界，日子恐怕就没有以前那么舒坦了。

　　先前无天对剑一等人暗中所交代的事，就是去了星辰界后，好好将罗强折磨折磨，当然并不是说故意摧残他，而是锻炼他的意志力，为今后开启苍血霸体做准备。

　　不一会，罗浮广场就只剩下诗诗一人，至于韩天和天罡，都随同夜天回了修罗城，因为对于修罗殿，几人心里多多少少还有些抵触，不过临走前郑重的交代过，要把属于他们的那份好处留着。

　　瞧着一旁脸蛋红彤彤的诗诗，无天溺爱的捏了捏，笑道：“走吧！我们去看看你父亲，顺便将这次的战利品，好好清点下。”

　　“五大宗主的芥子袋耶！宝贝肯定不会少，等下哥哥你一定要让我先挑几件。”听闻，诗诗精神一振，美眸中有小星星打转，可爱之极。

　　“行，你说了算。”

　　无天在她光洁的额头上，轻轻的弹了下，便拉着诗诗的小手，有说有笑的向大尊者府邸走去，亲密的样子，不知情的人，还会以为两人是恋人呢！


第580章 艾晴悠

　　消息，总是在不经意间传出。

　　一夜过去，无天设局坑杀六大宗门，以及龙神山脉十大妖族的消息，也不知道是谁散播了出去。

　　顿时间，这就像是一场无法消除的瘟疫般，不到半个时辰，就传遍了五大洲每一个角落。

　　起初听见时，所有人的第一表情都是懵了。

　　六大宗门在五大洲的地位，只要是个俢者都知道，那绝对是不能招惹的庞然大物，其宗门即便是一个弟子出现，也通常是被人仰视的存在！

　　然而，现在不仅有人敢去招惹，还利用诡计，将六大宗门的精英，副宗主，宗主，全部坑死！

　　并且，连龙神山脉九大妖族的兽皇和妖皇，以及若干凶兽，也同样被坑死，这种事情谁会相信，谁又敢去相信？

　　不过经过再三确认后，世人不得不相信这是个事实。

　　一时间，五大洲沸腾了，只要有人的地方，都在议论此事，甚至连某些绝地内的凶兽，也在谈及无天这个人。

　　最终，无天多了一个响亮的魔名，修罗王！

　　而原本的白发修罗，逆天者这些绰号，直接被人抛到九霄云外。

　　至于韩天和天罡这两个帮凶，也多了个赫赫有名的绰号，韩天的绰号叫邪天王，而天罡则叫天罡王！

　　同样也在这一天，剑宗等六大宗门内，相继炸开了一道道怒啸，那语气中蕴含的杀意，足以令任何人不寒而栗！

　　世人都隐隐猜测到，要不了不久，五大洲必将大乱。

　　一些一流宗门也在蠢蠢欲动，无天将六大宗门的高层坑杀殆尽，只剩下一些长老和弟子，一夜之间，实力大减，这就是他们崛起的好机会。

　　不过他们暂时还不敢出手，毕竟瘦死的骆驼比马大，六大宗门内，多多少少还存有一两个老怪物，对于修罗王无天来说，这些老怪物估计算不得什么，但对于他们来说，随便一人的战力，都足以将他们，以及他们的宗门屠个精光！

　　所以，他们都在等待，等修罗王将几大宗门的老怪物一一斩杀，到时出头的机会就到了。

　　“天奴，地奴，去修罗城走一趟，只要无天愿意将皇药相赠，不管开出什么条件你们都答应，切忌，千万不可轻易得罪他。”

　　龙神山脉，妖皇殿内，一道威严而苍劲的声音震荡而起，这一刻万兽匍匐，向这里膜拜。

　　闻言，天奴两人相视，忍不住叹息，因为在妖皇的声音中，他们明显听出了深深的无奈。

　　无天现在大势已成，凭他的底蕴，如果妖皇尚在巅峰状态倒不惧，挥手间便可碾杀，但现在，只有委曲求全。

　　圣阶禁师，神秘的匿身宝物，这两样是一根刺，即便天奴拥有无双初成期的修为，也完全没有把握能将无天扼杀。

　　“是！”

　　两人躬身一拜，恭敬的回应，随后双双一步迈出，融入虚空之中。

　　天阳宗，一座山巅上，两道身影并立，目光眺望远方，而所眺望的方向正是修罗殿。

　　良久之后，其中一人摇了摇头，叹道：“神息，这次多亏了你，我们天阳宗才能躲过一劫啊！”

　　此人正是天阳宗的宗主，而在其身旁，则立着一名丰神如玉的男子，一袭洁白的长衫，于风中缓缓飘荡，仿若谪仙临尘，飘逸出尘。

　　“宗主何必客气。”神息淡淡道，对于身旁的天阳宗宗主，他并没多少恭敬之情，也没有不敬之意，似是在陌路上，萍水相逢的陌生人一样。

　　天阳宗宗主侧目，看着眼前这个如谜一样的年轻人，目光极为复杂，沉默了少许，说道：“不管你真实的身份是什么，也不管你藏身在天阳宗有什么目的，更不管你是怎么知道古城是个杀局，我只想告诉你一件事，希望你别将天阳宗带上毁灭。”

　　神息淡淡一笑，没有回答，双目自始至终都锁定修罗殿所在的方向，目光平淡如水，很难看出他心里在想什么，神秘异常。

　　天阳宗位于阴阳河的河畔，河水清澈如明镜，水流平缓，若不仔细，根本不会发现河水还在流动，水面上薄雾升腾，给这条河流平添了几分神秘的气息。

　　而在河流的对面，同样盘踞着一个庞然大物，这，正是玉女宗！

　　在玉女宗的一个角落处，一栋雅致的阁楼坐落于百花之中，数十只五彩斑斓的蝴蝶，在花丛间翩翩起舞，将这个地方衬托得如仙境一般！

　　“叮咚……”

　　楼台上，一名彩衣女子席地而坐，在她身前，摆放着一张霞光四溢的古琴，宛如细草般柔嫩而灵活的玉指，轻盈的拨动着琴弦，荡开一道道悠扬而美妙的旋律。

　　如果无天在这里，定会身心俱震，因为这张古琴，几乎和洛神琴一模一样！

　　琴面上断纹起伏，犹如五彩蛇腹的斑纹般，然而这并不影响美观，琴身宝辉流转，朦朦胧胧，拥有一种罕见的神性！

　　此琴同样为七弦，根根细如牛毛，纤细的玉指每次拨动间，都会闪烁出缕缕霞光，瑰美之极！

　　彩衣女子很认真，长长的睫毛颤动，明亮而清澈的双目，锁定在古琴之上，始终都不曾移开过，五只彩色的蝴蝶，围着她展翅飞舞，似在迎合那动听的旋律般。

　　这是一副很美丽的画面，任何人看见，都会为之而痴迷！

　　“啪啪……”

　　一曲终了，清脆的巴掌声随之而响起，紧接着，阁楼内，又一名彩衣女子缓步走出，她身材高挑，娇艳动人，含媚的美眸似能勾魂夺魄，此女正是玉女宗的圣女，萧千双！

　　萧千双赞道：“晴悠，你在古琴上的造诣，师姐就是再勤练百年，恐怕也不及你万分之一啊！”

　　被称作晴悠的彩衣女子闻言，长身而起，浅浅一笑，有些失落的道：“琴弹得再好有什么用，如果让我选择，我宁愿修炼，也不想弹琴。”

　　女子清喉娇啭，宛如天籁之音，然而在她的神色间，却有一抹化不开的忧伤。

　　看着眼前这个风华绝代的师妹，萧千双心里很复杂。

　　当初她奉师尊之令出去办事，结果在回来的路上，偶然发现了一个襁褓中的婴儿，见其孤苦伶仃，她一时心生怜惜，便带回宗门，细心照料，并取名为艾晴悠。

　　十几年过去，婴儿长大成人，拥有倾国倾城之姿，然而很不幸的是，她不具有体魄，无法修炼，却懂得弹琴，并且，像是与生俱来的一样，根本不用人教，就能弹出美妙的旋律。

　　这张古琴，也是她亲手制作的。

　　“唉！”

　　萧千双心中暗叹，抓住艾晴悠的玉手，笑道：“晴悠，别想太多，不管你能不能修炼，这辈子，你都是我的师妹。”

　　“多谢师姐。”

　　艾晴悠忧郁一笑，随后手臂伸出，一只彩色的蝴蝶扇动羽翅，落在她那洁白如玉的手掌上，然后她轻轻一吹，蝴蝶展翅飞走，而她的目光，则一直跟着越飞越远的蝴蝶而去。

　　“师姐，如果可以修炼，我就能和那只蝴蝶一样，展翅高飞，离开这栋阁楼，去追寻我心中的梦想，而不是像现在这样，坐井观天，空叹望。”

　　萧千双将她拥在怀里，轻轻的拍了拍其玉肩，微笑道：“傻丫头，如果你真想出去看看，等师姐把事情都处理好了，就带你去好不好？”

　　艾晴悠没有回应，目光一直眺望着远方，美丽的容颜上尽是惆怅。

　　萧千双无奈的摇了摇头，笑道：“这次我来是想告诉你，你几天前的猜测，真的又应验了，龙神山脉突然出现的古城，真的是一个杀局，而且还是无天一手策划的。”

　　“无天。”听着这句话，艾晴悠的目光，终于有了一丝变化，却道不清说不明。

　　萧千双一脸的震惊，没有注意到艾晴悠的神色变化，说道：“上次你说赤炎子是受古陀寺所指使的，最后应验了，这次你又说古城是个杀局，也一点都没错，晴悠，师姐真的很好奇，你怎么猜得这么准确？”

　　艾晴悠没有回答，而是站直了身子，看着萧千双，恳求道：“师姐，你带我去找无天好不好，我有种直觉，他能帮助我修炼。”

　　“找无天？”

　　闻言，萧千双黛眉一蹙，面色变化间，摇头道：“如果只是出去玩，师姐可以答应，但你要去找无天，我不会同意，因为此人太过危险，招惹不得。”

　　“可我感觉，无天并不会伤害我。”艾晴悠急切道：“虽然我没见过他，但我总感觉似乎认识他，不然为什么我能猜到关于他的事，而猜不到师姐你，或者其他人的事？”

　　“总之这件事不行，好了，你好好休息，师姐还有事，就先走了。”萧千双果断摇头拒绝，随后又安慰了几句，便转头离去。

　　“唉！”

　　看着快速离去的背影，艾晴悠幽幽一叹，呢喃：“师姐，你待我如同亲生妹妹，这点是不可否认的事实，但你也在利用我，想从我这里得知关于无天的事，以便你能提前做好防患。”

　　“而你所担心的是，怕我和无天真的有什么渊源，所以才不带我去见他，不过你错了，如果你答应，即便我和无天真有渊源，我都会将玉女宗当成是我的家。”

　　艾晴悠低叹，玉臂抬起，环绕在她身边的五只蝴蝶，落在手心上，她轻语道：“蝴蝶，你们能不能帮我去找下无天，并把他带到这里来。”

　　五只蝴蝶似乎真的听懂了，展动翅膀，离开艾晴悠的手心，向天边缓缓飞去。

　　“无天，你究竟是谁，为什么我会对你那么熟悉，为什么每天夜里，我都会做同样一个梦，梦到一道身影背对我，他对我说，他叫无天，他在等我，我很想看看他长什么样子，可明明就在眼前，却感觉好遥远，好缥缈……”


第581章 条件

　　修罗殿，翠山居。

　　这个地方是无天以前居住过的地方，所以在见了大尊者后，他和诗诗就径直的来到了这里。

　　而和大尊者交谈的内容，无非修罗殿未来的局势，还有就是，让无天小心几大宗门和龙神山脉的报复。

　　至于五大洲的言论，张庭也有传音给无天，不过他根本没去在乎什么魔名，这世上唯有实力才是王道。

　　翠山居还是和往常一样，百花齐放，馥郁的花香扑鼻，清脆的鸟鸣声络绎不绝，几株苍劲的桃树，争艳夺丽，庭院不大，却也景色优美，气氛宁静！

　　“咯咯！剑无痕的芥子袋内，有好多精髓啊！”诗诗坐在庭院中，看着面前的一大堆宝物，美眸冒着小星星。

　　在她左边，有一头洁白如雪的灵兽，浑身毛发犹如绸缎子般，流转着朦胧的光辉，特别是它的双眸，似晶莹剔透的黑宝石，充盈着一种惊人的灵性！

　　它正是飞天狐，小依！

　　在诗诗右边，还有一头金色的凶兽，此兽约两米长，金色的毛发仿若金子铸成般，闪闪发光，其中还点缀着点点白色，不过被金色的光华覆盖，很难发现！

　　这头凶兽正是金雷豹，当初跟随诗诗来到修罗殿之后，便一直留在翠山居，经过这些年的修炼，修为境界也达到了百朝圆满期。

　　当然了，也正是因为它，翠山居除了无天和诗诗外，再无任何一人敢踏足，它全然已经将这里当成了几人的家。

　　“小依，小豹豹，你们别闹好不好，我要清点宝物呢！”

　　诗诗的归来，两兽自然是兴奋不已，一直围着她打转，撒娇，而对于一旁的无天，两兽就算再借一百个胆子，也不敢上去蹭蹭。

　　无天是个大凶人，从相识之初直至现在，这个想法就一直存在于两兽的心间，从没消失过。

　　经过一番苦战，无天两人加两兽，终于将五个芥子袋清理干净，也顺带着将宿老的芥子袋理清出来，结果是令人振奋的。

　　皇兵总共十一件，元素精元若干，王药四百多株，高级皇阶杀禁一枚，皇阶禁石十枚，这些都是比较珍贵的。

　　像灵药，王者神兵等等，无天都懒得去清点，特别是精髓，无天估计最少得有四五百亿。

　　在诗诗的再度请求下，如愿的挑走了五十株王药，剩下的，除了禁符和禁石之外，全部送进了星辰界，交给小无昊处理。

　　无天笑眯眯的看着诗诗，说道：“丫头，能不能帮哥哥去做一件事？”

　　“哥哥你说。”诗诗头也不抬的道，欣喜的看着五十株王药，大眼睛忽闪忽闪的，像个小财迷一样，极为可爱！

　　“帮我把这个芥子袋送到修罗城，交给张庭，让她给我处理下，另外记得替我转告她，拍卖这些物品的时候，最好让几大护法坐镇。”无天道，将之前就已经准备好的芥子袋，塞在诗诗手中。

　　“就知道没什么好事。”诗诗闻言，嘟起了小嘴，闷闷不乐的道：“好吧！看在五十株灵药的份上，我就帮你一回，小依，我们走。”

　　跃到小依背上，诗诗轻呼一声，双双便冲天而起，化成一道流光，消失在无天的视线中。

　　微微一笑，无天收回目光，取出一株王药，俯下身，将王药放在金雷豹的面前，淡笑道：“你守护翠山居也有上百年了，成天待在这里也挺枯燥的，这些天我会留在翠山居，你就趁机出去好好放松下，而这株王药就当是给你这些年守护翠山居的奖赏。”

　　“吼吼！”

　　金雷豹低吼，内心感动啊！本以为这个凶人会将自己当成是空气，直接给无视掉，却没想到，他并没忘自己，还赠给自己一株王药。

　　随后，它在无天手上蹭了几下，叼着王药，兴奋的跑出翠山居后，忍不住扬天连连大吼，然后才化成一道金虹，向外面的世界狂奔而去。

　　见状，无天摇头失笑，接而目光一转，锁定在某一处虚空，淡淡道：“都出来吧！”

　　话音落地，两个身着金色战甲的男子，从一片虚空内走出，两人身形消瘦，相貌极为神似，仿若孪生兄弟般。

　　并且在他们身上，没有释放出半点气势，不过无天却感受到一种极强的压迫感。

　　“地奴？天奴？”

　　无天眉头微皱，其中一人自然而然所流露出的气息，与前两天在龙神山脉，突然出现的地奴一模一样，由此，他怀疑，这两个已经在暗中，观察自己多时的男子，就是舜天妖皇的仆人，地奴和天奴。

　　两人躬身一拜，拱手尊敬道：“见过无天公子。”

　　“呃！”无天表面无常，心里却错愕无比，这两人搞什么鬼，态度这么好，难道不是来找自己麻烦的？

　　见无天无动于衷，地奴心中一横，噗通一声单膝跪地，恭敬道：“无天公子，请原谅在下几天前的鲁莽。”

　　这下，无天心里越发的疑惑了，凝视着两人，目光闪烁不定，似要从他们的神色中看出些什么来。

　　最后，他所看见的，除了真诚之外，还有一抹无奈。

　　难道是来找我要皇药的？无天猜测，不动声色地问道：“想必你们这次前来，绝对不是单纯的道歉，直说吧！你们有什么目的。”

　　“无天公子快人快语，我们兄弟也就不躲躲闪闪了，这次前来，我们是想恳求无天公子，赠予我们皇药。”天奴拱手道，说完之后，双目就紧紧的看着无天，神色上的紧张之色，展露无遗。

　　“还真被我猜对了。”无天暗中嘀咕，随后又忍不住想笑，这两人脑子会不会有问题，也不好好想想，双方都是仇敌，怎么可能将皇药给他们。

　　“请回去告诉舜天妖皇，要皇药没有，要开战随时奉陪！”无天面无表情的开口，没有给两人留丝毫面子。

　　两人相视，一副早就料到的神情，天奴拱手道：“无天公子，在下知道，我们之间有深仇大恨，不过俗话说，冤家宜解不宜结，我们何不大事化小，小事化无，让以前的恩怨烟消云散呢？”

　　地奴依然单膝跪在地上，恭敬道：“这次我们兄弟二人，是带着妖皇大人十足的诚意而来，只要无天公子愿意相赠皇药，不管什么要求，我们都无条件答应。”

　　“不管什么要求？”无天诧异。

　　天奴点头道：“对，即使公子想要我们兄弟二人的命，我们眉头都不会皱下。”

　　听闻，一时间，无天倒对这兄弟二人产生了浓厚的兴趣，上下打量了两人一会，淡淡道：“我很疑惑，舜天妖皇将你们俘虏，视作奴隶，而你们为什么还这么死心塌地的为它卖命？”

　　“公子你错了。”天奴认真道：“妖皇大人并没俘虏我们，而是我们自愿跟随他的。”

　　挥手间，无天取出三张座椅，伸出手，示意两人请坐，然后他自顾自的坐在一张椅子上，说道：“说来听听，如果你们能将我感动，或许我会考虑给你们皇药。”

　　天奴和地奴相视一眼，眼眸中皆爬起了一抹惊喜，不过心中最多的还是无奈。

　　相继落座在座椅上，天奴面露回忆之色，缓缓道：“我们兄弟出生在一个大家族，日子本来过得很平静，可后来有一天灾难突然降临……”

　　“原来舜天妖皇还有这么善良的一面。”听完天奴的诉说，无天心里忍不住咕哝。

　　这兄弟二人的经历也着实很悲催，家族被毁于一旦不说，连亲生父母都在眼前被人活生生折磨而死，最后若不是舜天妖皇恰好经过，将两人相救，现在可能早就尸骨无存了。

　　而舜天妖皇救他们，也没有任何目的，并且是在天奴兄弟二人的百般恳求下，舜天妖皇才将两人带回妖皇殿，从此便跟随在妖皇身边，并在妖皇的教导下，成为威震一方的盖世强者。

　　之后大仇得报，两人为报答舜天妖皇的恩情，说什么都不肯离去，誓要追随妖皇一生。

　　无天之所以问这些，是想看看舜天妖皇的性格，倘若舜天妖皇是睚眦必报的主，他宁愿让皇药烂掉，也不会送给它。

　　不过最后却出乎了他的意料。

　　并且他还从天奴口中得知，当初的通杀令，并不是舜天妖皇颁布的，而是在剑无痕等人的怂恿下，哮天妖皇才擅作主张，对他发出通杀令。

　　包括两年前对修罗殿的通告，也是因为十大妖皇怕修罗殿的势力扩大，会威胁到龙神山脉，所以才自作主张，要讨伐修罗殿。

　　而这两件事，舜天妖皇是在后面才得知的，不过当时木已成舟，想阻止也来不及，所以就一直没吭声。

　　天奴言称，实际上，经过三千年前的那次浩劫，舜天妖皇已经不想和人类为敌了，要不然的话，早就下令，卷土重来，而不是像现在这样，偏居一隅。

　　“你所说的这一切，确实让我心里的仇恨减少了很多，不过这并不足以让我将皇药赠予你们。”

　　说到此处，一个大胆的计划，忽然浮现在无天脑海中，沉吟了少许，淡淡道：“这样吧！如果你们去将剑宗等六大宗门的老怪物全部铲除，我就将皇药赠予你们。”


第582章 不祥的预感

　　“铲除六大宗门的老怪物？”

　　此话一出，天奴两人面面相觑，目中尽是不可思议。

　　沉默了良久，天奴眉头紧拧，沉声道：“无天公子非要我们灭掉六大宗门的老怪物，才肯将皇药给我们？”

　　“你们可以选择空手而归。”无天淡淡道。

　　天奴摇了摇头，道：“这件事太过重大，我们不能做主，必须要请示妖皇大人才行，不过无天公子是不是先让我们看看，你是否真有皇药？”

　　无天大手摊开，一片碧绿的叶子，立刻出现在手心，磅礴的生命精华，立刻滚荡开去！

　　“好，在下这就禀报妖皇大人。”天奴没有犹豫，取出万象令，给远在几千万里之外的舜天妖皇传音。

　　时至片刻，万象令有了反应，一经查看后，天奴的双目中，却带着浓浓的犹豫和挣扎。

　　“妖皇大人不同意吗？”地奴紧张的问道。

　　天奴点头，深深一叹。

　　地奴叹道：“其实在无天公子提出这个条件时，我就知道，妖皇大人肯定不会同意的。”

　　天奴点头道：“毕竟三千年前的那一战，实在太惨烈了，人类，妖兽伏尸百万，五大洲没有一个地方不是生灵涂炭，如果妖皇现在开口答应，昔日的场面势必会再度重现，到时五大洲又将血流成河。”

　　“舜天妖皇真就这么善良？”无天诧异，当从天奴手中接过万象令，查看之后，神情顿时一僵。

　　万象令内所显示的内容，就几个简简单单的字，以天下苍生为重！

　　“看来舜天妖皇真的改变了，我到底要不要帮他呢？”无天轻声自语，在这句简洁的话语中，他感受到了一种悲天悯人的意境，没有半点作假，非常真实。

　　面色变化间，天奴霍然起身，沉声道：“无天公子，如果你执意要这么做，那好，我们兄弟二人立刻去将六大宗门的老怪物铲除！”

　　地奴也跟着长身而起，点头道：“不错，只要能得到皇药，延续妖皇大人的寿命，即便违背他的旨意，也在所不惜！”

　　说完，两人身影一晃，便欲冲天而起。

　　“等下。”

　　就在这时，无天开口将两人喝住，轻叹道：“这件事也不是非要你们去做，我自己也有能力处理好，罢了，皇药我给你们，不过我先把丑话说在前面，倘若舜天妖皇恢复实力后，对我欲加报复，到时我就会不择手段，将你们龙神山脉，连根拔除！”

　　两人闻言，顿时狂喜不已，竟双双跪地，对无天叩拜：“多谢无天公子成全，无天公子的大恩，在下二人铭记于心！”

　　无天淡淡一笑，说道：“你们也算是有情有义之人，我也不好再继续为难你们，皇药拿去吧！不过九大妖皇已经成了我属下的伙伴，所以，千万别说让我放了它们的话。”

　　闻言，天奴急忙起身，双手微颤的从无天手中，接过青璃树的叶子，双目放光的仔细瞧了半晌，最后如同性命般，小心翼翼的收起来。

　　直到这时，他方才注意到无天后面的一句话，脸色顿时变得古怪之极，堂堂龙神山脉的妖皇，竟成了此人属下的灵宠，说出去恐怕都会笑掉世人的大牙。

　　“此事不是我们有资格过问的，或许等妖皇大人复原后，会来找无天公子谈谈。不过皇药我们不会白拿，只要公子以后遇到了什么麻烦，不用通知，我们自己就会前来相助。”

　　天奴脸上堆满了笑容，如愿的得到皇药，他心里的喜悦完全无法压抑，全部表明于面。

　　“大哥，妖皇大人还在等皇药续命，既然这里的事情都已经结束了，我们是不是该回去了？”地奴提醒。

　　“唉！你看我，一时高兴，连这事都忘了。”天奴一拍脑袋，对无天拱手道：“无天公子，大恩不言谢，我们兄弟改日再来拜访。”

　　“无天公子，告辞！”地奴拱手道，随后兄弟二人毫无征兆的消失得无影无踪。

　　“舜天妖皇如果真的改过自新，救它倒也没什么，凭借此事还能和它套上关系，不过要是他口是心非，表里不一，那这次麻烦就大了。”凝视着前方的虚空，无天嘴里咕哝。

　　“唉！只希望我这次的赌注，没下错才是啊！”无天扬天一叹，身影闪烁间，顿时出现在星辰界。

　　然而，当看见星辰界此刻的场景时，一股滔天怒火在心里轰然爆发。

　　只见原来和谐而安宁的星辰界，此时竟乱成一团，除了药田外，到处都是一片狼藉，几座刚筑起不久的宫殿，也被毁于一旦，残垣断壁，满目疮痍！

　　而导致这一切，则正是两大军团和九大妖皇。

　　两大军团的人一波，九大妖皇一波，两拨人马疯狂的厮杀在一起，将星辰界折腾得是残破不堪！

　　无天面沉如水，冷喝道：“都给我住手！”

　　声如洪钟，震耳欲聋，顿时间，两拨人马纷纷停手，怒视着对方，向无天这里汇聚而来。

　　剑一抢先开口，愤愤不平的道：“军团长，你是不是说了，将它们九个送给我们当灵宠？”

　　无天点头。

　　“想让我们做你们的灵宠，你们有那资格吗？”

　　哮天妖皇怒目相视，旋即看着无天，怒道：“我们不否认已经成为你的俘虏，但俘虏也是有尊严的，如果让我们做这些废物的灵宠，你还不如一剑杀了我们。”

　　剑三怒气冲霄，剑指哮天妖皇，挑衅道：“你是谁是废物，有种和老子大战三百回合。”

　　“就你？刚才若不是看在无天的面子上，本皇早就将你轰渣渣，还轮得到你在这里叫嚣？”金狮妖皇满眼的不屑。

　　巴蛇妖皇嘶鸣一声，响亮无比，说道：“我们并不是抗拒做灵宠，但也得拿出真本事将我们击败，让我们甘愿臣服，所谓的强者为尊，就是这个道理，无天，本皇可有说错？”

　　闻言，无天摇头，也总算明白了，是怎么回事。

　　接下来，两拨人马又叫嚣了起来，谩骂声，嘲讽声，讥笑声，响彻整个星辰界，更有一言不合，就要大打出手的架势。

　　看着眼前混乱不堪的场景，无天头疼不已，转头看向小无昊，见其一脸的笑意，不由皱眉道：“你为什么不阻止他们？”

　　瞥了眼无天，小无昊淡淡道：“有纠纷才有战斗，有战斗星辰界才会热闹，倘若都去闭关修炼，冷冷清清的，岂不是太无趣了，反正只要不波及到药田，随便他们怎么折腾，本座都无所谓。”

　　这什么逻辑？

　　无天苦笑不得，看来小无昊常年一个人待在星辰界，也开始有些腻味了，想找些乐子乐一乐。

　　“都给我闭嘴！”无天怒喝，现场立刻安静下去。

　　扫视了眼两大军团和九大妖皇，目光最后落在剑一等人身上，无天沉声道：“如果你们真想让九大妖皇成为你们的伙伴，就得用实力去证明，而不是煽动大伙群起而攻，还有，在我无天的眼前，没有灵宠，只有同伴，可曾记住？”

　　“是！”剑一等人面色一变，急忙回应。

　　无天点了点头，淡淡道：“好了，这件事到此为止，以后你们如果要战斗的话，就请求小无昊帮你们另外开辟一片战场，现在，你们都给我动手，把星辰界收拾干净。”

　　闻言，一群人环顾四周，顿时苦笑连连，不知不觉间，竟将星辰界破坏成这幅样子，这屁股要擦到猴年马月啊！

　　剑一等几大圆满期的强者，齐齐走上前去，对九大妖皇躬身一拜，笑着说道：“各位不好意思，之前是我们不对，我们诚心向你们道歉。”

　　“没事没事，之前也怪我们脾气火暴，不然就不会发生后面的事。”火鸾妖皇笑道，其他妖皇也跟着点头。

　　“呵呵！”鬼魅掩面一笑，道：“既然都有错，那清理星辰界，你们也有份啊！”

　　金狮妖皇冷哼道：“废话少说，开始干活，本皇迫不及待的想将剑三好好虐一顿，要让他知道在本皇的面前，以后还是低调点好。”

　　“谁怕谁，整理完星辰界，我一定要把你揍得服服帖帖的，兄弟姐妹开工喽！哈哈……”

　　剑三一声朗笑，带着大家伙，开始忙活了起来。

　　看着两大军团的人和九大妖皇和解，无天脸上也忍不住爬起一抹笑意。

　　“对了，我怎么忘记了正事。”无天一拍脑袋，看向小无昊，将之前给舜天妖皇皇药，以及心中的疑虑说了出来。

　　“不好意思，自己造下的孽，自己就要有觉悟去承担，倘若舜天妖皇真的是表面不一的话，本尊就奉劝你，趁早去准备一副棺材，早死早超生。”小无昊很不负责的说了句，也不理会愣怔的无天，便施施然然的离去，继续研究古城去了。

　　愣了半晌，无天才回过神，苦笑的摇摇头，便在星辰界瞎逛了起来，然后又去看了看古天，当看见他的惨淡样，无天就忍不住头皮毛发，最终在古天喷火的目光下，他消失在星辰界。

　　“哥哥，你终于出来啦！”

　　无天才刚一出现，早已从中耀洲赶回来的诗诗，便小跑上去，抱着他的手臂，露出甜甜的笑容，问道：“哥哥，现在你还有没有别的事？”

　　无天摇头失笑，道：“别拐弯抹角，有话你就直说。”

　　“还是哥哥最了解我了，那我就直说了。”

　　诗诗嘻嘻一笑，却是略带惆怅：“哥哥，我们能不能去一趟天使峰呀！自从当初离开，我们就再也没回去过，挺想念小虫虫它们的，最重要的是，不知道怎么的，从昨天开始，只要我一想到天使峰，就有一种不祥的预感。”

　　想了想，无天最终还是点头答应，离开了这么多年，也是该回去看看，而且也很久没回龙村，看望爷爷和村民了。

　　“傻丫头，别想太多，天使峰只有你和我，以及你父亲知道，不会发生什么意外的。”无天微微一笑，安慰道，随后大袖一拂，卷起诗诗和小依，便冲天而起，快速消失在天际。


第583章 斩神圣灵诞生

　　前往天使峰的路上，无天并没有多做停留。

　　老实说，无天是很想放慢脚步，一边向天使峰行去，一边欣赏风景，因为这次出来，他主要的目的就是为了散心。

　　赤炎子身死，爱人和林山一家的血仇得报，以往不曾感到的疲倦，也犹如潮水般席卷身心，所以他想趁此机会，好好放松下。

　　然而，他却拗不过诗诗。

　　距离天使峰越近，诗诗言称，心里不祥的预感就越发强烈，并拼命的催促他快点，无奈之下，无天不得不加快速度，无视大地上的风景，向天使峰掠去。

　　半个时辰后，无天带着诗诗和小依，便降临在天使峰的上空。

　　“丫头，我说你瞎担心了，你还不承认，你看，天使峰的一切，不是和以前一样，一点变化都没有吗？”俯视着下方的孤峰，无天摇头笑道。

　　“还好还好。”诗诗扫视了天使峰一圈，方才拍了拍高耸的胸脯，一副后怕不已的样子。

　　“不对！”

　　就在这时，一道清脆的惊疑声，在无天和诗诗脑海里同时响起，两人一致的看向小依，目中存有浓浓的疑惑。

　　“小依，你说什么不对？”诗诗皱着娥眉，狐疑道。

　　小依没有立刻回答，一双灵动的眸子仔细打量着天使峰，片刻后它才惊疑道：“这里太安静了，如果换成以前，只要我们一出现，闪电鹰和五彩蝮蛇它们，都会立刻出来迎接的。”

　　“你这么一说，还真有些奇怪。”诗诗嘀咕，目光在天使峰上一寸寸掠过，没放过任何一个角落。

　　经小依一提醒，无天也是惊疑无比，闪电鹰等凶兽与诗诗和小依的关系非常亲密，按理说几人还没到，它们就应该已经出现才对。

　　然而此时此刻，都已经过去了好一会，连个鬼影子都没看见。

　　忽然，小依的目光，锁定在阁楼后面的某一处，这栋阁楼正是诗诗当年的家，而阁楼后面的不远处，则是司空烈留下的洞府。

　　“不好，有血腥味，你们跟我来。”小依突然传音，随后展动洁白的羽翅，向下方俯冲而去！

　　无天和诗诗闻言，脸色微微一变，没有任何停留，跟在小依身后，最后几人落在了司空烈的洞府前。

　　“不仅闪电鹰等凶兽无影无踪，连四周的灵兽也消失了，其中还真有古怪。”无天咕哝。

　　环顾四周，无天在这片大地上，没有看见一道熟悉的兽影，甚至连只飞虫都没有，寂静得令人感到害怕！

　　“血腥味就是从里面传出来的，很浓烈！”小依看着司空烈的洞府，震惊道。

　　“不错，我也闻到了。”诗诗点了点头，美眸中迅速的爬满了惊慌，她这是在害怕从小到大的小伙伴，会不会就在里面。

　　“里面？”

　　无天疑惑的看着洞府，洞口被一块大石堵住，却并没闻到哪怕是一丁点的血腥味，不过在这洞府上，他倒是感应到了一股禁制的波动。

　　魂力缕缕喷薄，涌入前方的虚空，刹那间，一个金色的结界呈现在几人的眼前。

　　“居然是中级皇阶困禁！”无天惊讶。

　　“你们让开。”

　　无天叮嘱，面色一下也变得肃穆无比，此地会出现皇阶困禁，必然有人光临过，再联想起天使峰的异常，说不定洞府内，还真有什么不好的事。

　　铿锵一声，斩神出现，无天上前几步，金之力涌动，斩神豪光大方，旋即大手一挥，一剑怒劈而下！

　　中级皇阶困禁，无天一时半会是无法参悟透彻，所以只能动用蛮力，将结界摧枯拉朽的摧毁。

　　“轰！”

　　伴随着一道洪亮的轰隆声响起，结界轰然溃散，一道道毁灭性的气浪，顿如浪潮般，向四面八方滚滚而去！

　　禁制，如果是正常收取，或者轰碎禁符，是不会诞生任何波动，但若是直接摧毁结界，便会像当初无天摧毁炎宗的护宗禁制一样，诞生出无与伦比的毁灭力，直接将偌大的炎宗夷为平地！

　　不过好在，无天已经今非昔比，凭他的肉身强度，这种程度的毁灭力还是能够承受的。

　　结界破碎的余威，很快就消失殆尽，尘灰也逐渐落地，而令无天诧异的是，洞府居然并没坍陷，只有一道道宽窄不一的裂缝，宛如蜘蛛网般。

　　“好坚硬的石头，估计被司空烈的神力淬炼过。”无天咕哝，一指凌空点去，力量喷涌而出，堵在洞府的大石，轰然间破碎。

　　也就在这时，一股浓烈到令人作呕的血腥味，犹如潮水般扑鼻而来，并且在大石碎掉的瞬间，一股血液似洪流般，从洞口怒滚而出！

　　“唰！”

　　见到这一幕，无天面色大变，一手抱住俏脸煞白的诗诗，一手抓住身躯颤抖的小依，身影一晃间，出现在百丈高空，然后俯视下去。

　　看着下方的画面，任他杀戮无数，手段血腥，头皮也忍不住发麻！

　　只见从那洞府内涌出的血液中，有着无数残尸断臂，其中几截稍微完整的尸体，无天一眼就认出，赫然是五彩蝮蛇！

　　“究竟是谁这么残忍，不但杀了小闪电它们，还将它们碎尸，封在这个洞府内……”

　　诗诗眼泪婆娑，声音嘶哑，身子剧烈颤抖着，一道难以言喻的悲恸之情，逐渐蔓延在这片天地间！

　　“呜呜！”

　　小依扬天悲鸣，空灵的眼眸中，一滴滴豆大的泪珠不断溢出，向大地飘洒而去，诉说着心里的悲与怒！

　　无天将诗诗抱在怀里，不让她去看那血腥的场面，并轻轻的拍着她后背，示意别太伤心。

　　“禁宗，你们死定了！”诗诗的每次抽泣，都让无天心疼不已，一股杀意也在心里悄然萌生。

　　五大洲的皇阶禁师，除了他本人之外，也只有禁宗才有，再加上中级皇阶困禁，无天很自然的就肯定，这件事，绝对是禁宗之人所为。

　　过了好久，无天才开口，沉声道：“丫头，小依，你们放心，等下回去看过爷爷之后，我们就去禁宗，只要查出谁是真凶，定将他碎尸万段！”

　　“锵锵……”

　　话音落地，斩神突然颤动了起来，震出刺耳的金属音，见状，无天惊疑无比，他并没复苏斩神，怎么会忽然自己有了反应？

　　“铿锵！”

　　陡然间，斩神猛地一颤，竟震开无天的大手，化成一道流光，朝大地疾掠而去，最后剑端没入被鲜血染红的泥土中。

　　紧接着，在无天震惊的目光下，大地上的血液，竟犹如小溪般，向斩神快速涌去，被它吸收！

　　“锵……”

　　斩神通体血红，似血液凝聚而成一样，绽着炽盛的光辉，它像是在自己复苏般，剑身剧烈颤动个不停，一道道剑气迸射而出，撕裂十方虚空和大地！

　　这一幕，也惊动了诗诗和小依，俯视下去，目露好奇。

　　在几人的眼里，几乎只在五息的功夫，整片大地的血液，甚至连浸入泥土中的血，以及残尸断臂中的血肉精华，都被斩神吸收得干干净净，只剩下一块块瘆人的白骨和皮毛！

　　“铿锵！”

　　血光惊鸿一现，斩神瞬间出现在无天身前，还在继续颤动，锵锵声刺耳无比。

　　凝视而去，也不知道是不是错觉，无天竟能在斩神的本体上，感受到了一种渴望！

　　忽然，几人身前的虚空震荡，一名胖乎乎，白嫩嫩的瓷娃娃出现，此人正是小无昊。

　　一出现，他直接将无天几人忽略，眸子迸射精光，凝视着颤动不止的斩神，急切道：“喂它血液。”

　　“什么？”无天一愣。

　　小无昊没有继续说话，闪电般出手，在无天手腕上划出了一个大口子，深可见骨，带着点点紫色的血液，顿如涌泉般涌现。

　　“小无昊，你做什么？”诗诗怒道。

　　无天也感到莫名其妙，不过下一刻，他就明白小无昊要做什么了。

　　只见血光一闪，斩神自主的移动，悬浮在无天手臂下方，缕缕血液落在剑身上，居然也被它全部吸收了！

　　“小无昊，斩神为什么会突然发生异变？”无天疑惑不已，也没修复手腕上的血痕，任由血液流出。

　　小无昊眸子绽光，激动道：“如果本尊没猜错，斩神诞生圣灵了！”

　　“圣灵？！”闻言，无天大惊失色，不过却是狂喜之色。

　　圣灵这个名字，他并不陌生，爷爷留下的兽皮卷就有记载。

　　据传，圣兵以上的神兵，都会逐渐诞生意识，拥有独立的思维，只不过圣灵诞生初期，意识相当弱，除了主人之外，没人能感应得到。

　　这就好像无天之前一样，他能从斩神本体上，感应到那丝渴望的心灵波动，而诗诗和小依两人，则完全不知情。

　　不过圣灵和人一样，能通过吸收外界的能量缓慢成长，不过和人类成长的速度比起来，那就有着天壤之别了！

　　据兽皮卷记载，圣灵要成长到，能与主人言语沟通的境界，最低都需要几千年，当然，这只是在平常的环境下。

　　据记载，在荒古时期，有一些心狠手毒之人，为了能让圣灵快速得到成长，不惜屠杀大量的人类和凶兽，用他们的血肉来饲养圣灵。

　　之所以这么疯狂，完全是因为圣灵的意识越强，其本体的威力就越恐怖！


第584章 坟墓被挖

　　圣灵的诞生，对于无天来说，无疑是个天大的惊喜，将心里的悲伤冲淡。

　　因为这就意味着，斩神已经脱变成圣兵了！

　　无天心里的想法，自然无法瞒过小家伙，不由摇头道：“你想太多了，斩神目前虽已诞生圣灵，但距离圣兵还差了一步。”

　　无天一愣，神念窥测而去，结果还真如小无昊所说，斩神所散发的气息极强，甚至远超其他巅峰级的皇兵好几倍，但明显还没达到圣兵的程度。

　　“怎么回事？”无天皱眉。

　　“其实本尊也很疑惑，按道理来说，圣兵是诞生圣灵的最低标准，可为什么斩神偏偏还在皇兵的阶段，就诞生出圣灵呢？”

　　小无昊皱眉紧拧，瞧了眼斩神，接而目光一转，看向一旁的飞天狐，目有所思，少许后，他又将目光挪向斩神，眼中也逐渐多了一抹明悟。

　　再度沉吟了少许，小无昊看向无天，说道：“如果本尊没猜错，定是因为飞天狐的关系。”

　　“小依？”

　　闻言，无天和诗诗诧异无比，而小依自己也是一愣，满脑子的疑惑，看向小无昊，等待他的解释。

　　“没错，就是小依，正确说，是它的眼泪。”小无昊点头道，言称，成熟期的飞天狐，一块肉能起死回生，一滴血能白骨生肉，这并不是传说，的的确确存在。

　　然而，很多人都不知道，包括荒古时期的神灵都不知道，其实幼小时的飞天狐，所留下的眼泪，才是最珍贵的宝物，其内所蕴含的生命力，是血肉的数十倍不止。

　　而在之前，无天抓住飞天狐，躲避从洞府中冲出的血液时，眼泪恰好滴落在斩神之上。换而言之，是吸收了飞天狐的眼泪之后，斩神才诞生出圣灵的。

　　“这么神奇？”

　　无天惊奇的看着小依，目中不由绽出精光，忽然，似是想起了什么，瞧着小无昊，疑惑道：“我们也不是第一次见到小依流泪，怎么就没发现你所说的神奇之处呢？”

　　“对啊！小依跟我一起长大，流的泪可多了，如果真像你说的，那我不是圣兵一大堆，都没地方搁了？”诗诗瘪嘴，揶揄道，显然是不相信小无昊的话。

　　“这你们就不懂了吧！”小无昊得意一笑，耐着性子给几人解释。

　　“第一，飞天狐必须要在幼年期，第二，必须在哀痛欲绝的情况下，所留下的眼泪，才拥有磅礴的生命力。如果超过了幼年期，或者还没达到幼年期，亦或者在平常的条件下，所留下的眼泪，那和我们的眼泪就完全没有什么差别。”

　　琢磨了半晌，无天摇了摇头，无语道：“你这理由，是不是也太牵强了点。”

　　“牵强是牵强，不过这都是事实，曾经有位大人物亲自试验过，得出这个结论后，她当时也很震惊，不过碍于某些原因，没有公布于世，也多亏他没说出这个消息，不然的话，飞天狐一族早就已经被灭族了。”小无昊道。

　　“那大人物是谁？”无天好奇的问道。

　　“小子，别想在本尊这里套话，时机到了你自然就知道了。”小无昊淡淡的说了一句，身影一晃，便消失在无天的视线中。

　　无奈的摇摇头，无天看向飞天狐，双眸中立刻绽出了异样的色彩，微笑道：“小依，你能不能再哭一会？”

　　闻言，小依脑袋一缩，果断的躲到诗诗背后去了。

　　诗诗见状，俏脸立刻黑了下去，温怒道：“哥哥，你想做什么！”

　　“哈！没有什么，只是很好奇而已。”无天干笑一声。

　　忽然，一阵头晕目眩的感觉，犹如潮水般，快速席上心头，无天身躯一晃，若不是诗诗眼明手快，及时将他搀扶住，就真得一头栽下去。

　　“放了这么多血都没注意到，哥哥，你也太大意了。”

　　诗诗没好气的白了他一眼，玉手一挥，光明之力洒落，只消片刻间的功夫，无天手腕上的血痕，便全面修复，连一点痕迹都没留下。

　　无天尴尬一笑，总不能说，都是因为惦记小依的眼泪，他才分神的吧！要真这么说，估计诗诗立刻就得发飙。

　　稳了稳心神，无天一把抓住斩神，剑身依然在剧烈颤抖，渴望的心灵波动也越发强烈，微微一笑，却森然道：“别着急，过几天就让一次饮个够！”

　　斩神似真能听懂无天的话，不再颤抖，光辉内敛，接而毫无征兆的消失不见，一道强烈的心灵波动也随之在气海中传出，无天一愣，内视气海，却发现斩神悬浮于元神旁边，正缓慢的吸收着元素之力。

　　并且，无天还发现，斩神剑刃上的口子，也在逐渐愈合。

　　“真是神奇。”

　　无天惊叹，斩神诞生了圣灵，从根本上发生了质的变化，他相信，现在的斩神要斩碎一些低级皇兵，完全不费吹灰之力，甚至说不定，连一些顶级皇兵，也能摧毁。

　　“什么时候，天神左手和右手，都能诞生出圣灵就好了。”无天咕哝，天神左手和右手融合后，能发挥出圣兵的威力是不错，但分开之后，还只是皇兵而已。

　　倘若，两只手套都诞生了圣灵，再合二为一的话，不知道又会发挥出多恐怖的杀伤力。

　　想着想着，无天又不由看向小依。

　　诗诗一下子就挡住小依的面前，警惕的看着无天，道：“哥哥，我警告你噢！你要敢打小依的主意，我一辈子都不会原谅你。”

　　她虽然单纯，善良，但对哥哥心里的想法，还是能一眼就看出来的，所以，为了保护小依的安全，不得不提前做好防患。

　　“你想太多了，小无昊不是说了，小依要在哀痛欲绝的情况下，所留下的眼泪才有效，你看看她现在的样子，一点哀痛的样子都没有，我就算弄来眼泪也没什么作用。”

　　无天耸了耸肩，表示很无辜，其实他这样说，是怀有目地的。

　　之前经斩神一折腾，小依心里的悲伤已然消失大半，这点从那双水雾汪汪的眸子就能看出，所以无天才会说出这番话，想让小依再度想起闪电鹰等凶兽的死状，再度悲由心来，痛哭流泪。

　　结果无天失望了，小依听了这句话，悲伤是有了，但眼泪一滴都没有，倒是诗诗，泪水又控制不住的哗啦哗啦流出，这让他很无奈，安慰道：“丫头，别太难过，这笔账我会慢慢找禁宗清算的。”

　　“谢谢哥哥。”诗诗勉强挤出一抹笑容，忧郁的开口，随后靠在无天肩上，继续抽泣了一会，轻声道：“我们把它们埋了吧！”

　　“恩。”无天点头。

　　于是，三人一起动手，挖了一个大坑，将大地上的累累白骨，一一搜集起来，放入土坑中。

　　这本是一件挥手间就能完成的事，但诗诗一定要亲手埋葬它们，无天自然也不好多说什么。

　　半个时辰后，看着土坑内的森森白骨，诗诗的眸子内尽是悲意，她玉手紧握，喃喃：“我一定会为你们报仇的。”

　　而无天的余光，则一直注视着小依，眼见着其眼泪快要掉下来了，他甚至都已经做好，将天神左手和右手扔过去的准备。

　　岂料小依忽然发现了无天的异样，硬是将快要溢出眼眶的眼泪，给活生生的憋了回去，无天面色一黑，很想一脚踹去，不过诗诗在场，他是万万不敢付诸行动的。

　　一挥手，泥土翻涌，将土坑埋没，掩盖了森森白骨，随后无天伸手为诗诗擦去眼泪，笑道：“好了，别再哭了，你看都成小花猫了。”

　　“哥哥才是小花猫呢！”诗诗扑哧一笑，梨花带雨的样子，可爱之极！

　　再度看了眼面前的坟墓，诗诗擦掉泪痕，道：“走吧！我们去给爷爷扫墓，然后就去禁宗，为大家伙讨回一个公道。”

　　无天点了点头，眸子中一抹寒光一闪而逝。

　　被这么一折腾，原本游山玩水的想法也烟消雾散，无天大袖一拂，直接开启一扇界门，随后三人相继走了进去。

　　“还是家乡的味道亲切啊！”龙村，无天从界门中走出，环视着四周熟悉而陌生的场景，心中感慨不已。

　　“哥哥，你看那！”忽然，诗诗惊呼道，并手指前方，似看见了一副极为恐怖的画面，俏脸一片煞白。

　　无天眉头一蹙，顺着诗诗手指的方向看去，顿时，似一道惊雷在无天脑海里炸开，身躯猛地一颤的同时，一口血怒喷而出！

　　嗖的一声，无天急掠而出，降临在一个土坑前，看着眼前的画面，身躯疯狂的颤抖了起来，眸子更是在刹那间，变得血红一片，一股滔天气势破体而出，化成一道恐怖的风暴，向十方怒卷而去！

　　淬不及防下，诗诗和小依随着一声闷哼，直接被掀飞而起，重重的摔倒千丈之外，而无天本人却浑然不觉，只一味的看着土坑！

　　因为这个土坑，正是爷爷和村民的坟墓！

　　然而此时此刻，墓碑不见了，泥土没有了，爷爷和几十村民的白骨，也都纷纷消失了，发生了这种情况，无天心里怎会不怒！

　　“究竟是谁，究竟是谁做的……”

　　无天双眸通红，杀气夺眶而出，骇人无比，双拳也紧紧的握在一起，殊不知指甲已经刺入手中，一滴滴血液滑落，滴落在枯叶之上，撞击出清脆的声响……


第585章 排出隐患

　　如果只是村民的尸骨被盗，无天可能还不会这么难受。

　　但爷爷是他唯一至亲的人，当初葬身在火海，就已经令他悲恸欲绝，现如今居然连尸骨都遭人亵渎，这件事，完全触发了无天心里的杀机！

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，一道嗡鸣声忽然响起，却见那半空中，一枚金色禁符忽然凭空出现，缕缕金辉喷薄而出，转瞬间，一个大型结界便呈现在几人的视线中。

　　“铿锵！”

　　结界内，九柄金色的大剑骤然而现，震出尖锐刺耳的金属音，杀气滚荡十方，锋芒破灭一切，惊人无比！

　　“哥哥，小心！”诗诗惊呼，容颜一片苍白。

　　所幸之前，她和小依被无天的气势掀飞，不然的话，连她们也会被结界笼罩。

　　然而，无天宛如没听见般，通红的眸子只一味的看着土坑，指甲越陷越深，溢出的血，已然将脚下的泥土浸染！

　　“锵！！！”

　　九柄金色大剑颤动，惊鸿一闪，血光乍现间，无天的后背赫然多出了九道一指宽的血痕，森森白骨一览无余，血汩汩直流，几息间，就将他的衣袍染成了一件血衣！

　　“哥哥！你在做什么？快躲避啊！”见状，诗诗原本苍白的脸色，霎时惨白一片，美眸中装满了焦急之色。

　　“小依，我们去救哥哥！”

　　眼见九柄金色大剑再度斩去，哥哥依然没有任何反应，诗诗实在忍不住了，带上小依正准备冲进去，就在这时，一道平静而淡然的声音突然传出。

　　“傻丫头，别担心，凭这种攻击，是奈何不了哥哥的。”

　　“哥哥……”

　　诗诗驻足，看着结界内的白衣男子，泪眼花花，哥哥的脸色极为平静，眼眸也恢复正常，漆黑而深邃，但她明显感觉到，一股滔天的杀气，在哥哥心里酝酿着。

　　“灭！”

　　对她微微一笑，目光一转，无天平淡的看着九柄袭来的金色大剑，手臂伸出，五指伸展，随着一道听不出任何情感的轻语声响起，一股磅礴的力量咆哮而出！

　　“锵！！！”

　　九柄大剑应声而碎，化成点点光雨，纷纷扬扬，洒落而下！

　　“中级皇阶杀禁！禁宗，我会让你们付出惨重的代价。”魂力喷薄，融入金色禁符中，无天立刻得知了杀禁的等阶，凌空一指点出，力量喷涌，禁符顿时破碎，结界也随之溃散。

　　“唰！”目光一转，无天看向林山叔一家的坟墓，同样也只剩下一个土坑，尸骨消失无踪。

　　无天心里悔恨不已，如果当初他将爷爷的坟墓，迁移到星辰界，就不会发生今天的事情。

　　实际上，这个想法早就在无天心里出现过，不过他考虑到，爷爷生于龙村，死于龙村，龙村应该才是他老人家最好的归属地，结果没想到，会被仇敌钻了空子。

　　眸光闪烁间，无天一步迈出，出现在诗诗和小依身旁，关心道：“你们没事吧！”

　　“没事。”诗诗摇了摇头，抱着无天的手臂，安慰道：“哥哥，我们现在就去禁宗，夺回爷爷他们的尸骨，你不要难过了好不好。”

　　“傻丫头，自己都哭得像个小花猫似的，还好意思来安慰我。”无天刮了下她的小鼻子，摇头笑了笑，淡淡道：“走吧！如果他们敢摧毁爷爷，林山叔一家，以及村民的尸骨，悬空城必将在今日成为历史！”

　　两个土坑内，无天三人都没发现哪怕一粒骨灰，所以他们怀疑，是被人取走，估计是想作为要挟无天的筹码。

　　当然，这只是无天三人的猜测，此人真正的目的，尚且无法得知。

　　回头再度看了眼破败的龙村，无天果断打开界门，带着诗诗和小依，相继走了进去，下一刻，便出现在修罗殿上空。

　　大手一挥，暗影凭空出现，无天吩咐：“布下圣禁，将整个虚无之地笼罩。”

　　闻言，暗影并没立刻行动，神念扫过偌大的修罗殿，拱手道：“公子，请恕我冒昧的问一句，你要我布下圣禁做什么？”

　　“风雨即将来临，我要排出一切会存在的后患，才能放手与禁宗一搏。”无天淡淡道。

　　暗影皱眉道：“意思就是，公子是要保护修罗殿？”

　　“怎么？你有什么意见？”无天侧目看去，脸上明显多了一抹不悦之色。

　　“属下并没任何意见。”闻言，暗影急忙摇头道：“公子也身为皇阶禁师，想必应该知道禁石的珍稀程度，为修罗殿布下护殿圣禁是没问题，不过得需要圣阶禁石才行。”

　　“你就没有多余的？”无天皱眉紧拧。

　　暗影摇头道：“没有，圣阶禁石太珍贵了，在轮回大陆都不可见，何况是黑暗之城，属下从出道以来，除了魔鬼山脉和死亡绝地外，几乎踏遍了黑暗之城的每个角落，却连一枚都没发现。”

　　“这倒是个难题。”无天咕哝。

　　“哥哥，你可以问问爹爹呀！我曾听爹爹说过，他年轻的时候闯过不少绝地，或许在机缘巧合下，得到了一两枚圣阶禁石也说不定。”诗诗提醒。

　　一语点醒梦中人，无天暗骂自己怎么就没想到呢？大尊者的实力，深不可测，并掌管修罗殿数千年，想来身上的宝物肯定会不少。

　　“嗖！”

　　还没等无天开口，一道流光便从修罗殿内掠出，向几人射来，紧随而来的还有一道传音。

　　“无天，修罗殿有我在，无需圣禁，当务之急是要保护好修罗城，别让我们这些年的心血，被人毁于一旦。另外，这枚圣阶禁石，是我当年在阴阳河内无意中得到的，什么时候有空，你可以去看看，或许会有意想不到的收获。”

　　听了大尊者的传音，无天真不知道该说什么，那自信的语气，像是天上地下唯我独尊一样，不过他知道，大尊者并不是瞎吹。

　　当初在杀赤炎子的时候，燃灯大师出手，与大尊者交锋。

　　燃灯大师的修为，他自己可是亲口承认过，在无双圆满期，由于生命力衰竭，修为多多少少会有所下跌，不过据无天猜测，最起码还有无双初成期的战力，这还是最保守的估计。

　　然而，大尊者却还能和他交锋，虽被燃灯如愿的劫走赤炎子，但大尊者并没落败的迹象，由此可见，大尊者的实力，并不比当时的燃灯差。

　　现在回想起燃灯和大尊者当时的对话，无天就有种直觉，两人所说的“那一步”，并不是指半步无双期，而是指更高的境界。

　　“深不可测的大尊者，你的实力究竟有多强？至于阴阳河，等找到罪魁祸首之后，我会去看看。”无天咕哝，目光闪烁间，大手凌空一抓，将圣阶禁石抓在手中，稍微瞧了瞧，便扔给暗影。

　　“走吧！去修罗城。”淡淡的说了句，无天身影一晃，便率先向圣禁通道飞去。

　　暗影和诗诗以及小依闻言，心中都有些疑惑。

　　并且，诗诗对于眼前这个突然出现的瞎眼老人，也是非常好奇，不过见哥哥并没有解释的意思，也不敢多问，默默的跟了上去。

　　圣禁通道内，无天环视四周，不由问道：“暗影，这个传送圣禁怎么样？”

　　“这传送圣禁似乎是残缺的，不过我怎么感觉，比我所掌握的圣禁，还要复杂几倍？”暗影疑惑道。

　　“你确定？”无天惊讶。

　　“恩，我确定。”暗影点了点头，继续道：“如果我没猜错，这个传送圣禁只能维持两三百年，就会自动关闭，之后最少要相隔千余年之久，才能再度开启。”

　　“果然不愧是圣阶禁师，才短短的几息内，就看出了全部端倪。”无天摇头感慨，对圣阶禁师越发的向往，随后又问道：“有没有什么办法，让圣禁通道永远存在？”

　　“很简单，只要将传送圣禁完善即可。”暗影想也不想的回应。

　　听闻，无天无语摇头，这根本就是不可能完成的任务。

　　似是知道无天的想法，暗影笑道：“公子的想法大错特错，其实禁制和神通一样，都是人类创造出来的，不过想要创造一种崭新的禁制，不仅需要高深的境界，还要有得天独厚的资质和悟性。”

　　“那你有这个悟性吗？如果有，完善传送圣禁这个艰巨的任务，就交给你了。”

　　暗影摇头苦笑道：“公子就别取笑属下了，在禁制之道的天赋上，属下可是自认不及公子的万分之一啊！所以，这个任务还是公子自己担着吧！”

　　无天不置可否的淡淡一笑，随后又请教了很多问题，而暗影也是知无不言，言无不尽。

　　短短的时间内，无天就从暗影口中，得知了许多自己以前都不知道的东西，对禁制之道又有了更深一层的了解。

　　无天脸上虽看不出什么表情，但心里却在感叹，不管做什么，都要有个良师教导才行，要不然，靠自个瞎琢磨，随便一个简单的问题，都要多花几倍的时间。

　　出了圣禁通道，无天便沉默了下去，一路飞驰，几人很快就到了修罗城。

　　俯视着下方巍峨而庞大的城池，无天脸上的神色越来越冷，只要将修罗城的安全措施布置好，他就会展开最后的行动，逐一荡平禁宗等六大宗门！


第586章 护宗圣禁

　　原本无天的打算是准备先放一放，等自身的实力再进一步，或者成为圣阶禁师之后，再对六大敌宗出手。

　　因为他想依靠自己的实力，来完成这件事。

　　然而，经过这次变故，无天知道，这些祸根不得不提前拔掉，不然难保又会发生什么。

　　神念铺天盖地而去，覆盖了整个修罗城，一切都尽收眼底。

　　“暗影，你去布置护城圣禁，切记不可惊动大家。”无天面无表情，对暗影叮嘱道，并对龙虎传音。

　　龙虎是龙村的一员，并且消失的尸骨也有他父母的，所以这件事有必要告诉他。

　　至于韩天等人，基本都进入了闭关状态，能不惊扰，就尽量不要去惊扰他们，何况这次荡平六大宗门，危险无比，他也不想牵连大家。

　　“啊！禁宗的畜生，你们竟敢亵渎龙村先辈的尸骨，我要将你们碎尸万段！”

　　然而事与愿违，一道杀气凛然的怒啸声，陡地在修罗城内咆哮开，顿时震惊四座。

　　无天苦笑，本想悄悄的来，然后悄悄的走，却没想到龙虎会如此沉不住气，直接在修罗城里怒啸，这下韩天等人势必会被惊动了。

　　其实他也知道，这也怪不得龙虎，任何一个人碰上这种事，第一反应恐怕都是这样子。

　　嗖！！！

　　咆哮声还没消失，道道破空声便在修罗城内相继响起。

　　龙虎一马当先，踏空而来，浑身黑色的火焰熊熊燃烧着，尚未靠近，就能感受到一股极度阴森的气息！

　　落在无天身前，龙虎双目漆黑，犹如两口魔洞般，紧紧的盯着无天，吼道：“你说的可都是真的！”

　　避开其双目，无天没有说话，只点了点头，不过这就已经够了。

　　“禁宗！禁宗！你们居然还敢对龙村出手，看来当初屠杀地狱之城十余万人，还不够狠，不够凶残！”龙虎开口，犹如来自地狱恶魔的厉啸般，阴森而瘆人！

　　“屠杀十余万人？！”

　　布置完护城圣禁的暗影，才刚落在无天身旁，这道声音便涌入耳里，顿时令他大惊失色。

　　身为黑暗城主，一生所杀的人何止十万，不过那都是断断续续的，一次性就屠杀十余万生命，这种泯灭人性的手段，还真不是常人能够做得到的。

　　见到突然出现的瞎眼老人，龙虎皱眉道：“无天，他是谁？”

　　“等下再做解释。”无天道。

　　“他的眼睛？”暗影心里一惊，虽无法真切的看见，但就在对方看他的时候，一种很熟悉的感觉油然而生。

　　唰！！！

　　很快，韩天等人出现在无天身前，无天正准备开口说话，韩天一拳轰在他胸口上，怒道：“你这个混蛋，是不是又想撇开我们，独自上禁宗？”

　　无天苦笑道：“这……”

　　大家似乎没有给他说话的机会，天罡摆了摆手，沉声道：“少给我们找什么借口，先不管禁宗对龙村究竟做了什么，不过这次去禁宗，绝对不能少了我们。”

　　“如果是兄弟，就别说那么多。”夜天道，话语很简洁，却带着一种无法反驳的意境。

　　“一群不错的年轻人。”

　　暗影微微点了点头，笑道：“公子，这次去，一番大战在所难免，几个小兄弟的修为都还不错，关键时刻，或许能帮上一把。”

　　“就是，暗影前辈都这么说了，你小子还敢拒绝？”韩天不善道。

　　“暗影前辈？”

　　夜天等人一愣，直到现在才发现，原来无天身边还有一个人，不过此人气息全无，怎么会被韩天称为前辈？而且看他的样子，似乎还挺畏惧此人。

　　天罡笑道：“你们可别小瞧暗影前辈，他可是名副其实的圣阶禁师。”

　　“怎么可能？”听闻，几人顿时惊呼出声，一脸的难以置信。

　　“此事说来话长，以后在慢慢告诉你们，韩天，夜天，天罡，可以去禁宗，至于你们……”无天扫了眼一副视死如归的善有德等人，摇头道：“你们实力不行，就留在修罗城好好修炼。”

　　“小叔叔，我抗议！”

　　张弑不服，要说善有德等人实力不行，他还无话可说，但他现在可以货真价实的神变初成期强者，怎么就没资格去了？

　　无天眉头一皱，道：“看来你的心性还有待磨练，就去星辰界和罗强作伴吧！”

　　闻言，张弑面色大变，二话不说，转身就逃，无天怎么可能给他机会，大手一挥，直接将其送进星辰界。

　　“如果玲珑有能力管理修罗城，你就全权交给他吧！别累垮了自己，而且，修罗城已经布置了护城圣禁，你大可以安心去修炼。”无天看向张庭，微笑道，旋即一挥手，一扇界门打开，随后一行人鱼贯而入。

　　“也许我是该去闭关修炼了，不然我和他的距离会越来越远。”看着逐渐消失在视线中的身影，张庭低语一句，便转身向修罗城走去，背影显得格外的萧瑟。

　　另外几人相视一眼，皆是苦涩的摇了摇头，转身跟了上去。

　　悬空城！

　　这座神奇的城池内，人声沸鼎，灵兽奔腾，尽管两大宗门的宗主和副宗主全被无天斩杀，也依然是一派繁华而安泰的景象。

　　悬空城的边缘处，以前的天工长老被无天强势碾杀，如今又换了一个人镇守此地，同样是一个白发老人，不过浑身流露出的气息，却比天工长老强上不止几倍。

　　他正是禁宗的十长老周昂云，神变初成期的修为，九阶大禁师。

　　在此人的身旁，还摆放着一张茶几，茶壶蒸腾着浓浓的青烟，馥郁的茶香，在很远的地方都能闻到。

　　周昂云坐在一张座椅上，端起茶杯轻轻的抿了下，不满的嘀咕：“也不知老祖宗怎么想的，都已经宣布封城了，还派我来这里做什么，何况就凭这护城禁制，也没人有那能力破开吧！”

　　“不过这样的小日子，过得也挺舒坦的，总好比三长老他们把命丢了强，就是不知道老祖宗这次出关，会不会重新册封长老，如果能让我当上三长老，或者四长老，那该多好啊！”

　　周昂云兴奋的想着，老眼中尽是希冀的光芒。

　　忽然，周昂云面色微微一变，目光锁定在某一处虚空，这个地方忽然震荡而扭曲起来，并绽放出金色的光辉。

　　这正是界门开启的前兆！

　　“难道有人来了？”

　　周昂云一惊，放下茶杯，快速起身，接而皱巴巴的大手一挥，随着铿锵一声，一柄五尺长枪出现，随后他又似想起来了什么，不屑的摇了摇头，竟将长枪收了起来。

　　“如今老祖宗出世，根本没有人敢来悬空城闹事，估计都是些前来奉承巴结的人。”

　　周昂云满脸的讥笑，然后坐回座椅上，也不去看前方的虚空，翘着二郎腿，津津有味的品着香茶。

　　虚空的界门彻底开启，几道身影相继走出，随之而来的还有一道道恐怖的威压，犹如潮水般，向十方滚荡而去。

　　这一行人，自然是无天几人。

　　瞧着前方的城池，韩天摇头道：“你们还别说，悬空城当真是神奇。”

　　夜天点头道：“能悬浮在半空，想必禁宗和器宗的两位始祖，修为已经达到了登峰造极的地步。”

　　“大惊小怪，真是一群没见过世面的土包子，不过这也怪不得他们，就连我这个在悬空城生活了数百年的老古董，每次站在远处，观望悬空城的时候，都忍不住惊叹不已。”

　　周昂云自语，老脸上堆满了不屑，而且，因为禁制的关系，他也感受不到外面的气势，所以，连回头看都没看一眼，悠哉悠哉的品着香茶。

　　几人除了无天之外，都是第一次来悬空城，所以一时间，都对这座神奇的城池，产生了浓厚的兴趣，唯独无天和龙虎，以及诗诗与小依四人。

　　“无天，如果可以的话，屠了禁宗和器宗的人就好，悬空城留着。”天罡建议。

　　“再壮观的城池一旦被毁，也只是一抔黄土。”无天摇头道。

　　“无天？”

　　结界内，周昂云闻言，霍然起身，然后转头看去，当看见那一排站在虚空中的身影时，脸色骤然一变，身躯更是剧烈的颤抖起来，手中的茶杯脱手而去，伴随着啪的一声，摔成粉碎！

　　“呵！这人怎么回事？之前还对我们不理不睬，怎么现在像是老鼠见到猫一样？”韩天有些好笑。

　　“该动手了。”瞧了眼此人，无天冷漠道，心念一动，斩神立刻出现，他一把抓住斩神，金之力喷涌，万丈光辉迸射而出！

　　“先送你们一份见面礼，碎！”

　　无天一步迈出，落在虚空城的边缘处，旋即高举斩神，一剑猛地凌空斩去，恐怖的锋芒撕裂一方虚空，惊人无比！

　　然而就在这时，他居然在白发老人的双目中，看出了浓浓的嘲讽之色，而之前惊恐的神情也消失得无影无踪。

　　“轰！”

　　一道巨响轰然炸开，无天脸色骤变，还没弄清楚发生了什么状况，便一口血喷出，身躯犹如陨石般，猛地倒飞回去！

　　就在倒飞出去的那一刻，在无天的视线中，原本空无一物的虚空，陡然绽出璀璨的光芒，不过转瞬间，一个巨型结界就横空出世，将整座悬空城护在其中。

　　关键时刻，暗影出手，土之力喷薄，幻化成一只土黄色的大手，破空而去，将一把无天抓住。

　　然而，在韩天几人震惊的目光下，无天倒飞的身躯，居然将土黄色的大手给瞬间震碎！

　　几人骇然，这得需要多恐怖的冲击力？！

　　“噗！”

　　无天面色潮红，体内气血翻涌，再度一口血喷出，不过经过暗影这样一拦截，倒也卸去了大半的力量，又倒飞了几百丈，总算是稳住了身影！

　　“无天，你没事吧！”韩天等人急忙围了上去，关心道。

　　“没事。”无天摇摇头，擦去血液，看着光辉闪耀的结界，沉声道：“暗影，这究竟是什么禁制，为何会如此恐怖？”

　　“圣禁！”

　　暗影不假思索的道，脸上竟还有一抹凝重之色！


第587章 圣禁禁符得手

　　一语出，惊四座！

　　韩天几人面色铁青，没想到，保护悬空城的竟然是圣阶禁制，这也就意味着，禁宗还存有圣阶禁师！

　　这对大家来说，可不是什么好消息啊！

　　“有没有办法破解？”无天问道，他并没太多的震惊，因为他早就知道，禁宗内有尊老怪物。

　　沉吟了少许，暗影点头道：“破解倒是没问题，同为初级圣禁，用杀禁足以摧毁，不过我担心，结果会两败俱伤，到时两枚禁符都有可能会碎掉。”

　　想了想，暗影接着道：“用魂力倒也可以，据我观察，布下这座圣禁的人，魂力并没我强大，只要动用全力，要摧毁结界并不是很困难，不过如此一来，禁符照样会破碎。”

　　闻言，无天沉默了，对于庇护悬空城的圣禁，他也很渴望，毕竟当今的五大洲，圣禁实在太稀少了，估计所有的加在一起，两只手都能数得过来，毁掉实在可惜！

　　“哈哈！堂堂修罗殿的分殿主，被世人冠名的修罗王，居然连座护城禁制的破解不了，传出去，估计得笑掉世人的大牙啊！哈哈……”

　　结界内，瞧见几人一副手足无措的样子，周昂云顿时忍不住猖狂的大笑起来，言语之中，充满了讽刺。

　　韩天眉头一蹙，冷笑道：“希望你能笑到最后。”

　　“咦！这不是邪天王韩天吗？怎么？看你的眼神似乎想杀了我？看见没，老夫就在这等着，只要你有能耐进来，老夫就把脖子伸出来让你砍，可是你有哪能耐吗？哈哈……”

　　“何人敢在悬空城闹事！”就在这时，一道愤怒的长啸在悬空城内炸开，一道黑色的身影，以飞快的速度向这边射来。

　　身影显化，正是禁宗的二长老，邢默！

　　“见过二长老。”周昂云躬身道，一改之前的态度，恭敬无比。

　　邢默根本没有去理会，直接看向无天，目中杀意蒸腾，厉喝道：“无天，你好大的胆子，居然还敢来禁宗闹事！”

　　当初被无天坑骗，她可是一直怀恨在心，此刻再次见到此人，她都恨不得将其碎尸万段。

　　不过她是有自知之明的，无天如今的底蕴，远非她能够比拟的，而且，悬空城已经被老祖宗用圣禁封锁，她即便想出去找无天算账，也无能为力。

　　对于两人的喋喋不休，无天仿若没有听见般，心里一直在犹豫一个问题，究竟要不要将圣禁直接摧毁？

　　嗖！！！

　　圣禁复苏，惊动了两大宗门的所有人，陆续的，一波波人潮不断向这个地方涌来，想看看到底是谁，敢如此大胆包天，前来悬空城闹事。

　　“修罗王！”

　　结果当看见结界外的白发男子时，无一不是骤然变色。

　　“大家不用怕，悬空城有禁宗老祖宗的圣禁庇佑，修罗王根本进不来。”一名器宗的弟子喝道。

　　“对啊！有圣禁在，我们还怕个屁，就算指着他们鼻子骂，他们也只能干瞪眼的份！”禁宗的一名弟子大笑道。

　　“修罗王，天罡王，阎罗王，邪天王，四大天王居然一起出现在悬空城，你们是想干嘛？想毁我禁宗？可是你们有哪本事吗？”

　　“就是，也不撒泡尿照照什么德行，还敢杀到悬空城来，劝你们还是夹着尾巴快点逃走吧！不然等我们两大宗门的老祖宗出现，你们想逃都没机会了。”

　　“四大天王的名声好响亮，不过个个都是废物，真不知道世人为什么会给你们冠上这种名不副实的称号。”

　　结果，还真有人指着无天等人的鼻子谩骂，那叫一个嚣张，就差骑到几人的头上去了。

　　“公子，想好没？”暗影眉头微皱，寒意骤升，对于这种气氛，似乎也非常不爽。

　　“摧毁！”最终，无天终于做了决定，圣禁虽重要，但爷爷的尸骨更为重要。

　　话音落地，暗影毫无征兆的消失，下一刻，便出现在悬空城中心位置的上空。

　　“兄弟们，盛宴即将开始，都准备好了吗？”韩天邪气凛然，元素之力涌动，化成一道流光，快速的追了上去。

　　夜天等人相视一眼，目中都浮现出浓烈的笑意，特别是龙虎，魔眼已经开启，黑炎在跳动，只等圣禁一破，便大杀四方！

　　几人当中除了诗诗和小依外，哪个不是心狠手毒，双手染血的人，哪个不是桀骜不驯，无法无天的角色，何时受过这种窝囊气？

　　在他们心里，已经将两大宗的弟子，全部当成了死人！

　　“咦！你们怎么跑了？也是，圣禁不是你们这些废物能破解的，留下也只有丢脸的份，还不如早点夹着尾巴溜走。”

　　见几人都向高空飞去，两大宗门的弟子顿时忍不住出言讥讽。

　　“怎么回事？”邢默眉头紧缩，忽然，她脸色一变，惊疑道：“难道他们想毁掉圣禁？”

　　“怎么可能，圣禁岂是几个神变期的俢者能够毁灭的。”周昂云果断摇头道，圣禁堪比一名无双期强者，除非同级俢者，或者超过无双期的霸主，不然根本不可能毁掉。

　　“说的也是，不过以防万一，我还是跟上去看看。”邢默眉头舒展，化成一道流光，向中央位置快速射去。

　　周昂云和两大宗门的弟子也纷纷出动，化成一片光雨，紧随而去。

　　“你们退开，等下波动可能会有点大。”高空中，暗影叮嘱，无天几人也很识趣，直接退到千丈之外。

　　就在暗影准备动手之际，两道气息突然出现，无天等人目光一凝，只见在暗影身旁不远处，忽然出现了两名身着麻衣的魁梧大汉。

　　顿时间，几人都警惕了起来，因为这两人的气息竟不比暗影弱！

　　“谁！”暗影转身，气势轰然爆发，眼睛虽没睁开，但突然出现的这两人，却感觉似被一头荒兽盯上般，不由得毫毛直立。

　　“阁下不用紧张，我们是来帮忙的。”其中一个大汉拱手道。

　　“帮忙？”听见这句话，不仅暗影愣了愣，连无天等人也面面相觑，充满了狐疑。

　　“呵呵！”那大汉微微一笑，转头看向无天，笑道：“无天公子，上午在下不是说过，只要你遇到麻烦，不用通知，我们兄弟二人都会自己前来帮忙的。”

　　“是你们。”无天恍然大悟，原来这两个大汉，居然是天奴和地奴，至于为何会改变容貌，他也猜到了七七八八。

　　想了想，无天疑惑道：“你们是怎么知道我要攻打悬空城？”

　　知道这件事的都是自己人，而且他也相信，张庭等人不会将这件事泄露出去，可天奴二人又是怎么得知的？

　　“呵呵！无天公子是不是忘了，我们头上还有一位恐怖的存在呢！”天奴笑道，说得很含糊，韩天等人完全是一副，丈二和尚摸不着头脑的神态。

　　无天自然明白天奴话中含义，不过让他疑惑的是，舜天妖皇不是不想插足人类的纠纷，现在怎么会让天奴和地奴前来帮助自己呢？

　　似是知道无天心里的疑惑般，天奴传音道：“妖皇大人起初确实不准我们二人前来，但在我们百般恳求下，他最终还是同意了，不过临走时一再叮嘱我们，千万不能暴露身份，所以就有了我们现在的模样。”

　　“原来如此。”无天恍悟，并传音，将两人的身份告知暗影。

　　“原来是你们，幸会幸会，我们也算是不打不相识，以前的事，还请两位不要怀恨在心才是。”暗影拱手道。

　　“阁下客气了，那件事我们暂且不提，先合力将圣禁禁符夺到手，也算是偿还无天公子的一个人情。”天奴笑道。

　　“好，有了两位的加入，要夺圣禁，轻易而举！”暗影豪迈一笑，道道魂力从天灵盖喷薄而出，化成一片魂力汪洋，向结界覆盖而去。

　　“开！”

　　天奴和地奴二人相视，同时暴喝，气势全面爆发，元素之力喷涌，犹如潮水般，紧随魂力汪洋而去。

　　“好强！无天，你什么时候认识了这么牛逼的大人物？”韩天惊道，在两人的气势下，感觉似被巍峨大岳压在身上般，几乎快要窒息了。

　　“是啊！他们实在太强了，如果这股气势是冲我们来的，恐怕瞬间就得灰飞烟灭！”龙虎凝重道。

　　无天摇了摇头，他知道什么该说，什么不能说，如果天奴两人的身份泄露出去，龙神山脉和人类的战火，必将点燃，到时候，他就会成为千古罪人。

　　就在这时，结界内的一片虚空中，一枚巴掌大的禁符出现，见状，暗影不但没有半点喜悦，反而越发凝重，喝道：“两位，帮我轰碎结界，速度要快！”

　　“好！”

　　天奴二人点头，两人意念一动，磅礴的元素之力凝聚成一股，向结界猛烈的撞去，伴随着喀嚓一声，禁符四周的结界轰然破碎，随之整个结界剧烈的颤动起来，一道道裂痕快速蔓延开，一股股毁灭性的气息，也以飞快的速度苏醒！

　　“收！”

　　暗影一声低喝，魂力汹涌而去，将禁符团团包裹，随后犹如一道流星般，向无天暴射而去！

　　“何方鼠辈，竟赶抢夺本座的圣禁，爆！”然而这时，一道充满愤怒的暴喝声在禁宗内忽然响起，两道恐怖骇人的气息，同时冲天而起！

　　闻言，暗影骤然变色，急忙传音道：“公子，禁宗的老祖宗要自爆禁符，快点想办法！”

　　“自爆？”无天冷笑，只要禁符出了结界，要不要自爆，只有他说了才算。


第588章 有怨抱怨

　　无天的自信，自然来源于星辰界。

　　小无昊说过，除非无双大成期以上的强者，不然根本奈何不了星辰界。

　　无天可不会认为，禁宗的老怪物，已经到达了这个程度。

　　“收！”无天低喝，大手一挥，禁符闪电般的消失，被直接送进了星辰界。

　　“好你个无天，竟然夺了本座的圣禁，给我死！”剑宗老怪物感应到禁符的消失，心中不由大怒，人还没到，一股磅礴的魂力便先至！

　　“本尊来战你！”

　　地奴战意冲霄，气势纵横，大手猛然一挥，似蕴含了天地之力，魂力瞬间湮灭，一名黑衣老者也显化在众人的视线中。

　　这是一名看似行将就木的老人，身躯佝偻，瘦如干柴，脸色枯黄，并皱纹密布，但浑身却释放着极强的气息！

　　“无天，既然你不遵守约定，那就也别怪本座无情！”老人目中精芒迸射，才刚一出现，身影便一晃，避过地奴，直接对无天出手。

　　“约定？”无天眉头一皱，想来老人口中的约定，是他与苟耀龙和公孙昊术之间的一战，还没等他开口说话，地奴便有了反应。

　　“才无双初成期就敢小觑我？你会付出代价的！一重境，开！”

　　见禁宗老祖宗，竟对自己不理不睬，地奴不由暴怒，气势轰然爆发，比之前还要恐怖，一指凌空点去，一道释放着万钧之势的元素之力掠去，这个地方瞬间坍塌，连空间壁垒都在颤动，恐怖惊人！

　　“无双初成期的战力！”禁宗老祖宗大骇，不过毕竟是活了数千年的老怪物，再加上是无双期的霸主，很迅速的就做出了反击。

　　只见一道无比璀璨的魂力，从其天灵盖喷出，化成一片无尽的火海，恐怖的威势席卷万里星空，端是骇人！

　　“轰！”

　　两者相撞，天地霎那失色，苍穹都在颤动，一道道强纵无比的气浪，犹如洪流般，向十方疯狂滚去，无天等人头冒金星，连连喷血，身躯更如陨石般横飞而出！

　　“小弟，去远处战斗，别波及到无天公子等人。”天奴见状，面色变化间，急忙吩咐道。

　　“不好意思，一时怒火攻心，我将他们给忘记了。”地奴捎着头，憨憨一笑，别说，加上他现在的这幅身板，还真有几分憨相。

　　“二重境，开！”

　　突然间，地奴再度暴喝，话音落地，一股无以复加的气势，轰然破体而去，大手一挥，竟直接将禁宗老祖宗，摄取到百万里之外的高空。

　　“让你敢小觑本尊，纳命来！”地奴疯狂无比，没有给禁宗老祖宗任何喘息的时间，猛烈的攻击迅速展开，招招刁钻致命，令人防不胜防。

　　“那什么一重境，二重境，好可怕！”韩天震惊，连嘴角的血液都没顾得上擦。

　　“这是一种神通，我小弟真正的实力，也仅才半步无双期而已，不过运用这种神通，可以提高自身的战力。”

　　天奴解释，这种神通总共有三重境，每多开启一重境，实力就会翻倍暴增，不过是有时间限制的，只能维持半个时辰，并且过后会进入虚弱期，得几天才能恢复。

　　“这也非常恐怖了，直接从半步无双期提升到无双初成期，还只开启了二重境而已！”韩天惊叹，目中尽是难以置信。

　　“如果我没猜错，他的修为境界，估计也快要突破到无双初成期了吧！不然的话，应该需要三重境全开，才能将战力提升到无双初成期。”暗影猜测。

　　“阁下慧眼如炬，在下佩服。”天奴拱手道。

　　听闻，韩天几人心里这才好受一些，要真是只开启一重境，就能提升一个境界，那这神通就真的太逆天了。

　　“和封剑者的心剑合一异曲同工，不过比心剑合一要强，如果让剑一他们和地奴交流下，或者能使心剑合一的威力，再上一层楼。”无天暗中咕哝。

　　“灭！”

　　就在这时，一道暴喝声响起，声如洪钟，震荡苍穹，紧接着，一柄大斧从天而降，神辉熠熠，威势滔天，向无天镇杀而来！

　　“什么？”无天大惊，这大斧给他带来的压迫好强，估计都能和斩神相媲美！

　　“等你多时了！”天奴微微一笑，凌空一指点去，元素之力喷薄，伴随着轰的一声巨响，竟将大斧给硬生生的震飞出去！

　　“好可怕的战力，看来他是货真价实的无双期强者！”龙虎惊呼。

　　一名劲装大汉踏空而来，手握开天大斧，浑身耀出万丈光芒，双目深邃而沧桑，紧紧的盯着天奴，沉声道：“你们是何人，为何要帮助无天，可曾知道他是逆天者，是舜天妖皇指明要杀的人。”

　　“妖皇大人？”

　　天奴一愣，旋即不置可否的笑了笑，对无天笑道：“无天公子，不如我们比一下，看是你们先灭掉两大宗门的人，还是我和小弟，先将这两个老古董斩杀！”

　　“可以，不过他的大斧我要了，另外，器宗老祖宗随便你怎么处置，但禁宗老祖宗一定要留活口。”无天道。

　　“行。”

　　天奴微微一笑，一指轻轻点去，恐怖的元素之力浩瀚无边，器宗老祖宗竟没有半点反抗之力的，被冲击到百万里开外！

　　紧接着，天奴展开瞬移，转瞬间降临那片天地，大手横推而去，元素之力滚滚而去！

　　“瞬移！”器宗老祖宗震惊的呼道，淬不及防之下，身躯一震，随着鲜血的洒落，犹如一道陨石般，撞进大地深处！

　　“好生猛！”夜天暗暗咋舌，这人展现出的战力，居然强悍如斯，连器宗的老祖宗看似都不是敌手。

　　“他的实力不是一般的强，估计就是无双初成期的强者面对他，一个不留神都会殒命。而器宗老祖宗的真实修为在半步无双期，加上那柄大斧，能勉强发挥出无双初成期的战力。”

　　说到此处，暗影面向无天，笑道：“公子，几位小友，你们等下若不快点，或许还真会输给他们。”

　　“无双初成期的俢者都会丧命，我的乖乖，无天，现在我是越来越佩服你了，结识的全部都是这种恐怖的强者。”天罡摇头道，目光崇拜不已。

　　暗影道：“小兄弟，初成期的俢者也是有强弱之分的，如那人就是初成期内的巅峰强者，像禁宗老祖宗便是一般般的小角色。”

　　“得了，你甭说了，明显就是在故意打击我们。”天罡急忙摆手，心里着实纳闷，禁宗老祖宗还是小角色，那自己又算什么？小角色的一根腿毛？估计都配不上。

　　“天罡王，你也不想想暗影前辈是什么人，和他较真，你会羞愧得无地自容的。”韩天戏谑道。

　　“废话少说，接下来，该轮到我们来表演了！”龙虎面色阴厉，瞳孔魔焰跳动，逼视着下方的两大宗门弟子，身影一晃，快速的俯冲下去。

　　“年轻人就是性急。”

　　暗影见状，感叹一句，土之力喷薄，将龙虎给抓了回来，摇头道：“别着急，禁符虽被我们夺走，但结界照样会爆开，失去禁符，威力倒是会削弱大半，可尽管如此，凭你目前的修为，提前进去还是会被重伤的。”

　　暗影话音还没消失，一道道震天撼地的轰隆声，便在这片天地间响彻而起，强横的气息骤现，宛如一场恐怖的暴风雨般，席卷四面八方，摧毁着一切！

　　“各大长老，保护门下弟子！”

　　邢默第一时间回过神，一声怒喝之后，大袖一拂，数千禁宗弟子瞬间被摄取到身边，紧接着一枚禁符破空，缕缕光芒喷薄，一个大型结界出现，将所有人笼罩都在其内。

　　同时，禁宗的其他长老，以及器宗的长老，纷纷各施手段，护卫门下弟子的安危。

　　“现在，你们可以放开手去大杀四方了，为了以防万一，我就留在这静观其变。”暗影道。

　　“嘿嘿！有仇报仇，有怨抱怨，周昂云那老货，你们谁都不准抢，本帅哥要亲自出手，让他尝尝生不如死的滋味。”

　　听闻，韩天邪笑连连，五行之力喷薄，化成一道炫目的光彩，向正在抵挡余波的周昂云，暴掠而去！

　　天罡瞥了眼身旁这个长相憨实的大汉，道：“龙虎，你悠着点，别一下子全杀光了。”

　　说话的同时，他抢先一步向下方射去，魔蟒臂浮现，青色的鳞甲泛着森然的寒光，浑身的肌肉宛如虬龙般，充满了一股彪悍之气！

　　“今天我要再度告诉世人，龙村的尊严绝对不容任何人侵犯！”龙虎森然道，一道道漆黑的火焰，快速升腾而起，形成一片遮天魔云，随后他脚踏魔云，破空而去！

　　“锵！”

　　同时，夜天大手一翻，一柄暗红的大刀出现，一股滔天煞气随之而涌出，朝十方铺天盖地而去。

　　“黑狱狂刀，饮血的时刻到了！”夜天冷漠一笑，手握抓住大刀，身躯陡然一沉，向大地急速坠落而去！

　　“黑狱狂刀晋升为皇兵了？”无天惊讶，他可是清楚的记得，最初的黑狱狂刀是王者神兵，不过他也没去询问，毕竟各有各的机缘。


第589章 空的藏宝库

　　韩天四人犹如饥不择食的饿狼下山，各施杀招，横行无忌的纵横在战场上。

　　“不要杀我……”

　　“求你了，之前是我的错，是我出言不逊，我自己掌嘴，只求你能放过我，求你了……”

　　如这样的声音，到处都是。

　　原本嚣张跋扈，指着几人鼻子痛骂的人，都快吓得尿裤子了，满山遍野的窜逃，然而最后，还是落得粉身碎骨的下场，无一例外。

　　杀戮！到处都是杀戮！

　　四人魔威滔天，仅仅瞬息间，死伤无数，血流成河！

　　并且，这还是在没动用全力的情况下，可见四人现在的实力，究竟有多强！

　　特别是龙虎，脚踏魔云，恐怖无边，根本没看见他出手，所过之处，原本活生生的人，血肉宛如人间蒸发了般，全部变成森森白骨！

　　龙村先辈的遗骨遭到亵渎，不仅激发了无天的杀心，也同样让龙虎变成了一尊冷血而无情的魔鬼，但凡是两大宗门的弟子，他都不会放过，一一碾杀过去！

　　“唰！”

　　魔眼开启，扫向悬空城中央的城池，其内魔焰疯狂跳动，那里生活的都是普通人，此刻见到这边的杀戮，一个个都是胆战心惊，亡魂皆冒！

　　见状，无天眉头不由紧拧而起，喝道：“龙虎，不要滥杀无辜！”

　　并在同时，一指凌空点去，土之力喷涌，化成一片光辉闪烁的匹练横空而去，最后伴随着轰的一声，落在悬空城的城池边上，而另一头则直通悬空城下方的大陆。

　　普通人都是无辜的，如果将他们赶尽杀绝，他实在于心不忍，所以，无天为他们打开了一条阳光大道。

　　“这里的事与你们无关，快滚！”龙虎怒喝，转身踏着魔云，犹如魔神降世般，杀向器宗的一个长老。

　　“大家快逃。”

　　尸骨沉浮，血染大地，见到这种场景，城池内的普通人，哪还敢有半点停留，纷纷跑上由土之力凝聚的大道上，向大地狂奔而去！

　　“暗影，仔细留意下四周，如果还有老怪物出现，倘若是器宗的，直接杀了！如果是禁宗的，留下活口。”无天吩咐道。

　　在天使峰和龙村，都出现了皇阶禁制，凭这一点就足以证明，屠杀天使峰所有生灵，以及盗走爷爷遗骨的人，正是皇阶禁师。

　　所以，禁宗所有皇阶以上的禁师，无天都要留着，然后一一搜魂！

　　“诗诗，小依，你们待在暗影身边，别乱跑。”叮嘱一句，无天目光一凝，看向禁宗二长老邢默，身影闪烁间，顿时消失在高空中。

　　“杀戮开始！斩神！此时不出，更待何时！”

　　随着一声低喝，斩神铿锵出现，无天一把抓住剑柄，金之力泛涌，一道千丈剑影瞬间显化，光辉璀璨而夺目，震碎一片虚空，向那结界疯狂斩去！

　　“轰！”

　　仅一剑而已，邢默所布下的皇阶禁制轰然而碎，诞生出的毁灭力，犹如滔天巨浪般，将其内的身影全部淹没！

　　尘灰遮天蔽日！

　　惨叫声，哀嚎声，呼救声，交织在一起，回荡在这片天地间，闻之，令人心生悲意！

　　“锵锵！”

　　斩神嗡鸣，挣脱无天的大手，化成一道流光，没入尘灰之中，一道兴奋的心灵波动，立刻传入无天心里！

　　尘灰落地，除了浑身染血，披头散发的邢默外，再无一人存活，有的只是累累白骨，横七竖八的摆在大地上，怵目惊心！

　　“咻！”斩神腾空而起，悬浮在无天身旁，光辉缕缕喷薄，光雨洒落，充盈着一股惊人的灵性！

　　“你这个恶魔，我要杀了你！”瞧着脚下琳琅满目的白骨，邢默悲愤交加，手一挥，一枚巴掌大的禁符破空，不过无天没给她复苏的机会。

　　无天手握斩神，惊鸿一闪，禁符应声破碎，化成尘埃！

　　“以前在你面前，我是蝼蚁，现如今在我面前，你变成了蝼蚁，这种转变你是不是很不适应？”无天一步步走去，神情漠然，目光冰冷，手中斩神颤动不止，锋芒撕裂十方虚空！

　　“你这忘恩负义，言而无信的小人，还有什么脸在这里大放厥词？”邢默道，盯着无天的双目中，尽是怨毒之色。

　　“忘恩负义？言而无信？”无天眉头一蹙。

　　“哼！”邢默冷哼道：“难道你忘了，当初你来盗取禁师矿脉，是谁放任你离开的？”

　　邢默惨然笑道：“没想到啊！真的没想到，苟耀龙的一时决定，老祖宗的一时心软，居然成全了你这个魔鬼，不但不懂得知恩图报，反而还带人前来攻打悬空城，屠我禁宗弟子，你说，你良心何在！”

　　“原来是这事。”

　　无天不以为意的摇了摇头，如果没有天使峰和龙村的变故发生，他自然会遵照约定，与苟耀龙和公孙昊术公平一战，不过现在，他完全没有那个心情。

　　“你这个魔鬼，去死！”

　　见到无天这幅神态，邢默悲从心来，沙哑的怒啸，皇阶魂力汹涌而出，化成一柄百丈大剑，对无天当头劈去。

　　“看来该说的，你都说完了，现在就用你的血，来祭我的剑！”

　　无天一步踏出，这片大地轰然坍陷，斩神有圣灵，足以力斩圆满期强者，更何况是邢默的魂力，摧枯拉朽的就碾成了粉碎！

　　“噗！”

　　一口血喷出，邢默面色惨白，没有丝毫犹豫，转身就逃，然而就在她转身之际，一柄金光炽盛的神剑，随着噗的一声，从她后背穿透而过，气海和元神当场被恐怖的锋芒撕碎！

　　“唰！”

　　无天刹那出现，眸子泛出隐晦的光辉，趁邢默还有一口气在，果断对她进行搜魂。

　　“没有？”无天眉头紧拧，从邢默的记忆中，并没找到任何相关爷爷遗骨的信息。

　　也就在无天搜魂结束之际，斩神似知道他的思维，立刻开始吸收邢默的血肉，只消几息间的功夫，就只剩下一个骨架子！

　　“小无天，本尊不得不警告你，最好别让斩神吸收过多的血液，不然将来可能会造就出一尊嗜血的圣灵，到时候估计连你这个主人，恐怕都难以控制。”小无昊告诫。

　　“无所谓，既然世人给我冠上修罗王的魔名，那我何不就化身成一尊真正的修罗王，以杀止杀！至于圣灵，如果他敢背叛，直接抹去便是。”无天道，语气很平淡，却透着一股无情的冷漠。

　　斩神似听懂了无天的话，剑身不由一颤，嗖的一声射来，在其肩上亲昵的磨蹭着，像是在讨好卖乖似的。

　　无天明显从斩神所散发的心灵波动中，感应到了一丝畏惧和惊恐，不过他并没多说什么，神念铺天盖地而去，搜索着悬空城每个角落。

　　“哼！以为躲起来就行吗？”无天冷然，锁定着一道微弱的气息，化成一道流光，破空而去！

　　一路上，无天并没停手，宛如死神降世般，疯狂的收割着，一条又一条的生命，斩神也是走一路吸收一路，剑身血光大方，煞气惊人！

　　最后，无天来到了禁宗的禁地。

　　环视四周，无天心里有些感慨，当初他是如履薄冰的走进来，现如今是堂而皇之的前来，没人能，也没人敢来阻止他的脚步。

　　“出来吧！”无天冷喝。

　　过了片刻，都没有任何反应。

　　“既然你不主动出现，那我就逼你出来！”无天大手一挥，一枚禁制破空而去，一个庞大的结界立刻浮现，将整个禁地全部笼罩。

　　“终极戕杀，复苏！”无天低喝，结界猛地剧烈翻涌了起来，血色闪电顿如暴雨般倾泻而下。

　　“轰隆隆！”

　　山川崩坍，大地龟裂，轰隆声震天撼地，如果仔细听，还能在其中听出一道微弱的惨叫声。

　　其实这惨叫声并不微弱，不过在山崩地裂的巨响下，就显得微不足道了。

　　仅瞬息间，这片前一刻还气势非凡的禁地，便支离破碎，满目疮痍，深不见底的裂缝多不胜数！

　　对此，无天心里没有出现半点情绪，一挥手，禁符射回手中，血色结界也快速消失，重现光明。

　　紧接着，他大手凌空一抓，远处一片乱石轰然炸开，一道血淋淋的身躯被拘擒了过来，最后砰的一声，坠落在无天脚下。

　　此人面目全非，浑身皮开肉绽，已经分不清男女，只剩下最后一口气。

　　“逼我出手，就是这种后果！”无天冷然，俯下身，迅速对此人进行了搜魂，结果他眉头再度皱起，很显然，没有得到想要的信息。

　　“轰！”

　　一挥手，将此人镇杀，无天便化成一道流光，向远处的战场掠去，不过才刚走出禁地，他似是想起了什么，身影一顿，又折道而回，停留在禁地的入口。

　　如果他没记错的话，禁宗的藏宝库，就在下方的地底下。

　　上次前来盗取禁石矿源时，没得到藏宝库的宝物，无天心里可是非常的遗憾啊！

　　一指点出，指劲迅疾而猛烈，伴随着轰隆一声，这块大地轰然炸开，一个足有百丈深的深坑，顿时浮现在眼前，而在深坑内的一面墙壁上，还有一扇大石门。

　　“石门怎么是打开的？”

　　无天微微一愣，急速坠落下去，然后透过半掩的石门看去，结果他发现，石门内的密室居然是空的！


第590章 大型灵脉

　　看着空无一物的藏宝库，无天有些愣神，禁宗的人不是都在参战？怎么藏宝库就空了呢？

　　难道是禁宗老祖宗提前收进了芥子袋？

　　转念一想，无天又觉得不可能，通常，只要不到宗门陷入灭宗的绝境，一宗的掌控者，是不会将藏宝库的宝物，收进芥子袋的。

　　因为，他们也不能确定，自己什么时候会死，倘若在外面被仇敌斩杀，芥子袋不就会被敌人得去？自然的，宝物也就落入敌人之手。

　　而如果放在藏宝库的话，即便自己身死，还能留给宗门的弟子，这也正是各大宗门，包括一些大家族，都会建立一个藏宝库的原因。

　　“或许是因为我上次盗取禁石矿源的关系，禁宗老怪物将藏宝库的宝物转移到了别处。”

　　无天喃喃自语，禁宗乃中耀洲的巅峰宗门，藏宝库的宝物肯定不少，并且他估计，他最在乎的禁符和禁石也有，所以，这个宝藏无论如何也要弄到手。

　　“唰！”

　　无天冲天而起，悬浮在半空，眸子迸射精光，眺望前处的战场，眉头顿时微微一皱。

　　只见在战场上，意气风发，所向无敌的韩天四人，居然遍体鳞伤，面色也隐隐有些发白，甚至都动用了皇兵和神通！

　　而在四人的周围，都有着数道身影纵横交错，每一人的气势都很强，经无天仔细观察，发现，竟不比韩天等人差。

　　如此强大的阵容，也难怪韩天四人会身负重伤。

　　“这就是禁宗和器宗的底蕴？”无天疑惑不已，堂堂中耀洲的两大巅峰宗门，如果真就这点底蕴，是不是有些太弱了。

　　“对了，我怎么忘记了这事。”无天轻轻的揉了揉额头，今天发生的事情实在太多了，竟忘记两大宗门的大部分精英，都在龙神山脉被自己给坑杀了。

　　“看来等找到爷爷的遗骨之后，得好好闭关静修一段时间才行。”无天摇头自语，心念一动，两大军团的人纷纷出现。

　　扫了眼面前的一百多号人，无天淡淡道：“尽快结束这场战斗。”

　　“是！”

　　两大军团齐齐应道，随后转身，气势轰然爆发，化成一道道流光，向前方的战场快速掠去。

　　无天没有再继续看下去，收回目光，神念铺天盖地而去，开始仔仔细细的搜索每一寸大地，寻找藏宝库的下落。

　　两大军团来势汹汹，威势滔天，围攻韩天四人的十几人，见势不妙，正准备逃走，结果被剑三一剑斩杀了大半，唯独剩下了两人，这两人都是皇阶禁师。

　　有了两大军团的加入，战况直接向一边倒，不出百息左右的功夫，这场战斗便结束，同样也就意味着器宗和器宗的人，全部灭绝！

　　“看来两大宗门，确实只有两个老祖宗。”暗影咕哝，大袖一拂，卷起诗诗和小依，落在剑一等人的身边。

　　“见过暗影前辈！”

　　两大军团的人，都是恭恭敬敬的一拜，甚至连剑一等人，也面带尊敬的拱了拱手。

　　虽同为军团长的人，但他们还是有自知之明的，眼前这个白发老人，可是一名货真价实的圣阶禁师，所以，强者为尊，该有的尊敬还是要有的。

　　暗影点了点头，冰冷道：“斩草要除根，你们去仔细搜索下，看看还有没有遗漏的余孽，剑三，随我去帮助他们，将两个老怪物给处理了。”

　　剑三点头，随后两人双双展开瞬移，刹那间就降临在地奴的战场。

　　两人的打算是要一一击破！

　　“瞬移啊！什么时候我才能突破到半步无双期，唉！”剑一叹道。

　　“剑三这混蛋，居然抢先我们一步，并且还掌握了瞬移，真不知道走了什么狗屎运。”剑二瘪嘴道，两人本是修罗军团最强的存在，结果被剑三反超了，心里都很不是滋味。

　　韩天好笑的瞧了眼两人，打趣道：“两位前辈，我怎么闻到一股酸溜溜的味道呢！”

　　“臭小子，你皮欠抽了吧！”剑一两人不善的看去。

　　“咳！”韩天干咳一声，果断闪人，紧接着，一道邪笑声在远处响起：“夜天，龙虎，天罡，你们快过来呀！我们去看看无天那小子在搞什么鬼。”

　　夜天几人闻言，相视一笑，身影同时一晃，破空而去。

　　“一群臭小子。”剑一摇头笑了笑，面色陡地一沉，瞥了眼两个要死不活的皇阶禁师，喝道：“鬼魅，暗一，你们留下看守这两个家伙，其余的给我走，找两大宗门的余孽去！”

　　嗖！！！

　　听闻，两大军团的人四散分开，展开地毯式的搜索。

　　另一边，一片虚空中，瞧见无天眉头微皱，目光扫视着大地，似乎在寻找什么东西，韩天不由疑惑道：“无天，你在找什么宝贝？”

　　无天没有回应，心里恼火之极，都找了大半个悬空城，居然连个藏宝库的影子都没发现，同时又疑惑无比，禁宗的藏宝库，究竟在什么地方？

　　还是说，真在禁宗老祖宗身上？

　　“没什么。”无天摇了摇头，暂时压下心里的疑惑，问道：“战斗结束了？”

　　“除了两个老怪物和两名皇阶禁师，其余人全部被杀。”韩天点了点头，目光在无天身上扫来扫去，总觉得这小子，似乎有什么事在瞒着大家。

　　见状，无天没好气的道：“别看了，实话告诉你们吧！我是在找禁宗的藏宝库。”

　　“藏宝库？”韩天眸光一亮，想也不想地问道：“那找到没？”

　　这句话才刚说出口，韩天就立刻感觉到，几道目光唰唰的射来，他狐疑的看去，当看见几人怪异的眼神时，仔细想了想，顿时恍然大悟。

　　如果无天真找到了藏宝库，脸上怕是早就已经乐开花了，而不是像现在这样，一副烦躁和郁闷的表情。

　　“嘿嘿！一时激动，失误失误！”

　　韩天干笑连连，心中恼怒无比，连这么简单的事，居然都没看出来，还问出这种白痴的问题，真他娘的丢人。

　　环顾四周，夜天眉头一挑，问道：“无天，你有没有看见苟耀龙和慕容飞长？”

　　无天不假思索地回道：“他们不是在和你们战斗？”

　　闻言，天罡想了想，皱眉道：“经你们这么一提，好像我也没有看见这两人，还有和无天约战的那什么……对了，公孙昊术，自始至终，这三人好像都没出现过，韩天，龙虎，你们俩见到没？”

　　“没有。”韩天仔细的回想了下，摇头道。

　　“我不认识他们，不过值得被你们提起的，应该都是同辈中的天才，而我刚才所杀的，除了几个中年人外，基本都还没有达到神变期，所以估计没有你们要找的人。”龙虎道。

　　天罡道：“如此说来，三人真的没有出现过。”

　　“奇怪了，按理说宗门有危机，他们不可能不现面的。”夜天咕哝，眉宇间存在浓浓的疑惑之色。

　　忽然，无天大手抬起，捂住双眼和额头，深吸了一口气，而在大手放下之后，眼里多了一抹冷意，更多的还是自嘲。

　　如果他没猜错，藏宝库的宝物，定然在苟耀龙和公孙昊术手中，至于两人为何没出现，估计早就卷着宝物，逃出悬空城了。

　　见韩天几人都疑惑的看来，无天叹了一口气，将心里的想法，简单的说了一遍。

　　听闻，夜天点头道：“禁宗老祖宗在发现不可敌的情况下，为了能让禁宗的传承，能继续延续下去，于是就暗中吩咐苟耀龙这两个禁宗的天才，带着宝物提前遁走，这种可能性也不是没有。”

　　天罡皱眉道：“如此说来，器宗的藏宝库，不是也已经被慕容飞长卷走了？”

　　翻了翻白眼，韩天无语道：“行了行了，都别瞎猜了，无天不是有搜魂之术，等下读取了两头老狗的记忆，一切不是就真相大白了吗？”

　　接着，他奸笑连连，道：“当务之急，无天，你要先去将两大宗门的灵脉收取掉，如此一来，我们就能在星辰界闭关了。”

　　“这个主意好，两大宗门的灵脉，估计都是中型灵脉，甚至有可能是大型灵脉，只要拘擒到星辰界，不出半天，星辰界就会发生翻天覆地的变化。”

　　听到韩天的话，几人都是纷纷点头，催促得无天赶紧行动。

　　“走吧！”无天淡淡一笑，其实不用韩天提醒，他也早已经想到，只不过一直被藏宝库的问题绊住，没有付诸行动罢了。

　　不多时，一行人就来到禁宗禁地的上空。

　　无天扫了眼下方残破的大地，第三只眼快速开启，道道乳白色的光芒喷薄而出，凝聚成一条条晶莹剔透的秩序神链，散着迷离的光华！

　　“去！”

　　无天意念一动，一条条秩序神链，伴随着阵阵破空声，纷纷没入地底深处。

　　片刻后，大地突然剧烈的颤动起来，只在几息间，方圆万里的大地上，竟都裂开了无数大裂缝，轰隆声响彻天际，悬空城似要四分五裂般！

　　“从秩序神链传来的感觉，灵脉似乎比想象中的还要庞大！”无天精神一振，眸子精光迸射。

　　“起！”

　　无天一声低喝，秩序神链缓慢的收回！

　　就在这一刻，这片大地宛如翻江倒海般，远处，数座山峰坍塌，轰隆声震天撼地，大地龟裂，接而疯狂的下沉，浓厚的尘灰，将烈日都给淹没了！

　　“嗷！”

　　突然，一道龙吟在下方大地中咆哮而出，紧接着，一个晶莹剔透的龙头从地底冲出，一道道极度旺盛的精气，顿如浪涛般向十方滚滚而去！

　　“这是……大型灵脉！”

　　韩天等人，包括无天在内，皆是张大了嘴，看着面前这个庞然大物，双目中尽是震惊之色！


第591章 出乎意外的结果

　　在众人面前，一个庞大无比的头颅，宛如一座巨峰般，横在半空中，若玄冰铸成，晶莹透亮，闪闪发光！

　　浓郁的精气弥漫十方天地，如身处在精气汪洋中，大家震撼的脸上，又夹带着浓浓的陶醉，全身毛孔不由自主的大开，贪婪的吸收着！

　　无天心里既震惊，又激动，很难形容现在的心情。

　　因为仅一个头颅，就与小型灵脉一般无二！

　　当初拘擒炎宗和火云宗的灵脉时，两条灵脉皆差不多有百里之长，然而此时此刻，仅一个头颅，就能与其相提并论，很难相信，这条灵脉究竟有多庞大，对多长！

　　“快点拘擒啊！”韩天等人也激动不已，纷纷开口催促。

　　稳了稳心神，无天一边运转天雷练体术，疯狂的淬炼肉体，一边控制秩序神链，将灵脉一步步从大地中拉出来。

　　“嗷！”

　　它扬天咆哮，庞大的头颅一震，山在崩，地在裂，声势浩荡无边，不过秩序神链乃星辰界的本源之力所化，除非摧枯拉朽的力量，否则很难震断！

　　渐渐地，灵脉的半个身躯展现于世，宛如一条延绵不绝的山脉般，伏卧于空中，流光溢彩，浓郁的精气充盈这片天地，震慑众人的心神！

　　“突破了？”

　　无天微微一愣，顿时惊喜若狂，就这短暂的时间内，肉身的防御力和力量，居然突破了小成之境，达到大成之境！

　　并且，无天清楚的感觉到，修为境界也在快速暴增！

　　修为同样在暴涨的还有天罡，他不具备灵体，能和无天一样，肆无忌惮的吸收灵脉所散发出来的精气。

　　唯独韩天等人，只能干瞪眼，羡慕嫉妒恨的看着两人，不过他们也不是完全没有任何收获，最少精气神都在升华，隐藏在体内的潜力，正在逐步开启。

　　“天罡没有灵体还说得过去，可无天这混蛋，究竟是什么鬼体魄，天地间所有的精气，都能照单全收，娘了巴子的，我都恨不得对他进行夺舍。”韩天骂咧咧的道。

　　其他人纷纷点头认同。

　　“咦！”诗诗惊疑一声，手指前方，惊呼道：“你们快看，灵脉的尾端好像是通往器宗的。”

　　众人顺着看去，果然如此，灵脉的前半截在禁宗的禁地，而后半截却在器宗所属的大地中。

　　“看来悬空城只有一条灵脉，两大宗门合用的。”

　　无天也注意到了，心里并没什么遗憾，反而觉得理所应当，毕竟拥有一条大型灵脉，就足以称雄一洲，养活两个超级大宗还是没有问题的。

　　不过话又说回来，无天还是挺佩服两宗始祖的心怀和情谊，如果换成他人，或许早在创建悬空城时，就将对方暗算，将灵脉据为己有。

　　因为如此一来，宗门以后势必能称雄一洲，如果当时两宗始祖有一人这么做，那么中耀洲现在的格局，恐怕就不是三足鼎立，而是一宗独大。

　　“轰隆隆……”

　　仅谈话间，伴随着惊天动地的轰隆声，灵脉的后半截终于破土而出。

　　整条灵脉竟足有万里之长，横贯小半个悬空城，通体晶莹剔透，闪烁出迷离的光辉，凝视着面前这个庞然大物，众人再度震惊当场。

　　连远处的暗影等人，都被这边的画面震惊住，有了短暂的失神！

　　而剑一等人，见到这一幕，皆从远处纷纷赶来，目露骇然的凝视着。

　　“收！”

　　无天突然一声低喝，第三只眼光辉大盛，秩序神链一条又一条飞出，将灵脉团团包裹，宛如粽子般，然后拉扯着灵脉，逐渐向眼眶涌去。

　　“嗷！”

　　灵脉怒吼，声震山川，晶莹的双目开阖间，迸射出无比强烈的愤怒与凌厉，庞大的身躯猛地一颤，这片虚空顿时坍陷，分外骇人！

　　然而，秩序神链韧性十足，紧紧的将其束缚住，化成一道晶莹的匹练，一点点的缩小，一点点的涌入无天的第三只眼。

　　“轰！”

　　当灵脉进入额头之极，一股难以用语言形容的精气，从头顶疯狂的灌入体内，无天的身躯浑然一震，一道强大的气势轰然爆发，淬不及防下，神变小成期以下的人，被震得连连后退。

　　“大成期，这混蛋又变强了。”韩天怒道，从相识到现在，他无时无刻不想着能将无天胖揍一顿，可是每次切磋，被虐的都是自己，这令他非常不爽。

　　此时此刻的无天，宛如一轮烈日般，散发着无量光，刺目无比，并且，浑身的气势还在继续暴涨！

　　“嗷！”

　　灵脉咆哮，最终被秩序神链拖进第三只眼，消失在大家的视线中，并在同时，无天暴涨的气势，也戛然而止。

　　见状，大家也由衷的送了一口气，并不是说嫉妒，而是怕无天修为境界提升得太快，导致心境不稳，会出现走火入魔的现象。

　　“距离无双期又进了一步。”感受着体内磅礴的力量，无天双拳紧握，眸子绽放精光。

　　当初火蛟曾说过，只要到达无双期，就有人告诉他神魔墓地的事，同样他也很想知道，神魔墓地究竟有什么与自己有关的东西。

　　“哈哈！突破了！”忽然，天罡惊喜的呼道，旋即立刻闭上眼，利用天地间残留的精气，开始稳固境界。

　　“突破了就突破了，有什么好鬼叫的。”韩天瘪嘴，这明显是在赤裸裸的炫耀，如果换成别人，恐怕得一脚踹去。

　　夜天等人见状，都忍不住摇头失笑，虽然韩天嘴上说得很难听，但大家都知道，他心里并没有真正的嫉妒，或者恨，只是让天罡和无天两人，抢先一步突破到大成期，心中有一丁点的不平衡。

　　“让他慢慢稳固修为，我们先过去看看。”无天笑了笑，抬步向鬼魅两女走去。

　　“军团长，你刚刚突破，是不是需要先稳固修为境界才对？”剑一追上来，提醒道。

　　无天摇了摇头，拘擒灵脉，他的受益最大，早在灵脉进入星辰界的前一刻，他的境界就已经稳固。

　　很快，一行人就来到鬼魅两女身旁，无天瞧了眼两个奄奄一息的皇阶禁师，俯下身子，一一进行搜魂，结果眉头再度皱了起来。

　　见状，韩天不由狐疑道：“无天，禁宗究竟对龙村做了什么？”

　　夜天等人也纷纷疑惑的看去。

　　自始至终，他们都没去询问真正的原因，因为都是兄弟，无论发生了什么事，他们都愿意无条件支持，如今见其一脸愁容，终是忍耐不住心里的好奇，问出了心里的疑惑。

　　“龙虎，你来告诉他们吧！”无天轻轻一叹。

　　经过龙虎简单的解释，夜天等人顿时勃然大怒，没想到禁宗会做出如此泯灭人性的事。

　　沉吟了少许，鬼魅道：“公子，你有没有想过，或许这件事，真不是禁宗做的。”

　　“没有或许，是一定！如今的五大洲，除了无天和暗影前辈之外，拥有皇阶禁师的只有禁宗。”夜天沉声道，黑狱狂刀一挥，两个皇阶禁师直接被劈成碎片，血液溅得满地都是。

　　“啊……”

　　突然，在暗一等人的战场处，相继响起了两道痛苦的惨叫，众人举目看去，只见天奴和地奴，人手拧着一个血淋淋的人，对无天微微一笑后，展开瞬息，刹那间便出现在无天身前。

　　“砰！”

　　两人随手一扔，两个血淋淋的人，滚落在无天脚下，这二人正是禁宗和器宗的两个老祖宗。

　　“无天公子，你可有些耍赖啊！”天奴笑道，一番厮杀下来，浑身上下竟不染一粒尘埃，气定神闲，宛如击败一只蝼蚁般轻松。

　　“就是，我们说的比赛，只限于韩天几个小兄弟，而你倒好，直接唤出你的两大军团，摧拉枯朽的将这场战斗结束。”地奴摇头道。

　　他的气息时强时弱，脸色也隐隐有些发白，很显然，开启三重境的后遗症快要出现了。

　　“两位都是前辈高人，我一介无名小卒，不施点小手段，怎么可能会赢得这场比赛。”无天淡淡一笑，俯下身，快速读取两人的记忆。

　　“无名小卒？”

　　闻言，包括在天奴两人在内，脸上都忍不住爬起一抹鄙夷，早在被冠上魔名之前，就已经是威震五大洲的凶人，却还自称是无名小卒，真不知道他怎么有脸说出这种话。

　　忽然，无天霍然起身，脸色阴晴不定，经过一番搜魂，他竟是发现，禁宗的人都没去过天使峰和龙村。

　　“有没有找到大家的遗骨？”龙虎急忙问道。

　　沉吟了半晌，无天才抬头看向龙虎，轻轻的摇了摇头。

　　“怎么会这样？”

　　龙虎面目呆滞，突然，魔眼开启，脸上随之也浮现出疯狂之色，环视四周，阴森的开口：“禁宗一定还有别的皇阶禁师，估计是混在之前的普通人当中，逃之夭夭了，对！肯定是这样！”

　　见势不妙，无天一把将他抓住，元素之力蒸腾，直视着龙虎的魔眼，沉声道：“别冲动，如果真是禁宗的人所为，禁宗老祖宗不可能不知情，或者真的是我一开始就猜错了。”

　　“那你告诉我，不是禁宗做的，又是何人？五大洲还有谁是皇阶禁师？”龙虎咆哮。

　　“我不知道，不过这次我不会让你再滥杀无辜。”无天摇头，头也不回的吩咐道：“暗影，去查下，之前逃走的普通人当中，有没有隐藏修为的人。”

　　“好。”

　　暗影应了声，展开瞬移，刹那间就消失在几人的眼前。


第四卷 乱世峥嵘


第592章 大尊者的命令

　　不过五息左右的时间，暗影便出现在几人的身旁，对无天摇了摇头。

　　得到这个结果，无天眉头紧拧成一条线，究竟是谁屠杀了天使峰的生灵？盗走了爷爷和大家的遗骨？

　　“到底是谁……”

　　龙虎震开无天的大手，冲天而起，站在高空，扬天长啸，发泄那满腔的悲愤与怒火。

　　“无天，苟耀龙几人还杀不杀？如果要杀，我立刻给张庭传音，动用修罗城所有的力量去寻找。”天罡道。

　　闻言，无天看向有气无力，怨毒的看着自己的两个老怪物，沉吟了片刻，摇头道：“算了，就让他们走吧！反正早晚都会出现找我的，何况他们既然要逃，就不会给我们找到的机会。”

　　从两个老怪物的记忆中了解到，苟耀龙三人确实是在他们的吩咐下，才带上藏宝库的宝物离开的，不过去了哪里，两人也不知道。

　　“将他们杀了吧！顺便带人将战场清扫下。”弯腰从两人腰中取出两个血淋淋的芥子袋，无天对剑一说了一句，便抬脚向悬空城外面走去。

　　芥子袋他也没立刻查看，将血液蒸发后，直接放进了怀里，因为他现在根本没心情去清点战利品，脑子里尽是爷爷遗骨的下落。

　　诗诗和小依没去搀和，跟在无天身后。

　　片刻后，无天站在悬空城外面的高空中，扫视着这座之前还繁荣昌盛的城池，默默不语，不知道在想着什么。

　　半个时辰后，大家都尽数赶来，天罡的修为境界也已经稳固，而龙虎则默默的站在一旁，神色阴沉无比。

　　“军团长，这是我们清扫来的芥子袋……”

　　“不用给我，你们自己留着。”无天面无表情的摇了摇头，说道：“剑三，毁了悬空城，让它从此成为历史。”

　　剑三没有多说什么，上前几步，金之力涌动，手握心剑凌空一挥，一道与天齐高的剑影横空出世，旋即以摧枯拉朽的战力，将悬空城一分为二！

　　“轰！”

　　被分成两半的悬空城，顿时一沉，然后疯狂的坠落下去，最终伴随着一道惊天动地的巨响，砸在一片延绵十几万里的山脉上，这个地方瞬间被夷为平地，生灵死伤无数！

　　“存在数万年之久的悬空城，终究还是化成了尘灰，从此不复存在。”

　　看着这一幕，天奴神色复杂，内心感慨良多，最终化成一声叹息，拱手道：“无天公子，此事已经结束，我们兄弟就先告辞了。”

　　“两位前辈等下，无某还有话要说。”无天唤住二人，传音道：“两位可否陪无某去剑宗走一趟？”

　　“你真想一举铲除六大宗门？”天奴眉头一皱。

　　无天点了点头。

　　“剩下的四个宗门，一个宗门一片叶子，如果你答应，我们兄弟就陪你走这一趟。”沉吟了少许，天奴并没立刻同意，而是开出了条件。

　　“前辈难道不知道，皇药只能续命一次吗？”无天道。

　　世上无论是什么皇药，都只能续一次命，一次过后，就得寻找比皇药更好的神物才行，如果继续服用相同的皇药，或者是其他皇药，最多只有修复伤势，以及调养生息的效果。

　　“当然，如果你非要报酬的话，无某可以给你别的财宝。”无天又补充道。

　　“我自然知道。”天奴微微一笑，并没解释原因。

　　“好。”无天果断点头，大手一挥，一扇界门开启，一行人井然有序的鱼贯而入！

　　两人的对话，都是在传音，所以两人的交易，韩天等人都不知情，要不然的话，肯定会和天奴漫天杀价。

　　就在界门关闭不久后，三道身影从远处快速掠来，看着被毁于一旦的悬空城，神情凄然而悲恸！

　　如果无天在这里，定能一眼认出，三人正是苟耀龙，慕容飞长，公孙昊术！

　　“无天，四十五年后，我一定会去修罗城找你，到时定取你人头，祭我禁宗数千亡魂！”苟耀龙双拳紧握，面色阴霾，一字一顿的开口。

　　四十五后，正是他和无天约定一战的时间。

　　“灭我器宗，血仇深似海，这笔账我会慢慢讨回来的，无天，你等着。”慕容飞长阴沉道，眸中杀意蒸腾。

　　公孙昊术瞥了眼两人，淡淡道：“报仇的事以后再说，当务之急，先前往我的族地，有我族人的庇护，即便无天知道我们的行踪，也不敢前去滋事。”

　　闻言，苟耀龙目光一闪，问道：“昊术师兄，现在可以告诉小弟，你的族人究竟是些什么人？”

　　“耀龙，别怪师兄没提醒你，慕容飞长你也是，去了族地后，你们千万不能怂恿我的族人为禁宗和器宗报仇，不然，到时候族长下令，将你们驱逐出族地，连我都无可奈何。”

　　公孙昊术一眼就看出了苟耀龙的心思，出言告诫。

　　扫视了四周一眼，公孙昊术又补充道：“至于他们是什么人，暂时不能说，总之是一群很恐怖的家伙。”

　　说完，便打开一扇界门，率先走了进去，苟耀龙和慕容飞长相视，重重的点了点头，随后大步跟了上去。

　　器宗和禁宗被灭，悬空城被毁，也不知道是被谁传出的，刚开始没人相信，因此还有人专门开启界门，前往悬空城求证。

　　结果当看见空无一物的虚空，以及满目疮痍的大地时，无一不是被眼前的这一幕给震惊住了。

　　待清醒过来后，纷纷取出万象令，将这一幕记录了下来，随后快速散播出去。

　　一传十，十传百，无天等人还没进入南雀洲，这件事情就已经被传得沸沸扬扬。

　　“听说了吗？修罗王率领两大军团，荡平了悬空城，灭掉了器宗和禁宗。”

　　“什么？你别瞎说好不好，禁宗和器宗好歹也是三大巅峰宗门之一，修罗王的两大军团再强，也不可能将他们灭掉。”

　　如这样的质疑，到处都在发生。

　　大家起初说什么都不愿意相信，直到看见万象令的画面后，世人方才幡然醒悟，悬空城真的没了。

　　得到证实后，大家心里的震惊，实在是无法用言语来形容了，连禁宗和器宗都毁在修罗王手上，他的势力究竟有多庞大？

　　同时，大家又感觉很无语，几天前才坑杀六大宗门的宗主和副宗主，以及一票精英，今天就跑去把别人的老窝给抄了，怎么感觉像是土匪下山了？

　　其实，很多人在得知龙神山脉的真相后，就猜测到，五大洲不久后必将大乱，只是没想到会来得这么快，而且还是修罗王主动挑起的战火。

　　玉女宗，宗主大殿中，一名娇艳的女子坐在上方宝座上，令人一看之下就心醉沉迷的美眸，看着前方的虚空，一动不动。

　　能坐在这个位置上的，不用想也知道，正是玉女宗的宗主。

　　“嗒嗒……”

　　阵阵脚步声传来，一名彩衣女子缓步走进大殿，在距离玉女宗宗主的三丈之处驻足，躬身道：“见过师尊。”

　　玉女宗宗主淡淡道：“千双，有没有什么消息。”

　　萧千双点了点头，恭敬道：“据传，无天灭了悬空城后，开启界门，直接去了南雀洲，看来是要对剑宗等三大宗门下手。”

　　闻言，玉女宗宗主叹道：“此子真是了不得啊！想当初在百宗大赛上，第一眼看见他的时候，还只是一个涉世未深的少年，而今仅才百年过去，就已经成为连本座都不得不畏惧的存在。”

　　犹豫了少许，萧千双拱手道：“师尊，请容弟子斗胆说一句，既然师尊畏惧无天，那我们是不是该……”

　　“别说了。”

　　萧千双还没说完，就被玉女宗宗主制止住，吩咐道：“派人好好看着晴悠，倘若再有什么蝴蝶飞去找无天，你应该知道后果的，下去吧！”

　　“是。”萧千双恭敬的应了声，心中微微一叹，转身缓缓走出大殿，消失不见。

　　“晴悠和无天之间有牵连，基本已经能够确定，如果能利用得当，玉女宗势必会一飞冲天，倘若利用不好，玉女宗就会葬送在我手上，这是个赌注，不过我宁愿赌一把。”

　　……

　　修罗殿。

　　“曾经你说过，只要给你五百年，定会超越前代殿主，让修罗城走出青龙洲，如今仅才过去几十年而已，你就已经做到了，看来我当初的决定是正确的。”

　　大尊者府邸，一道欣慰的自语声，在大殿中徐徐响起。

　　“以你今时今日的成就，足以管理好修罗殿和修罗城，我也可以安心去闭关，完成那件事了。”

　　“修罗殿所有人听令，本座要闭关百年，今后修罗殿和修罗城的所有事务，由无天代本座全权处理，十一大尊者，十二大护法全力协助，倘若有人敢忤逆，力斩无赦！”

　　突然，一道洪亮的声音，在修罗殿和修罗城所有弟子的脑海中响起，带着一种不可违逆的威严。

　　万兽洞窟，一座古老而苍劲的石塔坐落在圣地中心。

　　石塔的第八层内，一名白发老妪盘坐在蒲团上，抬头望着上方，深邃的目光似能洞穿无尽的虚空，看见大尊者府邸内的那道身影。

　　“你急着闭关，难道真正的乱世快要降临了吗？可真是这样的话，百年的时间，够吗？”幽幽一叹，白发老妪收回目光，双目微闭，似进入了闭关之中。

　　“乱世降临之前，如果你没有完成那件事，五大洲包括我们修罗殿，都会面临灭顶之祸，你可千万不能失败啊！”

　　石塔第七层内，同样也传出了一道沙哑的声音，带着一种化不开的忧虑。

　　“闭关百年？”

　　无天也听到了大尊者的声音，他站在通往南雀洲的圣禁通道前，眉头紧拧，百思不得其解，大尊者为何会突然宣布闭关。


第593章 扑了个空

　　实际上，最让无天郁闷的还是，大尊者将修罗殿，以及修罗城的大小事务，全部交给他来处理。

　　这对于向来喜欢无拘无束的他来说，无异于一个沉重的枷锁，所幸只有百年，熬熬也就过去了。

　　龙虎面色变幻，似乎在犹豫什么，瞧了眼无天，最终还是忍不住开口：“无天，剑宗我就不去了，我想回龙村看看。”

　　说完，也没给无天说话的机会，腾空而起，向通往青龙洲的大陆飞去。

　　“走吧！”看着龙虎的背影，无天心里微微一叹，招呼了一声，转身率先走进圣禁通道。

　　剑宗在南雀洲的地位，和修罗殿在青龙洲一样，都属于最强大的超级宗门，只不过有一点不同，青龙洲三大宗门是各自为战，而南雀洲则是青宗和虚宗以剑宗马首是瞻。

　　也正是因为这一点，无天才会用青璃树的叶子，换取天奴二人的陪伴。

　　因为，三大宗门和禁宗一样，都会有一两个活化石，如果联手的话，凭他和两大军团的战力，估计还不够。

　　“怎么回事？”

　　一片高空上，无天俯视着下方，眉头紧紧拧在一起，而在他的身后，韩天等人和两大军团的人，脸上也带着浓浓的狐疑。

　　剑宗位于重域峰，几大洲只要是个俢者都知道，可是当无天一行人赶来这里之后，别说剑宗，甚至连重域峰都没看见。

　　“难道坐标出错了？”韩天狐疑，下方山脉起伏，但最高的地方也不过百丈而已，这和世人口中的重域峰差了不止一点点。

　　“剑一亲自带路，绝对不会有错。”

　　无天摇了摇头，手指下方，道：“你们看山脉的中央，是不是有一个天坑，天坑内的泥土是不是都是新鲜的？”

　　众人闻言看去，果不其然，在山脉中央位置，真有一个巨大的天坑，估摸着得有五万里方圆。

　　天坑内，寸草不生，并且，无论是地面，还是四方的泥土，似被什么东西特意碾压过一样，非常平整。

　　“看来传言是真的。”天奴自语。

　　“传言？”无天等人一愣，皆疑惑的看去。

　　天奴的目光，在无天等人身上一一扫过，最后落在修罗军团为首的剑一几人身上，道：“估计你们最清楚这个传言吧！”

　　闻言，无天等人的目光也挪了过去。

　　目光变化间，剑一摇头道：“那只是一个传言，并没有得到任何证实，不具有真实性。”

　　“现在这种现象，不就是最好的证明？”天奴反问。

　　凝视着下方的天坑好一会，剑一才深深一叹，看向无天，自责道：“军团长，不好意思，都是我们的疏忽，才会让剑宗等人前提逃走。”

　　“把话说清楚。”无天眉头微皱。

　　见剑一面色难看，剑二上前几步，叹道：“还是我来说吧！”

　　“据传，重域峰是一件一劫圣兵所化，可大可小，被历代剑主掌控，本来我们都以为只是谣传，所以并没在意，可如今看来，十有八九是真的。”

　　“观天坑内的土壤，重域峰消失估计还不到半个时辰，想来是剑主得知了我们毁灭悬空城的消息，猜到我们不会放过剑宗，所有才提前带着重域峰逃走了。”

　　修罗军团的人，皆是一脸的苦恼，早知道会是这样，就应该先对剑宗下手才对。

　　“原来如此。”无天恍悟。

　　并且，在剑二提到一劫圣兵之际，他就在心里问过小无昊，从而他也很快得知了一劫圣兵是什么。

　　圣兵和皇兵不一样，皇兵很笼统，没有等级之分，但圣兵的等级，却有详细的划分。

　　还有一点就是，皇兵出世不会引发任何异象，然而圣兵不同，但凡圣兵被炼制成功，都会迎来雷劫，也被称之为圣兵之劫。

　　只有经过圣兵之劫的洗礼之后，方才能算做真正的圣兵。

　　至于圣兵之劫，亘古至今，据所有资料记载，最多就只有五道。

　　因此，圣兵也被划分成五个等级，分别为，一劫圣兵，二劫圣兵，三劫圣兵，四劫圣兵，五劫圣兵。

　　也就是说，圣兵炼制出来时，如果降下一道圣兵之劫，渡劫成功，就是一劫圣兵，倘若降下两道圣兵之劫，渡劫成功后，就是二劫圣兵，以此类推。

　　圣兵渡劫，同样也是为了凝聚出圣灵。

　　如果能安然的度过圣兵之劫，之后就会降下一道磅礴的生命力，令圣兵诞生出圣灵，但倘若渡劫失败，圣灵无法诞生，那便叫做伪圣兵。

　　伪圣兵的威力，比一劫圣兵要弱上很多，不过比起皇兵，就强上不止一点点了。

　　“实际上，圣兵还分为两种，一种是后天圣兵，一种是先天圣兵。”说到最后，小无昊又补充道。

　　“两种？”无天诧异。

　　“不错，方才本尊所说的，就是后天圣兵。”小无昊言称，简单点说，直接炼制而成的圣兵，便叫做后天圣兵。

　　比如重域峰，小无昊猜测，估计就是直接炼制出来的，这类圣兵，一旦渡劫成功，除非摧毁重新炼制，不然的话，永远都停留在一劫，连圣灵也不会有半点成长。

　　至于先天圣兵，则是在皇兵的阶段，便诞生出圣灵，随后一步一步自我进化而成的。

　　这类兵器，拥有无尽的潜质，只要给圣灵足够的能量，它就会随着主人一起成长。

　　小无昊道：“在荒古时期，但凡是一方霸主，都会想尽办法让皇兵诞生出圣灵，因为如此一来，就不用低三下四去求那些炼器大师，为自己炼制称手的兵器了。”

　　“如此说来，斩神应该算是先天圣兵了？”无天惊喜道。

　　“不错，斩神已经诞生圣灵，进化成圣兵只是早晚的事，其实本尊挺纳闷的，为什么一般很难发生的事情，结果都在你身上发生了。”小无昊颇为无语的道。

　　“呵呵！估计是我人品好。”无天淡淡一笑。

　　“娘的，少给本尊得瑟，如果不是飞天狐，你一辈子也别想让斩神诞生圣灵。”小无昊一副骂骂咧咧的语气，随后又嘿嘿笑道：“话说什么时候有空，我们好好合计合计，在飞天狐脱变到成熟期之前，多弄点眼泪来。”

　　“这个是得好好合计下。”无天毫不犹豫的回应，余光也不着痕迹的扫了眼小依，眸子闪烁精光。

　　韩天几人也在向剑一等人，虚心请教一劫圣兵重域峰的事，后者也不厌其烦的解释着，内容其实和小无昊说的差不多，不过人多口杂，你一言，我一语，将本是很简单就能说清楚的事，变得复杂无比。

　　“好了，这些事以后再慢慢说，剑一，鬼魅，你们带领两大军团去寻找剑主，任何一个角落都不要放过。”无天道。

　　“军团长，这个办法行不通。”剑一摇了摇头，解释道：“我们虽身为剑宗的封剑者，但从来没见过剑主，也无法分辨出他的气息。”

　　闻言，无天眉头一拧，这事还真够棘手的。

　　重域峰可大可小，按照目前的情况看，剑主很可能会随身携带，而剑一等人又无法分辨出剑主的气息，估计就是擦肩而过，大家都不会有所察觉。

　　“无天公子，妖皇大人似乎认识剑宗的剑主，只要你愿意给我们足够的皇药，我等下回去恳求妖皇大人，如果他答应，我就将剑主相关的信息传给你。”天奴传音道。

　　“你要多少？”无天瞥了天奴一眼，实在有些想不明白，明明知道青璃树的叶子没用，还一味的要求交换，此人葫芦里究竟卖的什么药？

　　“五片。”

　　闻言，无天实在无语，一开口就是五片，你当是地上的树叶？想要多少就有多少？

　　见状，似乎天奴也知道有些过分了，想了想，传音道：“四片叶子，不能再少了。”

　　“二片。”无天毫不犹豫的回应。

　　天奴苦笑道：“无天公子，这又不是在菜市场，你这杀价也杀得太狠了吧！算了，大家都各退一步，三片吧！”

　　“成交。”无天果断点头，接着神念铺盖，沉入万丈地底，结果并没发现灵脉，想来是剑宗的始祖，在炼制重域峰的时候，将灵脉困在了里面。

　　“唉！可惜了。”无天叹了一口气，收回神念，吩咐剑一在前面带路，开始转战青宗和虚宗。

　　青宗和虚宗的宗门，都坐落在天云山，距离剑宗只有十万里的距离，所以一行人很快就降临在天云山的高空。

　　才刚刚降临，暗影便立刻呼道：“不对劲！”

　　天奴点头道：“确实不对劲，在整座天云山之中，我都没有感应到半点人类气息。”

　　诗诗问道：“瞎眼前辈，难道青宗和虚宗与剑宗一样，也都逃跑了？”

　　“咳咳！”暗影闻言，干咳一声，提醒道：“小姑娘，我眼睛没瞎。”

　　“不会吧！你既然不是瞎眼，那为什么整天要闭着眼睛呢？”诗诗疑惑道。

　　韩天等人也纷纷看去，因为这同样也是他们心里的疑惑。

　　听闻，面色变化间，暗影再度轻咳一声，尴尬道：“其实我是瞎眼，只是不想让你们知道。”

　　“喔！原来是这样，瞎眼前辈，你放心好了，即便我们知道你眼睛是瞎的，也不会鄙视你的。”诗诗善意的安慰道，让暗影苦笑不得。

　　为了转移话题，暗影急忙道：“估计两宗的人也逃了，不过我们还是下去搜一下，兴许还能找到一些重要的线索。”

　　“也对！”

　　无天点了点头，不用吩咐，两大军团便化成道道流光，掠进巍峨而雄伟的天云山内，仔仔细细的搜索，不放过任何一个角落。


第594章 前往妖皇殿

　　看着两大军团的一百七十几人，横行在天云山中，天奴的双目深处，闪过一抹浓浓的忌惮之色。

　　无天此子现在的底蕴，连他这位无双初成期的强者，都忍不住感到害怕。

　　一百多号神变期的强者，还有一个圣阶禁师，还有那神秘宝物中的九大妖皇，这底蕴如果齐出的话，其实都不用他们兄弟俩出手，都足以荡平一个超级大宗。

　　不过天奴不知道，无天现在根本就命令不动九大妖皇，尽管签订了灵魂契约。

　　按照九大妖皇的意思，在有人打败它们之前，是绝对不会帮无天做任何事情的，如果无天非要强迫，就干脆杀了它们。

　　碰到这些不怕死的，无天自然是没辙，总不可能真的将它们宰了，毕竟是九尊半步无双期的存在，宰了岂不是太可惜了。

　　而九大妖皇也正是看准了这一点，所以才会这么肆无忌惮，不过在星辰界，在小无昊面前，它们还是挺老实的。

　　因为得罪了小无昊，死肯定是不会死的，但会叫它们生不如死。

　　嗖！！！

　　时过片刻，剑一等人相继而归，皆是对无天摇了摇头，没有任何收获。

　　“韩天，看我发现了什么！”忽然，韩天提着两具尸体，从天云山暴掠而出，人没到，便先惊呼了起来。

　　众人看去，剑一立刻呼道：“火衣，祁青！”

　　无天疑惑道：“你认识他们？”

　　剑一点头道：“火衣是虚宗的火焰使者，祁青是青宗的生命使者，并且还都是圆满期的强者，在青宗和虚宗颇有威望，按理说两人应该会随着宗门一起离去的，可是怎么会死在这里？”

　　韩天很快就落在几人的面前，说道：“在青宗的一个密室中，我发现了她们两人，感觉有些古怪，就带出来了。”

　　无天看去，在火衣和祁青的小腹上，都发现了一个拳头大的血窟窿，显然是被人洞穿气海而死。

　　剑一眉头紧拧，走上前去，在两女身上打量了会，忽然，他伸手，扒开火衣的衣服，这一举动，顿时令无天等人脸皮一搐，变得怪异无比。

　　“剑一，你该不会饥渴的连尸体都不放过吧！倘若你真有那方面的需要，可以告诉本帅哥啊！本帅哥认识很多美妞，到时候给你介绍几个，随便你怎么玩都可以。”韩天很认真的道。

　　天罡附和道：“就是就是，这火衣长得确实是不错，不过好歹也死了，你这样做不是缺德，是非常缺德，会连累后代子孙的，听我一句劝，赶紧将你的魔爪收起来。”

　　夜天鄙夷的看着剑一，对诗诗道：“小依，诗诗，儿童不宜，你们转过去别看。”

　　“都给我闭嘴！”剑一喝道，面色漆黑，青筋暴跳，这都是些什么人，居然会生出这种龌龊的想法。

　　随后，他强行压抑住将几人暴揍一顿的冲动，金之力喷薄，伴随着噗一声，在火衣的胸口上划出了一道血痕。

　　见状，韩天眉头一蹙，又忍不住想要出言讥讽，结果却目瞪口呆，夜天等人也是一样，因为在他们的视线中，剑一竟从火衣的心脏内，取出了一枚粘满血液的令牌！

　　手捏令牌的一角，对几人晃了晃，剑一没好气的道：“看见没，我找的是这个，你们以为我想做什么？真是一群恬不知耻的混蛋。”

　　“呃！”

　　韩天几人错愕，随后纷纷尴尬一笑。

　　将令牌递了上去，剑一道：“军团长，我和火衣相识多年，所以深知火焰使者的习惯，死之前，只要有重要的东西，都会藏在心脏内，刚才我看她们死得有些离奇，于是就想看看，结果还真找到了这玩意。”

　　无天接过令牌，仔细瞧了瞧，咕哝：“这似乎是一枚万象令。”

　　“万象令？”剑一微微一愣，沉吟了少许，疑惑道：“难道是她们记录了什么东西在里面？”

　　“啪！”

　　元素之力蒸腾，万象令瞬间被碾成粉碎，无天身前的虚空，顿时呈现出一片漆黑的画面，没有任何事物存在。

　　“无天……神秘的皇阶禁师……重域峰……火陨谷……”

　　突然，一道断断续续的声音，在漆黑的画面中荡起，紧接着，画面便溃散开，消散于无形。

　　剑一惊呼：“这正是火衣的声音，她是在告诉我们重域峰的下落，火陨谷……没错，剑宗等三大宗门的人，一定是去了火陨谷！”

　　韩天皱眉道：“先别管这个，重要的是神秘的皇阶禁师，火衣为什么会提到皇阶禁师，还特意加上无天的名字，很明显，这句话的意思是……”

　　“这句话的意思是，屠杀天使峰的生灵，盗走爷爷和村民遗骨的，就是这名神秘的皇阶禁师。”韩天还没说完，就被无天打断，将其想说的说了出来。

　　剑一摇头道：“不对，无论是剑宗，还是青宗和虚宗，我们封剑者都很了解，根本就没有什么皇阶禁师，不信，你们可以问问剑二他们。”

　　“剑一没说谎。”剑二点头道。

　　“蠢货，难道你们没有听见，火衣是的说神秘的皇阶禁师，也就是说连她都不能确认对方的身份。”韩天怒喝，随后看向无天，皱眉道：“最近这些年，除了禁宗之外，你还得罪了什么皇阶禁师没？仔细回想下。”

　　仔细的回忆了下，无天摇头道：“五大洲除了寒冰谷之外，基本上所有的宗门，包括修罗殿和万宝阁我都得罪过，但皇阶禁师除了禁宗之外，还真没什么。”

　　“难道说除了禁宗，五大洲还有我们不知道的皇阶禁师存在？”韩天等人疑惑不已。

　　“五大洲辽阔无边，很多事，很多地方我们都不知道，有一些不为人知的皇阶禁师，也不是什么怪事。而怪就怪在，何人与无天公子有如此的深仇大恨，竟连他爷爷的遗骨都不放过。”天奴皱眉道。

　　“大哥说的有道理。”

　　地奴点了点头，看着无天分析道：“通常来说，要报仇找本人就是，比如我们兄弟二人，如果要找你算账，肯定是来直接找你本人，而不会去挖坟掘墓，屠杀一些不相关的生灵。我感觉此人似乎是在折磨无天公子你，想要让你痛不欲生。”

　　“何人会如此怨恨我？”

　　无天眉头紧拧，天奴和地奴两人所说的话，非常在理，扪心自问，换成是他，别说会这么做，估计连想都不会朝这方面去想。

　　“难道是他？”无天忽然想起了一个人，以及那无比怨毒的眼神，不过他立刻否认掉，因为这根本不可能。

　　他所想起的自然是宿老，不过宿老修为尽废，已经被小家伙处理掉，绝对不可能会出现在轮回大陆，找他报仇。

　　“不行，此事关乎重大，我必须得问清楚才行。”无天咕哝，取出万象令给小家伙发了一道信息。

　　“小天子，我们快被舜天妖皇折磨得不成样子了，快来救我们啊！”没过多久，万象令就有了反应，无天一查看，一道凄惨的呼救声，立刻在脑海中响起。

　　“轰！”

　　一股滔天杀气破体而去，无天逼视着天奴两人，将万象令扔了过去，冰冷道：“给我一个合理的解释，不然今天你们一个都别想离开这！”

　　突如其来的转变，不仅令天奴二人一愣，还让韩天和鬼魅等人一惊，旋即气势纷纷爆发，一致的看向天奴两人，面色不善。

　　特别是暗影，圣阶禁符悬浮在头顶，缕缕黑雾喷薄，虚空直接被腐蚀了一大片，骇人无比！

　　“无天公子，倘若你无故如此，到时也别怪我们兄弟二人不客气。”见此阵势，天奴心里也升起了一股怒气，接过万象令一查看，顿时脸色骤变。

　　“无天公子，请别动怒，此事肯定有什么误会。”天奴急忙传音解释道：“具体原因我虽然不知道，但妖皇大人是绝对不会伤害吞天蛙和它的同伴的。”

　　“你拿什么证明？”无天冷冰道。

　　“我不能证明什么。”

　　天奴无奈一笑，叹道：“不妨告诉你一个秘密吧！其实炎宗的两头火麟兽和妖皇大人是多年的朋友，当初妖皇大人本想帮助它们，修复它们体内的暗伤，可是它们没有领情，不过我看得出来，它们是担心妖皇大人，会因救它们而加速衰亡。你说凭他们的关系，妖皇大人会伤害火麟兽的传承者吗？”

　　“兽神两位老人家已经辞世，你说什么都可以。”

　　无天冷然一笑，沉吟了少许，沉声道：“我要亲自去妖皇殿走一趟，我倒要看看，你所说的是否属实，假若让我知道你在骗我，我无天势必会荡平你龙神山脉，千万别质疑我的话。”

　　说完，无天也没理会天奴难看的表情，转头看向剑一等人，叮嘱：“我现在有急事要去处理，剑一，你带大家去火陨谷，先探下情况，暗影你保护大家的安全，在我赶来之前，不得有任何伤亡。”

　　火陨谷是南雀洲的一大绝地，无天还是知道的，所以他必须交代清楚才行。

　　鬼魅黛眉一蹙，不善的瞥了眼天奴两人，不放心的道：“军团长，去火陨谷有暗影和修罗军团就行，我们黑暗军团还是跟着你比较好。”

　　“放心，不会有事。”无天淡淡一笑，如果舜天妖皇真要发难，黑暗军团跟去，也只有陪葬的份。

　　陡然，第三只睁开，条条秩序神链掠出，射进下方的大地中，山崩地裂间，一条足有万里长的灵脉破土而出。

　　“又是一条大型灵脉！”韩天惊呼。

　　“青宗和虚宗关系非常好，同气连枝，共用一条大型灵脉，在南雀洲已经不是什么秘密。”剑一道，并且透露，封在重域峰内的只是一条中型灵脉，不过也快要成长为大型灵脉了。

　　不过十几息的时间，无天就将灵脉收进星辰界，修为和力量再度暴涨，不过被他强行压制了下去，毕竟之前才在悬空城突破，如果此刻再度突破，是会影响心境的。

　　随后，无天大手一挥，一扇界门快速开启。

　　“走吧！”

　　面无表情的对天奴两人说了句，无天率先走进界门，融入金色的通道中，不过当进入界门的刹那间，他给暗影和韩天两人，都传音交代了一句。


第595章 八头火蛟

　　龙神山脉，妖皇殿。

　　这是一座很古老的宫殿，没有金碧辉煌，也没有恢弘的气势，有的只是朴素，悠久，神秘。

　　不过这座宫殿非常庞大，是不可否认的事实，说是一座巍峨大岳，耸立在大地上也不为过。

　　“嗡嗡！”

　　妖皇殿前方的一片虚空，突然颤动了起来，接而金光泛涌，一扇金灿灿的门户快速打开，接着三道身影从其内大步走出。

　　这三人，正是无天和天奴兄弟二人。

　　“妖皇殿。”

　　无天凝视着前方那庞大的宫殿，虽没有磅礴的气势存在，但却给他一种极为强烈的惊悸，他知道，这种感觉不是妖皇殿带来的，而是身在妖皇殿内的舜天妖皇！

　　无天刚要迈步进入这个神秘的地方，不料天奴急忙将他拦住，道：“无天公子，请容我禀报一声。”

　　面无表情的瞧了他一眼，无天没有说话，身影一晃，错开天奴，直接向妖皇殿掠去。

　　天奴二人相视一眼，目中明显可见无奈之色，随后快速的追了上去。

　　渐渐地，妖皇殿的全貌进入无天的视线中，漆黑的宫殿分为九层，每一层都有九百九十九丈，不多不少，也就是说这座宫殿高达近乎万丈！

　　无天实在无语，一头凶兽的巢穴而已，建造这么高大的宫殿干什么，简直吃饱了没事做。

　　而在宫殿的前面，则有一个空旷的广场，足有万丈方圆左右，清一色的漆黑石板铺地，给人一种肃穆，凝重的气氛。

　　“恩？”

　　无天眉头一蹙，在广场上，他竟看见了成千上万的噬血虫，并在猛烈的撞击着虚空，然而虚空中似存在了一道无形的壁障，将它们纷纷震飞。

　　“天奴，这就是你们给我的证明？”无天转头看着天奴兄弟，冰冷的开口，然后身影一晃，直接落在广场上。

　　在进入广场的刹那间，无天立刻感觉到，在虚空真存有一道神秘而隐晦的力量，而当他转身向前走几步时，也被生生的震了回去。

　　“老大，你终于来了，快点去救蛙老大它们。”

　　“是啊！是啊！蛙老大它们都被舜天妖皇抓进去了，估计可能会被虐得好惨。”

　　当一看见无天降临，噬血虫顿时纷纷围了上去，七嘴八舌的嚷嚷。

　　“告诉我怎么回事？还有你们其他的同伴呢？”无天眉头紧拧，杀气凛然，一边向妖皇殿掠去，一边聆听噬血虫噪杂的声音。

　　在他第一眼看见噬血虫的时候，就明显感觉到，数量远远不及以前，所以他怀疑其余的噬血虫，是被舜天妖皇杀害的。

　　然而，从噬血虫口中得到的结果，却大大出乎他的意外。

　　“五个小混蛋，不仅让噬血虫损失了这么多，还敢把鬼主意打到妖皇殿来，等下非得好好教训教训你们不可。”无天满面漆黑，咬牙切齿的道。

　　从噬血虫虫群杂乱的声音中，他得出了两个结论。

　　一，两年多前，小家伙五兽带着虫潮横穿龙神山脉，一个来回，阵亡了数万噬血虫，虽然幸存的噬血虫，全部都已经达到神变期，但是一次损失了这么多，他还是会忍不住心疼。

　　二，在他设局坑杀龙神山脉和六大宗门的当天，小家伙五兽带着噬血虫虫潮，闯进九大妖族的领地，将所有的财宝洗劫一空。

　　其实这也就算了，凭小家伙几兽的性格，这样做完全也在预料之中。

　　真正让无天气愤的是，洗劫了九大妖族，它们居然还不满足，又不知死活的将目光瞄向妖皇殿，结果，很自然的就被舜天妖皇一网打尽。

　　“真是几个不成器的混球。”无天越想越气，整天不知道干点正事，就喜欢偷偷摸摸的做些无耻的勾当，最后还要他来帮忙擦屁股。

　　难道它们就不知道，老虎的屁股是摸不得的？

　　“轰！”

　　走到妖皇殿的大门跟前，无天一掌横推而出，力量喷薄，漆黑的大石门伴随着轰的一声，随之缓缓打开。

　　大门内的画面，渐渐地出现在无天的视线中，不过在看清其内的场景之时，他身躯一僵，顿时呆在了原地，杀气快速消失，脸上的神色，也变得古怪之极。

　　只见在里面的大殿中，小家伙五兽惬意的躺在地上，身边都堆满了五颜六色的灵萃，流光溢彩，喷薄神精，还在门外的无天，都能感受到一股磅礴的神性精华。

　　并且在它们的小嘴上，皆是叼着一株灵萃，有一口没一口的吃着，样子要多舒坦，就有多舒坦。

　　“这像是被虐得很惨的样子？”看见这一幕，无天脑袋一时转不过弯，懵了。

　　“嗨！小天子你来了，快点进来。”小家伙躺在地上，枕着灵萃，对无天晃了晃爪子。

　　无天本能的点了点头，大步走了进去。

　　“我就说，无天看见我们现在的状况后，肯定会被吓傻的。”瞧见无天的神态，虫王得意一笑，一副早就预料的姿态。

　　“唰！”

　　在靠近五个小家伙之际，无天唰的一下消失，以闪电的速度，一把拧起五兽，二话不说，直接拧起拳头，便开始暴揍。

　　“哎哟！无天，你快住手……”

　　五个小家伙哀嚎连连，如同小媳妇遭自家男人暴虐般，那叫一个凄惨，简直是闻者心酸。

　　砰！！！

　　暴揍了一顿，无天还是不解气，目光一转，落在石门上，这石门经他全力一掌震去，竟然连一道微小的裂痕都没出现，可想而知其坚硬的程度。

　　“无天不要啊！”鸟圣惊呼，显然已经猜到无天的想法。

　　“不好好教训一下你们，是不会长记性的。”无天面无表情，全力掷出，伴随着五道凄厉的惨叫，五个小家伙砰的一声撞击在石门上。

　　“呼！”

　　直到这时，无天才长长的吐了一口浊气，心里的气愤总算平息下来，他确实是消气了，不过可把五个小家伙给虐惨了，口中喷血，头冒金星，浑身似散架了般，酸甜难耐。

　　小家伙狼狈的爬起来，人立而起，一只爪子捂住下身，一只爪子怒指无天，脸皮抽搐的道：“小天子，你个混蛋，你竟然打蛙爷小鸡鸡，蛙爷和你拼了。”

　　“小鸡鸡？”听到这句话，刚刚才爬起来的虫王四兽，顿时又砰的一声摔倒在地。

　　“哇哈哈……蛙老大居然说无天打了它的小鸡鸡，小麻雀，你们看见它有小鸡鸡吗？哈哈……”

　　虫王趴在地上，笑得欢乐无比，浑然忘记了浑身的剧痛。

　　“老虫，你说错了，蛙老大有小鸡鸡，不过只是个小丁丁，完全可以忽略掉，吼吼……”

　　暴猿更加夸张，两条手臂疯狂的捶着地面，连连咆哮着，眼泪都快要乐出来了。

　　噬金鼠和鸟圣，也是在一旁怪笑连连，小家伙闻言，金灿灿的蛙脸上居然罕见的升腾起一抹红晕。

　　见几个小伙伴笑个不停，小家伙终是忍不住咆哮：“都给蛙爷闭嘴，别忘了我们现在的敌人，是小天子那混蛋，我们必须团结起来，众志成城，才能打败他。”

　　闻言，无天脸皮一搐，面对虚无的虚空，拱手道：“妖皇，今天是无某冒犯在先，无某在这里给你赔礼道歉，无某还有急事，就先告辞了！”

　　说完，瞥了眼五个小家伙，径直的向石门外走去。

　　“那我们呢？”五个小家伙都被无天突然的举动，打了个措手不及，不由疑惑的望去。

　　“你们？”无天面无表情的道：“既然犯了错，就要受到惩罚，你们就在这里，静候妖皇的处置吧！”

　　闻言，五个小家伙顿时傻眼了，随后急忙扑了上去，抱腿的抱腿，抱手的抱手，拼命哀求。

　　“小天子，蛙爷错了，其实你没打到蛙爷的蛋蛋，求你带上我们一起走吧！”

　　“是啊！是啊！我们都吃错了，不对，我们都知错了，我们一定改，求你别抛弃我们啊！”

　　“无天，其实鸟圣的心一直都是向着你的，之前只是脑袋有个坑，一不小心就受到了蛙老大的蛊惑，求你一定要带上我，把它们留下就可以了。”

　　“小麻雀，你他娘的找虐，蛙爷先扒了你的毛，做芭蕉扇！”

　　“恶心的魔蛙，你少得瑟，鸟圣早看你不顺眼了，想要干架，鸟圣爷爷随时奉陪。”

　　结果，几个小家伙，还没博到无天的同情，便互掐了起来。

　　“无天，到第十层来。”忽然，一道声音在无天脑海中响起，他微微一愣，沉吟了少许，果断抬脚向第十层掠去。

　　不多久，他便来到妖皇殿第十层的大门前，大门半遮半掩，透过空隙看去，其内的画面，立刻尽收眼底。

　　“火蛟？！”

　　无天惊呼，在偌大的大殿内，他除了看见天奴和地奴外，还看见了一头不是很庞大的凶兽，但无论是样子，还是体型，居然和火蛟都一模一样。

　　“不对，你不是火蛟，你和火蛟是什么关系？”无天面色一沉，立刻又否认掉先前的说法，因为他清楚的记得，火蛟是四个头，而这头火蛟则有八个头颅！

　　“难道你要一直在门外和本皇对话吗？”八头火蛟开口，声音不是很洪亮，并有一种虚弱的感觉，却蕴含着一种压迫人心的威严。


第596章 舜天口中的噬血虫

　　听闻，无天瞳孔收缩，能自称是本皇，且有天奴兄弟二人恭敬的侍奉左右，不用想也能猜到了，八头火蛟必然是舜天妖皇。

　　暂时压抑住心里的疑惑，无天深呼吸了一口气，然后大步走了进去。

　　抬头直视着舜天妖皇，无天不畏不惧，神色从容，道：“不知道妖皇唤无某前来，所为何事？”

　　见状，舜天妖皇中间两颗头颅上的眸子，闪现出一抹的赞赏之色，略带笑意地说道：“没什么特别重要的事，只是想见见你的真面目。”

　　“阁下确定没有在戏耍无某？”

　　无天眉头一挑，不悦之色清晰可见，堂堂龙神山脉的主宰，会因只是想看下自己的样子，而唤自己前来？他打死也不会相信这个烂借口。

　　舜天妖皇道：“无天，你想多了，不是任何人都会对你图谋不轨的，本皇确实只是想看看，本皇的孩子一直夸赞有加的人，究竟有何不凡之处。”

　　“你的孩子？”无天疑惑不已，舜天妖皇竟有孩子，并还对自己夸赞有加？那是谁？

　　“本皇的孩子，就是你口中的四头火蛟。”

　　“什么？竟真的是它！”无天震惊，之前他是有想过火蛟，但此刻从舜天妖皇口中亲口说出，内心中还是忍不住震荡。

　　接下来，一连串的疑问，就纷纷爬出了脑海。

　　似是知道无天要问什么，舜天妖皇抢先道：“本皇知道你心里有很多疑惑，不过本皇只可以给你解开两个。”

　　“一，本皇和火麟兽确实是好友，你身边的吞元蛙，不但是吞天兽的后裔，还是火麟兽的传承者，所以本皇不会伤害它，反而将它和它的同伴留在了妖皇殿，准备好好磨砺下它们的性子。”

　　“二，本皇的孩子以前盘踞罡火峰，其实是本皇的吩咐，一方面是帮助火麟兽，只可惜它们的脾气太倔，不愿意领情，令一方面则是守护罡火之元。”

　　“罡火之元？”

　　无天诧异，火蛟镇守罡火峰，他想过很多种原因，唯独只有这一点没想到，不过话说回来，罡火之元究竟有什么大用，值得舜天妖皇这么上心？

　　还没等无天发问，舜天妖皇果断道：“其他的本皇一律不回答，如果你真想知道，到了无双期后，再来妖皇殿找本皇，到时候本皇一定知无不言。”

　　“对了，如果你打算进入南雀洲的火陨谷，本皇奉劝你最好别去，想要杀剑主等人不急于一时，不久后他们自然都会出现的。”舜天妖皇告诫，说这句话的时候，它眸子深处，竟有一抹凝重一闪而逝。

　　“为什么？”无天眉头紧拧，盗取爷爷遗骨的皇阶禁师，跟着剑主去了火陨谷，如果没有特别的因素，这一趟他是非去不可。

　　“此事说起来很复杂，何况现在的你，还不适合知道，你现在首要的目的是努力修炼，在这百年内尽最大的努力，去提升自身的修为，到时候一切自然就会揭晓。”

　　随后，舜天妖皇又补充了一句：“至于你爷爷和其他人的遗骨，你完全不必担心，如果始作俑者真要摧毁，他大可在龙村就摧骨扬灰，既然他没这么做，就代表他还有其他的打算，在下次现面之前，本皇可以肯定，你爷爷的遗骨绝对会完好无损。”

　　闻言，无天低着头，面色变化个不停，最终抬头，凝视而去，道：“你为什么敢这么肯定？”

　　“呵呵！这是经验。”舜天妖皇淡淡一笑，话音才刚响起，无天顿觉眼前的景物快速变化起来，最后定格在第一层大殿。

　　五个小家伙还在互掐，无天没有去理会，抬头仰望着第十层，目光闪烁不定，他心里还有非常多的疑问。

　　比如火陨谷存在什么，令舜天妖皇都如此凝重，神魔墓地内究竟隐藏了什么秘密，罡火之元有什么用途，等等。

　　很显然，舜天妖皇就是怕他问这些，才将他直接送出第十层的。

　　“大尊者宣布闭关百年，舜天妖皇也让我在这百年内努力提升修为，这似乎有些太巧了，难道百年后会发生什么大事？”无天咕哝，脑子里疑云重重。

　　沉思了半晌，无天也想不出个所以然来，心里不由得有些气愤，为什么有些事大家都知道，却偏偏将他瞒在鼓里？

　　使劲摇了摇头，无天上前，一把拧起小家伙，问道：“当初你是怎么处置宿老的？”

　　“这是个秘密，不能告诉你。”小家伙挣扎道。

　　无天将龙村所发生的事，简单说了一遍，并将心里的疑虑也道了出来。

　　闻言，小家伙停止挣扎，安慰道：“小天子，不好意思，蛙爷不知道这几天还发生了这么多事，不过你的疑虑完全不存在，因为宿老被蛙爷镇压在第九城的粪池里。”

　　“你没杀死他？”无天怒道。

　　“他的修为都被废了，还杀他做什么？让他在粪池内活活憋死，不是更加大快人心吗？”小家伙嘿嘿笑道。

　　“蛙老大，这种折磨人的办法都想得出，你还真够无耻的。”

　　虫王对小家伙挤眉弄眼，表示很赞同它的做法，随后看着无天道：“两年多都已经过去，宿老恐怕早就已经化成白骨了，所以无天，你还是从别的方向查起比较好。”

　　想了想，无天还是无法放心，沉声道：“生要见人，死要见尸，你们五个立刻前去黑暗之城，将宿老的尸体给我带回来。”

　　“啊！”小家伙闻言，顿时惨嚎了起来：“那可是比妖皇殿还要大的粪池，臭气都足够将人活生生熏死，你居然让蛙爷去捞里面的东西？这种事蛙爷打死不干，对，打死也不干！”

　　“我们也不干。”鸟圣几兽直摇头，果断暴退开去，与无天保持百丈的距离，小心翼翼的戒备着。

　　“嗖！”

　　忽然，一道破空声响起，一个漆黑的芥子袋从第十层射来，漂浮在无天的身前，一道声音也随之而响起：“芥子袋内有五十头遗种的肉身，足够开启两次祭坛。”

　　“老头，你这是在仗势欺人！”小家伙怒吼。

　　“你为老不尊，小心生儿子没屁眼……”

　　见状，虫王几兽也是愤愤不平，出口嚣张而狂妄的谩骂。

　　“如果你们不去，就和两年前一样，再去历练一次，另外，从黑暗之城回来后，就来妖皇殿，本皇有宝贝给你们。”

　　“好，我们去。”听到有宝贝儿，小家伙几兽都是眸光一亮，毫不犹豫的就点头同意。

　　舜天妖皇是谁？那可是龙神山脉的主宰，他给的宝贝能差？为了宝贝去闻闻臭气也算值得。

　　五个小家伙双目放光的想着，丝毫没注意到，一旁的无天面色铁青，青筋暴跳，身为它们的主人兼朋友，真为它们的行为感到羞愧，也把自己的脸给丢光了。

　　小家伙一把抓住芥子袋，兴奋的扫了眼，对无天喝道：“混蛋，蛙爷都答应了，还不放手？”

　　深深的吸了一口气，无天大手一松，小家伙嘿嘿一笑，吆喝一声，便带着虫王几兽，向地狱之城遗址快速掠去，至于噬血虫虫潮，则没有跟去。

　　看着几兽逐渐消失的身影，无天抬头，疑惑道：“你想对小家伙它们做什么？”

　　他可不会单纯的认为，舜天妖皇真要给小家伙它们宝物，其中定然有什么猫腻，果然，舜天妖皇接下来的回应，证实了他的猜测。

　　舜天妖皇言称，他之所以会这么说，其实要想将五个小家伙骗回妖皇殿，亲自指导它们修炼，还有外面的一万余噬血虫一样，这百年内，都要待着妖皇殿，接受他的指点。

　　当无天问起为什么之后，舜天妖皇回答得很干脆，为了将来而备战，然后也不解释清楚，就直接下了逐客令。

　　想了想，无天也不再多问，这种强者不想说的，就算他赖在妖皇殿不走，也不会有半点作用，所以果断的离开了。

　　至于噬血虫，能留在妖皇殿，受舜天妖皇亲自指点，这对它们来说，是个不可多得的机会，因此无天还特意交代它们要好好修炼，等百年期满，便带它们纵横五大洲。

　　“日月交替，因果循环，一个轮回结束，一个轮回又开始，不过这次的乱世比以前来得快了很多，可能是因为灭天战体出世的缘故吧！”

　　妖皇殿第十层内，舜天妖皇仰望天际，十六只眸子神辉熠熠，似能洞穿天地，看见五大洲之外的世界，如果仔细看，还能在它的眼眸中，发现浓浓的担忧之色。

　　“唉！”

　　微微一叹，舜天妖皇收回目光，吩咐道：“天奴地奴，利用妖皇殿和龙神山脉所有的资源，在百年之内，必须将所有噬血虫的修为，都提升到半步无双期！”

　　“所有的资源？”

　　两人闻言，大惊失色，天奴急忙道：“妖皇大人，妖皇殿的资源可是龙神留下的宝藏，并且，龙神曾经不是留下了一道神旨，这些资源不到万不得已的情况下，任何一代妖皇都不得擅自动用，请妖皇大人三思！”

　　“妖皇大人，大哥说的一点都没错，倘若你真要动用妖皇殿的资源，大可以在龙神山脉挑选些有潜力的上古遗种。”地奴劝道。

　　“你的意思是，妖皇殿的资源，用在噬血虫身上有些浪费了？”舜天妖皇淡淡道。

　　“难道不是？何况那些噬血虫对无天忠心耿耿，我们这么做，岂不是在成全无天？”地奴反问。

　　“呵呵！先不管成全于谁，本皇就告诉你们一点，别人不知道噬血虫的底来历，但本皇却很清楚，只要达到半步无双期，唤醒它们体内的血脉之力，那将是一支令任何人都闻风丧胆的死神军团。”

　　闻言，两人身躯一震，和妖皇大人相识了这么多年，还是第一次见他对一种生物如此夸赞。

　　地奴瘪了瘪嘴，不满的嘀咕：“我就不信，它们能恐怖到，连妖皇大人这样的霸主都会害怕。”

　　“你没说错，如果它们的血脉之力全部苏醒，本皇确实很害怕。”舜天妖皇回答得非常干脆，瞧了眼满脸震惊和骇然的天奴二人，道：“其他的就别多问了，按照本皇的吩咐去做就行，下去吧！”

　　“是，妖皇大人。”

　　两人躬身一拜，转过身后，相视一眼，目中都带着浓烈的震惊之色，随后身影一闪，下一刻便出现在广场上。

　　“小弟，你先照顾它们，我去找下无天。”不可思议的扫了眼下方密密麻麻的噬血虫，天奴交代一句，展开瞬移，瞬间就消失得无影无踪。


第597章 未雨绸缪

　　另一边，无天站在一片虚空中，看着远处的妖皇殿，一时间感慨不已。

　　别人对龙神山脉望而止步，而他却深入妖皇殿，并见过舜天妖皇，说起来恐怕都不会有人相信。

　　“或许，这就是际遇。”无天嘀咕一句，挥手间，打开界门，便要走进去。

　　“无天公子，稍等。”

　　就在这时，一道声音凭空响起，并在同时，天奴出现在无天的视线中，不过面貌和身型，已经恢复到了本来的样子。

　　“请问阁下还有何事？”无天疑惑道。

　　“那个……无天公子，能不能赠送几片皇药叶子给在下？”

　　天奴犹豫了少许，将此行的目的说了出来，并立刻解释道：“在下知道，剑宗等几大宗门销声匿迹，鬼宗也极有可能会消失，剑主的相关信息也没弄到，说起来，在下并没帮到什么，可在下还是想恳求无天公子，能慷慨相赠。”

　　“无某很费解……”

　　“还请无天公子成全！”还没等无天说完，天奴便拱手道，诚意十足。

　　无天微微一愣，他是聪明人，怎么可能不明白天奴的意思，无非就是不想让他多问。脑海里瞬息间思考了很多问题，最终他还是取出了两片青璃树的叶子。

　　见天奴一时间无动于衷，无天皱眉道：“怎么？嫌少？”

　　“当然不是！”

　　天奴先前似在出神，听到无天这句话，豁然回神，急忙开口解释，并上前，小心翼翼的将两片叶子收入囊中。

　　正确说，他没想到无天会如此干脆，还一下取出两片，激动不已的他，刚抬起头准备道谢，发现面前的身影已然消失，而界门也缓缓合了上去。

　　直到界门彻底合上，天奴才收回目光，喃喃：“无天，多谢了。”

　　……

　　一路上，无天没有任何耽误，全力向火陨谷赶去。

　　舜天妖皇虽百般叮嘱，但他还是忍不住好奇，想要前去看看这个令妖皇都目露凝重地方。

　　连续开启数扇界门，无天终于到达火陨谷。

　　才刚刚走出界门，无天立刻便感觉到，一股惊人的热流，犹如狂风暴雨般，凶猛的扑来，举目看去，映入眼帘的是一片无穷无尽的火海！

　　“军团长，你终于回来了，怎么样，没发生什么事情吧！”一见无天降临，剑一等人立刻围了上去，脸上皆带着关心。

　　无天心里一暖，摇了摇头，扫视了全场，发现没少一个人，不由对暗影微微一笑，问道：“有没有什么发现？”

　　“如你所见，这里除了火，再无他物。”暗影摇头。

　　闻言，无天眉头一皱，道：“你有没有深入过？”

　　“有，大概深入了十万里，没有感应到半点生灵的气息，倒是发现了一个怪异的现象，越到深处，温度就越高。”

　　“确实是很奇怪的地方。”看着前方，无天目光闪烁，最终他还是听从了舜天妖皇的劝告，吩咐道：“你们先去星辰界，尽最大的努力提升自身的修炼。”

　　“不进去了？”剑一等人颇感诧异。

　　“恩，将来有机会，再将这里翻个底朝天。”无天点头，大手一挥，将剑一等人纷纷送进星辰界，只留下了暗影。

　　“公子此举，似乎有些奇怪。”暗影嘀咕。

　　“有些东西我还不知道，但既然大家都在全力备战，为了以防万一，我也要趁早做准备，努力摆脱棋子的身份，转而做布局之人。”无天意味深长的说了一句，毅然转身，离开这片“是非之地”。

　　“公子，接下来去哪里？”

　　“鬼宗！”

　　……

　　西虎洲，当无天两人赶到鬼宗时，果然如天奴所料，已经是一个空壳。

　　不过无天这次来，并不是为剿灭鬼宗，而是为了灵脉而来。

　　经过一番搜索，无天在距离鬼宗不远处，发现了一片绿洲，沙漠内会出现一片绿洲，自然格外的引入注目，神念沉入地底，果然在万丈地底，发现了一条中型灵脉。

　　第三只眼睁开，灵脉很快就被收入星辰界，被压制的修为境界再度有了松动，不过依然被无天强行压制了下去。

　　“不得了了，出大事了！”

　　当即，小无昊的惊呼声，便在无天脑海中响起，结果进去一看，立刻对小无昊表示无语。

　　所谓的大事，确实是大事，却不是坏事，而是天大的好事！

　　两条大型灵脉和一条中型灵脉，被拘擒进星辰界后，令其内的事物都发生了翻天覆地的变化！

　　七条元素灵脉，尽数成长为中型灵脉，磅礴的元素能量，汹涌澎湃，惊人无比！

　　药田内的灵药，也发生了质的变化，近乎一半的灵药脱变成了王药，神精喷薄，令这片大地都笼罩在霞光之中！

　　不过让无天遗憾的是，并没有皇药诞生。

　　“你这小子，真是贪心，不过你放心好了，本尊用了两条大型灵脉，两条中型灵脉，专门培育这片药田，不出几十年，定能诞生出一株又一株的皇药。”小无昊兴奋道。

　　“四条灵脉？”无天错愕，要是被人知道，小无昊做出这种逆天的举动，不知道会是什么表情。

　　要知道，一条大型灵脉，足以孕育出一个称雄一洲的宗门，一条中型灵脉，也能养育出一个超级大宗门，然而小无昊却把它们拿来培育灵萃！

　　不过也无所谓了，反正星辰界就这么小，灵脉也没地方搁。

　　扫视着这片小世界，无天心里颇为感慨，星辰界刚开辟出来的时候，只是一片寸草不生，了无生机的荒芜大地。

　　现如今的星辰界，生机勃勃，元素之力澎湃，精气浓郁到近乎黏稠的地步，比任何一个洞天福地都要强上太多了。

　　“努力总会换来收获的，小无天，你说是不是。”小无昊道，小脸上也尽是感慨之色，甚至眼角都有两滴晶莹剔透的眼泪。

　　“是的，这是大家努力才换来的结果，我一定会尽全力保护的。”无天点头。

　　“你看我，星辰界才走到这种地步而已，我激动个啥，等将来圣药漫天飞的时候，本尊再激动也不迟啊！”

　　小无昊一把抹去眼泪，嘿嘿笑道：“现在，你可以让你的元神去灵脉中修炼了，还有韩天他们，不是也很想进来吗？等下回修罗城的时候，叫他们一并进来吧！”

　　“恩。”无天微微一笑，这也正是他期待的。

　　至于韩天等人，在和天奴兄弟二人去妖皇殿的时候，无天怕妖皇对自己不利，毕竟防人之心不可无，于是就让他们去通知十一大尊者，十二大护法，整装待发，随时待命。

　　不过最后证明，显然是他多虑了。

　　内视气海，火元素，水元素，两大元神同时睁开眼，不等无天开口，便直接掠出气海，化成两道流光，分别向火元素灵脉，以及水元素灵脉射去。

　　“比我还心急。”

　　无天摇头失笑，旋即地脉开启，四周的元素能量和精气，犹如潮水般汹涌而来，顷刻间，在他周身形成了一道巨大的精气风暴。

　　精气如流水，疯狂的涌进无天体内，气海内霞光溢耀，木之力汹涌而磅礴，不到半个时辰，木元素元神诞生！

　　元神才刚刚诞生，无天识海内的混元五行术，那枚碧绿的灵符突然一颤，刹那间消失，下一刻便出现在气海内，随后快速融入木元素元神的天灵盖。

　　“本尊，告辞！”木元素元神睁开眼，神辉熠熠，掠出气海，对无天笑了笑，便向木元素灵脉飞去。

　　半个时辰后，金元素元神诞生！

　　半个时辰后，土元素元神诞生！

　　结果无天识海内的混元五行术，全然消失，这让他苦笑不得，感觉父亲留下的神通，和自己一点边都沾不上。

　　带着郁闷的心情，无天出了星辰界，这次他没用界门，而是不急不缓的向修罗城飞去。

　　两个时辰，他降临修罗城，将韩天等人召集一起，告诉他们星辰界的事情，结果可想而知，一个个是激动得不得了。

　　最后，韩天等人，善有德等人，全部都去了星辰界，至于张庭，暂时还无法放下修罗城的事务，毕竟玲珑现在还小，无法全面胜任城主一职。

　　而玲珑，在得知当初遇见的人，就是自己一直崇拜的偶像后，兴奋得是手足并舞。

　　无天也很欣慰，玲珑虽在修炼方面不行，但在管理这一方面，还是挺有天赋的，这一点，从张庭脸上毫不掩饰的赞赏就能看出。

　　倒是有一点让无天很无奈，张庭言称，如今禁宗被灭，几大宗门纷纷凭空消失，之前无天本想进行拍卖的禁符和禁石，根本没人要，也没人有那能力买得起。

　　无天想了想，倒也干脆，东西先放在阁主手上，以后有机会再进行拍卖。

　　毕竟皇阶禁符和王阶禁符，不管是不是禁师，都是有收藏价值的。

　　对张庭叮嘱了几句，无天便离开修罗城，回到修罗殿后，他做的第一件事就是将诗诗和小依送进星辰界，大尊者和舜天妖皇的异常，不得不让他谨慎起来，早做打算，未雨绸缪。

　　而且，还暗中吩咐小无昊，找个机会弄点眼泪来，他相信凭小无昊的手段，绝对能让小依哀痛欲绝的流泪。

　　如此，但凡和无天关系较好的人，都被他送去了星辰界，然而还没等他好好休息下，麻烦事又来了。


第598章 小家伙是罪魁祸首

　　所谓的麻烦，则正是修罗殿的事务。

　　修罗殿乃青龙洲最强大的宗门，大小事务自然不会少，无天才刚到翠山居，屁股还没坐热，一个个长老便络绎不绝的赶来，请示这些，请示那些，一时间，无天是忙得焦头烂额。

　　从而他也挺佩服大尊者的，一个人管理修罗殿这么久，从不见他疲惫过。

　　“无天分殿主，有弟子来报，称在赤阳山脉发现了一个玄铁矿源，同时也被几个一流宗门撞见，请问分殿主要如何处理？”

　　看着面前恭恭敬敬的大长老，无天黑着一张脸，骂也不是，毕竟对方对修罗殿忠心耿耿，所做的一切都是为了修罗殿好，可不骂他心里又非常不爽。

　　“大长老，你能不能让我先休息下？”无天试探性的问道。

　　大长老点头道：“可以，分殿主尽管休息，属下在旁给你几条建议，如果可以，分殿主点头就行。”

　　起初听见前面的话，无天还比较欣喜，暗道这人老是老了点，不过挺善解人意的，可是当听到后面的话，他立刻苦笑不得，这老家伙也实在有些忠诚过头了吧！

　　“分殿主，属下有三条建议，一，我们派人将其他宗门的人杀了，抢夺灵脉……”

　　还没等大长老说完，无天就扬天喝道：“叶意何在！”

　　“唰！”

　　话音落地，一名白发白须的老人，立刻出现在翠山居，此人正是大护法叶意。

　　“分殿主，有何吩咐？”叶意面带疑惑。

　　“你是前代大尊者，对修罗殿的情况比我更清楚，从今天起，你就代本殿主管理修罗殿大大小小所有的事务，直到大尊者出关为止。”

　　无天说完，没有给叶意任何反驳的机会，直接冲天而起，叶意两人还没回过神，便已经消失得无影无踪了。

　　待回过神后，两个同是白发的老人相视一眼，皆是苦笑连连，有些人做梦都想成为修罗城的掌控者，比如三尊者，以前就无时无刻不在想着谋权夺位。

　　而分殿主倒好，将修罗殿送到他手上，他还嫌麻烦，不爱搭理。

　　“百年光阴，刹那而逝，不知道静修百年，修为能达到什么程度，不过在静修之前，还得先等小家伙它们回来，先去龙村吧！看看龙虎现在怎么样了，顺便清点下器宗和禁宗两个老祖宗的芥子袋。”

　　一片高空上，无天咕哝一句，手一挥，一扇界门快速打开，随后大步走了进去。

　　龙村，在龙虎归来之后，并没发生太大的变化，不过两座坟墓已经被填上，墓碑也竖在坟前，龙虎则孤坐在龙村村口，望着虚空发呆。

　　当看见无天从界门走出来，他也没有太大的反应，只微微看了眼，便继续看着前方虚空，默默不语。

　　“唉！”无天轻轻一叹，拍了拍龙虎的肩膀，安慰道：“你放心，我会将所有人的遗骨，一个不漏的找回来。”

　　沉默了半晌，龙虎开口说道：“无天，我要去阴阳河。”

　　“阴阳河？”无天一愣。

　　“以前在火云宗，我曾听火云子提起过，在阴阳河存在一阴一阳两口井泉，我这次前去，要将此泉吞没，成就吞灵魔典中最强大的神通之术——阴阳眼！”

　　“还有这种事？”无天诧异。

　　“恩，此泉合称阴阳泉，是天阳宗和玉女宗的秘密，也是两宗能延续到至今的根本原因，只有历代宗主才知道，有一天火云子去历练，无意中发现了阴阳泉，不过碍于两宗的势力，火云子一直都不敢动手。”龙虎解释道，漆黑的眸子，闪烁出凌厉的光芒。

　　沉吟了少许，无天问道：“龙虎，你的魔瞳有没有诞生魔灵？”

　　“魔灵？”直到这时，龙虎才收回目光，看向无天，眸中存在浓浓的疑惑。

　　“没有什么，对了，能不能将吞灵魔典，借我看看？或许我可以借鉴魔典，参悟出一些神通之术也说不定。”

　　无天微微一笑，从龙虎的表情一看便知，他的魔眼并没诞生魔灵，不过他还是不放心，想将吞灵魔典骗来，给小无昊研究下，看看有没有存在什么隐患。

　　“凭我们的关系，自然没问题，稍等下，我这就等你烙印一份。”

　　龙虎勉强挤出一抹笑容，大手一翻，一枚巴掌大的玉简立刻出现，紧接着，一道漆黑的光芒从他天灵盖射出，融入玉简之中。

　　“拿去吧！不过这种邪恶的法诀，还是不要外传比较好。”龙虎叮嘱。

　　无天点了点头，将玉简不着痕迹的送进芥子袋，让小无昊仔仔细细的剖析下，接着他取出两个芥子袋，笑道：“等小家伙它们回来后，我就陪你去一趟阴阳河。”

　　“你也去？”龙虎眉头拧了起来。

　　无天笑了笑，摇头道：“你别想得太多，我去阴阳河也有事，大尊者说过，他的圣阶禁石就是在阴阳河得到的，所以我想去看看。”

　　“也是，严格说起来，圣阶禁石比圣兵还稀少，不管消息是真是假，都应该去查个究竟，不过总的来说，还是要谢谢你。”龙虎憨笑道。

　　“我们哥儿俩说什么谢，太见外了。”无天摇了摇头，在他胸口上捶了一拳。

　　“咦！”龙虎惊疑道：“你手上的芥子袋，是不是器宗和禁宗两个老祖宗的？”

　　无天点头。

　　见状，龙虎眸子一亮，急忙道：“那赶快看看，说不定禁宗老怪物的芥子袋，会有几枚圣阶禁石也所不定。”

　　“对呀！来来来，一起帮忙。”

　　于是，两人便毫无形象的坐在地上，取出两个芥子袋内的宝物，一一开始清点。

　　“禁宗真是了不得，居然有这么多炼器材料。”看着面前堆积成山的铁疙瘩，龙虎惊叹不已。

　　“只可惜全是炼制灵兵和王者神兵的。”无天瘪嘴，材料是很多，可没有一样他能看上眼。

　　龙虎无语，这堆材料放在任何一个地方，恐怕会引起哄抢，而无天却瞧不上眼，想来也是，对于这种浑身都是至宝的人来说，这些材料和废铁还真没什么区别。

　　“圣阶禁石！”过了片刻，无天忽然惊呼了起来，而在他手中，多了一枚巴掌大的黑色石头。

　　“我就说有吧！”龙虎得意一笑。

　　将禁石收藏了起来，无天越发卖力，仔细的寻找着，不过直到最后都没找到一枚，甚至连圣阶禁符也没有，想必应该是禁宗老祖宗和地奴战斗时，都用掉了。

　　不过无天不是很在乎，因为在读取禁宗老祖宗的记忆时，就已经得到关于圣禁的信息，只要突破到圣阶魂力，按照记忆中的信息参悟就好。

　　“劈！”

　　忽然，龙虎一声低喝，手持一把神辉熠熠的斧头凌空劈去，远处的一座千丈山峰，当场被劈成两半，又胡乱的挥动了几下，满意的点头道：“这斧头我喜欢。”

　　“你喜欢就送给你。”无天笑道，这柄斧头是器宗老祖宗的兵器，堪称皇兵之中的帝皇，龙虎本身实力就很强，再加上这柄斧头，可谓是如虎添翼。

　　“那我就不客气了。”龙虎憨憨一笑，仔细的打量了会，为其命名为弑神斧！

　　“弑神斧，你是打算当一尊魔王了？”无天打趣道。

　　“哈哈！魔王又如何，世间最强的生灵被称作神灵，那我就要屠神，驾临在神灵之上！”龙虎扬天狂笑了起来，霸气冲霄，大有睥睨万物的姿态。

　　“期待这一天早点降临，到时我就可以好好清闲清闲。”无天微笑道。

　　两人此刻像是回到童年了一样，有说有笑，无话不谈，脸上都洋溢着一种以前难以看见的温馨。

　　经过半个时辰的清点，总算将两个芥子袋清理完毕，不过除了圣阶禁石和弑神斧外，没有发现一件能令两人心动的宝物。

　　最后将所有的东西，装进一个芥子袋，被无天送进了星辰界，为此还引起了小无昊的不满，说无天将星辰界当成了垃圾堆，对于这种说法，无天还能说什么呢？只能报以苦笑。

　　闲来无事，无天两人又开始闲聊了起来。

　　不知不觉，天色已逐渐暗淡了下去，圆月渐渐升空，柔和的月华铺洒而下，让这片天地如同裹上了一层银装，霎时瑰美。

　　嗖！！！

　　忽然，道道破空声在夜空中响起，无天两人抬头看去，只见六道流光，从天际暴射而来。

　　见状，无天面色陡地一沉，一种强烈的不安情绪，犹如潮水般席卷心头，因为他在那六道流光中，居然看见了君昊天，而另外五道则正是小家伙五兽。

　　“唰！”

　　五个小家伙和君昊天，相继落在无天身前，皆默默不语，特别是小家伙，两只小爪子在胸前打转，像是犯下了滔天大错，低着小脑袋，目光游移不定。

　　“说，怎么回事？”无天皱眉道。

　　闻言，小家伙小身子一震，贼兮兮的瞧了眼无天，见其一脸的阴沉，又快速的收回目光，一副很乖巧的样子，前所未有的老实。

　　“我来说吧！”君昊天瞥一眼小家伙，上前几步，拱手道：“军团长，事情是这样的。”

　　原来在无天离开黑暗之城的一年后，宿老突然出现在影山，利用神级皇阶杀禁，杀了大家一个措手不及。

　　所幸，在大家当中有水凤舞这位强者在，关键时刻破碎了禁符，饶是如此她也遭受到了致命的重伤。

　　宿老是圆满期的修为，再加上司空一族的余孽再度反水，大家自然不敌，邵疯子被轰进魔鬼山脉，生死不明，君昊天本人也好不容易才幸免一劫。

　　“你这罪魁祸首，等下我再慢慢修理你。”无天瞧了眼小家伙，双眸内一抹厉光一闪而逝，随后看向君昊天，沉声道：“司空嫣然和水凤舞呢？”

　　君昊天摇头道：“不知道，不过我听宿老提起过，似乎要带上她，前来五大洲找你，本来我是想，尽快回来通知军团长你的，可奈何我寻遍了整个黑暗之城，都没找到几头上古遗种，而魔鬼山脉我又不敢去，幸好小家伙它们几个今天赶来了，不然的话，我可能一辈子都要被困在黑暗之城了。”


第599章 深入火陨谷

　　越听，无天的脸色越发阴沉，看向小家伙的目光也越不善。

　　结果已经很明显了，必然是宿老进入五大洲，与剑宗合作，从剑主口中打听到他的底细，然后一步步施行报复，让他痛不欲生！

　　“你可知道，你的一时兴趣，你的任性，给我惹下了多少大祸！”无天眯着眼睛，看着小家伙，如果当时直接将宿老杀了，那么这一切的一切，就根本不会发生。

　　知道自己酿下了大祸，小家伙站在一旁默默不语，从相识到现在，这是大家第一次见它这么乖巧，若换做平常，肯定会有人大呼奇迹，可此刻没人敢开口。

　　一旁的虫王几兽很想帮小家伙说说情，不过当看见那双凌厉的眸子时，它们都很自觉的乖乖的站在一旁。

　　如果现在敢说话，它们敢肯定，自己也会遭殃。

　　它们平日胆大包天，连在舜天妖皇面前都敢出口不逊，但在发怒的无天面前，它们可不敢放肆，真若将他惹毛了，估计不死也要脱成皮。

　　“呼！”

　　无天深呼吸了一口气，努力压抑住心里的愤怒，尽量放轻语气，说道：“木已成舟，我责怪你再多也无济于事，只希望你能记住这次教训，对待敌人就要无情，就要果断了结了对方的性命，不然的话，必将后患无穷。好了，都去妖皇殿吧！”

　　“小天子……”

　　小家伙眼眶有些湿润，它深知这次闯下了不可弥补的大祸，因为和小天子一路走来，它知道爷爷在小无天心目中的地位，那是小天子的逆鳞，任何人都不能去碰。

　　本以为这次，小天子会痛揍自己一顿，可没想到，最后就这样轻易的放过自己。

　　一时间，它心里忐忑不安，是不是自己的行为，让小天子非常失望，故意将自己赶去妖皇殿，以后都不想理自己了？

　　“走，去妖皇殿！”小家伙牙关一咬，果断转身，招呼了一声，化成一道流光向天际掠去。

　　“无天，你就别生气了，蛙老大它也知道这次闯下了大祸，一路上都在不断的责备自己，你就原谅它这一回吧！”

　　虫王相劝，它和小家伙相处最久，感情最深，也明白无天和小家伙的友情，那可是风吹雨打都不会变的，可这次它真的不敢确定，无天会不会真的原谅小家伙。

　　无天摇了摇头，颇为疲惫的道：“这件事虽是它的失误而造成的，但真正的祸首是宿老，我不会怪它的，你们去吧！我想一个人静一静。”

　　“嘿嘿！我就知道，我所认识的无天，不会为了这点鸡毛蒜皮的小事……”

　　还没说完，虫王顿觉一道充满不善之意的目光射来，它恨不得狠狠的扇自己几巴掌，竟然说出这种话，如果无天爷爷遗骨被盗还是小事的话，那天下间就没有大事了。

　　“无天，不好意思，都怪我虫嘴里吐不出獠牙，我溜！”致歉一声，宛如火烧屁股般，虫王一溜烟就没影了。

　　“该死的小虫子，尽知道满嘴喷粪。”鸟圣暗骂，对无天嘿嘿一笑，打了声招呼，果断闪人。

　　噬金鼠和四头暴猿自是不用说，比鸟圣还先一步溜走。开玩笑，要是继续留在这，保不准就会被虐得半死不活，到时候想要补偿都没门。

　　“真是一群极品。”

　　龙虎摇了摇头，老实说在得知这事是因小家伙而起的，第一时间他心里是非常生气的，甚至对小家伙动了杀心，不过幸好理智战胜了冲动。

　　无天没有说话，就地盘坐而下，双目微闭，努力让自己的心平静下来。

　　这一坐就是一夜，这一夜，龙虎也没说话，安静坐在一旁调养生息，因为不管无天去不去，这趟火陨谷他是非去不可。

　　翌日清晨，天边才刚刚泛白，无天就睁开眸子，其内一片平静，似一汪死水般，不起半点涟漪，很显然，这一夜，他将心境调整到了最佳状态。

　　“龙虎，你先去阴阳河找阴阳泉，等魔眼进化成阴阳眼之后，如果我还没走出火陨谷，你就带人前来救我。”这是无天醒来的第一句话。

　　“不行，你是龙村的人，我也是，取回大家的遗骨，也是我的责任。”龙虎断然拒绝。

　　“肩负责任，也要有实力，你有吗？”无天咄咄逼人的看去，道：“信不信我一招就能击败你？”

　　“我……”

　　龙虎话才刚脱口，就被无天无情的打断，面无表情的道：“别和我说这么多废话，该做什么就做什么去，如果你非要去，可以，打败我，我不会有任何意见。”

　　“你不要太过分！”龙虎咆哮，魔眼内，魔焰蠢蠢欲动，宛如化成了一尊欲吞人血肉的魔鬼般，骇人无比！

　　“有实力，才有过分的资格，不是吗？”无天眸子精光迸射，如星辰般璀璨，直视着龙虎的魔眼，不曾有半点移动。

　　“你要敢暗中跟来，别怪我将你废掉！”无天语气冰冷，煞气瘆人，接而一挥手，界门开启，转身毅然的踏了进去。

　　“龙虎，别怪我，我不过是爷爷捡回来的弃婴，而你体内流的血，才真正是属于龙村的，所以，无论如何，我也要为龙村保住唯一的血脉，以报答爷爷对我的养育之恩。”

　　罗浮广场上，无天站在界门前，眺望龙村方向，轻声自语。

　　舜天妖皇再三叮嘱，最好别擅闯火陨谷，但是为了司空嫣然，无天不得不去，这不是静等就能解决问题的。

　　因为，如果司空嫣然不脱险，他就是想闭关修炼，都无法静下心来。

　　另一点，既然舜天妖皇这样叮嘱，火陨谷必然存在着某种危险，所以他不能让龙虎跟着去犯险，这个责任由他一人扛着就行了。

　　突然，无天看向修罗殿，喝道：“二护法苍暮雪！”

　　一道身影快速从修罗殿中快速掠去，直奔无天而来，稳住身影后，拱手道：“分殿主有何吩咐？”

　　“从今天起，你坐镇罗浮广场，在我没回来之前，不准让龙虎靠近圣禁通道半步，倘若失职，你就准备领死吧！”无天冷漠道，继而一步迈出，踏进圣禁通道，快速的消失在苍暮雪颇为错愕的视线中。

　　“怎么回事？”过了好片刻，苍暮雪才回过神，双目中尽是疑惑。

　　“嗡嗡！”

　　无天离开后还不到十几息，一片虚空便颤动了起来，金光翻涌的同时，一扇界门快速打开，紧接着，一道身着黑衣的魁梧大汉走界门中走出。

　　此人不是龙虎又是谁？

　　龙虎一出现，便向圣禁通道飞去，却被苍暮雪挡了下来，微笑道：“龙虎小友，分殿主特意交代，在他没回来之前，不准你进入圣禁通道，请别让我难做。”

　　“无天，你这个混蛋，竟然骗我！”

　　龙虎怒吼，还说什么开启阴阳眼就去救他，如今看来，无天根本就没打算让他去火陨谷，不然的话，也不会找个半步无双期的强者，前来坐镇罗浮广场。

　　控制住即将爆发的怒火，龙虎躬身一拜，拱手道：“前辈，还请你通融通融。”

　　苍暮雪摇头道：“我倒想通融，可我的生死被分殿主掌控，倘若让你过去，我就只有死路一条，也请龙虎小友体谅下我的难处。”

　　闻言，龙虎脸色变幻个不停，最终他叹了一口气，转身落寞的离去。

　　无天真正的用意，身为小时候的玩伴，他又何尝不知？不过同为龙村的人，每次出事都是由无天一人扛着，他心里也很不是滋味，感觉自己特没用。

　　“无天，你一定要把大家的遗骨夺回来，我也会努力修炼，下次相见，我定会让你刮目相看。”龙虎拳头紧握，逐渐消失在茫茫天地间，而他所去的方向，正是阴阳河！

　　……

　　火陨谷！

　　走出界门之后，无天没有做任何停留，化成一道流光，直接掠进无穷无尽的火海之中。

　　果然如暗影所说，一路上，除了熊熊大火之外，无天没有感应到半点生命波动，而且，经过无天的特意查看，大地上连一个凸起的山丘都没有，平整得和一面镜子似的。

　　神念沉入万丈地底深处，一路横扫而去，最后无天竟是没发现任何火源，这些大火很诡异，像是凭空冒出来的一样。

　　越到深处，温度就越高，一直深入到十万里，也就是暗影进入的位置，无天浑身就开始忍不住流汗了。

　　要知道，他现在的肉身，连皇兵都无可奈何，居然还会流汗，可想而知这里的温度有多恐怖，多骇人！

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天继续深入，不过速度放慢了很多，神念铺天盖地而去，不放过任何一个角落。

　　直到深入二十万里的时候，无天浑身都湿透了，随后又快速的被高温蒸干，如此循环，连他如此强横的肉身，竟都有种快要被融化的感觉。

　　身躯一震，水之力喷薄而出，凝聚成一副冰晶铠甲，将身躯裹得密不透风，直到这时，无天方才觉得好受些。

　　“还没到头，这片火海的尽头究竟有多远？”眺望着远方，无天目光一沉，身影一晃，继续风驰电掣而去。

　　三十万里……

　　四十万里……

　　直到五十万里，无天终于坚持不住了，水之力幻化的铠甲，已经完全无法抵御这里的高温，肉身也在一点点的融化，短短的几息内，无天就成了一个活生生的血人，撕心的痛疼犹如潮水般，猛烈的冲击着浑身所有的神经！

　　不得已，无天只能飞向九天之上，尽管无法用神念窥测万丈地底，但总好过被高温活活的融化强。

　　然而，无天才飞到百丈高空，竟宛如被什么东西狠狠的撞击了一下，居然被硬生生的震了回去，伴随着轰的一声巨响，砸进了大地深处！


第600章 被小无昊坑了

　　地底深处，无天好不容易才卸去那道力量，顿住身体，当即便喷出一口血，脸色顿时一片潮红。

　　他惊喜交加，所谓的惊，自然是半空中那道隔离天地的力量。

　　而喜则是，在地底他居然没有感受到丝毫高温，反而还有丝丝凉意，席卷身心。

　　无天抬头看去，目光闪烁间，力量喷薄，宛如幻化成了一头穿山甲，干脆就从地底向前方疾驰而去。

　　明知地面上的高温，已经能融化他的肉身，明知地底的危机无法预料，明知有一道力量封住了这片高空，无天还是一如既往，甚至连后路都没去思考下，毅然的踏上征程。

　　这不仅仅只是为了爷爷和村民的遗骨，也是为了楚易烟的转世之身，司空嫣然！

　　也不知道过了多久，或许是一天，或许是十天，或许是十个月，总之无天感觉在地底的日子特别漫长，除了大地还是大地，没有什么变化，枯燥无味。

　　这一天，无天打开一个石窟窿，终于走出地底，出现在一座巨大的火山口旁边。

　　四周都是高不可攀的赤红色崖壁，火山口就坐落在中央，一道火柱从火山口喷涌而出，恐怖的高温犹如暴风般，席卷十方天地，恐怖惊人！

　　仅才出现瞬间，无天顿觉浑身一疼，皮肤竟差点被全部融化，忍住撕心裂肺的疼痛，果断转身，掠进崖壁之中。

　　结果，用了三天的时间才将伤势养好。

　　从石窟窿看出去，无天感觉非常神奇，石窟窿并没用什么东西封死，但外面的温度竟传不进来。

　　若有所思的看着外面，无天心里问道：“小无昊，从我进入火陨谷到现在有多少天了？”

　　“唰！”

　　话音落地，小无昊出现在无天身前，举目看向洞窟外的火山口，目光微微一闪，道：“从时间上算，是一年零三天。不过从某种角度去看，仅才一瞬间而已。”

　　无天微微一愣，完全不明所以，感觉小无昊在故意耍自己，不由得带着几分怒气，说道：“现在我可没有心情给你开玩笑，你能不能直接说清楚？”

　　“开玩笑？”

　　闻言，小无昊收回目光，瞧着无天，冷笑道：“为什么你不想想，地面上的温度那么高，而地下反倒没有？你该不会认为，这世上还真有这么离奇的事？还有，为什么半空上会有一股力量阻止你离开？难道你都没仔细想想看，这其中有没有什么古怪？”

　　“经你这么一说，我还真觉得有些古怪。”

　　无天咕哝，仔细回忆这一路上的经历，最后再结合小无昊的第一句，渐渐地他似乎想到了一种可能，可是又感觉很不合理。

　　小无昊道：“其实你没猜错，这确实是一种幻禁。”

　　“不可能，如果真是幻禁的话，那整片火海，应该都在幻禁的涉及范围内，既是如此，当初暗影为什么还能原路返回？”无天道出心里的疑惑。

　　沉吟了少许，小无昊道：“如果本尊没猜错，这应该是一座残缺的幻禁。”

　　“残缺的？”

　　无天诧异，顿时感到很不可思议，仅残缺的幻禁，就这么恐怖，那这禁制该是什么等级，中级圣禁？还是说，是高级圣禁？

　　“那我该怎么脱离这个地方？”无天虚心的请教，尽管对小无昊的说法不是很认同，但现在也只有指望他了。

　　一抹诡异的光芒一闪而逝，小无昊淡淡道：“很简单，从那个火山口跳进去就行。”

　　闻言，无天脸色立马黑了下去，瞧了眼火山口，仅看一眼就让人忍不住毛骨悚然，更别说直接跳进去，这不是自寻死路又是什么？

　　“本尊也在星辰界观察了很久，最后得出两个结论，要么你从这里跳进去，可能会到一个你想都想不到的地方，要么原路返回，等剑主等人自己现身，你自己选择吧！”

　　“还有，别妄想打这座幻禁的主意，尽管是残缺的，也不是现在的你能够撼动的。”小无昊又补充了几句，接着便毫无征兆的消失，留下无天一个人呆滞的站在原地，心里犹豫不决。

　　“自始至终，小无昊都从来没有害过我，这次也不例外。”最终，出于对小无昊的信任，无天还是选择了听从他的话。

　　深深的呼吸了一口气，无天身形一纵，向火山口暴掠而去，才刚掠出石窟窿，一股恐怖绝伦的热浪，顿如洪流般凶猛的扑来，一种无法用言语来形容的剧痛，瞬间席卷身心！

　　“啊！”

　　血肉的融化，让无天忍不住发出一声惨嚎，但他浑然不顾，托着血淋淋的身躯，犹如飞蛾扑火般，直接掠进火山口内，向下方急速射去！

　　滔天的火焰，恐怖骇人的高温，将无天严严实实的包裹，他能清晰的感觉到，长袍在进入火山口的瞬间，飞灰湮灭，肉身也在以飞快的速度融化！

　　肉身被活活生的焚烧，被融化，这种痛，比粉身碎骨还要痛无数倍，这不仅是肉身的痛，还是精神上的摧残！

　　甚至，连无天的意识都在逐渐消沉。

　　“小无天，本尊不得不警告你，如果还没走出幻禁，你的意识就完全消沉的话，就会葬身在幻禁中，还有，别指望本尊会救你，这点磨难如果都坚持不过去，那你就不配为灭天战体，死了也是自己活该。”

　　小无昊这句话，如同一道惊天雷鸣，在无天的意识中炸开，顿时一个激灵，豁然清醒！

　　当清醒的刹那间，无天骇然的发现，肉身居然消失了，气海也没了，甚至连半根头发丝都没留下，只剩下一团散着五彩光辉的灵魂，在火焰中急速穿梭。

　　“这幻觉是不是也太真实了？”

　　无天苦笑，不过肉身被焚尽也好，最少不会感到疼痛，毕竟灵魂以前被一缕太阳神火淬炼过，这里的火焰温度虽高，但和太阳神火相比，还差了很多，只要保证意识还在就行。

　　“还以为是幻觉，真是个可爱而又愚蠢的笨蛋。”

　　小无昊嘀咕一声，戏谑道：“小无天，本尊实话告诉你吧！其实这根本不是什么幻禁，而是一种比地炎和罡火还要恐怖的火焰，‘天炎’，之所以本尊要骗你，完全是想趁机给你重塑肉身，让你的肉身能更加完美。”

　　听闻，无天懵了，思维也有了短暂的停滞，旋即，一股滔天怒火升腾而起，咆哮道：“混蛋，我这么相信你，你居然坑我！”


第601章 天炎之源

　　无天都快要疯了，任何时间，任何地点，任何事情，都不曾怀疑过小无昊，对他如此信任，却没想到，会把自己坑得这么惨！

　　肉身没有了，气海没有了，只剩下一团灵魂，如果小无昊真要害他，那这次无天就真的是走投无路了。

　　所幸的是，在肉身融化之际，无天将芥子袋，玄天冰棺，斩神，神通灵符等等，全部及时的送进了星辰界，只剩下一副肉身和灵魂，不然的话，无天非得找小无昊拼命不可。

　　“别担心，本尊是不会害你的。”小无昊嘿嘿笑道：“刚好本尊掌握了一种高深的绝学，试着看看能不能给你重塑肉身。”

　　“试着看看？”

　　闻言，无天愣怔了，试着看看，能不能理解成还没有彻底把握？既然没有把握，就让自己跳进天炎内，这不是在坑他又是什么？

　　无天现在的心情，实在无法用语言来形容，恨不得立刻冲进星辰界，将小无昊胖凑一顿。

　　当然，这时候他不能真正的动怒，要心情平和，若不然真惹毛了小无昊，拍拍屁股一走人，丢下自己不管，那这事可就玩大了。

　　“那你究竟有多大的把握。”无天试探性的问道。

　　“放心，只要多试几次，总会成功的。”小无昊很不负责地说道，并在同时，出现在无天的灵魂旁边，脸上带着丝丝笑意。

　　“以后再也不能轻易相信他人，即便是小无昊也一样。”无天嘀咕，不过小无昊居然能在天炎下不受半点影响，这一点倒是挺让他羡慕的。

　　“夺天地之造化，掠世界之本源，铸造灭天战体！”

　　小无昊脸色突然变得肃穆起来，一声轻喝，小手凌空一指，一道神秘的力量，从指尖喷涌而出，犹如潮水般，向无天涌去！

　　“咦！这不是当初杀儒丰仁，自爆皇兵之后，为了救自己，神秘男子所施展的神通？”无天惊讶，可接下来他愤怒了，在这一指之下，根本没有发生任何变化，更别说是重塑肉身。

　　“咳！”

　　小无昊干咳一声，讪讪笑道：“都说了一次不一定会成功的，别着急，本尊一边试验，一边研究，早晚都会成功的。”

　　“还要研究？”无天一听，顿时乐了，要是现在肉身还在的话，肯定会看见一张漆黑无比的，青筋暴跳的脸。

　　“夺天地之造化，掠世界之本源，铸造灭天战体！”小无昊尴尬一笑，一指点出，没有反应，再来，还是没有反应，继续来，依然没有任何反应……

　　观看着整个过程，无天的心逐渐地沉到了谷底，终于，在第一百次的时候，开始有了一点反应，只见在灵魂旁边，一点点新生的血肉逐渐出现。

　　然而还没等无天高兴，仅出现的一点血肉，瞬间又被天炎给烧成灰烬。

　　“别担心，这总算是成功的第一步。”小无昊眸子迸射精光，接下来更加卖力了，他是很激动，但可把无天坑惨了！

　　一次次血肉的新生，总是给无天带来无尽的希望，然而下一刹那，希望又被天炎给磨灭了。

　　也不知道过了多久，在天炎焚烧成灰烬之前，无天的肉身终于可以成长到婴儿般大小，渐渐地，无天的心情也平复了下来，并且还生出一股喜悦之情。

　　经过天炎无数次的焚烧，他能清楚的感觉到，每次新生的血肉，都比之前要结实，韧性也要强上几分。

　　而且，无天还惊讶的发现，越到后面，新生的血肉，在天炎中坚持的时间就越长。

　　最初是瞬间就会被焚成灰烬，渐渐地延长到二三息，然后七八息，现在都能坚持十几息的时间才被融化。

　　发现了这些微小的差距，无天心里暗暗窃喜，看来小无昊的办法，还真管用，如此下去，说不定还能使肉身突破到圆满之境，到时仅凭力量，就能和圆满期的强者争锋！

　　时间恍如流水，一年眨眼即逝。

　　一年的时间，无天喜悦的心情，早已被疲惫和剧痛冲淡。

　　试想下，肉身一次次的重生，又一次次的再度瓦解，这种惨无人道的摧残谁承受得了？倘若换个别人，恐怕只需循环几次，精神就已经崩溃了。

　　也就只有拥有强大的意志力，求生欲望强烈的无天，才能一日复一日的坚持下来。

　　而在这一年中，小无昊也只是重复一个动作，宛如不知疲惫般，不过因为是能量体的关系，期间断断续续的去星辰界修养了好几次。

　　一年的折磨，让无天生不如死，不过换来的收获，却是惊世骇俗的，现在他重塑出来的肉身，能在天炎中坚持十个时辰才被融化！

　　而且，他肉身的根基，也随着一次次的重生和瓦解，变得深厚无比，无天能清晰的感觉到，距离突破的日子已经不远了。

　　“小无天，怎么样？本尊没骗你吧！”经过一年的研究，小无昊的把握更大了，心里也就更加得意了。

　　“那请你告诉我，这是怎么回事？今天我就先把话撂这里，如果你不把我恢复到原来的模样，就别想我离开这里。”无天面色漆黑，声音也似少年般，有些羞涩。

　　小无昊确实是把肉身给他重塑好了，不过这模样嘛！实在不尽人意，因为从外表看，无天像是回到了过去，成熟和稳重尽数消失，只剩下一脸的青涩和幼稚，和一个十一二的少年根本就没有什么区别。

　　“呃！”小无昊错愕，瘪嘴道：“有些人做梦都想恢复青春容貌，你小子却还不乐意，真是应了那句至理名言，人类的贪念是永远无法满足的。”

　　“少废话，不要给自己的无能找借口。”无天一张脸漆黑无比，话才刚刚脱口，脸色陡然一变，伴随着一道惨嚎，肉身再度被天炎融化，只剩下一团灵魂！

　　“自作孽不可活啊！”

　　见状，小无昊忍不住扬天悲叹，他最初的目的，真的只是想研究神秘男子的绝世神通，最后是成功了，可无天也不打算走了。

　　按照无天的意思，肉身的力量和防御力，不突破到圆满之境，原来的面貌没恢复之前，是绝对不会离开。

　　“小无天，其实这幅模样也啥什么不好的，看上去多单纯，多可爱，多招人喜欢啊！说不定哪个美妞一时喜欢过头，就将你按在怀里，好好疼爱一番。”小无昊嘿嘿笑道，光是想了想，就直呼过瘾。

　　“不行。”只可惜无天不迟这一套，断然回绝。

　　“好吧！只要你不怕痛，本尊也无所谓。”小无昊无奈的摇了摇头，干脆静下心，弥补自己所犯下的过错。

　　“对了，小天子，龙虎的吞灵魔典，本尊趁有空的时候仔细研究过，从表面看，不存在什么隐患，不过本尊总有种预感，似乎不是表面上的那么简单，以后你还是多多注意点为好。”

　　时间就这样快速流失。

　　一年……

　　三年……

　　七年……

　　直到第八个年头，无天自己都不记得，肉身被天炎融化了多少次，不过换来的收获是巨大的，现在他能在天炎中，坚持三天而不被融化。

　　唯独有一点，似乎相貌就此定型，没有半点变化，这不仅让无天恼火之极，也让小无昊也很无奈，所幸并不影响修为和心智，不然无天肯定得找小无昊拼个你死我活。

　　这一天，在无天的神念中，突然出现了两道陌生的气息，而且，还是从火山口下方传来的。

　　“火山口的下方，难道就是火陨谷？”无天惊疑无比，看向一旁的小无昊。

　　想了想，小无昊点头道：“本尊的确也发现了天炎下方有一片空间，不过当时并没太过在意，因为空间内也全是天炎，本以为只是天炎的根源之地，现在看来，本尊有些疏忽大意了。”

　　“走，下去看看。”小无昊招呼了一声，也没给无天重塑肉身，直接向下方快速沉去。

　　“该死的混蛋！”无天怒骂，带着满满的怒火，快速的追了下去。

　　也不知道过了多久，在两人的视线中，出现了一个宽广的石室，能有万丈左右，常年在天炎的焚烧下，整个石室都是赤红一片。

　　小无昊手指一处，介绍道：“看见没，漂浮在石室中央的那枚珠子，就是天炎之源！”

　　无天顺着看去，一枚火红色的珠子，顿时进入神念内，此物只有拳头般大小，一道道天炎不断喷涌而出，释放着极为骇人的温度，甚至连灵魂都萌生出一种不可压制的惊悸！

　　“天炎之源旁边的是什么？”无天问道，在天炎之源的四周，还漂浮着三枚指头大的珠子，犹如冰晶凝聚而成般，异常的瑰美。

　　托着下巴，沉思了少顷，小无昊道：“如果我没记错，那应该是炎精。”

　　“炎精？”无天疑惑。

　　小无昊点了点头，解释道：“炎精称得上是一种天地异宝，对火元素元神有莫大的好处，炼化一枚，能抵得上百年努力修炼的成果，不过这东西很难得，同样需要百年才能凝聚而出。”

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，只听一道轰隆声响起，无天两人循声望去，只见对面的石壁上，突然出现了一条缝隙，缕缕阳光照射进来，紧接着，两道身影从缝隙中相继步入石室。


第602章 备大礼

　　突然出现的是一男一女，从外表上看都很年轻，据无天估计，从出生到现在，最多也就五六百年。

　　两人都身着华丽的衣袍，气质颇为不凡，而且，境界修为也都在神变初成期，能在五六百年达到这种程度，天赋也算是不错。

　　不过让无天惊疑的是，两人凭借神变初成期的修为，竟敢走进布满天炎的石室中，实在有些难以想象。

　　小无昊解释道：“看见男子手腕上的那颗宝石没？那是一种罕见的异宝，能隔离掉天炎的高温，我猜他们此行的目的，应该是三枚炎精。”

　　无天将神念延伸而去，果然在华服男子的手上，发现了一枚火红色的宝石，晶莹剔透，喷薄霞光，形成一层几乎无法用眼睛看见的结界，将两人护在其中。

　　并且接下来两人的行为和对话，也印证了小无昊的猜测。

　　只见两人一进入石室，便径直的走到天炎之源旁边，凝视着三枚晶光闪闪的炎精，女子微笑道：“舒敬浪，多亏你从家主手中求来了辟火神珠，不然的话，我们根本不可能得到这三枚炎精。”

　　“谷主大婚将至，不送点像样的礼物怎么行，而这三枚百年才会诞生的炎精，正好可以作为谷主的大婚之礼，到时若能讨到谷主的欢心，说不定就会恩准我们进入洞天福地修炼，到那时，云裳裳，你可要记得好好报答我啊！”

　　名叫舒劲浪的男子，说话的同时，脸上猥亵的笑容不加掩饰，看着身旁女子的目光，也充满了占有欲。

　　“呵呵！只有到时事成，不管什么要求，小女子都唯命是从。”云裳裳媚眼寒春，话语间也充盈了十足的暧昧，看得一旁的舒劲浪骨头都快酥了。

　　瞄了瞄四周，舒劲浪淫邪一笑，一把抓住云裳裳，紧紧的抱住怀里，两只大手也不闲着，在那饱满的双峰上，用力的揉捏着。

　　“小妖精，你实在太诱人了，反正炎精已经到手，正好这里也没人，不如现在你就给我，让我好好快活下。”

　　“嗯。”面对突来的袭击，云裳裳忍不住轻呢了一声，稍稍挣扎了几下，便放弃抵抗，任由大手在身上肆无忌惮的抚摸着。

　　于是乎，一件件衣衫滑落在地，一道道撩人心神的呻吟，在这片虚空中断断续续的荡起，一场活生生的春宫戏，在无天两人的视线中上演。

　　“呃！”

　　无天错愕，这两人还真够胆大的，居然敢在天炎之源旁边，做这种苟且之事，难道就不怕用力过猛，手腕上的辟火神珠一个不小心掉落，直接被焚烧成飞灰？

　　瞧着看得津津有味的小无昊，无天极为无语，忍不住传音骂道：“小混蛋，儿童不宜知不知道。”

　　“你懂个屁，男人与女人完美的结合，是一种值得欣赏的高尚艺术。”小无昊擦了把口水，头也不回的，义正言辞的道，并嘀咕：“幸好本尊开了隐身模式，不然就搅合了他们的好事。”

　　“呃！高尚艺术？”无天极为无语，没想到小无昊还有这种不为人知的一面，今天算是领教了。

　　一场春宫戏一个时辰才上演完毕，说句实在话，无天对舒劲浪的持久力，还真是相当的佩服，一战下来，精气神依然如之前一样旺盛。

　　兽欲得以发泄后，舒劲浪并没立刻起身，而是搂住赤身的云裳裳，看着上方通红的石壁，叹道：“前些日子前去面见谷主时，碰巧遇见与谷主大婚的女子，那女子的美貌当真是惊为天人，要是能和她快活快活，此生就再无遗憾了啊！”

　　“舒劲浪，你觉得在一个女人面前夸赞别的女人合适吗？再者，你也不去照照镜子，就你这幅德行，还妄想亵渎谷主的女人，真是不自量力。”云裳裳怒道。

　　“小妖精吃醋了，放心吧！在我心里你才是最重要的，而司空嫣然是谷主的玩物，就算借我一百个胆子，也不敢去招惹的。”舒劲浪哈哈一笑，大手又不老实的开始揉捏了起来。

　　“嫣然？给我重塑肉身！”无天一惊，立刻对小无昊喝道：“给我重塑肉身！”

　　小无昊深知，如果此时此刻再开玩笑，势必会彻底点燃无天的怒火，没有半点犹豫，一指点出，无天的血肉之身快速重生。

　　“轰！”

　　肉身重塑后，一道可怕的气势轰然爆发，一股极为恐怖的力量，从无天体内破体而去，犹如一场无形的飓风，席卷四面八方！

　　突破了！

　　经历了长达九年的折磨，无天肉身的力量和防御力，终于突破到了圆满之境，不过现在他心里面，生不起半点喜悦之情，青涩与幼稚的脸庞，阴沉到了极点！

　　“唰！”

　　刹那间收敛气势，无天身影一晃，立刻出现在两人上方，居高临下的俯视着舒劲浪和云裳裳，阴沉道：“给我说清楚，和谷主大婚的女子叫什么名字？”

　　“小弟弟，你怎么会来天炎石室？难道你家大人没告诉你，这里很危险吗？”舒劲浪语气阴冷，眸子中闪烁寒光。

　　早在无天突破圆满之境时，舒劲浪两人就已经被惊动了，本以为是哪个老怪物在这里修炼，却不想只是一个小娃娃。

　　并且，看情况，这小娃娃一直都隐藏在暗中，那自己和云裳裳之前的行为，岂不是全部都被这个小娃娃看见了？

　　一想到这里，舒劲浪就不由得杀心大起，虽然这事传出去，对自己也不会造成什么影响，但这种被人偷窥的感觉，令他心里非常不爽。

　　“再问你一遍，你刚才口中说的是不是司空嫣然！”

　　无天面沉如水，眸子内迸射出凌厉的杀机，不过这般神态，放在他此刻的脸上，完全不具备半点杀伤力。

　　破坏了自己的好事不说，还一副高高在上的姿态，舒劲浪怒极反笑，大一挥手，华服加身，森然道：“小畜生，你以为你在和谁说话？信不信老子现在就扒了你的皮，让你生不如死！”

　　同时间，云裳裳也穿好了长裙，上下打量着这个突然出现的小孩子，突然，宛如看见了什么不可思议的东西般，原本红霞未散的容颜，瞬间变成一片煞白，一手指着无天，一手拼命拉扯着舒劲浪的衣袖。

　　“干什么，一副活见鬼的样子。”舒劲浪不悦道。

　　“舒劲浪，你给我清醒点，难道你没发现，在他身上没有任何辟火的异宝？！”云裳裳怒叱，一脸的不可思议，甚至连身子都在颤抖，看样子着实被无天吓得不轻。

　　一语惊醒梦中人，舒劲浪此刻才想起，认真打量眼前这个怪异的小孩子，这一看之下，面色骤然大变，更是不曾犹豫的拉着云裳裳，转身就逃！

　　“嗡嗡！”

　　逆天领域轰然而落，两人逃遁的身体，直接被禁锢在虚空，无天没有再询问，直接对两人进行搜魂。

　　“卓万典，宿老，剑主，你们这是在自掘坟墓！”无天嘀咕，杀意森然。

　　从两人的记忆中，无天得知，为了讨好火陨谷谷主卓万典，也为了报复自己，宿老和剑主商量，将司空嫣然送给卓万典，大婚就在明天早上进行。

　　“前辈，之前是晚辈二人有眼不识泰山，多有得罪之处，还请前辈宽容大量，不要与晚辈二人一般计较。”

　　一从搜魂状态中醒来，云裳裳便急忙哀求道，说完，还不忘给一旁的舒劲浪使了个眼色。

　　“对对对，只要前辈能放过晚辈二人，不管前辈有什么要求，我们都无条件答应。”舒劲浪连连点头，如捣蒜一般，神情上满是惊恐，心里也后悔莫及，怎么之前就忽略了这么重要的一点。

　　要知道天炎石室，可是连谷主大人在没有辟火神珠的庇护下，都不敢轻易进入的凶地。

　　然而，眼前这个看上去仅才十一二岁的小孩子，居然能不用任何辟火宝物，安然的出没于天炎石室内，唯一的解释就是，此人的修为已经达到了空前绝后的地步。

　　瞧了眼两人，无天脸上没有丝毫表情，伸手抓住辟火神珠用力一扯，失去辟火神珠的保护，恐怖的高温顿时席卷而来，只刹那间的功夫，甚至舒劲浪两人都没来得及惨叫，便直接化成劫灰。

　　对于两人的死，无天完全没有放在心上，只一味的瞧着辟火神珠。

　　从舒劲浪的记忆中了解到，此物并没有什么攻击力，只能一个功效，辟火！

　　天下间，除了几种特别可怕的火焰，比如太阳神火，金乌神火，凤凰神火等等之外，其余的火焰一律都能够免疫。

　　而且，整个火陨谷总共就只有一枚，谷主卓万典，五大家族的家主，轮流保管，时间是一百年。

　　不过让无天遗憾的是，两人都不知道卓万典和五大家主的真实修为。

　　“不管你修为如何，我会让明天的大婚，变成你的葬礼，现在我就为你去准备几份大礼！”

　　无天冷笑，眸子寒光一闪，到了这个时候，他也顾不上相貌了，收起辟火神珠，收敛逆天领域，等小无昊进入星辰界之后，便化成一道流光，向石门外的世界快速掠去。


第603章 再见司空嫣然

　　夜晚，明月高悬。

　　一座山峰的半山腰上，一个十一二岁的少年，立在一片黑暗中，俯视着下方灯火通明的城池，明亮的眸子内，闪烁出一抹不符合他这个年纪的杀气。

　　“大礼已经给你们准备好，就等明天好戏开场。”少年咕哝，冷峻一笑，充满杀气的眸子中，又多出了一抹狠戾。

　　“唰！”

　　紧接着，少年身影一晃，向一座峡谷掠去。

　　这少年自然是无天。

　　用了一下午的时间，无天终于将火陨谷大致摸透。

　　火陨谷是一个很庞大的峡谷，四面环山，皆高达数万丈，山巅之上布满了天炎，唯一的一个出口就是天炎石室。

　　也就是说，火陨谷位于火海的中心，如果从高空看，更为壮观，无尽无穷的火海中央，一块大地塌陷下去，而在其内生活的不仅仅有人类，还有很多奇形怪状的生命物种。

　　这就像是沙漠中的一片绿洲，格外的耀人眼球。

　　其实，最让无天惊奇的还是，是什么力量在守护这一方净土，将山巅上的天炎阻滞，让其无法波及到谷内。

　　而在谷内，则有一座城池，也是火陨谷唯一的一座城池，名叫火陨城，不过不可否认，这座城池非常庞大，据无天白天打听，居然生活了十余万人。

　　城池内，主要是由五大家族掌控，据传每一个家主的实力，都非常可怕，是除了谷主外，最恐怖的存在。

　　换而言之，从明面上看，火陨谷的最强六人就是谷主和五大家主。

　　不过无天却不认为，因为在进入火陨谷之际，他就感应到了一股若隐若无的气息，经过半天的寻找，他发现，这道气息是从火陨谷深处传来的。

　　而此刻，他就准备前去一探究竟，既然要对火陨谷出手，就得将火陨谷的底细摸清楚，也好为自己留条后路。

　　俗话说，知己知彼，百战不殆，就是这个道理。

　　逆天领域开启，一路上倒是没遇到什么意外。

　　几十息后，无天停留在一株枝繁叶茂的古树上，透过树叶之间的缝隙眺望而去，只见在十里开外，有一座高达百丈的矮山耸立在峡谷间，不过非常怪异。

　　整个火陨谷，基本都是青山绿水，景色优美。

　　然而单单那座矮山，光秃秃一片，连一根杂草都没有，如同一座死山，一片死寂。

　　并且，四周的凶兽，走到矮山附近时也望而止步，似乎在惧怕什么。

　　“气息就是从矮山内传出来的，造成如此诡异的环境，我倒要看看究竟是何方神圣。”

　　一缕神念延伸而出，向矮山慢慢靠近，突然，矮山内的人似乎苏醒了，气息猛然加强，无天面色一沉，果断斩断神念，身影一晃，隐藏到另一株大树内。

　　也就在这时，一道身影出现在矮山之上，这是一个被雾霭笼罩的影子，看不太真切，只能大概估计，他是一个身着黑衣的老人。

　　此人环顾四周，随后落在无天之前隐身的古树上，如果雾霭散去，定会发现，在他的眉宇间，存在着一抹浓浓的疑惑。

　　最后，此人再度扫视了四周一眼，便毫无征兆的消失不见。

　　“很可怕的强敌。”无天暗中咕哝，没有继续观察，转身快速离去。

　　此人是一个很可怕的强者，给他的感觉，不比如今虚弱的舜天妖皇差，如果没有逆天领域的话，这次被发现是铁定的事实，无法避免。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，天边才刚刚泛白，朝阳升起的第一时间，火陨城内的人们，便开始忙活了起来。

　　大家一起动手张灯结彩，高挂大红灯笼，不出半个时辰，就将火陨城打扮得一派喜气洋洋的景象。

　　特别是城池中央的火陨殿，披红戴彩，百花铺垫，瑰美无比！

　　火陨殿是火陨谷的最高圣地，也是身份的象征，只有历代谷主，才有资格入住，也只有五大家族的家主，才有资格踏进这里的大门。

　　正午时分，锣鼓喧天，烟火齐鸣，谷主与司空嫣然的大婚正式开始。

　　此时此刻，城池的其他地方都很热闹，笑语喧哗，议论纷纭，唯独火陨殿，只能偶尔听到几句低语声。

　　火陨殿的殿外，有个很广阔的广场，能有千丈左右，这里同样布置得相当喜庆，却没有一个宾客，只有数十名侍女和侍卫，恭恭敬敬的站在广场的两边，不苟言笑。

　　“谷主大婚，荣家家主前来道贺！”

　　“谷主大婚，华家家主前来道贺！”

　　“谷主大婚，富家家主前来道贺！”

　　“谷主大婚，贵家家主前来道贺！”

　　“谷主大婚，和家家主前来道贺！”

　　烟花消散，鼓声落地，五道身影相继踏空而来，落在广场之上，这是三男两女，身披锦衣，相貌堂堂，器宇不凡。

　　“荣华富贵和？”

　　一座山峰上，无天坐在半山腰，眸光如电，自始至终都在关注火陨殿这里的情况，当听到五大家主的姓氏后，不由微微一愣，旋即心里冷笑了起来。

　　五大家主降临，一旁的侍女可不敢怠慢。

　　一名侍女急忙迎上前去，躬身一拜，伸手指向一旁的贵宾席位，恭敬道：“五位家主，请上座，谷主少时就出来。”

　　所谓的贵宾席位，总共也就只有九个，五大家主就占了五个，剩下的四个，如果无天没猜错，必是留给宿老四人的。

　　而除了九个贵宾席位外，便再无其他座位，想来有资格进入火陨殿的人，也就只有这么几人了。

　　果然不出无天所料，五大家主落座不久，四道身影相继从火陨殿走出。

　　为首的是一名中年男子，没有流露出半点气息，但他的身肉仿若是一件绝世神兵所化，无形中给人一种刺骨的锋芒！

　　此人正是剑宗的真正主宰者，剑主！

　　剑主身后是两名女子，左边是一名红衣女子，右边是一名绿衣女子。

　　她们是青宗和虚宗的掌控者，火焰之主和生命之主，两人皆身着一袭落地长裙，秀丽端庄，虽然已经是活了无数年的老怪物，但也不失风韵。

　　三人的身后，则是一名红光满面，精神矍铄的老人，当无天一看见此人，心里的杀气，便不受控制的升腾而起，因为此人赫然是宿老！

　　走下石阶，剑主微微一笑，拱手道：“几位家主，多年不见，还是和昔日一样，英勇威武，神采四溢啊！”

　　几大家主相视一笑，起身相迎，和家家主摇头道：“剑主，算起来，我们也是数万年的老朋友了，何必如此客套，来来来，快请坐。”

　　“呵呵！火焰之主，生命之主，都这么多年过去，不知道有没有惦记我这个遭老子啊！”富家家主微笑道。

　　贵家家主感叹道：“是啊！自从那日一别，贵某可是天天盼着两位妹妹前来火陨谷做客，不曾想这一盼就是数万年，如今终能如愿再次见到两位妹妹，贵某也算死而无憾了。”

　　“两位老哥哥，你们这就有些言不由衷了吧！谁不知道火陨谷人杰地灵，何况还有华妹妹和荣妹妹两位天姿国色的佳人，有她们在，你们哪还会惦记我们二人啊！”

　　几人落座于贵宾席上，便开始欢谈起过去的往事，唯独宿老没人去搭理。

　　这就是地位和实力的分别，剑主几人，不是家主，就是一宗的掌控者，且修为基本都在半步无双期以上。

　　而宿老，不过只是一个神变圆满期的俢者而已，虽拥有皇阶禁师的身份，但在几个活化石眼里，明显还不够看，自然就不会有人去理会，将他晾在一边。

　　扫视着剑主几人，无天心念一动，暗影顿时出现在身旁，问道：“他们是什么修为？”

　　神念肆无忌惮的铺去，稍微观察了下，暗影摇了摇头，颇为不屑地说道：“除了宿老外，其余人都在半步无双期，只有剑主很特殊，不能用常理去判断，不过也仅此而已。”

　　忽然，暗影脸色微微一变，皱眉道：“出现了一个强者。”

　　“强者？”

　　无天心里一惊，能被暗影称之为强者的人，这世上可不多，难道是昨晚在矮山出现的神秘人？

　　暗影笑了笑，摇头道：“公子，别四处张望了，此人是从火陨殿走出来的，如果我没猜错，他应该就是火陨谷的谷主，卓万典。”

　　“这么肯定？”无天诧异。

　　“当然，因为在他旁边，有一道很熟悉的气息，她似乎就是公子你日思夜想，日盼夜盼的司空嫣然呢！”暗影打趣道。

　　“现在还有心情开玩笑，看来不用我的大礼，你也能轻松搞定了。”

　　“咳！”

　　暗影干咳一声，讪讪笑道：“那可不行，昨晚公子也看见了，在火陨谷深处，还隐藏了一名无双小成期的强者，我这初级圣禁要杀卓万典等人还行，但要碰上此人，除非我的实力，能恢复到巅峰状态。所以，奉劝公子，还是趁早做好跑路的打算。”

　　“小成期！”无天震惊，没想到那神秘人的修为，竟然在无双小成期，怪不得能在第一时间，察觉到自己的神念。

　　接而，无天稳了稳心神，目光便锁定在火陨殿的大门处。

　　渐渐地，两道身影逐渐出现在视线中，这是一男一女，皆身着大红喜袍，不过男的很自然就被无天完全忽略，目不斜视看着其身旁的红衣女子，目光一动都不动。

　　因为这女子，正是阔别十几年的司空嫣然！


第604章 小破孩送大礼

　　因为此刻的司空嫣然实在太美了，美得让无天不想挪开视线，很想就这么一辈子看下去。

　　“啧啧啧！司空烈这个后人，还真是一个美人胚子，怪不得公子你为她而如此痴狂。”暗影连连咋舌，语气中充满了调侃。

　　也是暗影不明白真相，不然的话，就不会这样说了。

　　不过能被暗影这种，识人无数的老怪物称赞，可见此时的司空嫣然，是多么动人。

　　一袭落地的大红丝裙，领口开的很低，被一抹粉红的丝绸掩住的双峰，随着呼吸上下起伏，似要呼之欲出，无时无刻不洋溢着一种勾人心弦的诱惑力。

　　她面似芙蓉，眉如柳叶，肌肤胜雪，一头长发挽成高高的美人髻，并镶嵌着一枚枚大小不一，五光十色的珍珠，在阳光下闪烁出耀眼的光芒。

　　这是一个任何男人看见，都想呵护一辈子的女人，美得简直不可方物。

　　然而，无天在她的美眸中，却发现了深深的无助和绝望，惊为天人的容颜上，也带着几分期盼，几分惆怅，几分失落，还有几分痛苦……

　　见到两人出现，在场的几个男人，在看见司空嫣然的时候，目中都掠过一抹惊艳，不过心里面是不敢有半点非分之想。

　　纷纷起身，几人走上前去，拱手恭敬道：“见过谷主！见过谷主夫人！”

　　听到谷主夫人这几个字，莫名的，无天心里一疼，他捂住胸口，目光紧紧的盯着女子，双目内逐渐升腾起一缕缕血色的气流。

　　这是杀气，实质般的杀气！

　　“唉！”一旁的暗影见状，心里忍不住一声叹息，面色一沉，道：“公子，动手吧！”

　　无天手臂伸出，急忙制止住暗影，摇头道：“不可莽撞，嫣然和卓万典的距离太近，如果现在出手，会把她也牵连进去。”

　　沉吟了少许，暗影道：“只要嫣然姑娘与卓万典相隔十丈的距离，或者我能靠近她，我就有把握将她安然救走。”

　　“十丈的距离，你确定？”

　　无天惊疑无比，十丈而已，莫说是无双初成期的卓万典，即便是他自己，也能在瞬间抵达，更何况曲万典也会瞬移。

　　“放心吧！我修为境界虽然大跌，但比如心境什么的，都还停留在大成期，论瞬移，卓万典只有吃灰的份。”暗影自信一笑。

　　“大成期，这就是你真实的修为？”

　　无天不着痕迹的皱了皱眉，从表面看也就只有些惊讶而已，但内心中却有骇浪在翻涌，这老古董存在的岁月，绝对比器宗老祖宗还要更久远。

　　“距离五十年期满，还有三十八年，看来得赶紧突破到圣阶禁师才行。”无天暗中嘀咕，得知了暗影自封前的修为，他顿时感到了前所未有的压力。

　　若是三十八年后，还没突破到圣阶禁师，那么小无昊镇压暗影的那一缕灵魂的法印，就会随之而消失，到时候暗影必将会感应到。

　　一旦让暗影得知，无天只是在吓唬他，并没真正的将他控制，到时无需任何怀疑，暗影定会对他进行反噬，反客为主。

　　稳了稳心神，无天对其淡淡一笑，叮嘱道：“融入我的影子里，不要失手。”

　　随后，无天打量了下现在的样子，似是很满意的点了点头，小无昊这次确实将他坑得很惨，但也间接的帮了他一次大忙。

　　最为引人瞩目的白发消失，取而代之的是一头漆黑浓密的长发，再加上青涩幼稚的面孔，恐怕就是韩天等人第一眼，也无法分辨出。

　　“就是这衣服，有些太滑稽了。”

　　因为年龄变小的缘故，身高也相应的变矮了许多，而他芥子袋内，以前所准备的衣服，全是大人的。

　　眼珠子一转，无天身影一晃，顿时消失不见，不多时又回到了空中，不过已经换了套合身的衣服。

　　这是一套有些破烂的麻布衣服，并且为了掩人耳目，他在脸上特意涂抹了一层石灰，看上去会让人觉得是个小叫花子。

　　“这下，估计与嫣然和宿老面对面，她们恐怕也认不出了吧！”

　　言罢，一抹寒光眨眼即逝，无天扬天大吼：“听说谷主今天大婚，小爷备了份大礼，也来凑凑热闹！”

　　紧接着，无天化成一道流光，向火陨殿飞掠而去。

　　“阁下，还请停下。”

　　不等吩咐，一名侍卫拔地而起，拦在无天身前，当发现竟是一个脏兮兮的小破孩子后，侍卫颇感无语，摇头道：“小弟弟，这里不是小孩子能来的地方，乖，去别处玩。”

　　“还真把我当小屁孩？”

　　无天心里暗骂一句，小脸上却满是认真之色，道：“兄弟，小爷得知今天是谷主的大婚之日，所以特意准备了一份大礼，希望兄弟能通融一下，或者去禀报一下。”

　　“呃！”

　　侍卫错愕，他严重怀疑自己的耳朵，是不是出了什么问题，居然听到这小破孩子和他称兄道弟？还自称小爷？

　　侍卫实在无语，按照年龄，我都可以当你祖宗了，还在我面前自称小爷，真是不知道天高地厚，再说，你一个人小鬼大的小鬼头而已，能有什么大礼？

　　不过火陨谷的规定，是不能以强欺弱的，何况还是个小孩子，所以他只能耐着性子，解释道：“看见没，这里是火陨殿，是火陨谷的圣地，除了五大家主和谷主外，任何人都不能涉足，听话，快点回家去玩，不然大哥哥等下生气了，会狠狠揍你屁股的。”

　　“切！你算老几，还想揍小爷屁股，难道你没看见，小爷是在凌空飞行吗？呐呐呐！眼睛睁大点，看清楚了。”

　　无天满脸的不屑，并且还非常得瑟的，在空中转悠了几圈，将一个人小鬼大的小魔王，演绎得淋漓尽致。

　　本来侍卫还想鄙夷一番，结果当看见这小破孩子，还真没有依靠任何东西在飞行，顿时惊得合不拢嘴，直呼天才啊天才！

　　神变初成期是御空飞行的最低标准，也就是说，这个只有十一二岁的小破孩，已经达到了神变期，火陨谷何时出了这等妖孽？

　　“不行，这事还真得禀报下谷主。”侍卫暗道，才刚刚转过身，一道充满威严的声音，便在火陨殿的广场响起。

　　“带他过来。”

　　这声音的主人，自然是谷主卓万典。

　　作为无双初成期的强者，怎么可能没注意到这边的情况，见一个仅才十一二岁的小屁孩，竟达到了神变期，着实也将他震惊了一把。

　　所以，卓万典才会破例，让侍卫带此子过来，想看看这小孩子，究竟是什么怪物转世。

　　跟在侍卫屁股后面，无天一路东看看，西瞧瞧，时不时的还发出惊叹声，活像乡巴佬进城，没见过世面般。

　　凶名赫赫的修罗王，居然会展现出这么滑稽的一面，若是被韩天等人知道，恐怕眼泪都会笑出来，太极品了。

　　随同侍卫降落在地面后，无天并没立刻送上口中的贺礼，也没给在场的“前辈高人”行礼，只一味的打量着四周，嘴里还不断称奇。

　　谷主等人也没制止，都好奇的打量着这个如妖孽般的孩子，似乎想从他身上看出些什么来。

　　不过灭天战体又岂是他们能看透的？

　　宿老也没有半点怀疑，就刚开始瞧了一眼，然后就没多加注意，低着头，自顾自的饮茶。

　　至于司空嫣然，美眸中则有着一抹思索之色，从这小孩子身上，她能感应到一种很熟悉的气息，不过究竟是哪里熟悉，她又说不上来。

　　不着痕迹的瞧了眼司空嫣然，无天哈哈一笑，希冀道：“好漂亮的宫殿啊！要是小爷以后能住在这里，该有多好啊！”

　　“大胆！不得胡言乱语！”

　　带无天过来的侍卫闻言，面色骤变，急忙暴喝，并小声叮嘱：“小弟弟，这些话，在这里是不能别乱说的，不对，不止在这里，在别的地方也不能说。”

　　“无妨！”

　　卓万典摆了摆手，上前几步，揉了揉无天的脑袋，微笑道：“小弟弟，你家住哪里，家里都有些谁？”

　　“小爷没有家，也没有家人，小爷这几年都在天炎石室附近的荒林内修炼。”无天大咧咧的道，脸上没有丝毫的畏惧与恐慌。

　　因为在来之前，他就已经猜到卓万典会问这些，所以一早就准备好了应对之法。

　　而且，天炎石室的附近，也确实有一片大荒林，其内妖兽繁多，神变期的兽王都不在少数。

　　无天的这种姿态，卓万典不仅没有半点不悦，反倒还对他刮目相看，赞赏不已。

　　“小弟弟，你不是说，有大礼要送给谷主？”一旁的侍卫提醒。

　　“对啊！你看小爷这记性，一看见这美丽的宫殿，啥都给忘了。”

　　无天一拍脑袋，急忙从怀里掏出一片碧绿的叶子，放在手心，一道道神精喷薄而出，弥漫十方天地，顿时间，这里的人无一不感到身心通泰，精气神升华！

　　“这是皇药！”

　　卓万典惊呼，其余人也不可思议的看来，连宿老也是一样。


第605章 好色的破孩子

　　碧绿的叶子，犹如美玉精雕细琢而成般，光华流转，神精喷薄，牵动着大家的心神，难以平静。

　　没错，这片叶子，正是青璃树的树叶！

　　经过断断续续的挥霍，青璃树上的树叶，也只剩下寥寥九片而已，不过为了救司空嫣然，不管付出什么，无天都无所谓。

　　在场的人，无一不双目放绿光，神情上所展现出的除了贪婪，便是狂热！

　　要知道，这不是灵药，也不是王药，而是皇药啊！

　　像他们这些老怪物，比年轻一辈的人更懂得皇药的稀有和珍贵，他们活了无数岁月，甚至有的连自己都忘记了，究竟存活了多少年。

　　然而，在他们的人生当中，别说亲眼看见一株皇药，就是连听都没听说过。

　　现如今，皇药就活生生的出现在眼前，他们怎么能不激动？

　　若非谷主有通天实力，若是换了另外一个人，不用去怀疑，五大家主，以及剑宗等人肯定会出手抢夺。

　　瞧着众人的表情，无天颇为满意，眸子深处也不被察觉的闪过一抹戏谑之色，其实他很想看见，为了皇药，几大强者围殴卓万典。

　　不过很显然，他这个美梦无法成真。

　　“咳咳！”

　　见卓万典迟迟没有反应，无天干咳一声，提醒道：“谷主，这就是小爷给你的礼物，怎么样，喜欢吗？”

　　听闻，如同一道惊雷炸开，卓万典豁然回神，一想到居然会在一个小屁孩面前失态，老脸就不由得一红。

　　“哈哈！喜欢，非常喜欢！”

　　皇药当前，卓万典也顾不上身为谷主该有的颜面，大笑一声，重重的点了点头，在五大家主以及剑主等人狂热的目光下，大手凌空一抓，将叶子摄取到手中，随后装进一个精致的小盒子内，最后贴身收藏了起来。

　　不过让无天很无奈的是，卓万典自始至终都抓着司空嫣然的玉手，让他和暗影无机可乘。

　　“看来要救出嫣然，还得好好想想才行。”无天心里暗道。

　　卓万典脸庞上堆满了笑容，很和蔼可亲，微笑道：“小兄弟，你这件礼物，是本谷主这次大婚收到的最好的大礼，说吧！你有什么要求，只要不是想要本谷主的命，本谷主一律都答应你。”

　　“我想当谷主。”

　　无天不假思索地说道，看着火陨殿的双眸，也绽放出灿烂的光芒，小脸上也是一脸的兴奋，像是找到什么好玩的玩具般。

　　“呃！”

　　闻言，众人面面相觑，无言以对，还真是个单纯的小孩子，什么话都敢肆无忌惮的说出口。

　　见卓万典目光闪烁不定，剑主上前几步，笑道：“童言无忌，谷主该不会和一个小孩子一般计较吧！”

　　“呵呵！怎么会。”卓万典淡淡一笑。

　　实际上，他并没因无天的话，而有丝毫动怒，他先前在想的问题，也是在场所有人心里都在琢磨的事。

　　大家都看得出，破孩子取出的皇药，有可能只是一株灵萃上的叶子，也就是说破孩子身上，极有可能还有其余的皇药。

　　退一万步来说，即便破孩子身上没有，那他也应该知道这叶子是从何处得来的。

　　只要能将破孩子纳为己有，到时再加以利诱，说不定就能从他嘴里，将皇药的确切地点套出来。

　　不过这破孩子人小鬼大，卓万典阅人无数，却完全琢磨不透他心里在想着什么，只是纯粹一时好玩，想入住火陨殿？还是说，真想将火陨殿据为己有？

　　忽然，卓万典心生一计，微笑道：“小弟弟，你看这样好不好，你做本谷主的弟子，到时候，你想在火陨殿待多久就待多久，没人有资格管你。”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　此话一出，五大家主和剑主等人，心里都纷纷暗骂了起来。

　　勾心斗角这么多年，无天又岂会不明白卓万典的目的，眼珠子骨碌碌一转，小脸上浮现出一抹灿烂的笑容。

　　见状，卓万典还以为无天同意了，脸庞上也不由得爬起了一抹笑意。

　　岂料下一刻，无天脸色一黑，双手叉腰，气鼓鼓的瞪去，怒道：“你以为小爷那么好骗吗？做你弟子，又要为你端茶倒水，又要听你命令，这种差事傻瓜才会去做。”

　　说完，无天还瘪了瘪嘴，一副极为不屑的神态。

　　一时间，卓万典错愕无比，这是小孩子该有的机智？怎么感觉比活了几万年的老怪物还要难缠呢？

　　“咦！”

　　忽然，无天惊疑一声，像是发现了什么好玩的事，小手摸着小巴，目光在司空嫣然身上，上下打量着，大眼睛忽闪忽闪的，泛着光芒。

　　“怎么？这破孩子对女人也感兴趣？”几人狐疑。

　　“恩，沉鱼落雁，貌若天仙，好一个美人胚子啊！看得小爷都心痒痒了，要是能带回家做小娘子那该有好啊！”无天咕哝。

　　“呃！”

　　闻言，在场的所有人都愣住了，心也凌乱了，才多大的破孩子啊！居然就懂得欣赏漂亮的女人，而且还想带回家去。

　　大家都忍不住扫了眼破孩子某个部位，实在是哭笑不得，这破孩子还真不是一般的人小鬼大，某些地方都还没有发育完全，就想着男女之事。

　　似是被踩了痛脚，无天怒道：“笑什么笑，小爷的雄风，岂是你们能够了解的，那谁谁谁。”

　　“我？”华家家主纤细玉指伸出，指着自己鼻子，一脸的狐疑。

　　“对，就是你。”无天点点头，像是在赌气一样，不服气的道：“你是不是在怀疑小爷某方面的能力？”

　　还没等华家家主反应过来，无天拍了拍胸脯子，锵锵有力的道：“你要真怀疑小爷的无敌雄风，不妨我们去大战五百回合，看谁先败阵。”

　　“噗！”

　　身后的司空嫣然，直接被逗乐了，这小孩子也太极品了。

　　其他人也面面相觑，脸庞憋得通红。

　　因为他们都听得出来，破孩子口中所谓的大战五百回合，并非是真枪实弹的厮杀，而是某种意义上的肉身消磨战。

　　特别是几个大男人，看向一旁一愣一愣的华家家主，皆是忍俊不禁，堂堂火陨城的一家之主，居然会被一个破孩子调戏，说出去恐怕都会笑掉世人的大牙。

　　任华家家主是活了无数岁月的老古董，此刻被一个破孩子调戏，容颜上也不禁开始泛红。

　　她的相貌本来就不错，如今又浮现出几抹嫣红，平添了几分撩人心弦的魅力，令一旁的几个大男人，都忍不住咽了咽口水。

　　“咯咯！小弟弟，你是不是真想试下？”华家家主突然一笑，一边说着，还一边朝着无天走出，眼眸中尽是挑逗之色。

　　卓万典等人见状，也颇有些玩味的看着，想看看这破孩子究竟要怎么应付，或者说还真有这色胆。

　　“老不要脸的，居然玩真的。”

　　无天心里恼火，调戏华家家主，本只是计划中的其中一步，却没想到对方竟然还真凑了上来，看样子是打算来个老牛吃嫩草。

　　“既然要玩，我就陪你好好玩下。”

　　无天心里冷笑，似忽然被色魔上身般，双手齐出，对着华家家主的双峰，快速抓去。

　　并且，中途还做了个揉捏的动作，嘴角也微微一掀，勾罗出一抹淫邪的诡笑。

　　见状，众人皆是望天无语，这世上怎么会有这么极品的破孩子啊！同时他们又愤愤不平，破孩子这些无耻的行为，究竟是哪个败类教的？

　　好端端的一个妖孽般的天才，竟被教成一个小色狼，这简直是在毁人前途，误人子弟嘛！

　　面对无天突然的举动，华家家主也是错愕不已，随之一股羞愤席卷心头，若不是看在对方是个小屁孩，恐怕得一掌当场镇杀。

　　“唰！”

　　就在魔爪降临之际，华家家主身影一闪，瞬间消失不见。

　　“可惜了。”无天扑了空，顿住身影，看了看双手，又瞧向华家家主，一脸的惋惜和遗憾。

　　华家家主才刚落在剑主等人身旁，这句话便钻进耳里，再看破孩子的目光，不停的在自己身上扫视着，一副恋恋不舍的样子，不由脸色一红。

　　“呸！真是个不折不扣的小混球。”华家家主轻啐一声，居然都斗不过一个小屁孩，感觉实在太丢人了。

　　无天冲华家家主挑衅的挑了挑眉，瞄了眼司空嫣然，看向其旁边的卓万典，小脸上一片认真，说道：“谷主，倘若你能让这位美丽的大姐姐亲小爷一下，小爷就告诉你皇药的确定地点。”

　　这才是无天真正的目的。

　　在发现卓万典抓住司空嫣然玉手的时候，无天脑海中，便瞬间闪过很多想法，于是终于想到，用好色这一招，来分散大家的注意力。

　　一个成熟男人好色不是什么稀罕事，但一个只有十一二的小孩子，如果展现出和成人一样好色的一面，这意义就完全就不一样了。

　　果然，经过先前这么一闹，让大家认为，破孩子只是一个很单纯的小流氓，没有别的目的，不会对大家造成什么威胁，从而也放下了警惕心。

　　这也正是无天想要的，只要有机会和司空嫣然零距离相处，他相信凭暗影的实力，既然卓万典抓住司空嫣然的手，也能成功救出。

　　并且，无天敢肯定，卓万典会同意，因为他开出一个，令此人无法抗拒的条件。

　　卓万典凝视着破孩子，目光闪烁不定，可看了半晌，也没看出有什么不对劲的地方。

　　不出无天所料，再度沉吟了少许，为了皇药，卓万典终是点头同意。

　　“暗影，听我吩咐。”无天暗中传音。


第606章 我的女人？

　　暗中叮嘱暗影一声，无天双手负背，带着很荡漾的笑容，朝司空嫣然和卓万典走去。

　　看着破孩子那臭屁样，在场的人忍俊不禁，真是想不通，这样一个活宝，这样一个小痞子，究竟是谁才有这个能力调教出。

　　本只有几十丈的距离，无天却感觉像是几十里一样漫长。

　　别看他表面是一副玩世不恭，轻松自在的样子，但心里可紧张了，负在背后的双手，都已经泌出了汗水。

　　终于，无天一步一步的，不急不躁的走到司空嫣然两人身前，对卓万典咧嘴一笑，这是一抹只有男人才懂的笑容。

　　“快点。”

　　卓万典黑着一张脸，若不是看在破孩子天资独厚，又知道皇药下落的份上，他怎么可能会答应这种不可理喻的要求。

　　“那个，能不能回避下，我会害羞的。”无天扭扭捏捏的道。

　　“恩？”

　　卓万典闻言，怒目一瞪，那意思像是在说，让我的女人亲你，还要我本人回避，这算怎么回事？你这小鬼头脑子不会被烧糊涂了吧！

　　“行，小爷脸皮厚如城墙，这点小事算得了什么。”

　　言罢，无天看向司空嫣然，指着脸庞，嘿嘿笑道：“小美人，来，朝这里亲一下，要久一点哟！”

　　司空嫣然闻言，脸颊一红，却似乎有些犹豫，眼前这个小孩子确实只有十一二岁不错，如果在没人强迫的情况下，或许她不会介意真的亲一下，尽管小孩子是个小流氓。

　　然而，现在的局势不一样，她落在卓万典手上，一切都要听从他的安排，不管自己愿意不愿意，不然的话，自己性命不保不说，连凤舞也要因自己而死。

　　“哼！”见司空嫣然迟迟没动，卓万典不由冷哼一声。

　　司空嫣然没有去看，不过力道越发强劲的大手，以及那充满威胁的目光，她都能清晰感应到，内心中微微一叹，俯下身子，娇艳的红唇，轻轻的碰触到无天的脸上。

　　“这种感觉……”

　　才刚刚接触的刹那间，司空嫣然心中猛地一颤，这种似触电的感觉，只有在和他发生肌肤之亲时，才会出现的，难道……难道这个小孩子就是……

　　“暗影！动手！”

　　就在这时，无天一声暴喝，一道白色的身影，突然从他背后掠去，同时手臂暴探而出，以迅雷不及掩耳之势的，向卓万典胸口拍去！

　　这一切来得太快了，卓万典根本没时间防备，也没机会防备，结结实实的挨了一掌，伴随着一道闷哼声，其身躯一震，被生生的震退三丈。

　　很自然的，卓万典抓住司空嫣然的大手，也不由自主的松开，趁此机会，暗影一手拧着一个，展开瞬移，刹那间便出现在高空之上！

　　“真的是你吗？”看着眼前这个比自己小，比自己矮的小少年，司空嫣然神色痴迷，眼眶内有水雾弥漫。

　　“是我。”无天点了点头。

　　本想上去帮司空嫣然，整理下额前有些凌乱的青丝，可他发现，凭自己现在这身高，这相貌，似乎有些太滑稽了，所以不得不收敛心态，悻悻的收回手臂。

　　“真的是你。”

　　然而，司空嫣然就完全无法控制自己的情绪，一把搂着无天，埋在他胸口上，失声痛哭，宣泄这些年所遭受的痛苦和羞辱。

　　先是被宿老重伤囚禁，到了火陨谷后又被转增给卓万典，十年来，数千个夜晚，她绝望过，无助过，甚至都想过自尽。

　　可卓万典连自尽的机会都不给她，他控制了凤舞的性命，如果她自杀，凤舞也会跟着被杀。

　　所以，她才选择忍受屈辱的活下去。

　　这次大婚，她真的已经彻底绝望，彻底的放弃了自己，当她认为自己从此将沦为他人的玩物时，一道身影突然出现，将她从魔爪中救出。

　　这个男人的模样，虽不是原本的他，但她能清楚的感觉到，他就是他，任何人无法替代。

　　“只要我来了，一切都将成为过去。”无天安慰道，简简单单的一句话，让司空嫣然受尽煎熬的身心，顿时前所未有的踏实。

　　可无天现在的感觉，非常奇怪，就好像是一个儿子，在安慰被人欺负的母亲一样。

　　“小无昊，等这里的事处理完了之后，我再找你慢慢算账。”无天心里咕哝。

　　“轰！”

　　忽然，一股恐怖的气势轰然爆发，卓万典长发张扬，一步步踏空而来，目光凌厉无比，让人不敢直视！

　　在他身后，五大家主并排而行，衣袍鼓动，气势滔天，震荡九天十地！

　　而剑主三人没动，不过三人的双目中，都存在着浓烈的惊疑。

　　暗影的真面目，早在无天摧毁悬空城的时候，就已经被世人知晓，剑主三人自然也不例外。

　　不过让他们狐疑的是，暗影不是跟在无天身边的吗？怎么会来到火陨谷，难道无天也来了？还有他所保护的破孩子又是谁？

　　三人旁边的宿老，也是惊疑不已。

　　在他记忆中，司空嫣然在轮回大陆的五大洲，除了无天之外，根本没有相识之人，可为什么她对破孩子的态度，会这么亲切？宛如失散多年的亲人般。

　　因为暗影在自封前，宿老还没出世，所以他也不知道，视线中的白发老人，正是凶威震世的黑暗城主。

　　如果让他得知了这个真相，不知道又会作何反应。

　　“你究竟是谁？竟敢染指本谷主的女人，今天如果不给本谷主说清楚，即便你拥有妖孽般的资质，也休想活着离开！”

　　卓万典面色阴霾，语气冰冷刺骨，一道道恐怖的气势，犹如浪潮般，向无天三人滚滚而去。

　　“我是谁？”无天冷然一笑，刚准备开口，却让司空嫣然抢了先。

　　司空嫣然抓住无天的手，平静的看着卓万典，说道：“请你别在自作多情，因为我已经是他的女人。”

　　“我的女人？”

　　无天一愣，还没等他回过神，只见司空嫣然俯下娇躯，柔软而丰润的香唇，轻轻的吻在了无天的嘴唇上。


第607章 惊世大礼（上）

　　如果换成别的男人，被一个如此美丽的女子强吻，定然会热情的回应。

　　然而，无天却懵了，一双眼睛睁得老大，看着近在咫尺的美貌女子，一时间手足无措，都不知道该怎么去应对了。

　　何止是无天傻眼，连卓万典等人在看见这一幕时，思维都有了片刻的停滞。

　　他们实在想不通，为何一个如此高贵，美得不可方物的女子，会自称是一个破孩子的女人，说还嫌不够，还要直接用行动来证明。

　　不过，这本应该是一幅很香艳的画面，可是却给人一种非常滑稽的感觉。

　　“咳！”

　　无天的影子内，暗影干咳一声，说道：“公子，夫人，久别胜新婚，我非常能理解你们此刻的心情，不过你们也别忘了，我们现在可是大敌当前啊！能节制点最好节制点。”

　　听闻，司空嫣然似是受惊的小兔子般，唰的下暴退开去，美丽的容颜上布满了红霞，心里也如小鹿在乱撞，怦怦直跳。

　　“轰！”

　　这边的卓万典，彻底愤怒了，浑身的气势全然爆发，心里的怒火足以燃烧这片天。

　　大婚的当日，自己的女人居然被一个破孩子勾搭了去，只要是个男人，对于这种事都绝对不能容忍，更何况是火陨谷的谷主！

　　“破孩子，给本谷主死去！”

　　卓万典暴怒出手，一掌凌空挥出，火之力喷薄，熊熊大火横空出世，宛如一股天灾洪流，携带着炽热的高温，向无天滚荡而去！

　　十方虚空瞬间融化，恐怖惊人！

　　见状，无天面色一沉，之前的孩子气尽数消失，取而代之的尽是冷漠，吩咐道：“去杀了宿老，夺了他的芥子袋，然后去救水凤舞，这里暂时交给我。”

　　“你行吗？”暗影眉头微皱。

　　“完全没有问题。”

　　无天自信的点了点头，一指陡地指向苍穹，刹那间天地变色，风起云涌，豆大的暴雨从云层中倾泻而下，整个火陨城似被墨汁浸染了般，瞬间一片漆黑。

　　这，正是神通之术，化元魔雨！

　　不过无天可不会天真的认为，仅凭化元魔雨就能将这里的人全部击杀，他真正的目的，只是想给卓万典等人，造成一些干扰而已。

　　“去星辰界等我。”

　　无天转头，对司空嫣然微微一笑，意念一动，顿时将其送入星辰界。

　　“他是无天！”剑主惊呼。

　　瞧见司空嫣然毫无征兆的消失在视线中，不仅仅是剑主，连火焰之主，生命之主，宿老三人，都猛地霍然起身。

　　四人的双目内，尽是不可思议，不明白无天为什么会变成这副模样，若非看见化元魔雨，若非看见司空嫣然消失，他们根本不会相信，这个只有十一二岁的破孩子，会是无天！

　　“你就是无天？”

　　卓万典微微一愣，看着无天，眸子精光迸射，很明显，没相信剑主等人的话，要无天亲口证实。

　　“死！”

　　也就在这时，一道沙哑的声音突然响起，宿老全身毫毛炸开，不假所思的向一旁闪去。

　　暗影已经将瞬移掌握到出神入化的地步，又岂是宿老能避开的，血光乍现间，一条手臂被斩落，还要腰间的芥子袋。

　　“哼！想往哪里逃？”

　　一把抓住芥子袋，暗影冷哼一声，弹指间，一道由元素之力凝聚而成的箭矢，以闪电般的速度，对宿老的头颅爆射而去！

　　修为境界虽只在半步无双期，但也不是宿老能比拟的，在暗影强势的手段下，他就宛如初生的婴儿般，没有丝毫还手之力。

　　宿老瞳孔收缩，面色大骇，眼见快要殒灭在箭矢之下，就在这时，伴随着铿锵一声，一道惊鸿闪现，拦住箭矢，震荡出尖锐的刺耳声！

　　出手之人，正是剑主！

　　在化元魔雨下，他受到的波及微乎其微，毕竟无天的修为境界才神变大成期而已，施展的神通，还很难与半步无双期的强者交锋。

　　“暗影，先检查下芥子袋有没有遗骨。”无天传音。

　　“有！”微微一扫，暗影点头回应。

　　“很好，不要恋战，救水凤舞要紧。”无天惊喜道，只要爷爷和村民的遗骨到手，宿老就完全不存在任何威胁，要杀他，不一定非要今天，随时都可以。

　　暗影闻言，没有半点迟疑，展开瞬移，向火陨殿移去。

　　“你敢！”

　　五大家主怒喝，火陨殿乃火陨谷最为神圣的地方，岂容一些宵小之徒闯入，五大家主强强联手，化成几道神虹，疯狂的追击而去！

　　这一切说是慢，实际上只发生在瞬息间。

　　爷爷和村民的遗骨到手，司空嫣然得救，无天心里的大石终于落下，看向卓万典，面无表情道：“如他们所说，我就是无天。”

　　忽然间，身影一晃，从容避开滚来的火浪，目光一转，落在五大家主身上，冰冷道：“你们的对手是我，想往哪里走？”

　　随后，他扫了眼全场所有人，嘴角上扬，居然浮现出一抹灿烂的笑容，道：“卓万典，五大家主，还有剑主你们几位老前辈，之前的皇药，只是晚辈送上的一点小礼物而已，接下来，晚辈会给你们送上一份惊世大礼，还请好好收着。”

　　话音落地，无天屏住呼吸，大手一挥，半空中，一道漆黑如墨的水瀑凭空出现，而后犹如瀑布般倾盆而泻，一股股馥郁的幽香，刹那间弥漫这片天地！

　　“这就是你所谓的惊世大礼？看来也不过如此。”荣家家主讥笑，没有丝毫停顿的向暗影追去。

　　“是吗？”无天冷笑。

　　“不好！”卓万典似是发现了什么，骤然变色，急忙喝道：“不要被黑水波及到，还有，不要去闻空气中的幽香！”

　　然而晚了，一缕缕幽香被吸入鼻孔之后，便化成一缕缕雾霭，直奔五大家主的识海而去，快速缠绕在他们的灵魂上。

　　顿时间，阵阵剧痛猛地席卷身心，五大家主身躯一摇晃，差点就从空中栽了下去！

　　剑主三人也是一样，在幽香涌入鼻孔的刹那间，识海内犹如有千万只虫子，在疯狂的啃食着灵魂般，元素之力汹涌而去，然而他们骇然的发现，短时间内，居然无法将其炼化！

　　尽管卓万典及时察觉，也已经为时过晚，灵魂同样在被幽香所化成的雾霭，疯狂的攻击着！


第608章 惊世大礼（中）

　　此刻正逢正午时分，烈日悬空，阳光照耀尘世间。

　　然而，火陨殿的上空却是乌云滚滚，漆黑如墨的雨水飘洒，绵绵不断，将这片天幕都浸染成了一片漆黑。

　　这惊世的异象，惊动整个火陨城的居民，纷纷带着浓烈的惊疑，向火陨殿眺望而来。

　　当看见火陨殿半空中，那道幼小的身影时，心里的惊疑，顿时被惊骇取代！

　　造成这一切的，难道就是那个看上去只有十一二的小少年？他究竟是何方神圣，竟然敢去火陨殿闹事？！

　　同样骇然的，还有卓万典等人。

　　幽香入体，化成一缕缕雾霭，疯狂的蚕食着他们的灵魂！

　　他们实在想不明白，这到底是什么水，仅散发出的幽香而已，竟拥有如此恐怖的杀伤力，似要将他们的灵魂，活生生吞吃掉一般！

　　要知道，他们之间，修为最低的都在半步无双期，却无法在短时间内将雾霭炼化掉，实在是难以想象！

　　接下来，他们更加震惊，更加骇然了！

　　只见黑水才刚刚淋在身体上，缕缕青烟升腾而起，衣衫瞬间化成飞灰，甚至连肉身也在被快速融化，不过霎那间而已，除了卓万典之外，都是血淋淋一片！

　　“啊！救命啊！”

　　“谷主，快救救我们！”

　　惨叫声，呼救声，响彻云霄！

　　四周的侍卫和侍女，修为基本都在神变初成期，自然无法和半步无双期的强者相比。

　　化元魔雨销蚀他们的元素之力，黑水腐蚀他们的肉身，缕缕雾霭侵蚀着他们的灵魂，全身都在苦受折磨和摧残！

　　他们看不见任何活路，绝望，无助等等负面情绪，淹没身心！

　　原本喜气洋洋的广场，只在几息的时间，就变成了一片修罗地狱！

　　不！确切说，比修罗地狱还要恐怖！还要骇人！

　　即便是身为皇阶禁师的宿老，都没能幸免，他的魂力很强，能够炼化缠绕在灵魂上的雾霭，不过却挡不住，化元魔雨和黑水的双重攻击。

　　强忍住肉身被黑水蚕食所带来的剧痛，宿老眼观八方，不着痕迹的向火陨谷深处退去。

　　他不是火陨谷的人，当然没义务继续待下去。

　　由于化元魔雨的关系，这片天地如被墨浸染了般，再加上宿老浑身也是漆黑一片，所以并没人注意到他的举动，逐渐消失在火陨谷的深处。

　　再说卓万典，看着四周血腥的场面，他脸色一片铁青。

　　化元魔雨对侍女，对侍卫，对宿老有用，但对卓万典造成的效果不是很理想，毕竟他的修为在无双初成期，磅礴的元素之力，能轻易抵挡住魔雨的侵蚀。

　　就是束缚在灵魂上的雾霭，让他颇为头疼。

　　目光陡然一转，卓万典紧紧的盯着无天，目中的杀意和狠戾不加掩饰！

　　“修罗王无天，素闻你心计颇深，手段毒辣，今日一见果然名不虚传，连本谷主都栽在你的手上，被你百般愚弄，好一个后起之秀！”

　　卓万典咬牙切齿地说道，如果眼神可以杀人，无天只怕死了不知道多少回。

　　“既然你听过我的名字，就不该来招惹我的女人。”无天面无表情的开口，不过当说出这句话后，他自己也是一愣。

　　怎么就这么轻易的说出，司空嫣然是自己的女人？

　　实际上，在之前司空嫣然的强吻下，再加上她又是楚易烟的转世之身，所以潜意识就将司空嫣然，看成了是他的女人。

　　意识到这点，无天心里颇为复杂，随后很干脆的将这些念头，扼杀在摇篮中。

　　他要努力不让自己，对司空嫣然产生任何感情，不然将来复活爱人，将是一个非常艰难的抉择。

　　卓万典不屑道：“女人而已，本谷主还没放在心上，无天，不如我们和谈，本谷主将剑主几人交给你，而你就此离去可好？”

　　和谈？

　　无天嗤之以鼻，剑主等人和五大家主初次相见，可谓是相谈甚欢，由此便可以看出，几者的关系非同一般。

　　先不说这个，毕竟再好的关系，在危机和利益面前，都如同虚设。

　　只说说卓万典这次被他百般愚弄，如同在耍猴一样，就这个因素，卓万典也不可能会和他和解。

　　一路走到今天，无天的心智早已异于常人，一眼就分辨出，所谓的和谈，不过只是暂时的推辞罢了，等卓万典将“夺魂雾”炼化，势必会对自己强势出手！

　　没错！侵蚀大家灵魂的雾霭，就是夺魂雾！

　　当初被鬼谷子骗至封魔谷，想利用封魔潭内诡异的黑水，以及黑水所散发的夺魂雾，将无天坑杀。

　　结果呢！不但没将无天坑杀，反而还借助他的血，让镇封无数年的寒冰魔主得以脱困，从而，无天得到了寒冰魔主的一道分身，以及封魔潭内的黑水。

　　对了，还有土之精！

　　那一趟被鬼谷子坑骗，可谓是非常值得！

　　当日，无天将封魔潭的黑水收进星辰界后，便被小无昊封印在混沌地带，以备不时之需，没想到今天还真派上了用场，成了一件大杀器！

　　当然了，无天并没有指望，黑水和夺魂雾能将卓万典等人抹杀，他的目的在于拖延时间，以便接下来降临的绝世杀器！

　　很明显，他做到了，尽管拖延的时间，很可能会很短暂。

　　“不想死的，都给我滚远点！”

　　突然，无天无声的冷喝，声音却响彻在火陨城内每一个人的脑海中，他会这样做，自然是不想惊动火陨谷深处的神秘人。

　　人们闻言，你看我，我看你，不知道是听，还是不听。

　　而当一部分人，带着宁可信其有，不可信其无的心态，陆续向城外遁去时，剩下的人稍微一犹豫，还是选择跟了上去。

　　不过还是有一小部分人，带着浓浓的不屑和讥笑，一动不动的眺望着这边。

　　对于这样的情况，无天并没再次出声警告，能提前知会一声，以他的性格，已经算是仁至义尽，至于留与不留，完全在于他们自己的决定。

　　“怎么还没出来？”目光凝视着火陨殿，无天眉头微微一皱。

　　他虽然拥有大杀器，但暂时还不能动手，因为他要等，等暗影和水凤舞出现！


第609章 惊世大礼（下）

　　封魔潭内的黑水恐怖惊人，只消片刻间，火陨殿外的广场，便被腐蚀，融化出一个巨大的天坑！

　　并且，还在继续向十方蔓延，黑烟蒸腾，嗤嗤作响！

　　高空上，无天泰然而立，看着脸色越发狰狞的卓万典，目光也很平静，不过暗地里却心急如焚。

　　如果暗影和水凤舞再不出现，难保卓万典不会炼化掉夺魂雾，到时候在没有黑水的情况下，他没有半点战胜的希望。

　　黑水侵蚀大地，已经逐渐蒸发，想要再次回收，肯定是不可能的事。

　　除此之外，他手中最强大的底牌，就只有斩神，天神之手，神通破天指，化元魔雨，皇阶杀禁终极戕杀。

　　凭这些，无天有自信，能和半步无双期的俢者争锋，但要和一个真正的无双期强者搏杀，还远远不够。

　　“嗖！”

　　时间一分一秒过去，在无天的期盼中，一道破空声终于响起，身边的虚空猛地震荡开，一道身影凭空显化，此人正是暗影。

　　而在暗影的怀里，则抱着一条一米长的水蛟，它自然是水凤舞，从水凤舞的外表虽看不出什么伤口，但一双眸子却是黯淡无光，可见其体内的暗伤不轻啊！

　　“死！”

　　同样，卓万典也终于将夺魂雾炼化，他森然一笑，立刻展开瞬移，大手挥动间，十方天地骤然寂灭，凶威骇人之极！

　　“你手上的筹码已经被我全部救走，这场闹剧是时候该收场了。”

　　无天平静的说了一句，意念一动，三人便毫无征兆的消失不见，如同人间蒸发了般。

　　随着无天的消失，神通之术化元魔雨，也跟着快速消散，阳光照射在这片满目疮痍的大地上，远处的人群看见这一幕，纷纷头皮发麻，心惊不已！

　　“无天，你不是很猖狂吗？给本谷主滚出来！”

　　一击扑空，卓万典怒发冲冠，凌空一掌挥去，恐怖绝伦的威势，震荡十万里星河，这片天地更是瞬间湮灭，甚至连空间壁垒都在颤动，惊人无比！

　　见状，剑主急忙道：“万谷主，无天是个有仇必报的人，接下来肯定还有什么手段，快帮我们炼化掉灵魂上的鬼东西，大家也好一起面对。”

　　“蝼蚁一样的东西，没有这些诡异的东西相助，他还能掀起什么风浪？”卓万典不屑道，双目扫视苍穹，根本没打算相助的意思。

　　“唉！”

　　火焰之主摇头轻叹，苦口婆心的劝道：“卓谷主，你要是小觑了无天，你就大错特错，曾经很多人，很多宗门都因此而走上毁灭，甚至连中耀洲的禁宗和器宗也不例外。”

　　也怪三大宗主悲催，碰上了只针对灵魂的夺魂雾，空有一身修为，却无法快速将其炼化。

　　五大家主也纷纷点头，出言相劝，他们虽没真正见过修罗王的手段，也不知道这个后起之秀究竟有多强，但观之前的行为就明白，这是一个睚眦必报的人。

　　所以，为了应付接下来未知的变局，他们都希望能快速摆脱雾霭的纠缠，到时候也能全力去应对。

　　目光陡地一转，卓万典扫向剑主几人，杀意森然的道：“你们要再敢废话，别怪本谷主连你们也一并杀了！”

　　“哼！本谷主倒要看看，他那神秘的藏身宝物，到底有多神奇，难道还能瞒得住本谷主的神念不成？”接着，卓万典冷哼一声，神念铺天盖地而去，笼罩十方天地，仔细搜索每一寸虚空。

　　剑主三人相视一眼，从对方的双目中，都能清晰的看见浓烈的嘲讽之色，随后三人便一边炼化夺魂雾，一边向远处飞去。

　　“轰！”

　　然而这时，天空中突然炸开了一道巨响，紧接着一大片阴影投射在大地上，并在同时，一股足能灭世的凶威，从天穹上咆哮而来！

　　剑主三人浑身一紧，迅速抬头看去，顿时，似是看见了荒兽出世般，三人无不面色大变，甚至都顾不上灵魂上的夺魂雾，元素之力喷薄，速度展开到极限，向远方暴射而去！

　　卓万典和五大家主，自然也注意到了突然出现的气息，当举目望去，看见那庞然大物时，皆是瞳孔收缩，随后不敢有半点迟疑，纷纷各施手段，疯狂逃窜！

　　火陨谷深处，宿老站在某一座山峰的半山腰，遥望着火陨殿上空，一片煞白的老脸上，布满了惊与惧，牙齿咯噔咯噔作响，身躯也在疯狂的颤抖！

　　却见火陨殿上空，一座庞大的破旧古城，震碎十方虚空，缓缓显现而出，一股股毁灭性的气息，似海啸般席卷这片天和地，更犹如荒古魔城破界而来，给人一种来自灵魂深处的惊悸！

　　“为什么它会出现在这？”

　　宿老嘶吼，双目中尽是恐慌，而后他转身，头也不回的逃离。

　　这座古城的危险程度，没人比他更清楚，那绝对是一件不能撼动的绝世凶物！

　　“轰隆隆！”

　　古城终于破空而出，完完整整的显化于世人的眼前，只微微一颤，苍穹便仿佛要湮灭般，炸开一道又一道的巨响，震得人头晕眼花，双耳喷血！

　　“呜呜……”

　　宛如死神的号角吹响，古城缓缓的从天而降，一道道诡异的力量倾泻而下，弥漫十万里天地，剑主三人和五大家主，逃遁的身影忽然一僵，顿时停滞在了虚空！

　　他们面色骇然，感觉这道力量犹如天威降临般，施展出毕生所学，居然都无法移动分毫！

　　甚至连卓万典也只能一步一丈的缓慢前行，他终于后悔了，后悔没听剑主等人的相劝，只可惜悔之晚矣！

　　最让他们骇然的其实还是，肉身的血肉精华，被古城强行掠夺了去！

　　连无双初成期的卓万典都是如此，更别论火陨城之前没有离开的人，他们的肉身在崩溃，血液并没洒落于地，而后化成一片片血雾，向古城涌去！

　　见到这一幕，远处的人群身心俱颤，都在庆幸，幸好之前做了明智的选择，不然的话，也会落得如此惨烈的下场啊！

　　“啊！”

　　古城缓缓而落，离火陨城越来越近，身处最高处的贵家家主，第一个遭到毁灭性的灾难，肉身轰然瓦解，连元神都没逃脱，瞬间被碾成血雾，顷刻间便被古城吸收！

　　见状，剑主等人无一不是通体发凉，亡魂皆冒，然而在古城的笼罩下，他们一动都不能动，眼里满是绝望！

　　“啊！”

　　又一道凄厉的惨叫响起，古城降临到和家家主的头顶上，没有任何悬念，直接被碾压成血雾，被其吸收！

　　此刻的卓万典，汗流浃背，脸上也尽是恐慌，恨不得能多长几条腿，因为按这种速度下去，被古城镇杀只是迟早的事！

　　“卓万典，你今天的行为，太令老夫失望，从今天起，你将不再是火陨谷的谷主。”

　　忽然，一道饱含愤怒的声音，于火陨谷深处震荡而起，话音尚未落地，一道被雾霭笼罩的身影，凭空出现在十万里之外的半空中。


第610章 老谷主

　　听闻这道声音，看见那道身影，卓万典不但没有半点怨言，反而像是抓住了救命稻草一样，脸上尽是激动和喜悦。

　　“老谷主，快救救我们！”

　　幸存的三大家主，看见朦胧的身影时，同样是惊喜不已，连连呼道。

　　破旧的古城，还在继续降落，神秘而诡异的力量，纵横十万里天地，无论是生灵，还是花草树木，但凡有生命力的物种，生机都在被快速掠夺。

　　磅礴的生命力，化成一道晶光闪闪的匹练，绵绵不绝的向古城涌去。

　　这是一座恐怖的魔城，掠夺万物生机，霸道无比，被称为老谷主的人，如果散去雾霭，能在他的眸子间，发现浓烈的凝重！

　　“无天，既然你已经得到你想要的，是不是就该立刻离去。”老谷主开口，沙哑的声音，却拥有极强的穿透力，能轻松传进星辰界。

　　星辰界，以无天为首，暗影和司空嫣然一左一右，皆是注视着前方虚空中的画面。

　　“啧啧啧！这古城出现的时候，所造成的破坏力实在是恐怖。”小无昊连连咋舌，震惊不已。

　　老实说，连无天的心神也在震荡，两次将古城送出星辰界，无天得出了一个结论，古城刚刚出现时，爆发的杀伤力特别强，并且会主动攻击。

　　而当将方圆十万里的生机抢掠殆尽后，古城便会进入防御状态，只要不是靠太近，或者主动去招惹，都不会有什么危险。

　　也正是因为这一点，让无天感到很心悸，他严重怀疑，要么就是有人在暗中操控古城，要么就是古城已经诞生了魔灵。

　　小无昊也同样在研究这个问题，不过迟迟没有结果。

　　一旁默默不语的暗影，犹豫了少许，还是忍不住劝道：“公子，我认为，我们应该放手离去。”

　　无天没有回答，目光锁定在老谷主身上，似乎要透过雾霭，看清他的真面目般。

　　小无昊眉头微蹙，也没说话，凝视着前方的画面，目光闪烁不定，不过如果仔细观察，会发现他看的并不是老谷主，而是在观察火陨谷。

　　“轰隆隆！”

　　古城颤动，震荡四面八方，如汪洋般磅礴的气息倾泻而下，令富家家主脸色惨白，浑身更是冷汗淋淋！

　　“老谷主，快救我。”他呼救。

　　古城凶威滔天，杀半步无双期的强者，如同屠狗般简单，面对古城，他心里生不起半点反抗之心，只能将希望放在神威难测的老谷主身上。

　　见对方半晌都没动静，老谷主心里不由怒气横生，语气也有些阴沉，道：“无天，做人不要太过嚣张，今天老夫就让你知道，五大洲人外有人，天外有天，并不是你一个小辈，能够横行无忌的！”

　　弹指间，几道耀眼的光芒破空而去，融入剑主等人的天灵盖，刹那间而已，夺魂雾便被炼化殆尽。

　　“剑主，卓万典，你们几人合力复苏重域峰，老夫复苏火陨谷，老夫不信，凭两件圣物会奈何不了一个藏身之物！”

　　老谷主冷喝，大手挥动间，整个火陨谷轰然一震，顿时似山崩地裂般，火陨谷猛地剧烈颤动了起来。

　　“本尊终于明白了，火陨谷就是一件圣兵！”直到这时，小无昊终于开口，道出了一个震惊四座的消息。

　　“火陨谷就是圣兵？几劫？”无天急忙问道。

　　“二劫圣兵！”

　　“相传二劫圣兵的威力，能和无双小成期的俢者相比，如果再加上拥有小成期修为的老谷主，以及一劫圣兵重域峰，可能还真能撼动古城和星辰界。”暗影分析道。

　　“小无昊，古城所展现出的威力，如果和圣兵相比，算几劫？”无天询问。

　　小无昊摇头道：“古城很神秘，据本尊这些年的研究，大概估计在三劫和四劫之间，不过本尊还无法完全肯定，所以，为了以防不测，我们就按照暗影所说，先行撤退。”

　　“无天，我也认为无昊和暗影说得在理。”司空嫣然道，不过话不多，就这简单一句。

　　见无天皱眉紧拧，小无昊瘪了瘪嘴，道：“你还犹豫什么？想将火陨谷一锅端了？不怕老实告诉你，凭你自己现在的底蕴，那是不可能做到的。”

　　暗影点了点头，很赞同小无昊的话。

　　“何况，反正你也已经镇杀了两名半步无双期的强者，也算为你家小娘子报仇雪恨了，该收手了，不要太执着，钻牛角。”小无昊语意深长的道。

　　一旁的司空嫣然闻言，娇艳的容颜上，顿时升腾出一抹红霞。

　　无天面色漆黑，他只是在思考怎么逮住宿老而已，又不是非要将火陨谷一并铲除，何况他也是有自知之明的，想要铲除火陨谷，目前肯定还无法做到。

　　之所以还将古城放出，一是为了替司空嫣然和水凤舞泄愤，二是想震慑火陨谷的人，要让他们知道，他无天不是任何人都能招惹的。

　　这其实是一种警告！

　　不可否认，他做到了，从卓万典等人之前的神情就能看出。

　　既然目的达到了，人也救出来了，他自然没必要和火陨谷进行死磕，从暗影手中接过宿老的芥子袋，无天微微查看了下，脸上不由爬起了一抹笑容。

　　“小无昊，好好保管，我要亲手将爷爷埋葬在星辰界。”将芥子袋放在小无昊手中，无天郑重的叮嘱了一声，便带着暗影出了星辰界。

　　为了安全起见，无天还是选择了出现在古城不能波及到的范围之外。

　　两人的出现，立刻引起了老谷主等人的注意，无天拱手道：“老谷主，无某今天只是为了救人而来，岂料你手下的人百般阻扰，所以，无某才不得不动用非常手段。”

　　“是吗？”老谷主表示质疑，语气也有些冷。

　　“无某句句属实，为了表示诚意，无某可以先将古城收走，不过无某把丑话说在前面，倘若之后你们还要继续动手，无某会不惜一切的手段，将火陨谷夷为平地。”

　　说完，无天也不理会，卓万典等人愤然的表情，第三只睁开，片片乳光喷薄而出，不出几息间，便将古城重新拘擒进星辰界，被小无昊封印在混沌地带。

　　“无天，去死！”

　　然而，就在古城消失的刹那，一道厉喝陡然响起，只见卓万典怒发冲冠，展开瞬移，以迅雷不及掩耳之势的向无天攻杀而去！


第611章 妥协

　　余光扫过身后，不等无天吩咐，暗影大袖一拂，圣禁禁符破空而去，将两人护在中央。

　　“给无某一个答案，战，或是不战！”无天开口，吐出的每一个字，都似幻化成一柄神兵般，撕裂虚空，直指其本心！

　　凝视着远处的小少年，老谷主心里在挣扎，火陨谷损失惨重，要是不战，此事若传出去，不仅他的老脸没地搁，连火陨谷都会落得一个软弱无能的名声。

　　但倘若战，其实他也没多少把握。

　　毕竟对方的传奇事迹太多，连他这样的老怪物，有时候都不得不自愧不如。

　　在场的人，除了无天外，哪一个又不是老怪物？

　　剑主，火焰之主，生命之主，五大家主，都是活了无尽岁月的活化石，面对一个后起之秀，如果就此妥协，岂不是会让天下间的人笑话？

　　转念间，老谷主心里就有了抉择，吩咐道：“卓万典，退下！”

　　尽管很不情愿，但面对老谷主的神旨，卓万典也不敢不听，停顿在虚空，冷视着无天，眸子精光迸射，杀意凛然！

　　“没有老夫的允许，谁都不准出手，包括剑主你们。”老谷主语气很沙哑，很平淡，但有一种不可违逆的威严。

　　剑主等人相视一眼，无奈的摇了摇头，只能安静的待在一旁。

　　“无天，你大闹火陨谷，如果此事就这么不了了之，传出去，我火陨谷势必会颜面扫地，老夫有个建议，既不会伤了我们之间的和气，也能给世人一个交代……”

　　还没等老谷主说完，无天开口直接打断，强势道：“那是你火陨谷的事，于无某何干？而且，这件事本来就是你们先挑起的，错在你们，无某为什么要给世人交代？直接回答我，战！还是不战！”

　　瞧见双目怒火的卓万典等人，暗影摇头道：“依老夫看，你们火陨谷目前最应该做的，是给公子道歉，而不是和公子谈条件。”

　　“对了，顺便提醒下你们，有剑主三人加入，火陨谷的势力确实很强，这一点不可否认，不过公子的底蕴，也不是你们想要怎么捏就能这么捏的，倘若真要全面开战，老夫可以保证，最后被灭的是你们。”

　　圣禁喷薄黑雾，弥漫虚空，将两人护在其中，暗影的眼眸始终都没睁开，语气也很平淡，但无论是表情，还是口气，都有一种绝对的自信。

　　“你在威胁老夫？”老谷主道，语气有了几分阴沉。

　　暗影摇头道：“不是威胁，是忠告。”

　　“忠告？”

　　卓万典嗤之以鼻，沉声道：“老谷主，他们明显是在故意刁难，不如直接出手将他们镇杀，相信有老谷主出面，再加上剑主三人，要杀他们不难。”

　　“不错！”富家家主点头道：“火陨谷的尊严不可犯，既然他们敢来闹事，就得让他们付出代价才行！”

　　剑主，火焰之主，生命之主，三人相视一眼，眸中都闪过一抹冷意，剑主上前几步，拱手道：“老谷主，如果真要和无天开战，在下三人定会鼎力支持。”

　　三人打了个好算盘，自己没把握将无天斩杀，便怂恿老谷主，欲借火陨谷的力量将无天铲除。

　　不过，老谷主还没老到脑子已经糊涂的地步，其心里的猫腻一看便知。

　　“你们走。”沉吟了半晌，老谷主终于做出了决定。

　　“老谷主……”

　　“老夫心意已决，别再多说！”老谷主摆了摆手，接着道：“不过老夫希望，今天的事，你们能守口如瓶。”

　　“无某不是喜欢嚼舌根子的人。”无天瞧了眼剑主三人，意味深长的道：“倒是有些人，老谷主最好还是防患下，不然很可能会让我们之间产生什么误会。”

　　剑主冷笑道：“堂堂修罗王，居然会用这种挑拨离间的计谋，看来是本座以前太高看了你。”

　　“高没高看，无某不知道，不过阁下三人心里的想法，只要是个明白人都能看得出，相信老谷主也是一样，无某言尽于此，告辞！”

　　“对了，希望下次见面，我们不是敌人。”最后，无天又补充了一句，便带着暗影，在众目睽睽之下扬长而去。

　　“火陨谷的人听令，今日之事，若谁敢泄露半句，老夫定当杀无赦！”老谷主冷喝。

　　剑主三人瞳孔当即收缩，因为老谷主在下达这道命令的时候，他们明显感觉到，其目光似有意，又似无意的在自己身上扫了一眼。

　　很明显，这句话真正是说给他们三人听的。

　　“从今天起，三大家主接手火陨谷的事务，卓万典，你去孤峰闭关修心，没有老夫的命令，不准踏出孤峰半步！”

　　言罢，老谷主大袖一拂，便直接消失在大家的视线中。

　　“无天，这笔账，我迟早会找你讨回来。”卓万典面沉如水，不仅女人没有了，连谷主之位都被剥夺，可以说这次事故，他是损失最大的一个。

　　“三位家主，如果没有那个能力，还是不要接手为好，不然出了什么纰漏，你们可担待不起。”瞧了眼三大家主，卓万典冰冷的说了句，便向火陨谷深处掠去。

　　“蠢货，有什么资格说别人。”

　　三大家主皆在心里暗骂，眸子内的鄙夷不加掩饰。

　　华家家主看着剑主三人，面带微笑，告诫道：“三位，如果是来真心做客，火陨谷自然是欢迎之至，不过倘若怀揣其他目的，到时老谷主的怒火降临，可不是你们能承受的，希望你们能好自为之。”

　　“那是自然……”

　　剑主急忙拱手应道。

　　华家家主点了点头，环顾四周，随后与荣家富家两位家主相视，皆是苦笑的摇了摇头，说实话，这个烂摊子他们还真不想接手。

　　“对了，怎么没看见宿老？”荣家家主疑惑道。

　　“不知道，想来是被黑水给腐蚀掉了。”华家家主摇头道，然后也没在这个问题上深究，开始着手收拾这里的残局。

　　……

　　天炎石室。

　　无天站在天炎之源旁边，四周天炎升腾，温度极度骇人，不过却奈何不了他。

　　暗影也本想瞧瞧这件异宝，可是才刚刚进入石室，肉身便快速融化，万般无奈之下，最后只能让无天将他送进星辰界。

　　忽然间，小无昊出现在无天身旁，喝道：“小无天，别打天炎之源的主意。”

　　“为什么？”无天不解。

　　“本尊刚才仔细观察过，发现火陨谷可能是被某位强者，利用天炎之源困封在此地的，如果你取走天炎之源，不但不会给他们造成任何损失，还很有可能帮了他们一把。”

　　听闻，无天心里震惊，天炎之源的恐怖，他可是亲身体会过，用了九年的时间，才逐渐适应下来，却万万没想到，只是困封火陨谷的镇封之物而已。

　　从而心里也由衷的感谢小无昊，一路走来，若非有他在身旁时刻指点，即便有百条命，无天也敢保证，早就死了个精光。

　　稳了稳动荡的心绪，无天讪讪笑道：“那炎精总可以带走吧！”

　　“你这不是废话？”

　　小无昊翻了翻白眼，似是想起了什么，疑惑道：“之前宿老悄悄溜走的时候，相信你也注意了吧！可之后你怎么不趁机让老谷主将他找出来？”

　　“此人还有利用价值，暂时不能杀。”无天神秘一笑，伸手将三枚炎精抓在手中，仔细的看了看，便扔给小无昊，并交代全部给韩天。

　　“你一枚都不留下？”小无昊诧异。

　　无天摇头，韩天虽身为先天五行圣体，天资独厚，但想要将五尊元神全部培育到成熟期，并不是一件很容易的事。

　　而这一枚炎精能抵百年苦修，不说立竿见影，最少在九十年后，有希望能突破到圆满期。

　　从出口来到火山口，花了一年时间，淬炼肉身又用了九年，不知不觉，一百年已经过去了十年，虽然无天不知道，大尊者和舜天妖皇究竟在谋划些什么，但为了以防万一，他不得不早做准备。

　　至于他自己，肉身的防御力和力量，已经突破到圆满之境，修为境界倒也不急于一时。

　　目前无天首要的任务，就是将魂力尽快提升到圣阶才行，不然身边有个定时炸弹，他会寝食不安的。

　　“唰！”

　　目光一转，无天盯着小无昊，黑着一张脸，道：“给我说清楚，什么时候才能把我变回原来的样子？”

　　“这个……等本尊将神通彻底悟透后，第一时间就帮你恢复相貌。”小无昊含糊的回应了声，直接逃之夭夭，溜进了星辰界。

　　无天苦笑不已，这幅身躯要是现身在五大洲，到时候，估计又得引起不小的骚动，甚至可能还会招来不少麻烦。

　　“唉！也只能走一步是一步了。”

　　轻轻一叹，无天身影一晃，通过天炎之源上方的通道，向上方快速飞去，一路上没有半点停留，很快，便从火山口掠出，出现在大地之上。

　　恐怖的火焰，炙热的高温，已经不能给他造成任何伤害，无天抬头看向虚空，眸中的惊疑之色，清晰可见。

　　“隔断虚空的不是禁制，又是什么？”

　　带着浓浓的疑惑，无天收回目光，以闪电般的速度，朝着出口疾驰而去。


第612章 龙虎被镇封

　　一年后的这一天，无天终于走出火海。

　　眺望着身前这片火红的汪洋，一时间，无天心里感叹不已。

　　需要两年的时间，才能一个来回，真不知道，这片火海究竟有多辽阔。

　　而且，这还只是到天炎之源的所在地，如果要横穿火海的话，一个来回估计就得翻倍了。

　　“嗡嗡！”

　　才刚刚走出火海，万象令便震动起来，无天取出一经查看，眉头顿时拧成一条线。

　　困封这片火海的力量很诡异，不仅能屏蔽万象令的消息，还不能使用界门。

　　早在一年前，无天就想过开启界门，结果没有任何反应，只能靠飞行，而万象令的消息，也是几年前就传来的，可是到了今天万象令才有反应。

　　所以，无天很自然的就怀疑到，封锁这片火海的神秘力量上。

　　“有空再来好好研究下。”无天咕哝，随后，打开一扇扇界门，不出半个时辰，便出现在罗浮广场。

　　二护法苍暮雪果然很尽职，都十一年过去，还依然守护在圣禁通道处。

　　看见突然出现的小少年，苍暮雪并没去在意，只稍稍瞧了眼，便闭上双目，继续修炼。

　　因为每天进进出出的人，实在太多，她早就已经麻木，也极其讨厌，若非分殿主有令在先，她早就离开了这个鬼地方。

　　突然，苍暮雪黛眉一蹙，为什么这个小少年没有直接离去，而是一直盯着自己看呢？

　　不由得再度睁开眼，苍暮雪上下打量了小少年一会，疑惑道：“小弟弟，可有什么事情？”

　　“呃！”无天错愕，同时也恼火不已。

　　“二护法，龙虎有没有进入圣禁通道？”无天问道，其实这样问纯粹就是多余的，因为龙虎如果真进了圣禁通道，苍暮雪一早就会将信息传给他。

　　他这样问，只有一个目的，就是表明身份。

　　不过让他头疼的是，苍暮雪闻言，并没有联想到他就是无天，反而一脸戒备的看着他，冰冷道：“你怎么知道这事，还有本座的身份？快说，你打探这些有何目的！”

　　“二护法，我是无天。”无天苦涩一笑，不得不亲口承认。

　　然而，接下来他彻底懵了，只见苍暮雪脸色一沉，霍然起身，沉声道：“破孩子，你可知道冒充我修罗殿的分殿主，会有什么后果？”

　　无天无语。

　　苍暮雪只当是小少年默认了，脸色也缓和了不少，揉了下无天的脑袋，苦口婆心的劝道：“小弟弟，我知道你们这些孩子，都把分殿主当成是偶像，不过崇拜归崇拜，冒充他人招摇撞骗是不好的行为，下次别这么做了，知道吗？”

　　“恩，好的，前辈告辞！”无天乖巧的承认错误，接着拱了拱手，便头也不回的离去，心里却在苦笑。

　　这还真是理不清，道不明，无天知道，他继续解释，苍暮雪还是不会相信，除非拿出有力的证据，不过他还没无聊到那种地步。

　　所以，干脆告辞离开，免得浪费口舌。

　　在修罗殿转悠了圈，发现并没什么异常，便打开界门，出现在龙村。

　　十一年过去，龙村旧时的残破，已然被一片片葱茏的野草覆盖，一派生机勃勃的景象。

　　“龙虎没在，看来应该还在阴阳河。”无天咕哝，这一趟自然是为龙虎而来。

　　之前走出火海时，传进万象令的大部分信息，基本都问候和关心，但有二条引起了他的注意。

　　第一条是龙虎传给他的，内容是，如果无天走出火陨谷，发现他不在龙村，就去阴阳河找他。

　　第二条是萧千双传来的，让无天收到信息后，立刻赶去玉女宗。

　　乍看之下，两者没有半点关联，不过无天总觉得，这事有些蹊跷，因为两道信息是出自同一天，并且前后的时间，不超过半个时辰。

　　无天不相信，天下间会有这么巧合的事情。

　　手一挥，一闪界门快速打开，接而大步走了进去。

　　十一年，对于一个俢者来说很短暂，一个闭关而已，但不可否认，十一年的时间，能发生很多事。

　　无天消失的这些年，其余几大洲没有发生什么特别的大事，但青龙洲却差点闹翻天了。

　　原因只有一个，十年前，阴阳河的阴阳泉曝光于世！

　　这个消息一经传出，立刻犹如瘟疫般，疯传于青龙洲，甚至连另外几大洲的人都被惊动了，几大洲的俢者纷至沓来，涌向阴阳河。

　　实际上，除了个别人之外，基本都不知道阴阳泉究竟有什么用，不过能让天阳宗和玉女宗，如此保密的东西，肯定不会是什么凡物。

　　还是后来，一则小道消息传开，大家才明白，阴阳泉泉水的神奇之处。

　　消息言称，阴阳泉的泉水分为两种，一种至阴，一种至阳，对于水灵体和火灵体，有非常强大的神效。

　　如果水灵体长期服用阴泉的泉水，不仅修炼的速度加倍，还能改造灵体，令其对水元素能量的亲和力大幅度提升。

　　倘若火灵体服用阳泉的泉水，效果也是一样。

　　得知了这个消息，世人怎么可能还忍得住，不管是不是水灵体和火灵体，都跑去阴阳河凑热闹，欲分一杯羹。

　　所以这十年来，天阳宗和玉女宗前所未有的热闹，每时每刻都有人在宗门外晃荡，欲趁机突破两宗的封锁，前去所谓的阴阳泉。

　　按理说如此重大的事，应该有人通知无天才对，可是之前万象令内的信息，根本就没人提起这档子事。

　　实际上，此事一发生，叶意是准备告诉无天的，不过考虑到无天怕麻烦，便下令，暂时不要将消息告诉分殿主，能自己解决就自己解决。

　　这些事情，还是无天到了阴阳河，传音询问叶意才得知的。

　　因为当一刚走出界门，出现在一片山脉的上空，无天就在空气中闻到了淡淡的血腥味，而血腥味的源头，正是前方万里之遥的阴阳河。

　　而且，在山脉中，还残留着很明显的打斗痕迹。

　　发现了这些异常，无天知道，他可能错过了什么，于是给叶意传音，让他将这十一年间所发生的事，详详细细的说一遍。

　　听了叶意的解释后，他才幡然醒悟。

　　不过他也不是不明事理的人，知道这事不能责怪叶意等人，对方都是出于一片好意，如果真要怪的话，只能怪自己过于懒惰，给大家的印象，就是一甩手掌柜。

　　随后，无天给叶意传音，让他吩咐身在阴阳河的长老和弟子，全部撤回修罗殿，这件事由他亲自处理。

　　接下来，他便沉思起来。

　　叶意之前有提到过，世人只知道阴阳河有阴阳泉，却没人亲眼目睹，消息的真假还是未知数，这也就意味着，龙虎并没有得逞。

　　如果真是这样，无天猜测，泄露阴阳泉的人，很可能就是龙虎。

　　“猜测终归只是猜测，当务之急还是先找到龙虎再说。”

　　无天抬头，神念铺天盖地而去，搜索每一片虚空，每一寸大地，最后在阴阳河内，他感应到了一道邪恶的气息。

　　同样，也对这里的地形，有了大概的了解。

　　下方的山脉非常辽阔，群山叠叠，古树葱茏，一条雾霭蒸腾的河流，蜿蜒于山涧，犹如一条巨蟒般，难以看见两边的尽头。

　　这，正是阴阳河！

　　玉女宗和天阳宗，一左一右坐落在阴阳河的河畔，而且，在两宗之间，阴阳河之上，无天还看见了一座约莫两米宽的石桥，呈漆黑色，古迹斑驳，将天阳宗和玉女宗链接在一起，不过两边桥头都有门下的弟子把守。

　　“何方高人，在窥视我玉女宗，还请速速离去！”一道沙哑的声音，忽然在玉女宗内响起，顿时惊动无数人。

　　在玉女宗外徘徊，欲趁乱分羹的人，目光扫视，终于在山脉的上空，发现了一道身影，不过当看见是个破孩子的时候，大家直接忽略，继续寻找玉女宗老古董所说的高人。

　　无天诧异无比，神念居然这么快就被发现了，看来这十年来，玉女宗的人并不怎么好过，不然那些老家伙，也不可能从闭关中苏醒。

　　“唰！”

　　身影一晃，无天脚踏虚空，向石桥疾驰而去，因为那道邪恶的气息，就是从石桥下方的河流中传出来的，而气息的主人正是龙虎！

　　“玉女宗暂不迎客，阁下还请留步，不然别怪本座冒犯了！”玉女宗内的声音再度传出，不过话语中多了一丝警告之意。

　　“在下并无恶意，只是想去看看我的朋友而已。”无天淡然道，脚步未停。

　　“朋友？”

　　一道狐疑的呢喃声响起之际，一名娇艳的女子，从玉女宗内快速掠出，拦在无天的前方，上下打量了无天几眼，娇艳女子目光怪异，疑惑道：“莫非阁下的朋友，就是阴阳河中的龙虎？”

　　“正是。”无天点头。

　　“原来龙虎还有同党，也好，既然你来了，今天就别想走了！”娇艳女子闻言，容颜上刹那间布满了寒霜，眸子开阖间，迸射出惊人的杀意！

　　无天眉头一挑，道：“是你们将龙虎逼进阴阳河底的？”

　　“不错，此子不仅妄想夺取阴阳泉，还将阴阳泉的消息公诸于世，此等行为罪该当诛，不过看在修罗王的面子上，我们并没杀他，只是将他镇压在阴阳河下！”娇艳女子冰冷道。


第613章 修罗王的二弟子

　　听闻娇艳女子的话，无天有些错愕，原来还是看在自己的面子上，才将龙虎镇封的。

　　自己的面子，何时有这么大了，连玉女宗的老古董都要买账？

　　“那能否再给修罗王一个面子，将龙虎放了。”无天淡淡一笑，眸子中闪过一抹戏谑之色。

　　“不行，如果龙虎不将阴阳泉的消息泄露出去，看在修罗王的份上，我们可能还不会去追究，说不定还会送他一些阴阳泉的泉水，不过他做了不明智的选择，犯下了错，必须要付出代价才行。”

　　娇艳女子断然拒绝，语气中没有半点商量的余地。

　　无天摇了摇头，淡淡道：“不管龙虎做了什么，还是伤害了玉女宗的利益，但你们都不该将他镇封，因为他是修罗王的兄弟，这样做，会给你玉女宗带来无法想象的灾难。”

　　“那破孩子是谁，口气好狂妄，还真以为是修罗王转世？”

　　“就是就是，一个十一二的破孩子，居然敢在玉女宗的太上长老面前撒野，还明目张胆的自称是龙虎的朋友，看来那破孩子要遭殃了。”

　　“破孩子长得挺标致的，可就是口无遮拦，胆大包天，可惜了一个拥有大好前程的小少年啊！”

　　无天说话的时候，并没刻意降低声音，所以，四周的人都能听得清清楚楚，当即便忍不住议论起来。

　　大家都感觉很无语，很滑稽，破孩子毛都没长齐，竟敢跑来阴阳河凑热闹，难道他家人没教过他，外面的世界很危险？

　　果然不出大家所料，玉女宗的太上长老被无天的话，气得花枝乱颤，满面寒霜，一缕缕杀意不受控制的蒸腾而出。

　　“破孩子，别以为和修罗王有些关系，就敢在玉女宗撒野，今天即便修罗王亲临，本座也不会给他丝毫面子，势必将你强行镇压！”

　　言罢，太上长老果断出手，洁白而纤悉的玉指舒展，一道极寒的水之力，从手心喷涌而出，凝聚成一支晶莹的冰箭，洞穿一片虚空，朝无天暴射去！

　　“你真要动手？”无天眉头一挑。

　　“少废话，到阴阳河内陪龙虎去！”太上长老娇叱。

　　“不自量力。”

　　无天脸色一冷，力量喷薄，还没成人一半大的手掌，看似轻飘飘的挥出，却喷薄出一股难以想象的力量，摧枯拉朽的将冰箭碾成粉碎，惊人无比！

　　“你究竟是谁？！”

　　太上长老脸色快速沉了下去，她对自己的实力相当了解，圆满期的修为，再加上极寒的水之力，于同境界内罕见敌手。

　　然而此刻，对方仅凭一掌之力，便轻轻松松化解了自己的攻击，能做到这一点的，除非半步无双期的强者，所以，她有理由怀疑，这个破孩子，绝对不是表面上的那么简单，极有可能是一尊数万年不出的活化石！

　　下方的人群，自然也注意到了这一幕，一个个都张大了嘴，瞪大了眼，充满了不可思议。

　　“咦！你们发现了没，那个破孩子的气质和眼神，似乎和某个人很相似。”突然有人惊疑道。

　　“经你这么一说，我还真发现了一些异常，破孩子的气息似乎和……不错，就是修罗王，破孩子的气息和修罗王极为神似。难道……难道说破孩子是修罗王的儿子？”

　　“你能别这么异想天开行不？修罗王还没娶妻，是几大洲的人都知道的事情，怎么可能会有个儿子，按我估计，破孩子应该是修罗王的私生子。”

　　“滚你娘的蛋，私生子和儿子有什么区别，不都是修罗王的孩子？”

　　听到这些议论声，无天实在无语到了极点，连儿子私生子都扯出来了，真是不得不佩服大家的想象力。

　　最让他郁闷的还是，为什么就没人猜出他的真实身份呢？

　　“既然事情已经发展到了这种地步，干脆就让无天这个名字消失几十年。”

　　无天咕哝一句，面色一正，看着娇艳女子，冷喝：“我乃修罗王的二弟子小修罗，今天是代替师尊前来，帮助龙虎师伯的，识相的就乖乖让开，不然别怪我不客气！”

　　“修罗王的二弟子？”

　　闻言，太上长老一惊，不由得上下打量了破孩子一会，结果发现，和修罗王还真有几分相似之处。

　　下方的人群，更是直接炸开锅了，原来这破孩子居然是修罗王的二弟子，怪不得力量如此之强。

　　心里凌乱之余，他们又开始疑惑，修罗王何时又收过这么一个弟子？

　　这破孩子看起来，也最多就只有十一二岁而已，绝对堪称妖孽般的人物，按理说，这样的天才出现，不管修罗王怎么隐藏，应该都有人收到消息才对。

　　可为何之前会默默无闻，似根本没有这么一个人，而现如今却凭空出现？

　　“难道你们忘了，修罗王在十一年前就消失了，据我猜测，很有可能修罗王在十一年前，因为遇上了这个破孩子，然后闭关，悉心教导，如今听闻龙虎出事，才让这个弟子出世的。”

　　听闻这个推断，包括玉女宗的太上长老在内，都觉得非常有道理。

　　从而太上长老也开始为难了。

　　如果只是龙虎的朋友，玉女宗倒不会太过放在心里，但这破孩子，是带着修罗王的命令而来，那她就不得不认真衡量下，此事的利益关系。

　　修罗王的强势和恐怖，五大洲已是人尽皆知，不仅将禁宗和器宗连根拔除，还将悬空城硬生生摧毁，从此成为历史。

　　并且，在得知这个消息后，南雀洲三大宗门，以及西虎洲的鬼宗，居然纷纷不战而遁，举宗逃匿，可见对修罗王有多忌惮。

　　“你到底让不让，信不信小爷现在就灭了你！”无天漠视娇艳女子，张狂无比。

　　下方的人群，皆是忍不住冷汗直冒，这破孩子的行事风格，比他那恐怖的师尊还要嚣张，说得确切点，完全就是横行无忌，不将玉女宗放在眼里。

　　“破孩子，休得嚣张，今天本座就代替你师尊好好教教你，让你知道什么是尊老爱幼。”娇艳女子怒叱。

　　身为玉女宗的太上长老，居然会被一个破孩子出言威胁，即便他是修罗王的弟子，也要让他吃吃苦头才行。

　　突然，一股致命的危机感，犹如潮水般席卷心头，太上长老浑身一紧，不假所思的暴退开去！

　　“轰！”

　　一道巨响轰然炸开，太上长老目光一凝，却见在她原来的位置，凭空出现了一只拳头，似是蕴含了毁天灭地的力量，虚空刹那坍塌一大片！

　　甚至，仅仅只是蔓延而出的余威，居然将下方的大地，撕裂出了数条深不见底的深渊，隆隆声响彻云霄，尘灰遮天蔽日！

　　见到这一幕，太上长老心中大骇，此子的力量竟恐怖如斯！

　　“嗖！”

　　太上长老惊魂未定，只听一道破空声陡地响起，紧接着，她便感觉到，一只坚硬的拳头落在胸口上，一股无与伦比的力量，犹如洪流般涌入体内，五脏六腑顿时被镇成粉碎！

　　“轰！”

　　最后，她随着那股力量，被轰进了地底深处！

　　无天收起拳头，瞧了眼下方，面无表情的道：“这次就饶了你的狗命，倘若再继续胡搅蛮缠，小爷就送你去阴曹地府，和你祖宗团聚！”

　　随后，他转身，向石桥一步步走去。

　　“玉女宗的太上长老，在他手上竟没有半点反抗之力，好可怕的小修罗，真不愧为修罗王的二弟子。”

　　“修罗王师徒当真是要逆天了！”有人惊叹。

　　闻言，大家纷纷点头，表示赞同。

　　当初修罗王的大弟子罗强，在兽王山代师出战，力战群雄而立于不败之地，最后更是凭借着半步神变期的战力，将拥有神变初成期修为的严三平斩杀，可谓是强势无边！

　　现如今二弟子横空出世，一招击败玉女宗的太上长老，比他师兄罗强还要生猛！

　　也因此，大家都逮住这个难得机会，百朝期的俢者展动光翼，神变期的俢者御空飞行，纷纷跟在无天身后，向阴阳河疾驰而去。

　　对于这些小尾巴，无天并没去在意，因为他相信，玉女宗的人，不会让他们如愿。

　　果不其然，下一刻，数十名女子腾空而起，挡在无天身前，为首的是一名彩衣女子，身姿婀娜，眼眸动人，称得上是一名绝代佳人。

　　女子正是无天的老熟人，萧千双。

　　十几年不见，岁月并没在她容颜上留下半点苍老的痕迹，还是一如既往的美艳动人，展颜一笑，足以勾动任何一个男人的心弦。

　　看着前面的小少年，萧千双美眸中，闪烁出一抹奇异之色，随后扫了眼其身后的乌合之众，平静道：“除了这个小弟弟外，其余人直接杀了。”

　　嗖！！！

　　话音落地，萧千双身后的数十名女子，气势勃然爆发，化成一道道光影，从无天身旁掠过，展开凌厉的手段，杀进人群之中！

　　“啊……”

　　玉女宗的弟子，虽都是女儿身，但手段丝毫不输于男子，一时间，一群乌合之众被杀得节节败退，四处逃窜，并惨叫不断，血液染红天幕，极为惨烈！


第614章 通天桥，血色石碑！

　　神念铺盖，看着玉女宗等弟子的表现，无天不由得点了点头，表示赞赏。

　　不过有一点让他很奇怪，发生了这么大的动静，为何只有萧千双和太上长老，以及几十名精英出现，而玉女宗其他的高层人物呢？

　　对于无天身后的杀戮，萧千双连看都没去看一眼，只一味的打量着眼前这个破孩子，眸子闪烁奇光，少许之后，方才问道：“你是无天的二弟子？”

　　“怎么？”无天狐疑。

　　萧千双并没立刻回答，目光在无天脸上扫视着，似是想看出些什么来，不过最后她失望了，在破孩子的脸上和双目中，她能看见的除了平静，再无其他。

　　“既然你是无天的二弟子，应该知道我和他的关系吧！”萧千双说道，不过见她模样，似乎还有什么话想说。

　　无天揣着明白装糊涂，端详了萧千双片刻，狐疑道：“难道你就是师尊在我临走前，所提到的玉女宗圣女萧千双？”

　　“不错，我正是。”萧千双点了点头，笑道：“按照辈分，你还应该叫我一声……”

　　“阿姨，你到底有没有事？如果没有的话，等我救了龙虎师伯，再代替师尊他老人家，和你慢慢叙旧。”还没等萧千双说完，无天便出言直接打断，小脸上也有着不耐烦的神色。

　　“阿姨？”

　　闻言，萧千双有些愣神，似乎自己还没老到这种地步？不过总不可能和一个后生晚辈计较吧！

　　“有意思的小家伙。”

　　萧千双掩嘴一笑，姿色万千，勾人心弦，问道：“小弟弟，临走时，你师尊有没有给你交代什么事？”

　　无天摇头道：“没有，师尊只吩咐我前来，助龙虎师伯一臂之力。”

　　“就这样？”萧千双黛眉微皱，狐疑的看着无天，似是在质疑此话的真假。

　　“那你想怎么样？”无天反问。

　　萧千双一时间居然不知道怎么搭话，沉思了少顷，肃穆道：“小弟弟，龙虎你救不得，如果真想让龙虎脱困，你回去转告你师尊，让他亲自前来。”

　　无天非常疑惑，为什么萧千双要让自己亲自前来，才肯放过龙虎，难道这其中有什么端倪？

　　“看来我隐藏身份是对的。”

　　无天暗自嘀咕，在看见龙虎和萧千双的传音后，他心里就隐隐有一种不祥的预感，总感觉未来似乎有什么事情要发生，也正好趁此机会，做一个局外人，冷眼旁观，看看玉女宗的人，究竟要玩什么花样。

　　眉头紧拧，无天很不耐烦的道：“师尊他老人家现在没空，快点让开，不然的话，即便你是师尊的朋友，我也不会给你留半点情面。”

　　“小弟弟，有些话，是不能乱说的。”

　　萧千双脸色也逐渐冷了下去，同样也很无奈，这破孩子的性格，与无天简直如出一辙，都倔得像头牛，只要是认定的事，怎么劝都没用。

　　“废话多。”

　　无天翻了翻白眼，身影一晃，直接从萧千双身旁掠过，向阴阳河快速射去。

　　见状，刚好解决完对手的几名女子，身影一闪，出现在萧千双身边，拱手道：“圣女，我们去拦住他。”

　　“不用了。”

　　萧千双伸手制止，淡淡道：“从之前的对话，本座可以猜测到，无天对于这个弟子非常疼爱，倘若他出了什么意外，你们说，无天会有什么反应？”

　　“原来如此，圣女的手段真是高明。”

　　“呵呵！和无天相识这么久，对他的脾性，本座多多少少还是了解一些，倘若这事处理不好，玉女宗势必会面临灭顶之灾，只是本座有些怀疑，师尊这么做真的值得吗？”

　　“圣女多虑了，宗主的计划如果成功了，我们玉女宗的势力，将会在短时间内暴涨，或者超过修罗殿也说不定。”一个女子笑道。

　　“超过修罗殿？”

　　萧千双颇为自嘲的摇了摇头，如今无天崛起，修罗殿已是今非昔比，即便计划成功了，宗门想要超过修罗殿，都是完全不可能发生的事。

　　不过稳坐青龙洲第二，还是能轻松做到的。

　　“好了，你们可以行动了，记住，不能出半点纰漏。”对身旁的几名女子吩咐了声，萧千双便俯冲而下，朝太上长老所在的地方飞去。

　　再说无天。

　　一路上没人阻拦，他很快就降临在石桥旁边。

　　刚一出现，把守在石桥上的六名女子，其中一人便上前几步，冷喝：“站住！此地乃玉女宗禁地，不准任何人乱闯！”

　　砰！！！

　　无天没有说话，欺身上前，拳头连连抡动，六名女子当场昏死倒地，他并没下杀手，算是给萧千双的面子。

　　当初若非萧千双出现，将赤炎子的目的告知他，并把古陀寺这条线索指给他，要不然的话，他现在恐怕还在为追查赤炎子的下落而发愁呢！

　　无天不喜欢欠别人的人情，所以，能还的就慢慢还清。

　　走上石桥，一股古老的气息，顿时迎面扑来，并且，无天还清楚的感应到，有一缕缕冰冷的寒流，不断从脚底涌入体内，席卷身心。

　　无天目露奇光，是个明眼人都能看出，石桥存在了悠久的岁月，但是，居然没有半点风化的痕迹，这显然有些不合常理。

　　不过无天现在也没心情去研究，神念沉入阴阳河内，锁定住龙虎的气息，便迈步，向石桥深处掠去。

　　疾驰了十息左右，无天心里，突然萌生出一种很怪异的感觉，至于哪里怪异，他又说不上来，总之很奇妙，存在于心间，挥之不去。

　　当疾驰了二十息之后，这种感觉越发强烈，让无天的眉头，都不由得皱了起来。

　　突然，在无天的视线中，出现了一块血红色的石碑，能有十米长，三米厚，横在石桥中央，将石桥一分为二。

　　驻足在石碑前，无天仔细的打量了起来，越看，他越心惊，因为他发现石碑的本体，并非是血红色，而是被血液浸染了的。

　　而且，在石碑之上，还刻印着三个血色大字——通天桥！

　　“通天桥，好霸气的名字！”

　　无天瞳孔收缩，仅仅只是看着石碑上的三个血色大字，浑身就忍不住毫毛直立，这种怪事，他还从来没有遇见过。

　　石碑，石桥，无天的目光在这两者之间来回扫视，渐渐地，他眸中出现了一抹明悟，原来之前怪异的感觉，正是这所谓的通天桥带来的。

　　“看来通天桥不仅仅只是一座桥，先去救龙虎，等下再好好研究下。”目光闪烁间，无天身形一纵，伴随着咚的一声，跃入河流中。

　　河水非常清澈，凭无天的视力，能清晰的看见百丈方圆内的所有事物，并且才刚刚进入河流中，一股冰冷的寒流，便猛然席卷而来。

　　不过这种寒流，对于无天来说，还不具备威胁力。

　　“传言阴泉的泉水至阴，这里的温度应该和阴泉有关，如此说来，阴泉很有可能就在阴阳河内，那另外一边，是不是就是至阳的河水？”

　　无天站在水中，凝视着前方，目光能看见的范围，河水都非常清澈，颜色也是一样，如果今天换成是别人，肯定不会发现任何异样。

　　不过，拥有元素能量超强亲和力的无天，却能明显感觉到，在身前不远处的河水中，含有很浓烈的火元素能量。

　　无天缓缓上前，伸手向前探去，结果他触碰到了一道无形的屏障，大手贴在屏障上，没有任何反弹力出现，不过任凭他怎么用力，都无法将这道无形的屏障破除。

　　“上面是血红的石碑，将通天桥隔断，下面则有无形的屏障，将阴阳河分成两半，看来这里就是天阳宗和玉女宗的分界线。”

　　无天感慨，从高空看，两宗之间相隔不过五六里的距离，但是想要到达对岸，却要饶个大圈子，费不少功夫。

　　接着，无天快速下沉，约莫二百丈左右，一道漆黑的身影，终于出现在他的视线中，此人正是龙虎！

　　却见他盘坐在河流底部，双眸微闭，似是在闭关修炼，不过在他的脸上，无天明显看见了一丝痛苦之色。

　　“恩？高级皇阶幻禁！”

　　魂力涌动，融入水流中，无天立刻便感应到了禁制的波动，眉头微微蹙起，一个疑惑快速浮现出脑海，难道玉女宗也有皇阶禁师？

　　悬浮在龙虎身旁的不远处，无天没有去呼唤，直接一指点去。

　　因为呼唤也没有，人一旦陷入幻禁所幻化的幻境内，除非拥有强大的意志力，舍得斩断心中的欲念，从虚拟的世界走出，不然的话，只能毁掉幻禁才行。

　　“汩汩！”

　　磅礴的力量从指尖喷薄而出，河水顿如炸开锅一样，猛然沸腾了起来！

　　这一指蕴含了无天最强的力量，足以轰杀一切圆满期的俢者，更何况是高级皇阶幻禁。

　　伴随着啵的一声，幻禁结界破碎，所诞生出的毁灭力，疯狂的向十方冲去，将这片水域，搅动得昏天暗地！

　　趁乱，无天大手探出，凌空一抓，将龙虎拘擒而来，随后以闪电般的速度，向水面快速掠去。

　　高级皇阶禁制破碎，能轰杀大成期的俢者，对于无天而言，没有多大的威胁，不过对于龙虎来说，就有着致命的杀伤力，毕竟他现在的修为，仅才小成期而已。

　　“嘭！”

　　就在无天带着龙虎，掠出阴阳河的刹那间，原本宁静的水面轰然炸开，一道巨大的水柱冲天而起！

　　也就在这时，石桥上的血色石碑突然一颤，喷薄出片片血光，不是很炽盛，却拥有一股很神奇的力量，翻涌不息的阴阳河，顷刻间就被镇压下去，恢复了之前的宁静。


第615章 恐怖的石碑

　　十米长，三米厚的血色石碑，本来是很渺小的存在。

　　然而此刻，在无天眼里，却宛如巍峨大岳般，高不可攀！

　　他震惊，这血色石碑究竟是什么凶物，高级皇阶禁制破灭，所带来的攻击力，足以比得上神变大成期的全力一击，居然会被血色石碑瞬间抹平，不起半点波澜，实在是令人匪夷所思。

　　无天自认，杀大成期的俢者易如反掌，但要挥手间将产生的波动抹平，他还无法做到。

　　“嗡嗡！”

　　似是触犯了某种禁忌，镇压阴阳河后，血色石碑不但没有消停，反而开始微微的颤动了起来，缕缕血光吞吐，将这片虚空都给染红了，显得有些瘆人！

　　好奇的看了眼，无天目光一转，落在龙虎身上，见其双目还没有睁开，脸上却带着浓烈的惆怅和悲伤。

　　叹了一口气，无天劝道：“该醒了，那只是幻境，是虚无的，改变不了什么。”

　　“我何尝不知这些只是幻境，不过当我回到从前，回到龙村，回到小时候，和父母，和村民，和曾经的小伙伴，一起玩耍，一起欢笑，我的心就忍不住停在了那里，因为那才是我最想要的生活。”

　　龙虎喃喃，缓缓睁开眼，黝黑的双眸内，装满了忧伤。

　　“如果可以，我也愿意用这一身的修为，用我身上所有的宝物，换取平静，安宁的生活，不过你要知道，有些事情已经发生，即便轮回千百世也不会有任何改变。现在我们要做的，就是变强，强到足以改变这片天地的地步，将不可能化为可能！”

　　阴阳河，血色石碑前，无天傲然而立，脸庞上洋溢着无比坚定的信念，势要打破轮回，逆乱天地，化腐朽为神奇！

　　“小弟弟，你是谁？”

　　忽然，一道很不和谐的声音响起，这是龙虎睁开眼，说出的第一句话，也是一句让无天颇为无奈的话。

　　无天指了指自己，笑道：“你仔细看看？”

　　“无天？不对，难道是无天的儿子？”龙虎惊讶。

　　无天直翻白眼，无语道：“你这家伙，亏我们从小就是好朋友，亏我以前天天给你算命，为你占卜吉凶，你居然连我都认不出来，真够没心没肺的。”

　　“你真是无天？”龙虎惊疑无比，感到很不可思议。

　　“如假包换。”无天点了点头。

　　“呵！”龙虎一听，乐了，上下打量了无天几眼，憨笑道：“返老还童，有意思，你是怎么做到的，教教我，感觉还挺有趣的。”

　　“收起你那副憨厚老实，幸灾乐祸的表情。”无天没好气的道。

　　突然，龙虎面色一沉，忐忑地问道：“大家的遗骨取到了没？”

　　“恩。”无天点头道：“我都放在星辰界，只等将你救出，我们就进去，一起将他们重新安葬。”

　　龙虎长长的吐了一口气，村民和父母的遗骨，一直都是他心头的一根刺，如今这根刺终于被拔掉，一下子心里就轻松了不少。

　　像是突然想起了什么，龙虎道：“这事等下再说，我记得你身边，好像有一把古琴？”

　　闻言，无天眉头一皱，沉吟了少许，将洛神琴取了出来，疑惑道：“你说的可是它？”

　　“没错，就是它！”

　　看着面前的古琴，宛如见到鬼一样，龙虎差点蹦了起来，一惊一乍的举动，让无天狐疑不已。

　　稳了稳心神，龙神神秘兮兮的道：“你可能不知道，十一年前，我第一个到的地方，不是玉女宗，而是天阳宗，你猜，结果我在天阳宗看见了什么？”

　　“有话直说。”无天的眉头，越拧越紧了。

　　咽了咽口水，龙虎双目微眯，沉声道：“我看见了一张古琴，一张和洛神琴一模一样的古琴！”

　　“不可能！”无天身躯一震，果断下了结论。

　　“初时我见到时，也严重怀疑是不是眼睛出了问题，不过经过我暗中仔细观察了好几天，才敢确定真有此事。”

　　无天急忙道：“抚琴之人是谁？”

　　想了想，龙虎摇头道：“当时我只是很疑惑，再加上有守卫看守，我就没有前去一探究竟，不过我可以确定，她是一个妙龄女子，和玄天冰棺内的楚易烟，不是同一个人。”

　　不是同一个人，却拥有同样的古琴，世间真有这么巧合的事？

　　萧千双传音给自己，又有什么话想说？

　　无天满脑子都是疑云，突然，似是想起了什么，疑惑道：“对了，你找到阴阳泉的下落没？”

　　龙虎遗憾的摇头，言称，天阳宗和玉女宗每一寸大地，还有整条阴阳河，他都找过，可就是没有感应到阴阳泉的气息，甚至他都开始在怀疑，有没有阴阳泉这个东西。

　　“一定有。”无天肯定道。

　　阴阳河的河水中，存在至阴之力和至阳之力，这就意味着，阴阳泉确实存在，可能是被两大宗隐藏在什么隐秘的地方，一时间难以察觉罢了。

　　“还有这种事。”龙虎眉头紧拧，如果无天所说是真，那他可能就忽略了什么重要的地方。

　　“走，我们去会一会萧千双和玉女宗的宗主。”目光闪烁间，无天做下了决定，要想将这事弄个水落石出，只能找当事人才行。

　　“不是先去天阳宗，查清那女子的底细？”

　　“查肯定是要查，不过当务之急，还是先帮你弄到阴阳泉。”无天淡淡一笑。

　　龙虎也憨憨一笑，没有感谢之情，也没有奉承的话语，一切都是那么平静。

　　凭两人的关系，如果还要去感谢对方，那就是显得有些做作，有些矫情了。

　　然而，他们的脚步还没动，脸色便莫名其妙的大变，充满了难以置信！

　　实际上，并不是他们没动，而是根本动不了！

　　这片空间宛如凝固了般，将两人的身体禁锢在虚空，凭无天的力量，居然都无法移动分毫！

　　关键是，之前谈话的时候，两人都没发现任何异常，挥手，摇头都可以。

　　直到想要离开的时候，才发现双脚动不了？更让无天和龙虎惊疑的是，他们都没感应到丝毫的气势和威压！

　　换而言之，两人是在没有任何威压的情况下，被禁锢在了虚空。

　　难道这片空间，真的凝固了？

　　无天两人心中大骇，因为只有空间凝固，世间停止，才会出现这样的情况。

　　就在无天和龙虎被困时，玉女宗和天阳宗两位掌控者，同时有了反应。

　　不过相比天阳宗宗主心里的惊疑，玉女宗宗主的容颜上，却满是诡计得逞的笑容。

　　“千双。”

　　“弟子在！”

　　“立刻将龙虎和小修罗被困的消息，暗中传出去，相信不久后，无天就会得到这个消息，到时他必然会亲自前来营救。”

　　萧千双皱眉道：“师尊，非要这么做吗？”

　　玉女宗点头道：“当然，计划了这么久，为的不就是现在？何况当今世上，也只有开启了天脉的无天，能靠近血色石碑。”

　　“可是即便无天能靠近石碑，也未必就能破开封印，开启阴阳泉吧！”

　　萧千双有些犹豫，同样也在顾虑，倘若让无天得知，这整件事情都是她们设下的局，极有可能一怒之下，就会将玉女宗夷为平地。

　　“艾晴悠说可以，就一定可以，何况这是艾晴悠自愿的，再者，艾晴悠不是承诺过，如果到时候，无天真要对玉女宗出手，她会出现阻止的。”玉女宗宗主不以为意的笑了笑。

　　“去吧！按照本座的话去做，成败在此一举，什么……怎么不可能……在阴阳泉的神威下，小修罗居然也能动……”

　　话才说到一半，玉女宗宗主便勃然变色，身影一晃，瞬间消失得无影无踪。

　　“破孩子能动，难道他也开启了天脉？！”萧千双同样也很震惊，化成一道流光，紧随师尊而去。

　　同时间，天阳宗也有几道身影，从大殿内掠向天空，带着浓烈的惊疑之色，朝血色石碑的所在地，风驰电掣而去。

　　阴阳河，通天桥上，龙虎在原地一动都不能动，而无天却已然身在血色石碑的旁边。

　　在他的额头上，一条手指粗的经脉，闪烁着朦胧的光辉，这，正是天脉！

　　起初，无天也只是带着试试的心态，结果没想到还真管用，身体能动了，他自然要找到造成这一切的根本原因，而这个地方，除了通天桥和血色石碑，便再无他物。

　　所以，很自然的，他就将这一切的根源，怀疑到血色石碑上。

　　血色石碑还是和先前一样，吞吐着片片血光，却没散发出丝毫气息，甚至连一丁点的血腥味都没有，这种现象让无天越发的好奇。

　　手臂缓缓伸出，无天试探性的用指尖去触摸。

　　见状，龙虎急忙道：“血色石碑神秘无比，最好还是别去触碰为好。”

　　龙虎的顾虑也没错，万一血色石碑的本体有什么猫腻，这一碰触上去，若是发生了什么意外，岂不是得吃大亏？

　　可是，无天实在是按捺不住心里的好奇。

　　对龙虎微微一笑，报以安慰之色，随后指尖缓缓的碰上去。

　　当指尖和血色石碑亲密接触后，无天的第一感觉，就是冷，刺骨的冰冷，而下一刻，一股恐怖绝伦的寒流，犹如洪流般从指尖疯狂涌入，刹那间，便席卷了整个身心！


第616章 玩心计

　　这是一道极为恐怖的寒流，才刚刚入体的瞬间，无天便清晰的感觉到，肉身以闪电般的速度，结冰，僵硬！

　　“混蛋小子，你想死啊！”

　　识海内，小无昊愤怒的喝声响起，无天的第三只眼陡然开启，一片乳光喷薄而出，将他身体全面覆盖，驱逐体内的寒流。

　　无天把握好时机，果断收回手臂，毫无形象的一屁股瘫坐在地上，看着身前的血色石碑，脸庞上，眸子内，全是满满的惊悸！

　　突然，小无昊出现在虚空，怒视着无天，喝道：“混蛋，本尊才刚刚闭关没多久，你小子就来招惹这种恐怖的凶物，若非本尊及时感应到，你小子恐怕就得去阴曹地府，和你爷爷作伴去了！”

　　“凶物？”无天微微一愣，不可否认的点点头，这血色石碑的恐怖程度，说是凶物也不为过。

　　小无昊翻了翻白眼，看向一旁的龙虎，没好气的道：“你小子也是吃了雄心豹子胆，什么不去招惹，偏偏将主意打到阴阳泉上，真是不知道，应该要佩服你的勇气，还是应该说你就是一蠢货。”

　　两人被骂得一愣一愣的，不过都没去反驳，相反还期待的看着小无昊，似在等待他的解释。

　　“两个蠢驴，难道现在还没想到，这个血色石碑就是阴阳泉？”

　　言罢，小无昊瞧了眼惊疑不已的两人，叹道：“如果你们真想得到阴阳泉，等下就用小无天的血，将石碑上的封印破除，到时拘擒进星辰界，本尊自然会有办法处理的。”

　　说到此处，小无昊面色肃穆，告诫：“不过本尊要提醒你们，阴阳泉消失，通天桥就会自行复苏，到时如果有人能够控制住还好，假若没人能控制，这片地域恐怕会生灵涂炭！”

　　无天和龙虎相视一眼，异口同声的呼道：“你的意思是，阴阳泉是在镇压通天桥？”

　　“不错，通天桥是一件凶器，和司空烈留下的古城差不多，据本尊猜测，可能是某位盖世强者，用自己的血液，炼制出这座阴阳泉，再注入阴阳水，利用至阴至阳之力，将通天桥镇压此处的。”小无昊解释。

　　血色石碑就是阴阳泉，难怪无天之前会被寒流袭击，想来面向玉女宗的应该就是阴泉，不过令两人最为震惊的还是通天桥，居然能和古城相比拟！

　　想了想，龙虎憨笑道：“小无昊，你不是都能将古城封印在星辰界，到时也可以将通天桥一起封印啊！如此一来，无天不是又多了一件绝世凶物？”

　　“看见你那憨厚朴实的脸，本尊心里一股子莫名的怒火就窜了起来，真想给你一耳刮子，让你有多远滚多远。”小无昊咬牙切齿的道。

　　无天跟着起哄，重重的点了点头，深感认同。

　　龙虎苦笑不语，心里直呼冤枉，我这么善良老实的人，怎么就说得和阴险狡诈之徒一样呢？

　　狠狠地瞪了龙虎一眼，小无昊叹道：“星辰界是可以封印古城，但已经到达了极限，倘若再妄图封印通天桥，到时候只会适得其反，甚至说不定，两件凶物会直接将星辰界崩碎。”

　　听闻，无天和龙虎都忍不住打了个寒颤。

　　古城的威力，有目共睹，再加上被小无昊说得神乎其神的通天桥，说不定还真会发生这种事情。

　　“有人来了，利害关系本尊都说清楚了，你们自己好好考虑下。”小无昊交代了一句，便瞬间消失不见。

　　“有人？”

　　两人一惊，还没去看，虚空中便响起了阵阵破空声。

　　“天阳宗宗主，玉女宗宗主，还有不少老古董，都来齐了啊！有意思。”

　　眯着眼，无天来回扫了眼，藏在眼皮下的眸子，闪烁出缕缕精光，对龙虎传音几句，两人便默默不语，静等两拨人的到来。

　　嗖！！！

　　数十道身影显化在阴阳河的上空，为首的正是两宗之主，不过都没靠近石碑，停留在血光不能波及到的位置。

　　两宗来了都有十几人，修为都还不错，基本都在大成期以上。

　　无天目光闪烁，按照他们所站的方位看，显然早就已经知道，血色石碑就是阴阳泉，也知道阴阳泉散发出的血光，是一种令人防不胜防的神秘力量，能禁锢人的行动。

　　既然知道，可为什么之前萧千双没有告诉他？无天可不认为单纯的认为，是萧千双一时间忘记了。

　　“我倒要瞧瞧，你们到底想做什么。”无天心里冷笑，不着痕迹的瞧了眼玉女宗宗主身旁的萧千双，便和龙虎一起，面无表情的看着两拨人马。

　　天阳宗和玉女宗的人也没说话，只一味的看着无天，有时候两宗的人，还会互相打量，一时间，这里的气氛，变得非常凝重。

　　也不知过了多久，玉女宗的宗主，率先打开话题，看着无天疑惑道：“你是修罗王的二弟子小修罗？”

　　无天没有回答。

　　倒是天阳宗的人，七嘴八舌，议论纷纷，好奇的打量着阴阳泉旁边的破孩子。

　　“你们有没有得到消息，无天又收了个弟子？”天阳宗宗主默不作声，却在暗中对门人传音。

　　“没有，看此子的年龄，估计是无天十一年前收的弟子。”

　　“无天已经很可怕了，没想到收的弟子，也是一个比一个厉害，仅才十一二岁而已，就拥有大成期的修为，如果不夭折，不出百年，必是一尊令人惊秫的强者。”

　　天阳宗的老怪物，皆是在暗中议论纷纭，并且，在谈及修罗王无天的时候，心里都升起一种难以压抑的无力感。

　　这是一个绝世妖孽，短短两百年还不到，就已经成为雄霸几大洲的霸主，各大巅峰宗门，在他眼里就跟废柴一样，说灭就灭。

　　同时，他们对修罗殿也是羡慕不已，倘若无天是自己宗门的弟子，那如今崛起的就不是修罗殿了。

　　而天阳宗宗主，以及玉女宗宗主，随着无天的一步步崛起，他们心里的悔意就越发不可收拾，若是早知道无天的潜力这么可怕，当初在百宗大赛的时候，说什么也要将他诱惑到自己的宗门。

　　在玉女宗宗主的授意下，萧千双上前几步，微笑道：“小弟弟，你可以在血色石碑附近行动自如，难道说你和你师尊一样，也打开了天脉？”

　　“阿姨，你这不是废话？”无天没有给她好脸色。

　　萧千双一愣，精美的脸颊上，顷刻间便布满了寒霜，忍住将破孩子的小屁股狠揍一顿的冲动，笑道：“那你能不能帮……阿姨，将血色石碑轰碎，如果没有这个能力的话，你就实话实说，不用逞能的。”

　　“小妮子，居然对我使用激将法，看来还真把我当成小孩子了。”无天摇头失笑，不过萧千双为何要让他轰碎阴阳泉，难道是想让通天桥脱困？

　　而且，他还注意到，萧千双先前并没直接称呼阴阳泉，而是说血色石碑，她为何要躲躲藏藏，言不由衷？

　　不着痕迹的，用余光扫了眼天阳宗等人，从这些人脸上，他看见了很复杂的表情，似担忧，似难以想象，又似在恐慌。

　　灵机一动，无天看向萧千双，淡淡道：“毁掉血色石碑不是问题，可你给小爷什么报酬？”

　　“报酬？”萧千双错愕，随后嘴角微微一掀，笑盈盈地说道：“你说说看，你想要什么报酬？”

　　“小爷要你们的藏宝库。”无天嘿嘿笑道。

　　萧千双面一黑，沉声道：“小弟弟，你这要求会不会有些太过分了……”

　　“无妨！”

　　萧千双还没说完，玉女宗宗主玉手一挥，将其打断，旋即看着无天，淡淡道：“你若真能将石碑摧毁，本座将藏宝库所有的宝物给你，也不是不可。”

　　“这都答应？”无天诧异。

　　众所周知，藏宝库是一个宗门的命脉，失去藏宝库，宗门的实力必然会在短时间内大减，然而玉女宗的宗主，居然连想都不想就应允，可见她图谋甚大啊！

　　再看天阳宗等人，他们的表情，比之前还要精彩！

　　“到底是为了什么？”无天脸上没有任何表情，心里却算计了起来。

　　突然，他诡异一笑，爽快的答应：“那我们就一言为定。”

　　言罢，无天果断转身，凝视着阴阳泉，手臂缓缓抬起，体内力量翻涌不息，周身的空间，轰然崩坍一大片，甚至连阴阳泉都在颤动，恐怖惊人！

　　这期间，他的余光始终都注视着天阳宗宗主等人，起初都是惊疑交加，然而在阴阳泉颤动的刹那间，无天竟发现，所有的情绪纷纷消失，取而代之的全是惊恐！

　　“破！”

　　一声低喝，无天一拳猛地轰去，样子非常认真，气冲斗牛，势要一举摧毁阴阳泉！

　　见状，对面的天阳宗宗主面色骤变，喝道：“小修罗住手！”

　　“呵呵！终于沉不住气了吗？”无天心中冷冷一笑。

　　而且，在天阳宗宗主出声制止之际，他明显发现，玉女宗宗主和萧千双，以及其他的老古董，脸色皆是不由一沉，宛如天阳宗宗主破坏了她们什么好事般，双眸中更有杀气蒸腾出！


第617章 争锋相对

　　种种迹象，印证了无天的猜测，这其中果然有什么猫腻。

　　从而他心里多了一抹冷意，萧千双对他是有恩情不错，但以前在绝阴遗迹的时候，在他的帮助下，她才得以逃生，安然回到轮回大陆。

　　本来这就足以抵消掉任何人情，不过无天就是个奇怪的人，不管自己对他人是否有恩在先，但只要有人帮助过他，他都会想尽办法去偿还。

　　这就是他的性格。

　　这次萧千双的做法，确实让他有些生气，不过想了想还是算了，就当是彻底还清了这个人情。

　　当然，这些无天都没表明于面，脸色依然很平静，毕竟他还在扮演，修罗王二弟子的角色。

　　气势收敛，无天收回手臂，眉头皱成一团，瞧着天阳宗宗主，疑惑道：“阁下有什么事？”

　　天阳宗宗主沉默，当瞧见无天脸上出现了一抹不耐烦的神色后，终于忍不住开口，沉声道：“血色石碑动不得！”

　　“为什么？”

　　无天揣着明白装糊涂，他倒想看看，血色石碑是阴阳泉的事实，到底是不是秘密，是不是真的不能透露。

　　沉吟了片刻，天阳宗宗主没有回答，目光陡地一转，落在玉女宗宗主身上，阴沉道：“当初我们两宗始祖有约定，后辈如果想要得到它，只准公平竞争，如果你非要动用这种卑鄙的手段，那就别怪本座，将这里的秘密公诸于世！”

　　玉女宗宗主冷冷一笑，讥讽道：“你没有能耐，就想到用这种卑鄙的手段来威胁本座？”

　　“能耐？”

　　天阳宗宗主嗤之以鼻，冷笑道：“自己的能耐才是真正的能耐，如果今天，你凭自己的实力得到它，本座无话可说，但现在你是在利用一个小孩子，替你达成你的目的，请问，这叫公平？这叫能耐？”

　　玉女宗宗主没有回答，面带笑容的看向无天，蛊惑道：“小弟弟，快点动手吧！只要你破了血色石碑，本座立刻将藏宝库送给你。”

　　“好！”无天点头。

　　“小兄弟，要是你能来天阳宗，帮本座毁掉石碑，别说是藏宝库，即便你要天阳宗宗主的宝座，本座也愿意拱手相让。”天阳宗宗主也不甘示弱，开出条件。

　　“这个敢情好。”无天点头，眸子泛光。

　　“哼！天阳宗都是一群男人，宗主有什么好当的。”玉女宗宗主冷哼一声，不屑道，随后给无天开出更诱人的条件。

　　“小弟弟，倘若你现在就摧毁石碑，本座愿将玉女宗的宗主之位双手奉上，你要知道，玉女宗美女如云，只要你登上宗主之位，到时候就全是你的了，你想怎么样就怎么样。”

　　“靠！这都可以？”

　　闻言，无天愣怔了，为了让自己出手，玉女宗宗主居然会开出这种，让任何男人都无法拒绝的条件。

　　无天心里郁闷，为什么上天，要让他做一颗痴情的种子呢？

　　不过当一想起爱人，他就果断的碾碎了这个龌龊的念头。

　　接下来，他就疑惑了，本以为天阳宗宗主的本意，是要阻止他的，岂料也是想让他毁了阴阳泉。

　　更让他狐疑的是，两宗宗主既然都想摧毁阴阳泉，为何非要选在各自宗门的一方？难道说，在不同的方向摧毁阴阳泉，会出现不一样的结果？

　　看着两个堂堂一宗之主，居然像是泼妇骂街，相互死掐，无天就不由得一阵无语。

　　“够了！”无天怒喝。

　　听闻，两宗宗主竟真的闭上了嘴，满目期待的看去。

　　左右瞧了瞧两人，无天冷笑道：“你们以为，小爷真不知道血色石碑就是阴阳泉？你们以为，小爷年纪小就有那么好骗？真是两个蠢货，也不想想小爷是谁的弟子，就你们那点小心思，还想在小爷面前遮遮掩掩，真是不知所谓。”

　　此话一出，怔愣全场，唯独龙虎对无天挤眉弄眼，好不欢乐。

　　对其灿烂一笑，无天面色一沉，冰冷道：“小爷今天把话搁这里，谁先告诉小爷，你们所图谋的是什么，小爷就帮谁，要不然小爷立马闪人。”

　　“唰！”

　　听闻，除了玉女宗宗主和萧千双外，其余人脸色立刻冷了下去，并身影连连闪烁，将这片虚空封死。

　　“怎么？想强留小爷？”

　　见状，无天怒极反笑，强势出手，大手凌空一抓，磅礴的力量喷涌，幻化成一只无形的大手，破空而去，竟在三息之间，将一名拥有神变圆满期的老古董，活生生捏爆！

　　这一手，震惊四座！

　　无论是玉女宗，还是天阳宗的人，脸上都布满了震惊之色！

　　这就是小修罗的战力？杀圆满期的强者，如屠狗般简单？这似乎和他师尊，已经没什么差别了吧！

　　相比天阳宗，玉女宗这边的人，更多的还是愤怒。

　　无天得势不饶人，打脸专往痛处打，冷笑道：“怎么？你们不服气？信不信小爷现在就通知师尊，叫他老人家带领两大军团，荡平你玉女宗？”

　　“小侄子，对付他们，根本不用两大军团出马，只需暗影一人前来就够了，一个圣禁扔出去，保准让玉女宗和天阳宗瞬间灰飞烟灭。”龙虎也跟着起哄，身体不能移动，话还是能说的。

　　两人这一搭一唱，直接令两大宗门的人，犹如坠入冰窖中般，通体发寒！

　　无天的手段和底蕴，已经足以让任何宗门万念俱灰，何况是暗影？！

　　这个人的恐怖，只要是神变期以上的强者都知道，那可是修罗王无天身边，最为可怕的得力战将，是一名货真价实的圣阶禁师！

　　这种人，即便是无双期的强者，不到万不得已的情况下，都要礼让三分，何况是他们？

　　“都给本座退下，倘若再擅作主张，一律杀无赦！”玉女宗宗主冷喝。

　　她不得不这样做，倘若真得罪了这个破孩子，将那瞎眼老人唤来，到时候，玉女宗势必会陷入万劫不复之地！

　　“小弟弟，本座代门人之前无礼的举动给你道歉，你看，这种小事就不用惊动你师尊了吧！”玉女宗宗主笑盈盈的道，诚意十足。

　　“恩，如果你们不要太过分，小爷自然不会惊扰师尊。”无天点头道，内心中感慨万分，今天的局面，就将强者为尊的真理，体现得淋漓尽致。

　　倘若他实力弱，势力小，那么今天事态的发展，又将会是另外一番局面。

　　接下来，两宗宗主很有默契的，同时陷入沉默中，心里都在挣扎，到底要不要将这件事如实的说出来。

　　“快点，别浪费小爷的时间。”无天眉头一蹙，不耐烦的道。

　　天阳宗宗主闻言，果断开口，抢先玉女宗宗主一步，将所有的事情托盘而出。

　　果然如无天所料，当中还真有玄机。

　　据天阳宗宗主言称，两宗的始祖原本是一对恩爱的夫妻，有一天夫妻俩出来历练，碰巧来到了通天桥，经两人一番查看后，发现这居然是一件绝世凶物。

　　于是，夫妻二人废寝忘食，闭关研究，经过几千年的时间，两人终于如愿的研究出掌控通天桥的办法，可是接下来矛盾出现了。

　　为了争夺通天桥的掌控权，夫妻俩不惜翻脸，大大出手，不过两人修为相差不多，再加上对对方都知根知底，斗了几百年都没分出胜负。

　　夫妻二人都浑然不觉，经过几百年的争斗，体内已经积累下了不可修复的暗伤，等发现之时，已是危在旦夕了。

　　不过两人都非常固执，不分出胜负不罢休，于是各自创建了一个宗门，就是现在的天阳宗和玉女宗。

　　宗门创建之后，经过一番商议，两人定下协议，为了公平竞争，特意在阴阳泉上加上了一道封印，两大宗门，谁先破除封印，通天桥就归谁。

　　之后不久，夫妻俩便双双坐化，只是两人没想到，他们所留下的封印，成为了两宗的历代宗主，无法打开的枷锁。

　　因为两人的实力实在太强了，后面的历任宗主，没有一人能达到他们生前的境界，根本无力破开封印。

　　以至最后，一代不如一代，就像现在这两位宗主一样，连阴阳泉所散发的神秘力量，都无力抵抗，更别说去破开封印了。

　　听了天阳宗宗主的诉说，无天在内心中，不由得深深一叹，为了一件身外之物，原本恩爱的夫妻反目成仇，最后甚至因此而步入死亡的殿堂，他实在想不明白，这些身外之物真的有那么重要吗？这样做真的值得吗？

　　如果让他去选择，他宁愿用身上所有的一切，去换取爱人和爷爷的复活，甚至付出生命也在所不惜。

　　“无天，不如趁此机会，将控制通天桥的办法套出来？”龙虎传音道。

　　无天摇了摇头，控制通天桥的方法，是两宗始祖废寝忘食几千年前才琢磨出来的，对于两宗来说，比性命还要重要，恐怕就是杀了他们也不会说。

　　不过，如果让他逮到机会的话，他倒不会介意，对两宗宗主进行搜魂，毕竟如古城这样的凶物，多一件就等于多了一张杀手锏。

　　“小爷说话算数，这就去天阳宗，帮你们破除阴阳泉上的封印。”说完，无天转身，走到龙虎身旁，正准备将他送进星辰界。

　　就在这时，玉女宗宗主美眸微微眯起，精光闪烁间，制止道：“小修罗，且慢！”

　　“怎么？”无天皱眉。

　　瞧了眼天阳宗宗主，一抹冷意一闪而逝，玉女宗宗主面色严肃无比，沉声道：“有件事情，本来是想亲自告诉你师尊修罗王，不过如今看来，本座不得不提前说出，不然的话，你就会出手帮助你师尊的敌人！”


第618章 你们该死！

　　敌人？

　　无天诧异无比，天阳宗和修罗殿虽是死敌，但他和天阳宗宗主之间，根本没有什么交集，更别谈有什么仇恨，既然什么都没有，那又怎么能称之为敌人呢？

　　“你这不要脸的老妇，休得胡说八道，你说本座是修罗王的敌人，那本座请问你，仇在何处？恨在何处？”

　　天阳宗宗主勃然大怒，同样也没想到，这女人竟如此歹毒，居然会说出这种话，不仅将他的好事搅黄，还给他扣了这么一个大帽子。

　　“呵呵！”

　　被骂不要脸的老妇，玉女宗宗主居然没有半点生气的样子，反而笑意盈盈，不过只要是个人都能看出，这笑容很冷，充满了杀意！

　　“不进棺材不掉泪，都到了这种地步，居然还敢强词夺理，也罢！本座今天就将你的所作所为，当面道出，看你还作何辩解！”

　　玉女宗宗主冷笑道：“当初本座弟子萧千双出去任务时，曾捡到一个弃婴，见其尚在襁褓之中，心中不忍，便抱回玉女宗，悉心照顾，抚养成人，并取名为艾晴悠。”

　　“晴悠一步步成长，直到十八岁的那年，我们发现，她像是能未卜先知，知道修罗王无天的很多事情，但令本座奇怪的是，她这个能力，只限制于修罗王，对别人又没有任何作用。

　　由此本座推断，很有可能她与修罗王有些牵连，准备找个时间，带晴悠去找修罗王确认下，然而就在几年前，晴悠突然消失不见了。

　　本座初时以为，她只是一时烦闷出去散散心，岂料一连几个月都没出现，本座料到，她遇到危险了，因为她根本不懂修炼，如果真的只是去散心，应该早就已经归来了。

　　于是，本座派人去寻找，没想到的是，门下弟子居然在天阳宗看见了晴悠。

　　碍于天阳宗的实力，也为了晴悠的安全，本座选择了按兵不动，吩咐萧千双给修罗王传音，让他前来相助，岂料这一等就是好几年。”

　　玉女宗宗主缓缓道出前因后果，容颜上的情绪也非常复杂，时而欢喜，时而愤怒，时而惆怅……

　　萧千双接着道：“小修罗，晴悠你不认识，你师尊也从来没见过，但如果你师尊亲自前来，或许能看出些什么，如果可以的话，不如将你师尊唤来，一查究竟。”

　　“还有这样的事情？”无天面无表情，内心中却沉思了起来。

　　“对了，小修罗，你如果不相信的话，可以传音问你师尊，当初我告诉他赤炎子的事情，实际上都是晴悠的功劳，她能猜出关于你师尊的很多事情，包括后面你师尊在龙神山脉设局，也同样被她言中，也正是因为这样，我玉女宗才没有去凑热闹。”

　　“原来是这样。”无天闻言，恍然大悟。

　　原先他还在疑惑，为什么玉女宗没有前去龙神山脉，听了萧千双的解释才明白，原来她们是早就知道，这是他设下的一个杀局。

　　由此他越发疑惑了，究竟是怎样的一个女子，在从没见过自己的情况下，却能预料自己的很多事？她和自己又是什么关系？

　　“师尊很多事情，小爷都知道，不用他老人家来，小爷也能探个究竟。”随后，无天目光一转，看向天阳宗宗主，说道：“你作何解释。”

　　并且在说出这句话的时候，他的目光，便紧紧的盯着天阳宗宗主，不放过任何一个细节。

　　从其脸上，无天看见了很多，先是迷茫，之后是惊疑，然后是思索，最后一张脸阴沉的吓人。

　　天阳宗宗主对无天勉强挤出一抹笑意，看着玉女宗宗主，喝斥：“此事纯粹就是子虚乌有，你不要含血喷人！”

　　“含血喷人？”玉女宗宗主冷笑道：“到现在还不承认，那好，我们就用事实来说话。”

　　说着，她目光悠远，眺望天阳宗深处，冷喝：“十长老，将晴悠带出来！”

　　话音落地，在无天狐疑的视线中，在天阳宗宗主愤怒的目光下，一名中年美妇带着一名妙龄女子，破空而来。

　　“是她！”龙虎惊呼，传音道：“无天，我说的那名抚琴之人就是她。”

　　“什么？”

　　无天身躯一震，双眸顿时迸射出璀璨的芒。

　　在他眼里，她肌肤胜雪，似画中的仙女，如幻如梦，三千青丝在风中起舞，犹如天鹅的脖颈，尽收眼底。

　　这是一个美得不可方物的女子，女人在她面前，暗淡失色，男人在面前，无一不为之而怦然心动。

　　这是上天的杰作，不过有一点瑕疵，在她绝世的容颜上，空灵的美眸中，无天看见了一抹惆怅，一抹无奈……

　　突然，无天捂住胸口，脸色隐隐发白！

　　不知为何，当看见女子的神色后，他心里莫名的揪疼，像是女子的这一切，都是他造成的一样，像是女子就是他的亲人般。

　　为什么？为什么会出现这种感觉？

　　无天心里烦躁。

　　忽然，他想起了龙虎说过，女子拥有一把和洛神琴一样的古琴，难道他和楚易烟有什么关系？

　　“金月贞，你居然是玉女宗的人！”天阳宗面沉如水，目中杀机迸射，大手猛然一挥，火之力喷涌，似汪洋中的怒浪，瞬间将中年美妇淹没！

　　这一切来得太快了，玉女宗宗主都没来得及喝止，中年美妇便葬身在火海，即便来得及，即便想去营救，也无能为力。

　　封印未破，两宗之人虽近在咫尺，但想要到达对面，是要绕一个大圈子的。

　　“原来你在说谎！”

　　这时候，一道森然的声音突然响起，天阳宗宗主浑身一震，转头看去，骤然变色，急忙道：“小修罗请听我解释，这是个阴谋！”

　　任何话都太迟了，只见一抹金光惊鸿一现，无天指尖上被划出了一道口子，浅紫色的血液快速溢出。

　　没看错，无天的血，正是浅紫色！

　　在天炎中度过的这十一年，并不仅仅只有肉身突破到圆满之境，连他的血液，也真正的达到了第二阶段！

　　浅紫色的血，蒸腾着缕缕光雾，这根本不像是一滴血，反倒像是一枚紫钻，晶莹剔透，炫彩而瑰美！

　　弹指间，浅紫色的血液，从指尖掠出，啪的一声，落在阴阳泉上。

　　顿时，令人震惊的一幕出现了，只见浅紫色的血液才刚刚落在阴阳泉上，一道结界快速浮现而出，继而一道道恐怖的波动，犹如浪潮般，朝四面八方滚滚而去！

　　“啵！”

　　浅紫色的血液，似是蕴含了一种神奇的力量，伴随着一道闷沉声的响起，封印结界轰然溃散，化成片片光雨，纷纷扬扬，洒落而下！

　　“他竟真的破除了封印！不好！快退！”玉女宗宗主惊喜交加，却是陡地变色，大手一挥，带着门人暴退开去。

　　天阳宗宗主也是一样，卷起艾晴悠，毫不犹豫的暴退开！

　　“轰！”

　　他们的选择是明智的，只听一道惊天动地的巨响，在封印被破除的刹那间，猛地炸开，阴阳河沸腾了，炸开锅了，一片片水浪掀起几百丈高，遮天蔽日！

　　紧随着，一股股至阴之力和至阳之力，从阴阳泉上喷涌出，身处其旁的无天和龙虎，感觉似身在冰火两重天内，寒流冰冻五脏六腑，炙热焚烤肉身！

　　“区区阴阳泉，能奈我何？收！”

　　无天低喝，霸气凛然，第三只眼快速打开，片片乳光汹涌而出，化成一条条秩序神链，将阴阳泉硬生生拘进星辰界。

　　“你去星辰界，小无昊会帮你吞没阴阳泉，助你成就阴阳眼。”看向龙虎，无天叮嘱一声，未等他反驳，大手便轻轻一挥，将其送进了星辰界。

　　“天阳宗宗主，留下她，饶你不死！”

　　做完这一切，无天的眸子迸射万丈精光，似星辰般璀璨，一步步朝天阳宗宗主走去，幼小的身影，此时此刻在大家的眼里，宛如一座巍峨大岳般，高不可攀！

　　闻言，天阳宗宗主面色阴晴不定，瞬息间，果断做了决定，冷哼道：“封印已破，还妄想本座将她交出来，天阳宗所有弟子听命，备战，与玉女宗一决雌雄！”

　　“此子竟如此深得无天的宠爱，连匿身的神秘宝物都给了他！”玉女宗宗主震惊万分。

　　她没联想到，眼前这个破孩子就是无天，只当是无天将贴身宝物赠送给了他。

　　不过现在明显不是想这些问题的时候，因为在阴阳泉离去的刹那，一股淡淡的凶威便逐渐蔓延而出，尽管气息很微弱，但依然令在场的人，无一不心中发秫！

　　这，正是通天桥在自动复苏！

　　“嗖！”

　　玉女宗宗主玉体一晃，果断向通天桥俯冲而出，美眸中绽放出炫目的光彩！

　　就在这时，朝天阳宗宗主走去的无天，陡地转身，一步踏出，瞬息几千丈，降临在玉女宗宗主身边，没有多余的废话，一指猛地点去！

　　手臂血肉崩碎间，一股滔天神力，从指尖喷薄而出，化成一道无形的箭矢，从玉女宗宗主的小腹上，势如破竹的穿透而过，摧毁了她的气海和元神！

　　接着，无天没有任何停留，大手凌空一抓，无形的大手幻化而出，将玉女宗宗主禁锢在身前的虚空，眸子光芒闪烁，果断对其进行搜魂！

　　“果然如神息所说，玉女宗，你们该死！”

　　无天森然的开口，煞气滔天，纤细的五指猛地一收，伴随着一声痛苦的惨叫，玉女宗宗主的肉身轰然炸开，血肉纷飞，染红了天幕！


第619章 初见艾晴悠

　　这一切实在太快，太突然了！

　　玉女宗的老古董和萧千双，以及天阳宗宗主和其门下的所有人，皆是面色呆滞，愣怔不已。

　　最后还在无天吐出那道煞气凌人的话，方才犹如五雷轰顶，清醒过来。

　　然而，当他们回过神，却是发现，玉女宗宗主居然被小修罗活生生的捏爆，只剩了一个芥子袋！

　　杀伐果断，手段残忍，震撼着在场所有人的心灵，看着那小小的身影，大家仿佛看见了修罗王亲临，身体都忍不住颤抖了起来！

　　见到师尊被杀，失神片刻的萧千双，脸上布满了寒霜，冷喝：“小修罗，你这是为何！”

　　“为何？你还敢问我为何，是不是以为我是个白痴，能任你们利用？”

　　无天怒发冲冠，将芥子袋收进怀里，大手猛地一挥，磅礴的力量汹涌，宛如幻化成了一座庞大无比的魔山，五名小成期的俢者，以及两名圆满期的强者，瞬间被碾压成粉碎！

　　强势凌厉的手段，无情冷漠的神态，此刻的无天，宛如化身成一尊死神般，令人胆战心惊，毫毛竖立！

　　无天无法不怒，不能不怒，因为在之前，杀向天阳宗宗主的时候，一道声音突然自脑海中响起，这道声音的主人，正是阔别已久的神息！

　　所说的内容则是，艾晴悠进入天阳宗，是玉女宗宗主特意安排的。

　　言称，几年前，艾晴悠被其宗门内的长老重伤，暗中放在天阳宗的附近，以便天阳宗的人撞见，能将她带进天阳宗。

　　他们成功了，有一点却没料到，发现艾晴悠，并将她带进天阳宗的人，会是神息！

　　而玉女宗宗主精心策划的这个局，目的就是想要利用此事，让无天愤怒，帮她破开封印，以便她能得到通天桥。

　　神息和萧千双相比，他自然是相信神息，此人虽难以看透，也没相处过几次，但其性格他还是挺了解的，绝对不是造谣生事的人。

　　所以，为了得到真相，他果断出手，强势将玉女宗宗主重创，经过一番搜魂，果然如神息所说，这都是她设下局，一个满足她欲望的局。

　　所谓的欲望，并不只是夺通天桥那么简单，玉女宗宗主还想利用他，将天阳宗一网打尽！

　　玉女宗宗主这个如意算盘打得确实不错，只是没想到，会被神息识破，并将这件事暗中告诉了无天，成为了她殒命的导火线！

　　“你今天不给我说清楚，即便拼尽玉女宗所有的力量，即便要面临修罗王的报复，也势要将你葬在阴阳河！”太上长老开口，语气中满是杀意！

　　无天斩杀玉女宗宗主，彻底将玉女宗的人激怒，一个个目露杀气，义愤填膺的盯着他，似要将他生吞活剥了。

　　无天没有理会，目光眺望远方，在天阳宗一座大殿的上空，他看见了一名白衣男子，此人便是神息，还是一如既往的波澜不惊，仿佛天塌了，都不会有半点多余的情绪。

　　这是一个奇男子，无天至今都无法看透，同辈当中能给他这种感觉的并不多，在他的记忆中，以前也就只有帝天，以及修罗殿少殿主李天。

　　对无天微微一笑，神息没有再多说一句话，身影一晃，便消失在他的视线中。

　　“一眼就认出我的真身，你究竟是什么人，为何总给我一种神秘感。”无天咕哝。

　　直到这时，他方才收回目光，在玉女宗等人身上一一扫过，最后锁定在萧千双身上，双目微微眯起，却没说话。

　　萧千双瞳孔收缩，小少年现在给她一种极度危险的感觉，宛如被一条毒蛇盯上般，令她忍不住浑身发毛。

　　这种感觉她并不陌生，曾经在面对杀心大起的无天时，给她的就是这种感觉。

　　“到了这个地步，你们居然还不知道反省自己的错误，看来玉女宗已经没有存在的必要了。”无天终于开口了，只不过这句话，是给玉女宗判了死刑。

　　“你是无天吗？”

　　就在这时，一道清脆动听的声音响起，打断了无天接下来的行动，转身看去，只见艾晴悠怔愣着注视着自己，美眸中尽是迷惘。

　　“我是。”

　　女子的目光，似蕴含了一种奇异的魅力，让他下意识的点头承认，但他知道，这并不是女子的目光所致，而是他的本心，在面对女子时，他的本心告诉他，他不能否认。

　　这种感觉很奇妙，但的的确确存在。

　　“你的外表虽有了变化，但你独特的气质，和我记忆中的一模一样，真的是你，无天。”艾晴悠展颜一笑，仿佛阳光般灿烂，明媚动人。

　　然而，其他人就没这么轻松了，包括禁锢住艾晴悠的天阳宗宗主，皆是勃然变色，惊疑的看着前面的小少年。

　　“你的记忆？你见过我？”无天问道，对于四周数十道充满难以置信的眼神，完全没有去理会，因为都在意料之中。

　　“见过，在我的梦中，我见过你，不过我每次看见的都只是你的背影，他说他就叫做无天，他一直在等我，我本想去看清他的脸，可是我感觉我和他好遥远。”艾晴悠幽幽道，有着化不开的惆怅。

　　莫名的，无天心里一酸，问道：“听说你有把古琴，能让我看看吗？”

　　说完，他目光一转，扫向天阳宗宗主，眼神很平静，然而天阳宗宗主的身体，却猛然一震，不由自主的收回元素之力。

　　失去元素之力的禁锢，不能修炼的艾晴悠，顺势快速的坠落下去，但她的脸颊上没有半点惊慌。

　　无天大手轻轻一挥，一股柔和的力量涌去，将艾晴悠托起，缓缓的飘了过去，笑着问道：“难道你不害怕吗？”

　　“不怕，我知道你不会让我掉下去的。”艾晴悠微微一笑，很肯定地说道，随后她从芥子袋内，取出一张洁白的古琴。

　　“好像，真的好像！”

　　无天精神一振，急忙从芥子袋将洛神琴取出，两者一对比，他竟是发现，无论是做工，还是材料，居然都一模一样！

　　猛地抬头，看向眼前的女子，无天急促道：“这是谁做的？”

　　话才刚刚脱口而出，艾晴悠俏脸的脸上，便迅速出现了一抹潮红，神色间也多了一缕慌张，无天这才意识到，由于先前过于激动，气势竟不由自主的释放而出。

　　要知道，凭他现在的修为，即便是圆满期的强者，都承受不住他的气势，更何况从未修炼的艾晴悠？

　　连忙收敛气势，无天再度轻声的问了一句。

　　直到这时，艾晴悠方才送了一口气，幽幽一叹，说道：“这张琴是我做的，十八岁之前，我的梦中并没有你，而是一个人在抚琴，基本每天夜里都会出现。”

　　“抚琴之人是谁？”

　　无天身躯一颤，既激动，又忐忑，甚至连他自己都没注意到，他的手臂在颤抖，他的心在加速跳动！

　　“我不知道，那梦境非常清晰，除了弹琴的人外，其他的都能看得很真切，也能记得那优美，却又带着浓浓忧伤的旋律，即便梦醒了，都会出现在记忆中，久而久之，我也学会了弹琴，还让千双师姐找来材料，亲手做了一张。”

　　闻言，无天心里失落，他原本认为，在艾晴悠梦境中抚琴之人会是楚易烟，毕竟这些事情，都太离奇，却又很真实，古琴就是最好的证明。

　　看向下方的通天桥，仅仅这段时间，所散发的气息，已经强大到令他都感到心悸的地步。

　　目光闪烁间，心念一动，暗影立刻出现在大家的视线中，无天叮嘱道：“照顾好她，如果有人敢造次，直接杀了！”

　　“公子放心。”暗影扫了眼全场，自信一笑。

　　点了点头，无天手指轻轻一划，木之力喷薄，艾晴悠的玉指上立刻出现了一道血痕，一滴血滑落而下，紧接着血痕快速愈合。

　　伸手接住血液，无天对暗影点了点头，便盘坐在虚空，十指快速掐动起来，一道道隐晦的波动，随之向十方蔓延而去。

　　算命之术！

　　他要利用算命之术，算出艾晴悠的前世，来证实他心中的猜测。

　　至于通天桥，在读取了玉女宗宗主的记忆后，他也有办法掌控，不过两者相比较，他更想迫切的知道，艾晴悠的前世，究竟是不是楚易烟！

　　看着无天的举动，大家心里都是狐疑不已，不过没人敢在此刻吭声，即便是之前还杀气腾腾的玉女宗等人，都如同老鼠见到猫一样，神色间爬满了惊惧！

　　他们所害怕的自然是暗影。

　　圣阶禁师！众人一想起瞎眼老人这个身份，就忍不住头皮发麻！

　　由此，大家也终于能够肯定，眼前的这个小少年，并不是修罗王的二弟子，而是真正的修罗王无天！

　　惊惧之余，大家都感觉很不可思议，修罗王究竟是怎么做到？

　　这不是恢复青春容貌那么简单的事，而是需要逆乱阴阳，让时间倒流，才会发生这种变化，最关键是，修罗王回到了小时候，可实力为什么不但没削弱，反而比以前还要强？

　　“蚀骨魔雾，囚笼！”

　　突然，暗影大袖一拂，一枚黑色的禁符破空而去，魂力喷薄，一个巨型结界轰然而落，将在场的所有人都笼罩在其内。

　　“这是圣禁！”

　　玉女宗内，一名紫衣美妇骇然的惊呼。

　　听闻，两大宗门的人，纷纷亡魂皆冒，冷汗直流，双目中都有着无法化解的恐惧！

　　瞧见大家的反应，暗影一点都不奇怪，淡淡道：“诸位，只要你们安安静静的待着别动，老夫是不会对你们怎么样的，若不然，老夫会按照公子的交代行事！”

　　平静的语气中，带着一种令大家不敢有半点违逆的威严，大家苦笑连连，圣禁都出现了，他们还敢动吗？


第620章 转世之身！

　　通天桥嗡鸣，恐怖的气息压盖全场！

　　然而，身在阴阳河上的所有人，眼里只有那漆黑的结界，圣禁蚀骨魔雾！

　　时间一点点过去，通天桥不仅在嗡鸣，还颤动了起来，看上去很微弱，却掀起了千百丈的巨浪，遮天蔽日！

　　不过瞎眼老人，给他们的压迫更强！

　　圣禁沉浮，大家的心，都逐渐沉到了谷底，除了少数几个心性稳重的人外，其余的人皆是冷汗浃背，湿透了衣袍。

　　可见他们此刻有多紧张，多恐慌！

　　也不知过了多久，无天身躯一颤，一口血喷出，双目陡然睁开，其内全是满满的惊喜！

　　果然如他所想的一样，艾晴悠竟真的是楚易烟的转世之身！

　　三魂七魄转世之身，已经找到了两位，距离复活爱人又近了一步，无天此刻喜悦的心情，完全无法用言语去形容。

　　“小子，这次只是你走了狗屎运，如果不是玉女宗宗主想满足自己的欲望，你根本就没机会知道，何况十个转世之身，才找到两个而已，现在就这么高兴，是不是有些太早了。”

　　关键时刻，小无昊直接给无天浇了一盆冷水，让他豁然清醒。

　　“你说得没错，现在高兴还为时尚早，不过你不是我，你不明白我现在的心情。”无天笑了笑，长身而起，抬目看着眼前的女子，眸中尽是柔色。

　　“你确实和我有关系，如果你想知道，我会让人告诉你，倘若你不想知道，不到最后，这事我不会提。”

　　无天所说之人，自然是司空嫣然。

　　某些事，即便已经识破，即便已经不是什么秘密，他都难以启齿，或许他这种行为，在很多人眼里是在逃避，不过在他认为，由他亲口说出，对艾晴悠的伤害或许会更大。

　　其实无天不知道，如果由他亲口阐述，或许会对艾晴悠有所伤害，但两人之间不会产生什么隔膜，要么坦然去接受这个事实，要么不接受，就这么简单。

　　然而，如果让司空嫣然将这件事告诉艾晴悠，两人以后见面，或许会有所顾虑，将此事避之不谈，久而久之，就会出现尴尬的局面。

　　实际上，这也不能怪无天。

　　一路走来，认识的女人是不少，但真正能走进他心里的，也只有楚易烟，不过两人还没真正的开始相恋，就已经天人永隔。

　　总而言之，在感情方面，无天就是个白痴，更别说去读懂女人的心。

　　“让我好好想想吧！”沉吟了少许，艾晴悠只说出了这样一句话。

　　淡淡一笑，无天点了点头，没有去勉强，转身俯视通天桥，目光闪烁间，从玉女宗宗主的芥子袋内，取出了一个玉瓶。

　　这个玉瓶内的东西，正是掌控通天桥的关键之物！

　　玉瓶晶莹剔透，光华熠熠，但其内却装有八九滴血液，才刚刚打开玉瓶，无天便立刻感应到，一道极度恐怖的气息，从玉瓶内滚荡而出！

　　无天浑身一紧，急忙对暗影凝重的点点头。

　　暗影心神领会，为其单独开辟出一条通道，随后无天没有任何犹豫，快速掠出圣禁，直接将玉瓶投向通天桥！

　　“铛……”

　　玉瓶滚落在通天桥上，并没有破碎，一滴滴血液快速从瓶口淌出，每一滴都娇艳欲滴，神辉熠熠，远远看去，犹如炫目的红宝石，形成了一条瑰美的珠帘般，断断续续的滴落在石桥上！

　　接下来，无论是无天，还是圣禁内的其他人，都目不转晴的看着通天桥，目中充满了骇然。

　　只见总共仅才九滴血液，然而在和通天桥交融的刹那间，却犹如山洪暴发般，一片片血色浪潮，铺天盖地而去，将整座通天桥全部淹没！

　　顷刻间，原本漆黑的通天桥，被浸染成了一座血桥，怵目惊心！

　　“轰！”

　　轰然间，通天桥猛地颤动起来，阴阳河彻底沸腾了，掀起千丈的巨浪，宛如一头头猛兽般，向天阳宗和玉女宗的宗门咆哮而去，声势极度骇人！

　　并且，同时间，一道道灭世的气息，疯狂的窜出，笼罩十万里天地！

　　就在这时，无天果断出手，大手凌空一抓，将玉瓶摄取过来，此物能承载如此恐怖的血液，想必定是不可多得的异宝。

　　紧接着，无天咬破手指，弹指间，一滴浅紫色的血液，洞穿巨浪，犹如一道绚丽的流星，伴随着啪的一声，落在通天桥上。

　　说也神奇，就在无天的血液，滴落在通天桥上之后，通天桥立刻停止颤动，逐渐地消停了下来。

　　而且，此时此刻，通天桥所散发的气息，不但没有带给无天半点威胁，反而还有一种很亲切的感觉。

　　“收！”

　　无天低喝，也不见有什么动作，整座通天桥浑然一震，随后在大家惊疑的目光下，通天桥快速缩小，最后竟幻化成巴掌大，化成一道流光，掠进无天的体内，悬浮在气海中。

　　内视气海，无天惊讶的发现，通天桥似一尊无敌的王者，将斩神，舍利子，玄天冰棺逼到气海的一个角落，似不敢靠近。

　　甚至，从斩神所散发的心灵波动中，他还感应到了一种浓烈的恐惧。

　　摇了摇头，无天没去在意，只要通天桥不伤害三者就行。

　　视线退出气海，无天身影一晃，顷刻间便出现在圣禁内，眸子精光迸射，在萧千双和天阳宗宗主等人身上，扫视着。

　　一时间，这里的人，人人自危，大气都不敢出，即使是之前杀气逼人的玉女宗等人，此刻心里也只剩下惶恐，浑身冷汗直冒。

　　修罗王的威名，修罗王的手段，还有他的底蕴，当今的五大洲，恐怕已经没有任何一个宗门能够比拟，更何况在他背后，还有一个强势，团结的修罗殿！

　　“萧千双，某些事件，你不说，我也知道，看在艾晴悠的面子上，这次我不和你们计较，但若有下次，尽管你们相识，我也不会有半点留情。”无天淡淡道。

　　从玉女宗宗主的记忆中，他得知艾晴悠是自愿去天阳宗的，作为交换条件，事成之后，玉女宗宗主会带她前去修罗殿找自己。

　　并且，无天还得知，十一年前，艾晴悠曾让五只蝴蝶去找他，可惜最后被玉女宗宗主发现，将五只蝴蝶全部斩杀。

　　这场祸端，艾晴悠也算是同谋，但他自然不可能去怪她，毕竟她只是很单纯的想要见到自己。

　　而且，他也知道，萧千双虽然是在利用艾晴悠，但对她确实还不错，不仅将她从荒山野岭中带回玉女宗，还从小悉心照顾，才能安然的存活至今。

　　这对无天来说，比任何恩情都要来得重要，所以，他没有理由继续追究责任。

　　沉思了少许，无天抬头，看向天阳宗宗主，淡淡道：“阁下，可否给无某一个面子，百年之内不要侵犯玉女宗？”

　　天阳宗宗主闻言，脸色立马沉了下去，他原本的打算，就是要利用这次机会，将玉女宗一网打尽，也算是弥补了通天桥的损失。

　　甚至，他都已经在开始盘算。

　　可是没想到，无天竟会说出这样的请求，完全打乱了他的计划。

　　“好，本座答应。”

　　权衡利弊，天阳宗宗主果断点头，他不得不答应，他相信，只要他摇头，修罗王定会出手，到时候就不是玉女宗遭殃，而是天阳宗。

　　“希望你能说到做到。”无天淡淡一笑，又补充道：“百年期满，随便你们怎么斗，都和无某无关。”

　　之后，无天也不等回应，收回目光，看向艾晴悠，道：“你愿意跟我走？”

　　艾晴悠点点头，笑道：“我希望你能帮助我修炼。”

　　闻言，无天微微一愣，上下打量着她，最后发现，艾晴悠竟完全不具备体魄。

　　无天眉头紧拧，艾晴悠的情况，和他当初很相似，但却有着根本上的差距。

　　因为他拥有无敌的体魄，灭天战体，再加上当初吸收的精气，都是被星辰界和小无昊掠夺了去，所以，才没能在十六岁之前开启体魄。

　　然而艾晴悠完全不一样，可以说一生注定只能做个普通人。

　　“不用怕，只要有我在，没有做不到的事。”无天微微一笑，示意不用担心。

　　先不说是艾晴悠亲口提起的，即便不提，他也要想办法让她能够修炼，不然的话，一个普通人一生最多百年光阴而已，到时如果衰老而死，想要再救爱人，便再无任何希望。

　　“各位，好自为之。”

　　扫了眼两大宗门的人，无天淡淡的说了一句，大袖一挥，卷起暗影和艾晴悠两人，下一刻便进入了星辰界。

　　无天立刻叮嘱道：“暗影，你去闭关，争取早日恢复自封前的修为，暴风雨即将降临，我们必须趁早做好完全的准备。”

　　“是！”暗影躬身一拜。

　　等暗影离开之后，他看向一旁好奇的打量着四周的美丽女子，摇了摇头，暗中传音，将艾晴悠的情况，给小无昊讲了一遍。

　　“这事很好办，不过本尊现在要帮龙虎凝炼阴阳眼，不能分心，如果你怕她衰老而死，就给她服食王药，延长几百年的生命，还是没有问题的。”小无昊道。

　　“对了，你去看看古天那小子，如果实在不行，就直接杀了，免得污染星辰界的空气，浪费星辰界的元素能量。”

　　接着，又补充了一句，小无昊的声音便如同石沉大海，再也没有出现。


第621章 无耻的通天桥

　　“古天……也是时候将此事了结了。”

　　沉吟了少许，无天的眸子，一抹寒光闪烁而出。

　　当初他本想直接杀了古天，是小无昊说留着他，既然现在小无昊都发话了，他也没必要继续磨蹭下去，何况现在的无天，根本不缺属下。

　　随后，暗中给司空嫣然传音。

　　不多时，司空嫣然便摇曳着优美的身姿，缓缓行来。

　　两女相见似有前世的感应，在目光交汇的刹那间，心头都涌现出一种莫名的情绪，神色恍惚，呆滞在原地一动不动。

　　无天没有多嘴，暗中给司空嫣然说了几句，身影一晃，下一刻，便降临到药田的上空。

　　在小无昊的特意交代下，没人敢涉足这里，这个地方已经成了星辰界的禁地，磅礴的神精游荡于这片天地间，无天毛孔大张，毫无保留的放开身心，接受神精的洗礼。

　　神念延伸，覆盖整个星辰界，一切都尽收眼底。

　　两大军团的人，除了剑三外，都在属于自己灵体的城池中闭关静修，韩天等人也是一样，只不过他们的元神，却深入地底，在灵脉之上修炼。

　　善有德等人进入星辰界，修为都有了大幅度的提升，知道机会难得，再加上对战力的渴望，几人特别有干劲，直接闭死关，不突破不罢休。

　　十一年来，水凤舞的伤势早已经恢复，并且还突破到半步无双期，修为还在继续暴涨，这可羡慕死剑一等人了。

　　不过在听说，水凤舞和司空烈是同时代的强者后，心里也就平衡了。

　　毕竟是封印了无数岁月的老怪物，无论是心境，还是根基，早已进入到一个恐怖的阶段，如今破封而出，只要有足够的元素能量，突破就和喝水一样简单，畅通无阻。

　　至于罗强和张弑，十一年间，都在死不如生的折磨下度过，剑三放弃修炼，亲自持剑，对两人进行没日没夜的追杀。

　　面对半步无双期的剑三，两人自然不能敌，起初是四处逃窜，最后为了维护星辰界的安宁，小无昊施展大神通，在混沌地带开辟出一片战场，将三人都困在里面。

　　接下来，罗强二人的幸福美满生活便展开序幕了。

　　而诗诗和小依，则都在光元素灵脉中静修，小无昊不止一次打小依的主意，最后都在诗诗的保护下，无疾而终。

　　当然，为了得到悲伤的眼泪，小无昊可说是用尽手段，不仅仅是针对小依，有时候也在利用诗诗，可最后只会让小依愤怒，不会悲伤，这让他颇为无奈。

　　不得不说的还有天罡，他与众不同，不具备灵体，在外界可能是修炼最为缓慢的一个。

　　然而，在拥有五条普通灵脉的星辰界，特别是还有一条大型灵脉，天罡可说是如鱼得水，修为的增涨速度，比韩天等人还要快上几倍，十一年过后，只差一步就能达到圆满期，令一群小伙伴是羡慕不已。

　　星辰界的精气和元素能量，如果不是有这么多人吸收，恐怕早已经成了一片如流水般的形态。

　　尽管如此，这片天地间依然存有一片片精气匹练，宛如云层般，在阳光下绽放出绚丽的光彩，再加上浓郁的灵萃神精，于这样的环境下，毫不夸张的说，即便是个白痴，也能在同辈之中称雄。

　　而目前为止，整个星辰界的人，除了艾晴悠之外，哪一个不是天资独厚的修炼天才？即便是善有德等人，在同辈之中也属于佼佼者。

　　九头妖皇也在努力修炼，一刻都不敢耽搁，和暗一，剑一等人较量着。

　　伴随着时间一点一点的流失，大家的实力都在明显的翻倍暴涨，这不仅让他们本人很激动，同样也是无天所期待的。

　　心念一动，斩神出现，悬浮在无天身前，微微颤动，锵锵声不断，一道道心灵波动，也随之而涌现，带着喜悦之情。

　　“选择你想要的灵脉，等待我的召唤。”无天淡淡一笑。

　　话音落地，惊鸿一闪间，斩神破空而去，没入金元素灵脉内。

　　接着，无天手掌一翻，取出舍利子，咕哝：“我不知道你有什么威能，也不知道你有没有圣灵，不过我相信，你是一件不输于任何圣兵的存在，去吧！”

　　没有任何心灵波动传出，却似能听懂无天的话一样，舍利子化成一道佛光，最终选择了光元素灵脉，洞穿大地，沉入其中。

　　接下来，无天本想将通天桥也取出来，放进灵脉中温养，可是一想到通天桥的恐怖之处，就颇为头疼。

　　“哼！人类，现在终于知道为难了吧！如果真害怕，就赶紧放了哥，哥或许还会考虑考虑，送你一场大机缘。”

　　就在这时，通天柱自主的从无天气海掠出，悬浮在他身前，一道冷哼声也随之而响起。

　　“你会说话？”愣怔了片刻的无天，终是忍不住惊呼出声，眸中充满了不可思议。

　　“怎么的？哥能说话很奇怪吗？真是没见过世面的土包子。”

　　通天桥发出一道波动，并没传进无天的脑海，而是直接在虚空响起，声音似二十几岁的青年般，语气中彰显着桀骜不驯，还带着一点痞气，给人的感觉，很像一个流氓。

　　“确实很奇怪。”无天没有否认，因为这远远超出了他能理解的范畴，心里在想，会口吐人言的通天桥，该是什么等级的圣兵？

　　“小子，你是在鄙视哥？信不信哥和你拼命？”忽然，通天桥开口，语意中的不善之意，毫不掩饰。

　　无天闻言一愣，顿觉莫名其妙，他好像也没说什么过分的话吧！为什么通天桥会说自己在鄙视它？

　　似是知道无天的想法，通天桥怒道：“你说哥是圣兵就是在鄙视哥，懂不？”

　　“呃！”无天错愕，下意识地问道：“那你是什么等级的兵器？”

　　“愚昧的人类，哥发现了一个很严峻的事情，你还真不是一般的蠢，跟着你，哥估计会被你传染的，所以，能不能请你不要误人子弟，放过哥这个拥有无量前程的大好青年？”

　　“我愚昧？我误人子弟？你还是大好青年？”

　　一时间，无天忍不住想笑，不想说就别说，何必要说出这番怪异的话。

　　这些话，如果从一个人类的口中说出，他倒不觉得有什么，但眼前的只是一座桥，尽管是一座超乎常人能理解的桥，可终究不是人类，却能说出这种自恋的话，着实让他无语。

　　从这几句简单的对话，让他也了解到，通天桥不仅桀骜不驯，还非常的自恋，总之就是一个怪咖。

　　“你刚才所说的机缘是什么？”

　　心神一动，无天疑惑的问道，对于放过通天桥这个问题，他很直接就忽略掉，开什么玩笑，此等绝世凶物，既然都到手了，岂有放其离去的道理。

　　“少废话，你用卑鄙手段困住哥，哥不服，有本事单挑，只要挑赢了，哥就乖乖听话，倘若你输了，你就做哥的人宠。”通天桥无耻的道。

　　“人宠？”听闻，无天恼怒不已，喝道：“信不信我现在就将你的本体摧毁？”

　　“摧毁哥的本体，愚昧的小子，你太天真了，莫说是你，即便你这个破世界内，所有的人加在一起，也奈何不了哥哥的，哥的强悍不是靠吹的，哥的牛逼也不是靠装的。”

　　无天发现，已经不能和通天桥沟通，感觉比小家伙还难缠，还无耻，如果继续下去，不但不能从它嘴里套出半点有用的信息，估计连自己的心肺都得气炸。

　　放弃原本的想法，无天意念一动，直接将其送进气海，不想再和它废话连篇。

　　接下来，无天去了古天的所在地，他被小无昊镇压在混沌地带，而其旁边，则正是神秘莫测的古城。

　　起初古天是被镇压在烈日之中，炙热的高温，似乎对他并没有多大的威胁，后来在无天拘擒古城之后，小无昊就将他转移到古城附近，希望能通过古城的凶威，让他臣服。

　　只是小无昊没想到，古天的意志力强得惊人，尽管生机被古城掠夺殆尽，只剩下皮包骨，他也没有半点臣服的迹象。

　　无天才刚一进入古城的范围，通天桥便蛊惑道：“小子，你若放了哥，哥哥就带你去古城，寻找机缘，嘿嘿！哥已经感应到，古城内不错的宝贝啊！”

　　“你能进入古城？”

　　无天惊疑，拥有无双初成期的卓万典，在古城的凶威之下，都没有半点反抗之力，甚至连老谷主，都要避其锋芒，然而通天桥却放言能带他进去，这不得不让他怀疑，这些话只是它想借故离去的推辞。

　　“行，先带我进去，若真能得到什么机缘，我就放你离开。”无天道，古城神秘无比，而且还是司空烈留下的，他自然是很想进去，一探究竟。

　　“哥不相信你。”

　　“我也不相信你。”

　　结果，谈判破裂，通天桥沉默了下去，无天则朝着古天走去，不过通天桥先前的话，他倒是留了个心眼，默默的记在心里。


第622章 五十年期满

　　古城能掠夺万物的生机是不错，但也是有限制的。

　　五百里，这就是镇压古天的地点！

　　凭无天今时今日的战力，靠近古城百里的范围都完全不是问题，何况只是五百里，非常轻松的就走到古天的身前。

　　看着盘坐在地上的古天，无天顿时颇感诧异，被镇压了几十年，摧残了几十年的他，修为境界不但没掉，反而还略涨了一些，隐隐快有突破到小成期的迹象。

　　转念一想，无天也就释然了，古天在被镇压前，于同辈之中也是佼佼者，确切说，比之少数的天才，还更强势一筹。

　　这几十年被虐待的同时，因星辰界精气浓郁的缘故，修为境界同样也在缓慢的增涨。

　　无天淡淡道：“怎么？老朋友前来看你，你连眼睛都不愿意睁开吗？”

　　“刚才的舍利子是谁的？”古天道，并没睁开眼，语气也很平和，不带任何的怨恨，而且，似是很久没有开口说话，声音都变得有些沙哑。

　　“真心臣服于我，我告诉你。”

　　“那你还是别说了。”古天很干脆的回应，随后便再也不做声。

　　沉吟了少许，无天淡淡一笑，说道：“不妨告诉你，舍利子是燃灯的，同样也因为燃灯的关系，我和古陀寺之间的矛盾得以化解。”

　　“原来如此。”

　　古天恍悟，面色很平淡，并没因这句话而出现半点波澜，双手合十，念叨了一句佛号，道：“多谢相告，不过我是不会臣服的，你可以动手了。”

　　“你已经猜到了？”无天诧异。

　　“不难猜测。”

　　“那好，我成全你。”无天点头，一指凌空点去，可就在这时，一道苍老的声音，忽然在他脑海中响起。

　　“无天，可否看在老衲师尊，以及老衲的面子上，放过古天这一次，他虽是佛魔之身，但在佛法的造诣上，超出常人几倍，是继承古陀寺下一任佛主之位的最佳人选，如果你愿意放了他，算老衲欠你一个人情。”

　　这道声音很熟悉，正是独臂大师。

　　收回手臂，无天不由疑惑了起来，这独臂大师早不传音，晚不传音，偏偏在他下杀手的时候，便传音为古天说情，似乎有些过于巧合了吧！

　　“无天，你不用多想，古天是老衲的得意弟子，自然会关心他的状况。”独臂大师传音，简洁的解释了下。

　　原来，古天刚刚遁入佛门时，独臂大师见其天资绝佳，为了保护他的安全，就分裂出一道神念，潜藏在古天的识海内。

　　这件事，连古天本人都不知道。

　　独臂大师坦言，以前之所以不出面说情，解救古天，是因为古陀寺佛主的继承者，需要稳重的心态，冷静的思维，而古天原本的性格有些浮躁，易动怒，所以想趁此机会，好好磨砺他。

　　“这样说，你是在利用我？”无天传音。

　　独臂道：“可以这么说，不过老衲相信，无天施主心怀宽广，不会和老衲一般计较。”

　　“老混蛋。”

　　无天暗骂一句，先不说和燃灯的关系，就说独臂和他在黑暗之城时，对方几次出手相帮，这个人情他就不得不还。

　　“行，我答应你，不过古天继承佛主之时，大师可得请无某去做客才行。”

　　“这个，恕老衲直言，老衲不敢邀请施主前来观礼，毕竟施主的心性，难以揣摩，到时候如果是来捣蛋的，那老衲的罪过就大了。”

　　得到这个回应，无天着实有些哭笑不得，不由传音戏谑道：“捣蛋二字如此粗俗的字眼，大师也能轻易说出口，依无某看，大师六根尚未清净，还无法真正遁入空门，与其留在佛门浪费光阴，不如与无某联手，征服五大洲吧！”

　　“无天施主竟能体悟出捣蛋二字的真意，看来在佛法上，也有极高的造诣，何不远离被秽气污染的尘世，遁入佛门，潜修佛法，终有一天，定能修成正果，成就无量金身。”

　　独臂语气淡然，很巧妙的回应，顿时让无天哑口无言。

　　摇了摇头，无天也没和古天多做解释，大手一挥，将其直接送出了星辰界，随后凝视着古城，眸中闪烁出思索的芒。

　　“古城内的宝物很不一般啊！连哥都有些心动了，小子，你快放了哥，哥这就带你进去找宝贝……”

　　通天桥再度开始蛊惑，喋喋不休，却被无天直接无视，转身一步迈出，便出现在皇药青璃树的旁边，继而盘坐在地，冥想了一阵后，一指点向苍穹，水之力滚滚而去。

　　骤然间，天穹变色，乌云滚滚，一道道伪雷之力，如同雨滴般倾泻而下！

　　这，正是葵水御雷诀！

　　道道伪雷之力坠落，无天运用天雷炼体术，将其全部收进体内，疯狂的淬炼着肉身。

　　这次无天打算闭死关，直到将魂力突破到圣阶为止，所以，自然不能落下对肉身的淬炼，当然了，修为境界也不能落下。

　　本来无天是想，先炼化了白凤鸡的鸡腿再做闭关，不过他也没有把握，一定就能突破，所以他打算，等先到了皇阶魂力的顶峰，再将其炼化，一举突破。

　　就这样，星辰界除了剑三所在的战场，以及司空嫣然两女之外，都没有任何动静，全部进入了闭关中。

　　……

　　在无天离去之后，天阳宗并没趁机作乱，宗主带着门人，乖乖回到了宗门，而玉女宗则直接开启护宗禁制，宣布闭宗！

　　不过在阴阳河的两畔，两宗都加强了防御，没有阴阳泉的分隔，谁知道对方会不会偷偷溜过来，暗中作祟。

　　阴阳泉的风波告一段落，无天的威名再度飙升，常常被人津津有味的议论着。

　　二流以上的宗门议论的是，阴阳泉和通天桥，其余的小宗门和小家族，以及几大洲的普通人，议论最多的还是无天相貌的变化。

　　很多人表示羡慕嫉妒恨，有不少女人，都专程到修罗殿造访，希望能得到这种返老还童的法门。

　　女人都是爱美的，有了活生生的例子，她们可谓是无所不用其极，示爱呀！拜师呀！冒认亲戚呀！能想到的招数，基本都用上了，并且大多都是大妈级别的。

　　无天两耳不闻窗外事，在星辰界闭死关，可把修罗殿和修罗城的掌控者，张庭和叶意害苦了，整天为了这事，不知道要解释多少遍。

　　后来干脆下令，命令门下弟子和城卫，使用怀柔政策，将来访之人拒之门外，然而不但没有半点作用，反而让局势更加糟糕。

　　来求法门的大多数都是修者，被挡在门外，自然心存怨气，摩擦的诞生也在所难免，刚开始还好点，最后动静越来越大，已经到了不可收拾的地步。

　　见怀柔政策只能助长大家嚣张的气焰，叶意果断下令，将一批前来闹事的人屠杀殆尽，并颁发通告令，但凡有人再敢来修罗殿和修罗城闹事，一律杀无赦！

　　通告令一出，这场闹剧终于逐渐收场，修罗殿的十一大尊者，十二大护法全部进入闭关之中，修罗殿的事务，叶意则直接交给大长老处理，同样也做起了甩手掌柜。

　　不得不提的还有苍征，从黑暗之城归来，忙完自己的事情之后，便前去找张庭商议举办赌庄和格斗场的事，结果两人一拍即合，开始着手筹办。

　　不到半个月的时间，“万宝赌庄”横空出世，至于格斗场，则建设在修罗城的城门之外，反正这里是一片辽阔的平原，有资源不用白不用。

　　万宝赌庄也在两名女子的特意安排下，坐落在城门口，格斗场的旁边。

　　不得不说，苍征真的很有生意头脑，仅才半个月，万宝赌庄就盈利一百多万精髓，万宝赌庄四个字，更是响遍五大洲。

　　同样，她也得到了母亲的认可，将修罗殿的万宝阁，全权交给她处理。

　　东方啸则带着他的夫人，大炎皇朝的公主炎玉去了万钧城，掌控万钧城所有的事务，阁主交代完事情后，当天就宣布了闭关。

　　至于在婚礼当天，被无天坑骗的事，东方啸也已经忘到了九霄云外。

　　因为在成婚之后，他发现其实晚上睡觉时，搂个女人也挺爽的，何况炎玉人也漂亮，身材又好，最重要的是对他非常体贴。

　　身边有个这么好的女人，他自然要好好的去珍惜。

　　同样也因为东方啸的这层关系，大炎皇朝在中耀洲，问鼎了第一皇朝的宝座，慢慢跻身到顶级势力的行列中。

　　龙神山脉。

　　万余噬血虫在天奴和地奴的帮助下，实力一天比一天强，而虫王等五个小家伙，则由舜天妖皇亲自教导。

　　经过宿老的变故，五兽分外的老实，对舜天妖皇言听计从，不管多苦多累，多危险的事情，它们都没有半点怨言。

　　说真的，刚开始的时候，连妖皇都颇为诧异，五个无法无天的小混蛋，怎么会突然间变得这么老实？

　　当得知真相后，舜天妖皇才无语摇头，原来是犯下大错了。

　　北玄洲的寒冰谷，也没有多大的动静，都进入闭关之中。

　　似乎都知道，将来不久后，会有什么大事要发生，连古陀寺都在古天归去的当天，宣布封寺。

　　剑宗等几大宗门消失，剩下的几大巅峰势力纷纷闭关，青龙洲，西虎洲，北玄洲都异常安静，只有一些小宗门之间的摩擦不断。

　　而南雀洲和中耀洲，却是战火不断！

　　中耀洲是皇朝与皇朝之间的战斗，大炎皇朝问鼎第一皇朝宝座后，开始全面扩张自己的势力，除了修罗城和万钧城外，几乎都在他们目标之内。

　　南雀洲的战乱，自然是为了争夺三大巅峰宗门的位置，剑宗，青宗，虚宗的消失，是他们崛起的最好机会。

　　时间晃逝，三十几年过去！

　　这一天，是五十年期满的最后一天，如果无天在凌晨之前，还不能将魂力突破到圣阶，那么，镇压暗影那缕灵魂的封印，便会自动解除！

　　同样，也在这一天，在修罗城外的格斗场上，响起了一道杀意凛然的叫嚣声！

　　“无天，五十年前，我们相约一战，五十年后，我苟耀龙前来赴约，快滚出来受死！”


第623章 与时间赛跑

　　这道声音的主人，正是从苟耀龙！

　　嚣张，霸气的话语，顿时间惊动十方，格斗场内正在格斗的人，以及四周围观的人，纷纷将目光投了过去，皆是感到不可思议。

　　“苟耀龙还活着？”

　　“禁宗被灭，悬空城被毁，怎么苟耀龙没死？”

　　这是大家的心声。

　　苟耀龙此人，大家并不陌生，是禁宗难见的天才，虽然禁宗已经毁灭，但他的天赋无法抹去，乃一轮力压同辈之人的骄阳。

　　尽管他的光辉，在修罗王的光环下，显得黯淡无光，却也容不得世人忽视。

　　他的出现，让大家诧异无比，为什么没有伴随着当年禁宗的毁灭而死去？

　　五十年前，苟耀龙和修罗王的约战，早已经不是什么秘密，但凡是个俢者都知道。

　　本来大家都以为，苟耀龙已经被修罗王斩杀，这场约战已经不复存在，可是没想到，他不但没死，反而还主动跳出来挑战修罗王。

　　先不说苟耀龙的生死，就说修罗王的强大，几大洲谁不惧怕？然而此人居然还敢出来挑衅，大家都不明白，这算是勇气，还是愚蠢。

　　另一点，世人都很期待，自从阴阳泉事变之后，修罗王就消失不见，没有一点音讯，大家都想看看，几十年过后，修罗王的实力，又达到了什么样的地步。

　　不过，最后大家失望了，不仅修罗王没出来应战，连他的几个好朋友，也没出来说话，甚至连修罗殿的城主张庭，都没现面，像是将苟耀龙当成了空气一样。

　　看着格斗场上的身影，大家的脸上，都不禁爬起了十足的玩味之色，想看看苟耀龙接下来会有什么反应。

　　几十年过去，苟耀龙的外表虽没什么改变，但浑身自然而然所流露的气质，以及气息，却有了翻天覆地的变化。

　　若说以前他是一轮骄阳，受世人瞩目，那现在就如同一枚暗淡的星辰，光芒内敛，多了几分深沉和稳重。

　　“唰！”

　　见迟迟没有反应，苟耀龙目光如电，看向修罗城，不怒自威，喝道：“无天，难道你忘了五十年前约定的一战？难道你要失信于天下人？还说是你是在害怕？如果不是，就快点出来迎战！”

　　“苟耀龙，天哥没在修罗城，你在这瞎嚷嚷也没用，如果你真想和他一战，可以去阴阳河找找，运气好，说不定还能找到他。”

　　突然，一道如同黄莺出谷的声音，自修罗城内响起，语气中没有任何情绪，不过不知道是不是错觉，大家似乎能听出一些鄙夷的味道。

　　这声音的主人，自然是张庭，但她并没现面。

　　闻言，苟耀龙怒气反笑，五十年前相约一战，无天当时也已经同意，如今不但不出来赴约，还让自己慢慢去找，这不是摆明在蔑视自己？

　　“我不管无天去了哪里，给你半个时辰的时间，足够你通知无天，倘若半个时辰后他还没出现，就别怪我对你们修罗城下手！”

　　话音刚落，张庭不屑的声音，便接着传出：“我没空搭理你，如果你想对修罗城下手，本城主不会阻拦，不过要看你有没有这个能耐。”

　　“是吗？”苟耀龙森然一笑。

　　“是与不是，等你做过便知，另外，奉劝你一句，别太自视过高，我相信，天哥自始至终都没将你放在眼里，不然当初也不会放任你离去，本城主言尽于此，你好自为之吧！”

　　言罢，张庭的声音，便如同石沉大海，再也没有出现。

　　这句话说得相当不客气，不过四周的人群，心里升不起半点反驳之意，因为这是事实。

　　几十年前，修罗王挥手间就能镇杀玉女宗数名老古董，何况是几十年后，凭他妖孽般的资质和天赋，说不定都已经突破到了半步无双期。

　　不过对于苟耀龙来说，这是赤裸裸的藐视，眸子内厉光闪烁，一指凌空点出，元素之力喷薄，一轮火红的烈日刹那间横空出世，恐怖的气息恍如天威般，粉碎十方天地，向修罗城镇压而去！

　　“修罗城，还容不得你放肆！”

　　就在这时，一道冷喝突然炸开，一道火红色的身影冲天而起，大手挥动间，似拥有无尽的神力般，烈日轰然溃散，化为虚无，没有给修罗城造成半点伤害。

　　“苟耀龙，你和修罗王之间的矛盾，你们自己去解决，如果你再敢祸及修罗城，别怪本尊以大欺小，将你碾压！”

　　说完这句话，火红色的身影迅速回到修罗城，消失在众人的视线中。

　　这一切都发生在刹那间，没有人看清楚此人的模样，不过从他的着装上就能看出，此人是来自万宝阁的强者。

　　这下，四周围观之人的脸色，都分外精彩，想看看苟耀龙吃瘪，接下来会有什么反应。

　　“无天一天不出面应战，这事一天就没完。”凝视着修罗城，苟耀龙目光闪烁不定，最后道出这样一句话，便化成一道流光，消失在天际。

　　对于苟耀龙的离去，没人感到诧异，反而觉得是明智之举。

　　修罗城内，并不只有修罗殿，还有万宝阁的人，凭两大巅峰势力的力量，莫说单单一个苟耀龙，即便是禁宗尚在，也不敢前来挑衅滋事。

　　“无天，我公孙昊术等你出现，到时势必镇你千万年！”

　　苟耀龙离去不久，一道杀气凌人的声音，便在中耀洲的上空炸开。

　　“灭宗之仇，需要你的命来偿还，无天，你这个缩头乌龟，本座看你要躲到什么时候。”

　　紧接着，又一道挑衅意十足的声音响起，不是苟耀龙，不是公孙昊术，只要是中耀洲的人都知道，他就是器宗的天才，慕容飞长！

　　面对一而再再而三的挑衅，张庭和万宝阁都没有去理会。

　　张庭同样也没将这件事情传音给无天，因为她知道，假如天哥没事，依他的性格，是肯定会出现的，既然没现面，那就意味着被什么事情拖住了。

　　不过她不告知，不代表别人也不会。

　　一些好事者，或者是和无天有仇的人，巴不得无天和苟耀龙三人，拼个你死我活，此等绝佳的机会，自然不会轻易放过。

　　于是，一时间谣言纷飞。

　　有人说修罗王胆怯了，看似是言而无信，实则是在惧怕苟耀龙三人，不敢出面应战。

　　也有人说，修罗王当日在阴阳河，被阴阳泉重伤，修为全失，至今还没有完全恢复，所以如同耗子一样，躲在神秘宝物内不敢出来。

　　对无天了解的人，对于这些谣言自然是不屑，懒得去理会，不过也有一些人在质疑这些谣言的真假，甚至还有人在暗中做调查。

　　事情越闹越大，修罗殿的高层终于忍耐不住，给无天传音，将这些事情毫无保留的相告。

　　星辰界。

　　得知整件事情之后，无天的神色间，没有浮现出半点情绪，收起万象令，便取出白凤鸡的鸡腿。

　　此时此刻，没有什么事情，比突破到圣阶禁师还重要。

　　三十多年的闭关静修，无天的收获，比星辰界任何一个人都要来得丰盛。

　　开启天脉的他，吸收元素能量和精气的速度，远远超过常人数十倍，何况他又是灭天战体，无论是什么能量，都能照单全收。

　　所以，无天的修为境界早在十几年前，就已经突破到了圆满期，肉身的力量和防御力，也在伪雷之力的淬炼下，向半步无双期逐渐迈进。

　　最让他无奈的还是魂力，刚开始的几年，魂力就一直没动过，最后迫于无奈之下，他不得不唤来暗影，虚心求教。

　　终于，在暗影全心全意的指点下，迟迟不动的魂力，终于有了进展，经过几十年的苦修，终究到达了皇阶的临界点。

　　说来也可笑，如果让暗影知道，他的所作所为，是在帮助无天控制自己，不知道会作何反应，估计一时想不通，一巴掌拍死自己都有可能。

　　“凌晨之前，魂力一定要突破，还有八个时辰，不知道来不来得及。”无天咕哝，压力，前所未有的压力，压得他几乎喘不过气来。

　　这是在和时间赛跑，他不敢有半点耽搁，闭上双目，努力让心平静下来，准备全力冲刺圣阶禁师。

　　两个时辰后，他的心终于平复下去，似一潭死水般，没有半点波澜，脑海里也没有任何杂念，进入了无欲无求的心境。

　　没有睁开眼，无天直接将白凤鸡的鸡腿，扔进嘴里，一种很苦涩，很辛辣的味道，立刻涌上心头。

　　“比皇药还要珍贵的白凤鸡，似乎也不过如此。”无天惬意的想着，看来经过半个时辰的冷静，心境已经达到了天塌不惊的地步，不然也不会浮想联翩。

　　白凤鸡的鸡腿，不似其他灵萃入口即化，而是要用元素之力炼化。

　　而且，在炼化的过程中，无天骇然的发现，口感怪异的鸡腿肉，居然宛如磐石般，坚硬无比，足足用了三个时辰，才炼化了整只鸡腿。

　　距离凌晨，总共也就只有八个时辰，然而平复心绪和炼化鸡腿，就用了五个时辰，只剩下短短的三个时辰，时间可说是非常紧迫啊！


第624章 圣阶魂力

　　三个时辰决定命运，输了，沦为他人的奴隶，赢了，将永远掌控暗影的命运！

　　只剩下区区三个时辰，观无天的神态，竟然没有半点紧张，相反还带着浓浓的笑意。

　　因为在炼化白凤鸡鸡腿之际，一种难以言喻的感觉，顿如潮水般，席卷了整个身心。

　　那是一种质的脱变，似打破了某种桎梏，精气神都在快速升华。

　　这种感觉，就像是人的智商得到开发，瞬间增加了几十倍，几百倍，以前很难理解的奥义，如今只需稍微一想，就能水落石出，得到答案。

　　传言白凤鸡的肉，能激发人的潜力，再难以突破的境界，都会变得很轻松，这句话果然不假。

　　无天的魂力品阶，犹如火箭般朝着圣阶狂飙，他惊喜交加，按照这样的速度下去，不出意外，不用一个时辰，魂力定能突破！

　　出乎意料的是，破关所带来的动静，并不是很大，只有道道五彩魂力，不断从无天的天灵盖喷薄而出，于其周身蒸腾，光雨点点，瑰美无比！

　　一个时辰眨眼即逝。

　　然而，并没如无天所想的那样，将魂力的品阶，顺利提升到圣阶。

　　而且，在他那毫无情绪的脸庞上，已然多了一抹阴霾，因为他发现，白凤鸡鸡腿所带来的效果，正在一步步快速减少，甚至他有种预感，魂力根本无法突破。

　　这种变故，让无天又惊又怒！

　　白凤鸡鸡腿的神效，是鬼见愁和鬼魅亲口说的，而且小无昊也证实过，所以绝对不会有错。

　　无天也能确定，在炼化白凤鸡鸡腿的之前，魂力确实达到了皇阶的临界点，按道理来说，突破到圣阶，不应该存在任何意外才对。

　　“究竟是为什么？”无天眉头紧皱，心神沉入体内，寻找原因。

　　渐渐地，他脸上浮出了一抹苦笑，原来白凤鸡鸡腿的神效，并不仅仅用在了提升魂力的品阶上，还被修为境界分了一半去。

　　简而言之，魂力和修为都在吸收白凤鸡鸡腿的神效。

　　并且，无天还发现，修为境界也到了圆满期的临界点，再加上星辰界磅礴的精气和元素能量，如果继续下去，他敢保证肯定会率先突破。

　　发现了真正的原因，无天内心中苦涩难当，此刻的情况，还真就应验了那句古话，天作孽犹可恕，自作孽不可活，都是自己疏忽大意，才酿成了这样的后果。

　　感应到白凤鸡鸡腿的效果，已经快要消耗殆尽，无天不得不将满心的自责，暂时散去，关闭全身一百零一条经脉，停止吸收天地间的精气，并将修为境界硬生生压制下去。

　　如果不是因为暗影这个隐患，他肯定会选择突破修为境界，但现在不行。

　　同时间，脑海里苦思良策，最后无天竟是发现，找不到任何可以解决根源的办法。

　　“冷静！一定要冷静！”

　　越到关键时刻，越要保持冷静的思维，这不仅是古人的至理名言，还是无天闯荡这些年所得出的结论。

　　静下心，无天回忆曾经突破魂力品阶的场景。

　　突破九阶魂力和王阶魂力时，基本都是在顺其自然的情况下，而皇阶魂力是在当初大闹古陀寺，利用小雷音淬炼灵魂，才得以突破的。

　　时间过得特别快，不经意间，就只剩下半个时辰。

　　也就在这时，脑海中灵光一闪，无天睁开双目，抬头看向天空的烈日，他想到了一种办法，那就是用太阳神火，淬炼灵魂！

　　这是一个只有疯子才会想到的办法，太阳神火的温度，足以焚化一切，当初仅一缕神火，便让无天身不如死，饱受折磨，何况是现在，整个烈日都已经被小无昊淬炼成太阳神火。

　　也就是说，现如今的烈日，都是由太阳神火凝聚而成，无天要将灵魂送进去淬炼，无异于自掘坟墓，如果小无昊在场，肯定不会同意他这样做。

　　然而，无天现在已经到了穷途末路的地步，唯有一拼定成败！

　　“此举一方面是为了抹去暗影这个隐患，另一方面也是一场生死考验，如果成功，凭我自身的实力，足以称雄几大洲，倘若失败……”

　　“不，这一路走来，什么困难我没碰到过，什么坎坷我没经历过，在我无天的字典里，根本就没有失败二字！”

　　一股强大的自信，一道坚定的信念，伴随着轻语的呢喃结束之际，从无天体内轰然爆发，果断起身，没有任何犹豫，化成一道流光，朝着烈日飞快射去。

　　就在时候，身在混沌地带，帮助龙虎塑造阴阳眼的小无昊，双眸陡然睁开，猛地暴喝：“小无天，你疯了吗？给本尊回来！”

　　紧接着，也不见小无昊有什么动作，星辰界的本源之力，便从四面八方压迫而来，直接将无天禁锢在虚空。

　　“小无天，本尊明白你心里在想什么，但你要相信，万事没有绝对，总会有办法的，不要去做傻事。”小无昊苦口婆心的劝道。

　　无天摇头道：“我很清楚我在做什么，这不仅仅只是单方面的原因，也是我对我自己设下的生死之关，希望你能明白。”

　　小无昊果断拒绝道：“不行，这件事本尊绝对不会同意。”

　　“这是我自己的选择，何况你也知道，我的时间已经所剩不多，如果再不能突破，你，我，包括星辰界的所有人，都会面临灭顶之祸，利与弊，其实你比我更清楚。”

　　“话虽这样说，但本尊是不会放任你去送死的，大不了本尊将他杀了！”小无昊道，清澈的眸子，迸射出强烈的杀机！

　　“如果你真的杀了他，我和你以前所做的努力，岂不是都白费了？”无天摇了摇头，淡淡一笑，道：“放心吧！我的命，由我掌握，老天还不敢收！”

　　简简单单的一句话，透露着强大的自信与霸气，令小无昊不由得阵阵失神。

　　沉吟了少许，小无昊竟然笑了，点头道：“也对，如果连这点挫折你都挺不过去，那你就不配做那一族的人，去吧！本尊不拦你，撑不住的时候，记得吼一声，本尊会立刻出手相救。”

　　小无昊口中的那一族，指的自然是灭天战体一族。

　　话音落地，无天顿觉困锁自己的本源之力消失，也就在这时，一道道神念扫射而来，其中所蕴含的震惊和关怀，可以很清楚的感受得到。

　　心中暖意丛生，无天微笑道：“我不会有事，大家安心闭关。”

　　曾经强势俘虏的两大军团，经过长时间的相处，无数次的并肩作战，不知不觉间，已经真正的归降，这种局面是无天最想看见的。

　　毕竟在签订灵魂的那一刻，他就已经将大家当成朋友，同样他也希望，两大军团的人能用他们的真诚来回馈他。

　　此刻，他感受到了。

　　“有了大家的支持，我还有什么好担心的。”

　　无天灿烂一笑，抬脚，向苍穹的烈日一步一步的走去，速度却快到极致，不过十几息的功夫，就消失在大家的神念之中。

　　九天之上，无天傲然而立，衣衫悠悠飘荡，长发于虚空中起舞，幼小的身躯，却散发着一种令万灵敬仰的独特气质。

　　他眸子陡地绽放豪光，比星辰还要璀璨，伴随着嗖的一声，灵魂离开识海，没有任何停留，化成一道五彩光芒，划破虚空，朝前方的太阳掠去！

　　所谓的太阳，不过是一团簸箕大的火焰，释放着无穷无尽的光辉，形成了人们眼中的烈日，也就这么一团火焰，带给无天一种极度危险的悸动！

　　灵魂才靠近千里的范围，无天就立刻感受到了那炙热的高温，仿佛都能将万里之外的肉身给融化掉，恐怖之极！

　　牙关一咬，一不做二不休，驾驭灵魂，向烈日中心暴射而去！

　　“噗！”

　　百里！仅才百里而已，他的识海，便如同有一团太阳神火在燃烧般，裂痕四起，身躯猛地一颤，一口血怒喷而出，顷刻间，脸庞变成一片煞白！

　　他咬着牙，狠下心，强忍住似要四分五裂的识海，驾驭着灵魂，不曾有半点停顿，向烈日中心悍然冲去。

　　他的身躯在颤抖，体内的气血在剧烈翻涌，他的头骨正在逐渐裂开，撕裂了头皮，浅紫色的血液，不断从头皮，从紧咬的牙关中喷溅出，再从那看似青涩，却尽是刚毅的脸庞上，缓缓流淌而下！

　　漆黑的长发，洁白的衣衫，都被染成了浅紫色，不知情的人还会以为，他穿戴了一件华丽的外套，实则这都是血！

　　太阳神火所散发的恐怖高温，不仅给无天的识海，带来了致命的创伤，连那五彩灵魂，也同样遭受到了前所未有的重创！

　　原本拳头大的灵魂，还没到达烈日中心，便只剩下鹅卵石般大小，并且在灵魂本体上，还有一道道细小的裂痕，犹如蜘蛛网般，随时都有可能破碎！

　　灵魂破碎，被焚化成虚无，不管无天有多强的战力，毫无悬念，都会惨死当场！

　　然而，尽管识海裂开，头骨破裂，给他带来生不如死的剧痛，尽管灵魂已经支离破碎，无天都不曾有过半点放弃的念头！

　　“进去！”

　　突然，无天发出一道沙哑的低喝，鹅卵石大的灵魂，终于冲进烈日中央！

　　就在灵魂进入的刹那间，一道不是很响亮，却令无天头皮发麻的清脆声，陡地响起，灵魂终究忍受不住太阳神火的高温，骤然间四分五裂，化成数片，于烈日中沉浮！

　　同时，无天也清晰的感觉到，就在这一瞬，魂力犹如火山爆发般，终于突破到了圣阶！

　　然而，危机并没结束，魂力的品阶是突破了不错，但破碎的灵魂碎片，不仅没有融合，修复的迹象，反而在太阳神火的焚烧下，快速融化！


第625章 暗影叛变

　　灵魂的破裂，所带来的剧痛，几度让无天差点昏厥过去！

　　不过他知道，这时候不能有半点分心，因为灵魂还没被焚烧成灰烬，还有机会重塑！

　　意念一动，每一片灵魂碎片，都喷薄出缕缕灿烂的魂力，随后链接在一起，无天这是想让分裂的灵魂再度融合一体。

　　然而，在太阳神火的高温下，他发现，他根本做不到！

　　“灵魂破碎，这绝对是个好机会！”

　　土元素灵脉上面的城池内，盘坐在地的暗影，当感知到无天的情况时，心里顿时挣扎了起来。

　　从一开始，他就没有想过要真正的臣服无天，一直都在寻找机会。

　　现在无天的灵魂出了识海，根本无法动用什么灵魂契约，无可否认，这就是最好的机会，如果没有在星辰界，他会毫不犹豫的展开凌厉的手段。

　　然而，此刻身在星辰界，这让他很犹豫。

　　再有一点，无天灵魂出体，他也无法进行反噬，如果这时候出手，即便将无天杀了，他也没自信，能走出这个小世界。

　　“到底该怎么办？错过了这次，下次就很难再找到这么好的机会，对了，我怎么就没想到这点，无天灵魂出体，虽然不能进行反噬，但是可以进行夺舍！”

　　突然，暗影脑海里萌生出一个歹毒的诡计，此时正值无天最虚弱的时候，凭他圣阶的灵魂，要夺舍轻易而举，而且一旦夺舍成功，就能取而代之，拥有无天所拥有的一切！

　　一想到这些，暗影心里就越发激动，星辰界，两大军团，还有星辰界的灵脉，药田等等一切，根本就不用能价值来衡量的。

　　果断的，暗影展开反击！

　　然而，下一刻他怔愣住了，因为他骇然的发现，无天识海中的那缕属于自己的灵魂，居然没有任何反应，像是被镇封了一样。

　　“怎么回事？”

　　暗影骇然，这个变化完全出乎了他的意料，也打乱了他的计划。

　　出现了变故，暗影第一念头，就是观察无天脸上的表情，神念中，无天的神色间，除了痛苦和狰狞外，再加上被血液浸染，实在是看不出些什么来，也不知道他究竟有没有发现。

　　被镇压的灵魂有动静，无天自然在第一时间就已经察觉到了，也同样明白了暗影的目的，不过此刻的他，心里也是很紧张，生怕暗影再度进行夺舍。

　　因为就在暗影发动夺舍后的两息左右，凌晨刚好降临，这就意味着镇压灵魂的封印，将自行解开。

　　不得不说，无天的运气好得逆天，暗影早不夺舍，晚不夺舍，偏偏选择在封印消失的前一刻，如果暗影的决定，再稍稍晚一点，那无天说不定还真会被算计到。

　　不过，在打算用太阳神火淬炼灵魂的时候，他就已经想到了后路，这条后路不一定就能将暗影抹杀，但将他重创还是没问题的。

　　同样的，这条后路也会让他自己陷入真正的绝境！

　　暗影自然不知道这一切，心里忐忑无比，脑子里只有一个问题，无天到底有没有发觉，如果真被他察觉了，等他成功突破到圣阶魂力后，是不是得第一个对自己下手？

　　他不得不担心这个问题，经过这些年的相处，对于无天的性格，早已经深有了解，你对他真诚，他将百倍回应，但如果你在他面前耍心机，他同样也会百倍回报！

　　这一刻，暗影直接忘记了夺舍这回事，心里拼命想着退路，确切说，是等下的说辞，因为他知道，退路肯定是没有，他根本没能力逃出这片小世界。

　　即便有这个能力，灵魂还在对方手中掌握，不管自己逃多远，要杀自己只在一念之间而已！

　　“不行，事情已经发展到了这个地步，我不能坐以待毙！”暗影面色一狠，果断出手，再度对无天进行夺舍！

　　顿时，他兴奋了，忍不住扬天大笑了起来，实在没想到，冒死做出的决定，居然真的成功了。

　　“噗！”

　　一口血喷出，无天面沉如水，他能清晰的感应到，自己的意识在快速消失，被另一道意识取代！

　　“哼！你似乎高兴得有些太早了！”无天冷哼一声，身躯一颤，芥子袋，玄天冰棺，天神左右手，神通灵符纷纷破体而出。

　　“小无昊，将暗影镇压，切记不要杀了他，等我出来后，亲自解决！”无天冰冷的开口，元素之力涌动，封闭了整个识海，将暗影的那缕灵魂困在其中，随后身形一纵，朝着烈日暴射而去！

　　没错！这就是无天想到的后路，用太阳神火焚化暗影的灵魂！

　　暗影的灵魂，虽然已经达到圣阶，但面对太阳神火，还完全不够看，这一点从无天已经突破到圣阶的灵魂，便能一眼看出。

　　太阳神火比天炎还要恐怖，无天敢保证，能将暗影的灵魂瞬间烧成灰烬，同样他也知道，能将他的肉身化成飞灰！

　　这是一个很艰难的选择，也是最坏的打算，不过他不得不这样做！

　　“疯子！疯子！你就是个彻彻底底的疯子！”

　　察觉到无天的举动，暗影骤然变色，没有任何迟疑，化成一道流光，向高空快速飞去，并在同时，大手猛地一挥，想运用大法力，将无天拦截下来。

　　“唰！”

　　然而，就在这时，小无昊凭空显化，拦在暗影前方，浑身杀意冲霄，阴冷道：“这一切都是你自找的！本源之力！镇压！”

　　话音落地，小无昊小手一挥，星辰界的本源之力，犹如汪洋的怒浪般，从四面八方疯狂压迫而去，将暗影困在中央！

　　“如果你一心一意追随小无天，他是绝对不会亏待你的，但你太不识趣了，你的所作所为，足以让本尊将你摧骨扬灰！”小无昊眸子通红，话语中充盈了滔天杀机。

　　“无昊大人，怎么回事？”

　　“暗影，你对军团长做了什么？”

　　伴随道道厉喝声，剑一等人纷纷从闭关中醒来，相继从城池内掠去。

　　“都给本尊回去闭关，谁敢前来，本尊统统镇压！”小无昊冷喝。

　　闻言，两大军团的人，包括韩天等人，身体不由自主的停顿在虚空，举目眺望去，当看见小无昊的神态时，都不由得心中大骇。

　　相处这么久，他们还是第一次看见小无昊，爆发出如此强烈的杀念，还是第一次看见他，展现出如此狰狞的表情！

　　“好，我们这就去修炼。”

　　韩天打了寒颤，急忙点头应承，接而转身，对大家使了个眼色，大家都是聪明人，自然知道韩天的意思，于是一个个原路返回。

　　不过现在大家，根本没有半点心情继续闭关，神念自始至终都锁定在这片虚空中，最后还是在小无昊的命令下，大家方才收回神念，忍耐住心里的担忧，开始继续修炼。

　　他们不得不从啊！因为小无昊下了死命令，下次出关，所有人都必须突破一个境界，不然的话，全部镇压到混沌地带去。

　　瞧了眼拼命挣扎，面色阴霾的暗影，小无昊冷漠道：“本尊很想现在就杀了你，如此一来，小无天的威胁就能剔除掉，不过本尊还是比较喜欢看，小无天折磨人的手段，现在你就在等待的煎熬中，慢慢品尝绝望的滋味吧！”

　　言罢，小无昊毫无征兆的消失不见，下一刻便出现在烈日之内。

　　太阳神火的恐怖，已经没人比他更清楚，小无昊没有半点侥幸的心理，倘若无天进入其中，定将被焚成灰烬。

　　如果现在就将暗影杀了，这一切的危机，自然而然就会解除，不过小无昊心里明白，无天肯定不会接受的。

　　因为如果无天真要杀暗影的话，就不会交代他只将其镇压。

　　所以，当务之急，他要帮助无天重塑灵魂，只要灵魂不灭，他就有把握再造肉身！

　　“有本尊在，这次未必就是劫难，说不定对于小无天来说，还是一场天大的造化。”小无昊心里嘀咕，小脸上也不由得浮现出了一抹笑容。

　　“重塑！”

　　一声低喝，小无昊一指点去，星辰界的本源之力汹涌而动，化成一道道晶莹的匹练，融入烈日中心，将数片只剩下指甲大小的灵魂碎片，包裹在其中。

　　小无昊神通非凡，又一手掌控星辰界的本源之力，顷刻间，无天四分五裂的灵魂，便伴随着阵阵光辉的溢出，融为一体！

　　另一边，无天没有任何停留，暗影虽然被小无昊镇压，但还在疯狂的侵蚀他的意识，要取而代之。

　　“愚昧的小子，你是不是忘记了什么？”

　　突然，一道声音在无天耳畔响起，正是通天桥在说话，尽管通天桥在极力的掩饰，但他还是在其语意中，听到了一抹惊慌之意，这是对太阳神火的畏惧。

　　无天戏谑道：“我当然没忘记你，之前你不是说，星辰界没人能摧毁你的本体吗？相信太阳神火对你也造成不了什么影响，所以，不如干脆就陪我走一趟吧！”

　　“哥没空陪你，再见！”通天桥道，继而快速掠出气海，震碎一片虚空，逃之夭夭。

　　“我们才刚刚认识，得好好增进下我们之间的感情，你说是不是？”无天嘴角一掀，勾罗出一抹玩味之色，意念一动，遁空而去的通天桥，直接被摄取了过来。

　　通天桥怒了，喝道：“滚你大爷的，谁和你认识？谁要和你增进感情？少自作多情……啊……”

　　话还没说完，无天便带着通天桥，面不改色的冲进烈日中，被恐怖绝伦的高温，瞬间淹没……


第626章 以德报怨

　　进入太阳神火的刹那，根本没有任何反抗之力，无天的肉身便直接化为飞灰！

　　暗影的那缕灵魂，同样也跟着湮灭！

　　灵魂被毁，尽管只有一缕而已，所带来的创伤，却不是一般人能够承受的，暗影双手抱着脑袋，面色扭曲而狰狞，身躯剧烈颤动，歇斯底里的连连惨叫！

　　甚至，在他的双手间，白发中，血迅速溢出，很显然，他的头骨和头皮已经被撕裂！

　　“我不会就这么认输，绝对不会！”暗影嘶吼，魂力涌动，气势全面爆发，然而在星辰界本源之力的镇压下，一切挣扎都是徒劳。

　　通天桥也在惨嚎，太阳神火的恐怖，它在若干年前就见识过，那根本就不是人类可以抵抗的。

　　虽然星辰界的太阳神火，根本无法与轮回大陆的太阳神火相比，但也不是它能承受的。

　　“该死的，快放开哥！”通天桥咆哮连连，疯狂的颤动，将十方虚空震得支离破碎！

　　“你就安安静静的老实待着，小无昊心情一好，说不定还会帮你重塑本体。”无天道，只不过是用灵魂在传达意念。

　　“不用了，哥的本体已经世间无敌，没必要重塑。”通天桥果断回绝，开什么玩笑，好端端的舒坦日子不过，要跑来这里受罪，哥又不是吃饱了撑着。

　　无天直接无视，对小无昊歉意地说道：“真是不好意思，每次都麻烦你。”

　　本来他还以为这次凶多吉少，岂料关键时刻，小无昊再度施以援手，拯救他于危难之中。

　　老实说，无天也从来没想到过，小无昊的神通之术，居然能重塑灵魂。

　　岂料小无昊嘿嘿一笑，道：“不麻烦，一点都不麻烦，刚好本尊可以趁机继续研究这种绝世神通。”

　　闻言，无天极为无语，不过心里对小无昊的感激，一点都没减少，因为如果这次不是小无昊相救，他实在不敢想象，接下来会发生什么事。

　　“我……”

　　接下来，无天似要说什么，然而话还没有说出口，灵魂本体便猛地一颤，无数裂痕再度快速蔓延开，接而直接龟裂开！

　　“感激的话，放在以后再说，现在你就好好接受太阳神火的摧残吧！”小无昊道，眸子绽放精光，小手一挥，龟裂的灵魂快速融合。

　　如此循环几次后，一旁的通天桥终于明白，这两个愚昧的人类，究竟再打什么鬼主意了，不由得失声大叫。

　　“你们两个已经彻底疯了，居然敢用太阳神火淬炼灵魂，不可理喻，实在是不可理喻，哥精神很正常，就不陪你们发疯了，愚蠢的人类，快点放开哥。快点，救命啊！好烫好烫，太惨无人道了，快烧死哥了啊……”

　　见无天两人对自己不予理会，通天桥鬼哭狼嚎起来，那声音要多凄惨，就有多凄惨。

　　无天二人无语之极，好歹也是一件威震世间的凶物，怎么一点颜面都不顾，不过有一点倒是令两人挺诧异的，通天桥一直都在鬼叫，可是它的本体，却一点损伤都没有。

　　“看什么看，哥的强大，不是你们这些凡夫俗子能够想象的，如果不是你这愚昧的人类控制了哥，哥要走出这个小世界，就跟喝水一样简单。”通天桥傲然道。

　　小无昊注视着通天桥，沉默了少许，疑惑道：“本尊似乎见过你，可惜又没什么印象。”

　　“认识哥？”通天桥诧异，似在审视小无昊，审视了片刻，陡地惊呼：“居然是你这混蛋！可惜哥不认识你。”

　　起初听到前半句，无天和小无昊都是精神一振，以为通天桥真知道小无昊的来历，可听到后半句，两人终于知道不是这么一回事，通天桥明显是在耍他们。

　　小无昊怒发冲冠，喝道：“混蛋，竟敢戏弄本尊，小无天，不准放它离开，不然本尊就让你在太阳神火中自生自灭！”

　　“切！不就是区区太阳神火，能奈何得了哥？愚蠢的小子，如果他不帮你，哥哥帮你，保证让你立刻，马上，直接嗝屁！”

　　如果现在肉身尚在，定会发现无天面色漆黑，青筋暴跳，他实在不知道要怎么和通天桥对话，感觉这家伙比痞子还要无赖。

　　“咔嚓！”

　　灵魂再度破碎，痛已经将他麻木！

　　通天桥一直在旁喋喋不休，不过声音很微弱，微弱到近在咫尺的无天两人，都无法听清楚，也不知道它在嘀咕些什么。

　　过了几个时辰，嘀咕声被叫嚣声取代，之后的几年，根本就没消停过，不管在哪个角落，都能听到鬼哭狼嚎的声音。

　　直到最后，通天桥终于消停了下去，星辰界也总算恢复了安宁。

　　嚎叫是很厉害，不过几年过去，别说是焚化，通天桥本体上，竟然连个头发丝的裂痕都没有，这不得不让无天两人，重新估量这个痞里痞气的家伙。

　　时间恍如流水，二十年一晃而逝。

　　二十年的时间内，药田终于诞生了第二株皇药，此物名为“髓脉草”，总共抽出九片嫩芽，服用之后具有洗髓肉身，开拓经脉的神效，比之血浆的效果强了不止几百倍。

　　毫不夸张的说，只需一片嫩芽，就能一次性开辟出九十条经脉。

　　同样，两大军团和韩天等人的修为，也都日益渐长，剑一等原本就在圆满期的人，修为已然突破到半步无双期，正在努力向无双初成期迈去。

　　其他人，也都如愿的跨出一个境界。

　　总之，现在的两大军团，最低都是神变小成期的修者。

　　而韩天，夜天，天罡三人，纷纷踏入圆满期，令剑一等人羞愧不已，和这些小家伙相比，他们这些所谓的修炼奇才，其实和蠢才没有区别。

　　甚至连善有德等人，都在二十年间，相继突破到了神变初成期。

　　诗诗的修为境界，也大幅度提升，达到了大成期，而张弑和罗强两人，修为都没见涨，但意志力已经今非昔比。

　　至于龙虎，二十年过去，阴阳眼还没练就成功，而且，修为境界也没有什么进展，不过据小无昊透露，等待龙虎阴阳眼练成之日，斩杀圆满期的强者，完全不费吹灰之力。

　　这是一件大杀器，在荒古时期，阴阳眼出世，都会引起各方神灵的注意！

　　二十年间，无天一直都在太阳神火中度过，灵魂已经不知道龟裂了多少次，实际上，经历和当初在天炎中是一样的，不过就是这次是淬炼灵魂，而在天炎时，是淬炼肉身。

　　历经二十年的折磨，二十年的摧残，无天曾几度想要放弃，最后在小无昊的威逼利诱下，终是坚持至今，换来的收获自然不用说。

　　现如今，他的灵魂能在太阳神火中，坚持百息左右，魂力的坚硬度，更是超越了皇兵的临界点，进入到圣兵的行列！

　　这事要传出去，不知道要震惊多少人！

　　收获是巨大的，期间所遭受的折磨，也不是常人能承受的，凡是霸绝一方的强者，都如同无天一样，背后都有一段不为人知的经历。

　　这一天，无天终于从太阳神火中走出，重塑肉身后，模样还是十一二岁，这让他颇为头疼，小无昊也表示很无奈。

　　百年光阴，已经过去大半，只剩下短短三十年，三十年后究竟会发生什么，无天不知道，但他记得舜天妖皇的叮嘱。

　　如今魂力已经提升到圣阶，魂力的坚硬度，更是能堪比圣兵，灵魂的淬炼也是时候该告一段落了。

　　接下来的三十年，无天主要的目标，要将肉身的力量和防御力，提升到半步无双之境，至于修为，顺其自然就好。

　　当然，参悟圣禁也不能落下，如今他有两枚圣禁，一枚是当初暗影给的，一枚是悬空城的护宗圣禁，唯一让他遗憾的是，两枚都是困禁。

　　“嗖！”

　　突然，一道流光破空而来，无天目露疑惑，大手探出，将此物抓住手中，仔细一看，发现竟是一枚圣禁。

　　这枚圣禁，无天并不陌生，正是司空烈镇封水凤舞的圣禁。

　　“小家伙，当时你离开黑暗之城的时候，我本想将这枚圣禁给你，可惜你走得太急，我没能追上。”

　　之后，一道清脆的声音，在无天脑海中响起，声音的主人正是水凤舞。

　　“多谢前辈。”

　　无天感激的回应一句，意念一动，将玄天冰棺等等全部收进体内，随后身影一闪，出现在暗影身旁，二十年过去，灵魂毁灭给他所带来的创伤，已经全面修复。

　　如果不是小无昊利用本源之力将他镇封，隔断了天地间的元素能量，恐怕暗影的修为，已经恢复到了无双初成期！

　　“公子，我……”

　　无天摆了摆手，淡淡道：“你不用解释，我不希望还有下一次。”

　　闻言，暗影当场愣在了原地，老脸上也尽是难以置信。

　　“你没听错，看在你多次助我的份上，这次我不和你计较。”无天淡然道，没有给予任何警告，或者威胁的话，他相信不用他说，暗影也会明白。

　　随后，暗中吩咐了小无昊一句，小无昊自然是很不情愿，他的理由很简单，这种背叛过人，根本没有必要留着。

　　不过最后拗不过无天，不情不愿的给两人再度签订了灵魂契约，方才散去本源之力。

　　被镇封了二十年的身体，终于能够自由活动，暗影活动了下筋骨，立刻双膝跪在虚空，老脸上也满是恭敬，肃穆道：“公子以德报怨，属下实在汗颜，今天属下以先祖亡灵起誓，以后定当全心全意辅佐公子，若违此誓，天诛地灭！”


第627章 动乱（上）

　　暗影心里非常复杂，在无天危机关头，不但没出手帮助，还趁机作乱，如果换成别人，事后肯定会在第一时间将自己抹杀。

　　然而，无天没这么做，闭关二十年出来，不仅没杀了自己，连一句责怪的话都没有。

　　世间还真有这种宽宏大量的人吗？

　　这是暗影心里的疑惑。

　　听了暗影的誓言，无天摇了摇头，面无表情的道：“没有誓印的誓言我不会相信，来日方长，我只看你的表现，给我蚀骨魔雾的禁符，然后去闭关修炼。”

　　“是！”

　　暗影恭敬点头，从芥子袋取出一枚漆黑的禁符，双手奉上，等无天抓在手中之后，又对他恭敬一拜，这才破空而去。

　　“等到下次出关之时，他的综合战力，可能已经不会输于我，这样的天赋比传说中的司空烈，也仅逊色一点罢了，真是一个可怕的妖孽啊！”暗影心里暗叹。

　　“司空烈吗？前期我肯定无法和他相比，不过最后的成就，谁又能预料呢！”无天咕哝，签订了灵魂契约，对于暗影的想法，他一探便知。

　　司空烈是个妖孽，其他几个时期无天不知道，但现今时代，已经没人能和司空烈的天赋相比，不过无天并不羡慕，在他眼里，天赋并不重要，重要的是努力，是最后的成就。

　　“闭关之前，要不要先去看看她们……”

　　神念铺盖，在光元素灵脉上的城池内，无天看见了两道美丽的身影，不过他很犹豫，不知道该怎么去面对，最终摇了摇头，还是没选择前去。

　　身影晃动间，无天降临在药田的中心位置，扫了眼两株皇药，接着又看了看通天神木的叶子，目中释放出希冀的光芒。

　　通天神木逆天的神效，可是让他垂涎了很久啊！可惜就是迟迟不能发芽。

　　片刻后，收回目光，无天盘坐在地，还是和之前的三十几年一样，一边利用伪雷之力淬炼肉身，一边开启地脉，吸纳天地间的元素能量和精气。

　　这些都是其次，最主要的还是参悟圣禁。

　　经过几天的研究，无天得知，蚀骨魔雾是初级圣禁，暗影所赠送的困禁，以及悬空城的护城圣禁，同样也都是初级圣禁。

　　倒是水凤舞赠送的圣禁，大大出乎了无天的意料，居然是中级圣禁，名叫“地罗天相”，而且，还是一种包含了困禁和幻禁的复加圣禁。

　　稍稍沉吟了少许，无天果断选择了蚀骨魔雾和地罗天相，其余两种圣禁，直接被他扔进了星辰界，准备以后有机会的话，去换取几件天地异宝。

　　圣禁，堪比无双期强者，所以没人会傻得去换精髓。

　　为了应付将来未知的危机，为了能早日突破无双期，得知绝阴遗迹的真相，为了能快点找到爱人的转世之身，无天再次进入闭关状态。

　　至于通天桥似乎已经喜欢上了太阳神火，赖在里面不肯走了。

　　星辰界再度恢复宁静，五大洲也没太大的风波，过去的二十年里，除了小宗门之间的争斗外，如修罗殿这样的巅峰宗门，基本没什么动静，甚至连门下弟子都很少外出。

　　至于苟耀龙三人，二十年前，连续叫嚣了半年之后，似乎也觉得很没趣，便在一夜之间销声匿迹，没人知道他们的去处。

　　时间仿若指间沙，快速流逝。

　　在无天闭关的第十年，大炎皇朝快速崛起，成为了第三个超级大势力，中耀洲除了修罗城和万宝阁之外，所有的皇朝尽数归降。

　　在无天闭关的第二十年，经过数十年的征战，南雀洲崛起了三个超级大势力，分别是凤正宗，伏平盟，元雪宗。

　　剑宗三大宗门不在，凤正宗三大势力确实可以在南雀洲称雄，不过和玉女宗这样的老牌势力相比，实力就差了不止几个档次。

　　在无天闭关的第三十年，大尊者并没出关，舜天妖皇也没什么动静，收到这个消息后，无天也没多说什么，继续参悟禁制。

　　时间一晃，二十年再度流逝。

　　这一天，四大洲的圣禁传送通道相继消失，从此几大洲之间，又再度失去了联系。

　　同样就在这一天，青龙洲的阴阳河，响起了一道惊天动地的轰隆声，紧接着，一道道身影从阴阳河河底相继掠出，直到最后，总共出现了一百人。

　　而且，每一个人的实力都异常强大，为首的三人，竟是无双初成期的强者，其余人大部分都在半步无双期，小部分人则都在圆满期！

　　这些神秘人出现之后，以三名无双初成期的强者为首，整齐的立在阴阳河的上空，目光扫射着这片大地，脸上和双目中都充盈了沧桑和回忆，久久没人说话。

　　“百万载过去，封印终于消失，阴阳门终能得以脱困，再现人世间，可青龙洲已经是物是人非啊！”过了半晌，一名无双初成期的强者终于开口，感慨道。

　　他是一个中年男子，身高七尺，身体颇为消瘦，一件宽松的洁白长衫加身，于虚空缓缓飘荡，浑身上下没有刻意释放出半点气息，然而其余人，包括另外两名无双初成期的强者在内，在看向他的眼神，都充满了敬畏。

　　一名青年男子，扫了眼阴阳河，立刻惊呼道：“三司主，四司主，五司主，你们快看，通天桥和我阴阳门的圣物阴阳泉都消失不见了？！”

　　闻言，三名无双初成期的强者，纷纷扫视而去，当看见空无一物的阴阳河时，脸色顿时阴沉了下去。

　　三司主，也就是之前感慨的中年男子，沉声道：“世人都以为是阴阳泉在镇压通天桥，其实他们不知道，实则是通天桥在镇压阴阳泉。”

　　“百万年前若不是司空烈用通天桥，将圣物阴阳泉镇压，我阴阳门又怎么会落到如今的地步，今天本司倒要看看，是谁有这个能力，能拘走通天桥，抢夺我阴阳门的圣物，显化！”

　　三司主旁边的一名白衣老者，一指凌空点出，一道神秘的力量显化，前方的虚空光华闪现间，一幅画面逐渐出现，画面中所显示的，正是无天昔日破开封印，收走阴阳泉和通天桥的场景。

　　“怎么可能？居然是浅紫色的血！”当瞧见从无天指尖溢出的那滴血之际，三司主立刻惊骇的呼道。

　　白衣老者四司主，以及其旁边的一名白衣女子，她正是阴阳门的五司主，两人的目光中，同样也充满了不可思议。

　　“司主大人，浅紫色的血，确实有些奇怪，但也不至于让你们如此震惊吧！”三人身后的人，皆是满脸的不解。

　　“浅紫色的血，来历非凡，是一段不为人知的隐秘。”

　　三司主简单回了一句，并没有解释的打算，看向一旁的白衣老者和女子，沉声道：“阴主和阳主曾经不是说过，我们会被镇压两百万载，可现如今才百万年而已，封印便消失，原来我还在疑惑，现在看见浅紫色的血，本司猜测，很可能是因为他的原因。”

　　五司主白衣女子点头，凝重道：“我赞成三哥的说法，传闻那一族的人诞生，会影响轮回大陆的气运与格局，恐怕这次不仅仅只有我们阴阳门破封而出，连其他几大洲被司空烈封印的人，也会相继出世。”

　　“这倒无所谓，反正那一族的人，是我们共同的敌人，只是有一点，我想不明白，当年司空烈明显有能力将我们连根拔除，可为什么只将我们镇压？”三司主眉头紧皱。

　　“这件事连阴主和阳主都不知道，我们就别瞎猜了，当务之急是找到此子，趁他还没彻底成长起来，将他扼杀在摇篮之中！”四司主白衣老者道，原本浑浊的双目，陡地绽放出凌厉的芒！

　　“此子肯定要杀，不过在杀之前，还是先了解下青龙洲如今的格局。”白衣女子目光一凝，扫了眼阴阳河两畔的天阳宗和玉女宗，冷笑道：“竟敢霸占我阴阳门的遗址，真是不知死活！”

　　三司主摆了摆手，道：“四妹，别冲动，我们毕竟是百万年前的人，对于当今的状况一无所知，留下他们，一来可以从他们嘴里得到有用的信息，二来也可以收为己用。”

　　“好，依三哥所言，我现在就将两宗的首要人物揪出来。”

　　五司主冷然一笑，洁白而纤细的十指舒展，水之力喷薄，化成一道道匹练，直接从天阳宗和玉女宗的护宗禁制穿透而过，掠进两宗之内。

　　“是谁！”

　　下一瞬间，伴随着数道厉喝声的响起，十道身影被强行拘擒而出，其中就包括天阳宗宗主，以及玉女宗的萧千双。

　　剩下的八人，都是两宗的主要人物，修为都在大成期以上，然而此刻的他们，脸上尽是惊恐！

　　特别是当看见阴阳河上，百道陌生的身影时，一个个当场被惊吓得浑身发抖，脸色苍白！

　　“好可怕！为首的三人，竟丝毫不比无天身边的瞎眼老人弱，难道他们都是无双期的强者？而且，三人身后，每一人的修为都能和太上长老相比，青龙洲何时存在这么一股神秘而强大的力量？！”

　　萧千双心中大骇，急忙暗中给艾晴悠传音求救。


第628章 动乱（中）

　　萧千双的本意是要通知无天，因为当今世上，她所熟知的人，恐怕也只有无天的底蕴，能和这百余人相比。

　　不过，因为百年前所发生的事，她也不好意思开口求救，退而求次传音给艾晴悠，她相信这个善良的师妹，不会任由宗门被毁，定会转告无天，请求无天出手。

　　艾晴悠没有辜负她的期望，在得到传音后，立刻让司空嫣然带她赶去药田。

　　从万象令内得知阴阳河所发生的事情后，无天沉默了少许，没有多大的反应，却也报以微笑，并言称，玉女宗若真到了灭宗的地步，他会出面相助的。

　　至于天阳宗，无天完全没有去考虑，因为他相信，只要有神息在，天阳宗就不会发生太大的变故。

　　无天也不知道，为什么会萌生出这样的想法，不过在他潜意识里，就是这么肯定。

　　得到无天的回应，艾晴悠的神色间，尽是犹豫之色，似是还想说什么，司空嫣然安慰道：“放心吧！无天自有分寸，要相信他。”

　　之后，在无天的示意下，司空嫣然带着愁眉不展的艾晴悠缓缓离去。

　　“唉！”

　　看着一步三回头，满目期望的艾晴悠，无天心里轻轻一叹，玉女宗的事，他本不想去理会，然而艾晴悠的目光，让他无法拒绝。

　　沉思了片刻，无天取出万象令，给萧千双传去了一道信息。

　　内容是，先对阴阳门虚以委蛇，等他出关之后，他会立刻赶去，并交代，密切关注阴阳门等人的动向，只要有异常，立刻暗中告诉他。

　　半个月一晃而逝。

　　本个月后，无天从萧千双断断续续传来的消息内，总结出三点。

　　第一点，天阳宗和玉女宗，并没被阴阳门等人所杀，而是让他们归降，面对一百名最低都是圆满期的强者，两宗也没有半点犹豫，果断投降。

　　第二点，阴阳门的目标正是他！

　　这一点不难猜测，萧千双曾提到过，阴阳门在他们归降之后，先是简单的问了下青龙洲如今的格局，然后开始打听修罗殿所有的事情，最后所问的问题，全部都是相关他的事情。

　　试想下，一个最低都是神变圆满期强者的超级大势力，才刚刚破封而出，如果没有某种目的，怎么可能对他如此上心？

　　而且，萧千双还言称，阴阳门的三司主已经下令，命令两大宗门，与修罗殿展开正面对决。

　　得知这个消息，无天直接报以冷笑，阴阳门的这个算盘打得真不错，先让青龙洲三大巅峰势力血拼，等到了两败俱伤的地步，他们再出面收拾残局，一统青龙洲。

　　其实这一点，无天在一开始就已经料到，阴阳门在百万年前，就是青龙洲的霸主，如今脱困而出，肯定不会愿意和其他势力瓜分青龙洲，定会采取一定的手段。

　　只是无天没想到，他们会如此冷血，将天阳宗和玉女宗的人，当成他们称霸青龙洲的炮灰。

　　第三点，也是最重要的一点。

　　据萧千双言称，她无意中听见三名司主的谈话，从中了解到，阴阳门的势力还远远不止于此。

　　据说，阴阳门的阴主和阳主是一对夫妻，共同掌控着一个小世界，名叫阴阳界，这个小世界，就是阴阳门的大本营！

　　阴阳界内究竟有多少人，平均实力有多强，萧千双没有打听清楚，不过她可以肯定一点，三司主等人只是先头部队，先来青龙洲打探情况的。

　　并且，不出五十年，阴阳界的其他人，以及阴主和阳主，便会全部降临于青龙洲。

　　得知这个消息，无天心里也是久久无法平静，三司主等人就已经强悍如斯，如果修罗军团和黑暗军团与其交战，没有半点侥幸，肯定会败得一塌涂地。

　　然而，这还只是前来探路的人而已，大部队还在后面，实在难以想象，阴阳门的总体战力，究竟有多恐怖。

　　震惊之余，无天果断下了死命令，星辰界内的所有人，在没得到他的命令之前，不准出关，全力冲刺修为境界。

　　同样，也立刻将阴阳门的目的，传音告知叶意。

　　至于解决方案，无天没提，因为他相信，作为前代大尊者的叶意，有能力将这些事情处理好。

　　随后无天抬头，眺望烈日之中的通天桥，话到嘴边又被他咽了进去，接而收回目光，继续闭关参悟中级圣禁地罗天相。

　　百万年前，司空烈用通天桥将阴阳门镇压的事，萧千双也都告诉了无天，听后他也非常疑惑，司空烈当初为何不直接将阴阳门连根拔除？

　　通天桥以前的主人是司空烈，料想肯定知道司空烈真实的想法，所以他想问问，可转念一想，如果通天桥想说的话，早在当初就已经说了。

　　“愚昧的人类，你求哥，哥哥就告诉你司空烈真正的原因。”就在无天收回目光后没多久，通天桥传音，戏谑道。

　　无天仿若没听见般，不理不睬。

　　从太阳神火内走出的第二十年，他就已经将初级圣禁蚀骨魔雾参悟透彻，成为了真正的圣阶禁师，之后他没有停留，开始参悟地罗天相。

　　到了至今，整整三十年过去，终于参悟透十之七八。

　　也正是因为这样，在看见萧千双求救的信息时，无天才没有立刻出手，想要趁热打铁，在阴阳门真正动手之前，将地罗天相悟透。

　　毕竟地罗天相属于中级圣禁，能困住无双小成期的强者，不失为一张强大的王牌。

　　至于修为境界和肉身，如果无天要突破的话，早在十年前就已经突破了，之所以还继续压制着，是因为当初准备突破时，星辰界的苍穹上，突然出现了雷劫。

　　这也就意味着，冲击半步无双期，要经过雷劫的洗礼。

　　逆天劫曾经都经历过，无天自然不怕什么雷劫，不过小无昊不允许，直接抛出一句话，要祸害就到外面去祸害。

　　如今得知阴阳门想对自己不利，无天心里也有了注意，他不怕雷劫，并不代表别人也不怕，所以，他准备出关之日，送阴阳门一份大礼！

　　“喂喂喂！愚昧的小子，你求下哥又会怎么样？”见无天无动于衷，通天桥非常郁闷，本想好好调戏下这小子，却没想到他一点都不配合。

　　“脾气和烈老儿一模一样，倔得像头公牛，一点都不可爱。算了，哥哥今天心情不错，就告诉你，烈老儿留下阴阳门，还有另外几个超级大势力，实际上是为了锻炼你。”

　　“锻炼我？”无天诧异。

　　“没错，就是锻炼你，至于烈老儿是怎么知道你的存在，哥不是很清楚，不过这一点哥可以确定，当初烈老儿亲口说过。”

　　说到这里，通天桥语气一变，模仿司空烈的口气，道：“百万年后，会一个灭天战体出现，到时候，阴阳门等五个超级大势力，将会成为他走上强者之路的垫脚石。”

　　“除了阴阳门，还有四个超级势力？”无天惊疑万分。

　　“天真，烈老儿的手段，不是你能够想象的，就哥哥所知的，他留给你的垫脚石，就有两个比阴阳门还有强上几十倍的庞然大物，嘿嘿！愚昧的小子，你就慢慢熬吧！”通天桥道，有种幸灾乐祸的味道。

　　闻言，无天心里的震惊，已经完全无法用语言来形容，比阴阳门还要强上几十倍的庞然大物，这得是多恐怖的存在？

　　甚至他都在怀疑，是不是通天桥故意恐吓他的。

　　“你说的话，我不相信，请拿出证据来。”无天用了激将法。

　　通天桥嗤笑道：“你这套在哥哥面前是没用的，想知道，就求哥，哥哥一时高兴，说不得就将所有的事，给你全盘托出。”

　　无天面色一黑，这混蛋摆明就是在吊他胃口，不过他也抱着无所谓的心态，反正早晚都会知道，也不急于这一时。

　　一个月后，无天收到叶意的传音。

　　取出万象令查看后，还真如通天桥所说，真有五个超级大势力，只不过除了阴阳门之外，其余的四个超级势力，都在其他四大洲。

　　传送圣禁通道虽然已经关闭，但凭修罗殿现在的势力，以及叶意等人的实力，想要得到另外四洲的信息，并不是很困难。

　　叶意言称，这一个月内，其余的四大洲，相继出现了一股神秘的力量。

　　中耀洲涌现的神秘力量，自称是巫山部落，人数也有百余人，整体实力和阴阳门相差不多。

　　他们出现后，第一个就是对大炎皇朝下手，不出半个时辰，大炎皇朝臣服，更是在一天内，除了修罗城和万钧城外，中耀洲大大小小所有的势力，全部沦为他们的爪牙。

　　西虎洲，横空出世的神秘力量，自称封魔堡，他们更为嚣张，百余人直接杀上古陀寺，不过他们并没占到什么便宜，关键时刻，几尊古佛出现，杀了封魔堡等人一个措手不及。

　　由此可见，古陀寺的底蕴，远非当日无天所看见的那么简单。

　　接下来，封魔堡主攻，古陀寺以守为主，两个超级大势力展开了拉锯战，将西虎洲闹得是鸡犬不宁！


第629章 动乱（下）

　　不得不提的还有鬼宗，封魔堡出世的当天，鬼宗也终于出现。

　　很显然，当初鬼宗消失，和封魔堡有撇不开的关系。

　　青龙洲，西虎洲，中耀洲，都是战火连天，狼烟四起，南雀洲和北玄洲同样也是一样。

　　北玄洲所出现的神秘力量，来自一个叫极地冰镇的地方，这里本是北玄洲的一大绝地，岂料却隐藏了一股庞大的势力。

　　和青龙洲三大洲一样，极地冰镇的人出世之后，第一个便对寒冰谷下手，欲夺回昔日的荣耀和地位。

　　然而，寒冰谷镇守海域无数年，再加上北玄洲特有的环境，底蕴自然不会太差，一时间两大势力，斗得是旗鼓相当。

　　不过总体来说，还是极地冰镇略占上风，毕竟是百万年前的老牌势力，虽然人数很少，但是每个人的战力，都实在太强悍了。

　　南雀洲没有出现神秘力量，不过剑宗等三大宗门，在同一天降临，才刚刚崛起的三大势力，屁股还没做热，就被三大宗门连根拔除，从此不复存在！

　　得到这个消息，无天虽不知道，剑主等人是怎么从火陨谷出来的，但已经猜测到，南雀洲被司空烈封印的超级大势力，估计就是火陨谷。

　　当初他就觉得奇怪，究竟是谁这么有魄力，居然用天炎之源，将火陨谷镇封在天炎之中，如今想来，如果通天桥没有说谎的话，必是司空烈所为。

　　阴阳门，巫山部落，火陨谷，封魔堡，极地冰镇，百万年前的五大超级势力，如今仅才展现的冰山一角而已，就已经将五大洲搅得昏天暗地，真不知道五大超级势力全部出世，又会是怎样的一番局面。

　　难道这就大尊者和舜天妖皇所顾虑的事情？

　　无天深深一叹，这次可谓是五大洲的劫难，如果没有逆天人物出现，等五大超级势力的底蕴尽出，五大洲必将是生灵涂炭，血流成河，落入他们的手中。

　　另一点，无天也很怀疑，这一切真的是司空烈所为？真的是司空烈为了锻炼他而留下的祸根？

　　为此，他还专门再三问过通天桥，得到的答案非常肯定，是！

　　得到这个结果，无天都不知道是该感谢司空烈，还是该埋怨司空烈，想要锻炼他，他很感激，但能不能留一些稍微弱一点的存在？不要到时候还没将五大超级势力铲除，他就已经葬身在战乱之中。

　　实际上，这一点司空烈当年不是没有考虑到，不过在他认为，灭天战体就应该要越挫越勇，无论多大的危机，多大的困难，都应该努力去拼搏，踏着敌人的尸骨，一步步踏上巅峰强者之路。

　　时间一晃，再度五年过去。

　　五年间，其他几大洲先不说，单说青龙洲，为了铲除青龙洲，阴阳门可谓是不择手段，不过都是命令天阳宗和玉女宗的人，他们自己人并没参与到斗争之中。

　　而且，为了防止天阳宗和玉女宗的人临阵倒戈，三司主将萧千双，天阳宗宗主等一些关键人物，全部留在身边，美其名曰是器重他们，实则是在软禁。

　　经过五年的时间，无天对阴阳门又有了更深入的了解，深厚的底蕴，远远超出了他的想象。

　　其实最让他疑惑的还是，一百年已经过去二十多年了，大尊者怎么还没出关？甚至连舜天妖皇也没什么动静。

　　这让他曾几度怀疑，这两尊青龙洲的霸主，是不是还有什么其他的目的。

　　期间，无天也问过张庭修罗城的情况，好在有万宝阁这个庞然大物在，能够将巫山部落的先头部队牵制住，再加上护城圣禁，还有就是，在传送圣禁通道关闭前，叶意有先见之明，提前派遣出十一大尊者前去镇守修罗城，不然的话，后果真是难以设想。

　　从而无天心里觉得，亏欠张庭的也越来越多了，乱世开启，她只是一个弱女子，却义无反顾的周旋于战乱之中，他知道，她所做的一切都是为了他。

　　修罗城是他一时临时起意，才创建出来的，然而，张庭却将修罗城，当成是自己的孩子一样呵护，从开始到现在，一直不离不弃，付诸心血。

　　一直默默付出，不求回报，这样的女子，说实话，无天心里也曾几番动摇过，她或许不及楚易烟完美，但对他默默的付出，任何人都无法忽视，足以触动他的心。

　　这个问题，让他心里开始烦躁，最后不得不暂时压制下去，大局当前，增强自身的实力最为主要，儿女私情先搁在一旁，等这次劫难过去，无天会认真去考虑这个问题。

　　大尊者和舜天妖皇没有反应，无天也继续开始闭关，经过这五年的参悟，地罗天相，他感觉已经到了临界点，只要参悟这个临界点，就能彻底掌控。

　　一个月……

　　两个月……

　　五个月……

　　直到第八个月，阴阳门的人终于出手，对修罗殿展开全面的攻伐。

　　虚无之地。

　　经过六年的连连征战，这片魔土已经被染成了一片暗红，血腥味浓烈到令人作呕的程度。

　　杀戮未止，战乱未停！

　　持续了接近六年的厮杀，还在继续，只不过比之以前的小打小闹，这次便是一场惊天动地的灭世之战！

　　修罗殿十二大护法亲自出手，纵横于战场间，但他们的敌人非常可怕，无一不是半步无双期的强者。

　　十二大护法，只有叶意和苍暮雪是半步无双期的强者，如段奇均等人都在圆满期，九十九名长老，只有前十名长老拥有圆满期的修为，剩余的长老，都在初成期到大成期不等。

　　说实话，凭修罗殿现在这样的阵容，面对阴阳门的人，根本没有什么可比性，确切说，这是一场单方面的屠杀！

　　九天之上，阴阳门三名拥有无双初成期修为的司主，傲然而立，俯视着下方的战场，无论是脸上，还是双目中，都带着浓浓的不屑。

　　在三人身后，还有三十道身影，竟全是清一色的半步无双期强者，在他们的眸子中，也同样有着满满的讥讽。

　　这场战斗对于他们而言，根本不具有任何威胁性。

　　“经过六年的征战，对修罗殿的底蕴我们了如指掌，早知道他们如此不堪，当初一出现，我们就应该强势出手，将他们斩尽杀绝。”

　　白衣老者四司主摇了摇头，自嘲一笑，本以为修罗殿有多强大，最后得到的结果，却大大出乎了他们的意料，修罗殿弱得就和蝼蚁一样，挥手间就能抹除。

　　三司主淡淡一笑，说道：“小心驶得万年船，这是我们临走前，阴主和阳主特意叮嘱的，摸清修罗殿的底细再出手，虽然的确有些浪费时间，但是不可否认，对我们百利而无一害。”

　　“三哥，四哥，还有三个月，两位神子就会带领圣子和圣女降临青龙洲，我们必须要在这段期间，铲除一切的隐患才行，不然若是两位神子发生了什么意外，我们三人可担不起这个责任啊！”五司主白衣女子道。

　　“无妨，今天铲除修罗殿，明天我们就前去龙神山脉，若舜天妖皇臣服，甘愿做本司的灵宠倒也罢，倘若不从，直接将它杀了就是。”三司主平淡的语气，却彰显出十足的霸气，似是杀舜天妖皇如同屠狗般简单。

　　“那就让这里的战斗，尽快结束吧！”

　　四司主冷冽一笑，满是皱纹的大手轻轻一挥，从身后的三十名半步无双强者内走出四人，身影同时一动，化成道道流光，气势全部爆发，向下方的叶意和苍暮雪杀去！

　　“不好！几位老祖，还请出世！”见状，叶意面色大变，急忙暗中呼唤。

　　“叶意，我们要帮助大尊者炼化定空珠，暂时不能出手，为了大局着想，你和暮雪要尽量拖住。”一道苍老且有些沙哑的声音，带着深深的无奈，在叶意和苍暮雪两人的脑海中同时响起。

　　“都百多年刚过去，大尊者还没成功吗？”苍暮雪问道，语意中竟有着化不开的绝望。

　　两人原本的对手，就是半步无双期的强者，如果再加上两名，他们连后果想不都不敢去想。

　　“定空珠的圣灵，超乎想象的强大，本座炼化了百年，都还无法认主，不过有了几位老祖的相助也快了，只要你们再坚持三个时辰，到时本座定当携定空珠破关而出，诛杀强敌！”

　　这是大尊者的声音，无奈的语气中，却蕴含了无尽的杀气！

　　“好！为了修罗殿，我们即便粉身碎骨，又算得了什么？！”叶意与苍暮雪相视一眼，眸中都闪过一抹决然，轰然间，半步无双期的气势，爆发到巅峰之极！

　　“修罗殿所有弟子听命，我们修罗殿乃青龙洲的霸主，过去是，现在是，将来也是，身为修罗殿的我们，更有着不容亵渎的尊严，为了守护修罗殿，为了捍卫我们的尊严，不管来犯之人有多么强，我们只可战死！杀！”

　　叶意两人怒发冲冠，扬天一声咆哮，怀着视死如归的决心，悍然杀向六名半步无双期的强者！

　　“只可战死！杀！”

　　九十九名长老，数万弟子齐齐暴喝，洪亮的音潮震荡天地，贯穿星河，此时此刻，他们心里没有畏惧，没有恐慌，有的只是那一道道惊世的战意，以及那一双双血红的眸子！


第630章 我来迟了

　　此时此刻，身在战场的所有人都非常清楚，冲杀上去纯粹就是在自寻死路，不过他们不怕，他们愿意用自己的命，去守护大家心中的家园。

　　“蚍蜉岂能撼树，灭！”

　　阴阳门一名神变圆满期的强者，一脸的冷笑与残忍，大手挥动间，元素之力喷涌而出，刹那间，修罗殿弟子被抹杀一大片！

　　在绝对的战力面前，人数再多都只能充当炮灰！

　　血液，染红了天空，浸染了大地上，残尸断臂到处都是，场面极度血腥，令人发指！

　　“生前要做人雄，死后也要做鬼雄，兄弟姐妹，今日我们战死，来日就在鬼蜮相聚，杀！”

　　“不错，我们不仅要让修罗殿之名，威震人世间，还让要修罗殿的光辉，洒遍诸天万界，我为自己是修罗殿的一份子而感到自豪，哈哈……”

　　这一刻，修罗殿的团结，修罗殿的决心，震惊世人，面对死亡他们无惧，笑着去面对。

　　正疯狂屠杀的数十名阴阳门圆满期强者，在见到这一幕时，心神都不由得恍惚，修罗殿的实力，虽不及他们，但所展现出的魄力和精神，却远远的超出他们。

　　若换个位置，他们敢断定，无法做到如此坦然，他们由衷的钦佩，不过这是战场，战场是最为无情，最为残酷的，他们不会留情，也不敢留情。

　　“杀！”

　　数十名圆满期的强者，杀气熏天，如同猛兽出笼，纵横在修罗殿的弟子间，无情的收割着一条又一条的性命！

　　“畜生啊！你们不得好死！”

　　见到一名名弟子被屠杀，落得尸骨无存的下场，九长老悲愤交加，怒啸连连，在他那含泪的双目内，一滴滴血泪缓缓淌出，格外刺目！

　　“如果这已经是定局，我会努力去改变。”九长老一步一个血印，向三名阴阳门的强者走去，他的目光变得很平静，似一潭没有生机的死水！

　　突然，他大手轻轻一挥，这片区域内所有的修罗殿弟子，纷纷被转移到了十万里之外，然后他扫视了眼这片熟悉的天地，脸上竟荡漾出灿烂的笑容。

　　“在大尊者出关之前，我的责任就是保护修罗殿的弟子，爆！”

　　他的话语很平静，脸上的笑意依旧，但他的身躯却陡地膨胀开，伴随着轰的一声，猛然爆炸开！

　　为了保住修罗殿的新生力量，九长老果断选择了自爆元神，一道道毁灭性的气流，犹如天灾洪流般，朝着十方铺天盖地而去，淹没了一切，也毁灭了一切，同样也让屠杀修罗殿弟子的三名刽子手灰飞湮灭！

　　“九长老……”

　　见状，众弟子悲呼，双目都在淌血，凭九长老的实力，趁乱完全可以逃生，但是他没有这样做，为了保护大家，他毅然选择了自爆！

　　“无天，你为什么还不出现，你可知道你的子民，正在被大肆屠杀！”萧千双目中含泪，绝望而凄凉的看着眼前的战场。

　　她属于阴阳门一方，纵横在战场间，不过她并没下杀手，然而阴阳门所展现的实力，实在太可怕了，她的心都在颤抖，如此下去修罗殿必将灭亡。

　　修罗殿毁灭，接下来就轮到玉女宗，这一点她早就已经预料到，当初阴阳门会留下她们，只是看在她们还有利用价值，如果修罗殿一灭，她们的价值自然就没了。

　　瞬息间，萧千双果断做了决定，喝道：“玉女宗所有人听令，与修罗殿联手，斩杀阴阳门之人！”

　　“天阳宗弟子听令，与修罗殿和玉女宗联盟，对付阴阳门！”

　　紧接着，又一道暴喝声响起，这是天阳宗宗主的命令，他是聪明人，萧千双懂的，他自然都懂，如今的局面，不想被灭宗，只有这条路可走。

　　然而，尽管有了两大宗门的加入，也只是车水杯薪，和阴阳门之间，巅峰强者的数量，相差实在太大了。

　　一名名弟子倒在血泊，一条条生命被掠夺，浮尸过万，血已成河！

　　七长老泪眼婆娑，目光在远处幸存的弟子身上一一扫过，转头看向身边的十长老和八长老，沙哑道：“他们都是修罗殿的未来，不能死，就让我们为我们的家园，尽最后一份力量吧！”

　　十长老和八长老没有说话，毅然向阴阳门的人掠去，他们直接用行动来证明他们的决心，在自爆元神之前，他们目光都很平静，完全没有死前的恐惧和挣扎。

　　轰！！！

　　连续三道惊天动地的轰隆声，在这片天地中炸开，阴阳门十名圆满期的强者，当场被恐怖绝伦的毁灭力粉碎，连元神都没逃脱！

　　“修罗殿的人不容小觑啊！”三司主叹道。

　　“呵呵！三哥，你太高看他们了，不过几个愚忠而已。”五司主嗤笑道。

　　“你不会明白。”三司主摇了摇头，目中依稀有着感伤之色。

　　四司主淡淡道：“三哥，小弟敢打赌，接下来没人敢继续自爆，并且，要不了多久就会四处逃窜。”

　　三长老平静的看去，道：“看来阁下对我修罗殿并非了若指掌，老夫不妨直接告诉你，即便你们将我修罗殿的人屠杀殆尽，我修罗殿也不会出现一个逃兵。”

　　言罢，三长老，四长老，五长老，六长老，四人遥遥相望，皆是坦然一笑，随后一步迈出，瞬息落在叶意和苍暮雪身旁，对两人微微一笑，没有多余的话语，毅然自爆了元神！

　　四人都是圆满期的强者，自爆的威力，相当于四名半步无双期强者的全力一击，阴阳门六人虽躲避及时，但还是遭受到了致命的重创。

　　“你们不会白死，我发誓！”叶意喃喃，与苍暮雪相视一眼，大手探出，凌空一抓，阴阳门六名半步无双期的强者，顿时被强行摄取了过去。

　　“死！”

　　叶意一声冷喝，一柄三尺青锋出现，元素之力喷涌，青锋颤动而嗡鸣，万千剑气喷射而出，竟是活生生的将六名半步无双期的强者，绞成粉碎，尸骨无存！

　　“唰！”剑锋一转，遥指三司主，叶意冷然道：“如果一对一，你们任何人本座都不惧，包括你在内，可敢一战！”

　　叶意傲立于虚空，衣袍鼓动，白发齐飞，手中青锋似是感受到主人的决心，剑鸣声，尖锐而悠扬。

　　三司主目光闪烁，审视着前方的老人，他实在想不通，这些人为什么会对修罗殿如此死心塌地，面对不可战胜的敌人，依然要不畏生死的一战。

　　“吩咐你门下的人归降，本司保证不杀你们。”三司主道。

　　“锵！”

　　回应他的是一剑，叶意嘴角一掀，勾罗出一抹讥讽，手持青锋凌空一挥，一道千丈剑影瞬间显化，缕缕剑气撕裂苍穹，惊人无比！

　　“冥顽不化。”

　　三司主摇头惋惜，手指轻轻一点，火之力喷薄，化成一片磅礴的火海，破空而去，伴随着轰的一声巨响，剑影粉碎，化为虚无！

　　“吼！”

　　紧接着，火海翻涌，幻化成一头狰狞的火焰凶兽，释放着震骇人心的凶威，朝着叶意扑杀而去！

　　无双初成期和半步无双期，虽然只有半步之隔，但真正的差距，就仿佛一个是天，一个是地，除非拥有堪比无双期的圣兵，否则根本无法比拟。

　　“噗！”

　　尽管叶意拼尽全力去反击，然而在火焰凶兽的面前，根本就没有半点回旋的余地，一爪落下，皇兵青锋脆裂，紧接着，火焰凶兽溃散，化成一支细长的箭矢，血光乍现间，没入叶意的胸口，将他禁锢在虚空！

　　三司主摇头道：“就这点实力，还敢在本座面前张狂，真是不知死活，再给你一次机会，命令你的人归降。”

　　五司主白衣女子不屑道：“三哥，何必多此一举，这些人和蝼蚁根本就没有什么差别，归降也没多大的作用，不如直接杀了还干脆点。”

　　“大护法，你一定要带领大家，坚持到大尊者和分殿主出现的那一刻！”

　　五司主的话才刚刚说完，一道身影便从叶意身边掠过，留下一句话，头也不回的向三司主等人暴射而去。

　　此人正是修罗殿的二长老，他的修为在圆满期，自认在这场战斗中，不会有太大的作用，所以他宛如飞蛾扑火般，悍然朝三司主杀去，希望自己的自爆，能让叶意有一线生机。

　　“身为修罗殿的一份子，何惧一死，爆！”

　　在靠近三司主等人千丈之际，二长老没有任何犹豫，果断自爆！

　　实际上，世间没人不怕死，包括已经自爆的九名长老，他们都怕死，不过在修罗殿面对灭亡的时刻，他们宁愿用死，去争取一点点的时间！

　　恐怖的波动蔓延十方，虚空犹如镜面般，寸寸破裂，威势相当惊人，然而并没对三司主造成半点伤害，挥手间便化解掉。

　　不过也因此，叶意胸口上的火焰箭矢，轰然溃散！

　　恢复行动的叶意，立刻对苍暮雪喝道：“暮雪，带领弟子快撤退！”

　　苍暮雪摇头道：“我知道你要做什么，若是平时，我会按照你的吩咐去做，不过这次，你必须要听我的，带上大家去万兽洞窟，这里由我来断后。”

　　“暮雪……”

　　叶意刚想说什么，苍暮雪便立刻喝道：“你实力比我强，希望更大，快去！”

　　“好！你保重！”

　　叶意深深的看了眼身前的女子，毅然转身离去，而在转身之际，两滴晶莹的眼泪从虚空划过，落在苍暮雪的衣裙上，令她身心一颤。

　　“想逃。”五司主冷笑，玉手凌空一指，一道元素之力喷薄而出，化成一道神虹，贯穿十方天地，对叶意暴射而去！

　　“修罗殿，这是我唯一能为你做的，希望你能永远屹立而不倒。”

　　苍暮雪回眸，看向远处的修罗殿，随着一道呢喃声的响起，她展颜一笑，身影闪烁间，横在五司主前方，身体陡地膨胀了起来。

　　“对不起，我来迟了。”

　　就在这时，一道略显青涩的声音，忽然响起，紧接着，在苍暮雪那充满惊与喜的双目中，一道幼小的白色身影，凭空出现在她的身前！


第631章 强势杀敌

　　“分殿主！”

　　这一刻，自爆的苍暮雪停止膨胀，逃走的叶意停顿在虚空，天阳宗宗主神色呆滞，萧千双望着高空的那道身影，美眸中闪烁泪光……

　　总之，在见到突然出现的身影，大家如同崩堤般，眼泪都不受控制的夺眶而出！

　　终于出现了，坚持了这么久，牺牲了这么多人，终于坚持到分殿主出现的这一刻，大家似看见了希望，又似在发泄心里的委屈和悲恸，有人在哭，有人在笑，也有人在悲吼……

　　“神变圆满期？”

　　惊喜之余的苍暮雪，当看清无天的修为时，容颜刹那一片苍白，惊呼道：“分殿主快让开，此人的修为在无双初成期，你不是对手。”

　　并且，惊呼的同时，她大手一挥，元素之力喷薄，欲将无天震开。

　　“呵呵，辛苦了这么久，你也累了，去好好休息下吧！这里交给我就行了。”无天回头，对其微微一笑，五彩魂力喷薄，犹如潮水般滚荡开去，竟是反将苍暮雪震开。

　　不过力道很柔和，并没将她所伤。

　　紧接着，无天目光一转，落在五司主身上，眸子厉光闪烁间，一道魂力破体而去，一柄百丈巨剑瞬间显化，绽放出璀璨的五彩神光！

　　“在本殿出现之前，修罗殿的弟子不会逃，本殿出现之后，更不会！”

　　他手持魂力大剑，一步踏空而去，漆黑的长发齐齐飞舞，幼小的身影，此刻在苍暮雪，以及三大宗门的眼里，似巍峨的大岳般伟岸！

　　“杀本殿门下弟子，你们等同犯了禁忌，今天没人能够救你们！”

　　无天气势凌天，如同神魔下凡般，拥有难以媲美的战力，嗖的一声，魂力神剑破空而去，五彩神辉炽盛无边，摧枯拉朽的将五司主的攻势碾碎，随后携带着灭世的锋芒，朝五司主怒斩而去！

　　“神变圆满期的蝼蚁而已，能翻起什么大浪？”

　　五司主冷笑，尽管这一剑给她带来强烈的危机感，但境界的差距摆在眼前，她不相信此子能凭借这一剑，和无双期的强者匹敌。

　　她纤细的玉指，凌空轻轻一点，水之力犹如洪流般，汹涌而出，化成一柄晶莹的玄冰神剑，耀出璀璨的光辉，剑锋倾斜，对魂力大剑破空斩去！

　　“铿锵！”

　　两件虚构的神兵，在虚空相遇，火光迸射间，震荡出撕裂耳膜的金属音，锋芒撕裂天地，骇人无比！

　　“咔嚓……”

　　五司主骤然变色，她目光骇然，玄冰神剑和五彩大剑，竟是双双应声而碎！

　　如果换成同境界的强者，她自然不会这么震惊，但是要知道，对方的修为境界仅才圆满期而已，居然能够和半步无双期的强者相匹敌，他究竟是什么怪物？

　　突然，四司主喝道：“五妹小心，这是魂力！”

　　“魂力？！”

　　五司主闻言，娇躯猛地一颤，神色间尽是不可思议，禁师不只是五大洲有，阴阳门也有不少，但她从没听说过，哪一名禁师的魂力，能达到如此恐怖的程度！

　　“他是圣阶禁师？不可能，圣阶禁师的魂力不可能会如此之强，难道说……难道说，他是神阶禁师……”

　　五司主心神恍惚，浑然没有察觉，魂力大剑溃散之后，显露出一柄三尺五彩细剑，这同样是无天用魂力凝聚而成的，不过却一柄剑中剑！

　　“刺啦！”

　　魂力大剑破碎，令无天也遭受到了重伤，识海似要裂开般，口中不断喷血！

　　然而，他浑然不顾，心念一动，驾驭五彩细剑，伴随着一道刺耳的尖锐音，划破虚空，以迅雷不及掩耳之势的，朝五司主暴射而去，散发的气势和锋芒，比之前的魂力大剑，还要来得恐怖几倍！

　　“小小少年，心肠就如此歹毒，留下必是一个祸根，死！”

　　四司主脸色阴沉，语气中蕴含了无尽的杀意，皱巴巴的大手凌空拍出，火之力奔流不息，竟是幻化成一轮烈日，震塌一方虚空，向无天疯狂的镇压而去！

　　并在同时，三司主亦是动手，不过不是对无天出手，而是解救五司主。

　　“心肠歹毒？哼！无某要杀的人，还从来没有人能够阻止！”

　　无天冷哼，霸气凌云，双眸迸射精芒万丈，两条手臂猛地伸出，皮开肉绽间，两道无与伦比的力量，从食指指尖喷涌而出，犹如两头荒兽出世般，对三司主和四司主咆哮而去！

　　“怎么可能？这……这居然是武神通！”

　　见到这一幕，不仅五司主震惊了，就连三司主和四司主，也都呆愣在原地，像是看见了什么不可思议的事，怒目圆睁，其内除了惊骇还是惊骇。

　　甚至于，都忘记了防御和杀伐！

　　“为修罗殿上万亡魂陪葬去！”

　　直到一道毫无感情的声音响起，三司主二人方才从出神状态中苏醒，循声看去，两人勃然变色。

　　“五妹，展开瞬移躲避！”

　　三司主惊呼，同时与四司主展开瞬移，向五司主移去，只可惜两人还是晚了一步，五彩细剑近在咫尺，五司主想瞬移躲避都来不及。

　　伴随着噗的一声，五彩细剑没入五司主的小腹，接而迅速转化成无数细小的剑刃，疯狂摧残着她的气海和元神，剥夺她的生机。

　　这一切说是慢，但一切都只发生在瞬息间，五司主最后还是没能逃生，气海和元神都被魂力剑气绞成粉碎，甚至连五脏六腑同样如此！

　　“你不得好死啊！”四司主厉啸，大手猛地一按，元素之力碾压而下，无天刚准备收回的魂力，竟是硬生生被其碾碎，化成虚无！

　　“噗！”

　　面色一白，无天一口血喷出，果断的暴退开去！

　　短短的瞬息间，无天利用手段和心计，可谓是险中求胜。

　　若是一般的圣阶禁师，包括暗影在内，都不敢如他这样大胆，直接用魂力与无双期的强者交战，因为他们尽管已经是圣阶禁师，但魂力的坚硬度，依然还无法比拟圣兵。

　　然而，无天不一样，他的灵魂在太阳神火内，经过了长达几十年的淬炼，坚硬度丝毫不比圣兵差，尽管只是灵魂所散发出的魂力，也足以洞穿无双初成期的肉身。

　　不过有一点，倒是让他挺诧异的，三司主等人居然能够一眼就认出，破天指属于武神通，难道他们以前见过？

　　看他们当时的神色，应该是见过，并且，无天估计，几人曾经还在武神通下吃过大亏，不然的话，不可能会如此吃惊。

　　可又是谁会武神通呢？难道是司空烈？

　　不过这总算是好事，若非如此，他要斩杀五司主，还真不是一般的困难。

　　“好强！”

　　被无天震退的苍暮雪，见识到这一幕，心中大惊，目中也充满了匪夷所思，闭关百余年，分殿主的战力，竟已经恐怖如斯！

　　不仅仅是苍暮雪，连叶意，以及三大宗门的所有人，都被无天凌厉的手段，给震慑住了。

　　同时间，一种难以形容的喜悦之情，迅速席卷身心，大家的脸上，纷纷浮现出浓浓的笑意，那是希望，也是泄愤。

　　“分殿主，你小心。”

　　没有犹豫，苍暮雪叮嘱了一句，转身化成一道流光，向叶意掠出，并喝道：“所有长老听令，带上弟子撤退！”

　　声如惊雷，将愣怔在战场上的所有人惊醒，幸存下来的大长老等人，元素之力喷涌，大袖一拂，卷起门下弟子，向修罗殿快速飞去。

　　天阳宗和玉女宗也同样如此，这一战他们也损失惨重，不过还有几个老古董活着，皆是卷起门人，头也不回的遁去。

　　见状，四司主面色阴霾，杀意凛然的道：“以为来个了小畜生，你们就能逃生？真是异想天开，杀了他们！”

　　此话一出，阴阳门被无天震慑住的数十名圆满期强者，身躯猛地一颤，豁然回神，随后不敢有丝毫怠慢，元素之力喷薄，向三大宗门追杀而去！

　　“修罗王无天？本司正愁找不到你，没想到你倒自己送上门来，既然来了，今天就别想活着离开了。”三司主阴沉道。

　　堂堂无双初成期的五司主，就在眼前被此子所杀，三司主彻底怒了，大手一挥，喝道：“给本司杀了他！”

　　话音落地，三人身后的二十六名半步无双期强者，气势勃然爆发，身影同时一闪，刹那间落在无天的四面八方，将他团团围住，随后带着狰狞的笑容，一步步向他走去。

　　那嘲讽的神情，那不屑的目光，那高傲的姿态，宛如看待渺小的蝼蚁般，完全没将无天放在眼里。

　　之前他们确实被此人的手段震惊住，不过此人灵魂受创，魂力已成为鸡肋，根本不具有半点威胁，至于圣禁，只要不是中级圣禁，他们完全有信心，摧枯拉朽的摧毁。

　　二十六名半步无双期强者，如果联手的话，足以灭杀无双初成期的强者，这就是他们自信的依仗。

　　对于这些人，无天并没去理会，俯视下方战场，双眸中明显存有浓浓的不忍。

　　“唰！”

　　眸子精芒迸射，扫向三司主等人，没有多余的伤感，因为人已死去，伤感也没任何用处，他唯一能做的，就是将眼前这些人诛杀殆尽，告慰在这片战场上，战死的上万亡灵！


第632章 见面礼！

　　“阴阳门出现，大肆屠杀我修罗殿弟子，这是一份大礼，无某向来不喜欢欠别人的人情，所以两位，还请接下无某给你们精心准备的见面礼！”无天面无表情的道。

　　突然，他身躯一震，一股气势快速攀升而起，不是修为境界，而是肉身的力量！

　　一百多年的闭关，在伪雷之力的淬炼下，他的肉身早已经到达了临界点，不过只是碍于会出现雷劫，所以才一直压抑到至今。

　　而这场雷劫，就是无天送给阴阳门的大礼！

　　至于修为境界，无天想一步登天，跨越半步无双期，直接踏进无双初成期，所以他暂时不会突破，要积厚薄发，一直压抑到极致。

　　这是一个天大的野心，若是被世人得知，定会感到骇然！

　　要知道，修者一般到了突破的时候，都会顺其自然的突破，毕竟突破之后，战力会暴涨好几个层次。

　　不过无天无所谓，圣阶禁师，还有能比拟半步无双期的力量和防御力，这些足以让他纵横如今的五大洲！

　　“突破！”

　　无天低喝，酝酿已久的力量，犹如暴风中怒浪般，猛地破体而出，洁白的衣袍被冲击得唰唰作响，一头浓密的黑发，于虚空疯狂的拍打着！

　　此时此刻，他那幼小的身影，给人一种极端的错觉，宛如一尊不可战胜的战神出世般，高大，伟岸……

　　“呜呜！”

　　陡然间，刺耳的风声呼啸而起，乍听之下，犹如死神的号角，在九天之上被吹响，所有人都不由自主的看向天穹，结果这一看之下，脸色纷纷骤变！

　　却见那苍穹上，原本阳光明媚的天空，居然毫无征兆的狂风大作，一片片乌云快速出现，从天际滚滚而来，只在顷刻间，便将上方的苍穹给淹没，大地立刻陷入一片黑暗之中！

　　“嗤嗤……”

　　乌云滚滚，其内忽然闪烁出无数的电弧，仿佛一条条细小的银蛇在疯狂的摆动般，光芒时暗时明，却是刺目无比，令人无法直视！

　　“不好！无天在渡劫，所有人快离开这里！”四司主惊喝，火之力喷薄，化成一道神虹，率先逃窜开去，似是火烧屁股般，那速度着实令不少人感到汗颜。

　　三司主同样如此，脸色一片铁青，突破境界竟然会出现雷劫，此子的潜力实在是可怕啊！

　　破关会出现雷劫，只有一个解释，那就是破关之人的潜力，已经达到了轮回大陆本源之力所能接受的极限。

　　换而言之，本源之力感受到了威胁，才会降下雷劫之力，欲将渡劫之人毁灭。

　　成功，鱼跃龙门！

　　失败，则粉身碎骨，落得神形俱灭的下场！

　　想当初，不仅是他，连阴阳门所有的无双期强者，在突破无双初成期的境界之时，都没出现雷劫，甚至连如同妖孽般的神子和神女，都没经历过天劫的洗礼。

　　然而，此子却有，那他的潜力该有多恐怖？！

　　这是一个可怕的年轻人，必须要趁其还没彻底成长起来之前，将其扼杀于摇篮中，不然的话，将来必将后患无穷！

　　不过此时，无论是三司主和四司主，都不敢有片刻间的停留，天劫之力恐怖无边，即便拥有无双初成期的修为，也不敢去撄其锋芒的。

　　“轰隆隆！”

　　随着无天的气势越来越强，乌云中的电弧就越发密集，一道震颤山川大地的雷鸣，陡然于天际炸开，紧接着，一缕缕天威犹如瀑布般，从苍穹上倾泻而下，笼罩这片大地，震慑千万生灵的心灵！

　　天威浩荡，不容亵渎，世人都知道这个道理。

　　整个虚无之地内，但凡有生命的生灵，都匍匐在地，身心都在颤抖，更别说身在天劫之下的人们。

　　天威垂落，锢封这片天地，远处三大宗门的所有人，身体皆是瑟瑟发抖，半步无双期以下的修者，早已经承受不住那无与伦比的压迫，跪伏在地上。

　　如叶意这样的强者，尽管没有跪，但从近乎扭曲到极致的表情就能看出，他们现在很不好受。

　　至于阴阳门，除了少数掌握了瞬移的人之外，纷纷被禁锢在虚空，一动都不能动，如果有人去摸他们的衣袍，定会发现衣袍已经全然湿透，都可以拧出水来了。

　　“咔嚓……”

　　一片手臂粗的天劫之力，从乌云中脱落，犹如暴雨般倾落而下，刺目的光辉照亮这片天地！

　　“淬炼！”

　　无天双眸绽光，在天劫之力落在身上之际，果断运转天雷炼体术，将一半的真雷之力纳入体内，疯狂的淬炼着肉身。

　　“什么？他居然用天劫淬炼肉身，他难道疯了吗？”

　　见到这一幕，被禁锢在虚空的阴阳门等人，无一不是身心俱颤，亡魂皆冒。

　　他们见过疯狂的人，但没见过如此不要命的人。

　　寻常人渡劫，无一不是想尽办法，用外力去防御，而此人倒好，直接将灭世的天劫，当成了天地间的能量，想吞就吞，就跟玩一样轻松。

　　“爽！”

　　天劫之力比之伪雷之力，强了不知多少倍，淬炼肉身的效果，自然不能同日而语，力量暴涨的快感，都让无天忍不住畅爽的呻吟出来。

　　听到这话，别说阴阳门的人，就连三大宗门的人，都忍不住直翻白眼，心里的嫉妒一发不可收拾。

　　“该是处理正事的时候了。”

　　稳了稳心神，无天扫了眼正疯狂逃遁的三司主和四司主，以及七名掌握瞬移的半步无双期强者，并没急着去追。

　　天脉开启，被天威镇压的感觉，立刻消失得无影无踪，无天看向被禁锢的阴阳门等人，面无表情地说道：“现在，你们就为之前所造成的杀孽，付出代价吧！”

　　话音落地，无天踏空而行，如若无物般，带着一片耀眼的雷劫之力，行走于天地间。

　　“他竟然能在天威中行走，怎么可能？”

　　“不是能行走，是根本没有半点停滞。”

　　“无天居然有这样的本领，为什么没人提前告诉我们？”

　　阴阳门的人神色骤变，之前都以为无天也不能动，所以他们心里并没多大的压力，大不了等天劫过后，再将其诛杀。

　　然而，事情大大出乎了他们的意料，无天居然能对天威完全视若无睹，这无异于将他们的希望完全破灭，陷入了绝境！

　　“杀！一个不留，杀光他们！”

　　“没错！一定要将他们挫骨扬灰，为自爆的九位长老，为战死的无数兄弟姐妹报仇雪恨！”

　　三大宗门的人，大多数虽然都臣服在天威之下，但见到这一幕，都忍不住双目发红，杀意冲霄，歇斯底里的呐喊着！

　　无天心里的杀意也被彻底点燃了，幼小的身体上，如披上了一件雷霆战甲，神勇非凡，一道道灭世的毁灭力，以他为中心疯狂的滚荡开！

　　“啊……”

　　他所降临之处，根本不用他亲自出手，一名名圆满期的强者，一名名半步无双期的强者，伴随着一道道痛苦的惨叫，被天劫之力淹没，顷刻间就被轰成劫灰，连元神都无法逃脱！

　　人命如草芥，这句话在此刻，体现得淋漓尽致，无天犹如雷神下凡，浑身雷光大盛，犹如化身成一片雷池，一路横行无忌，灭半步无双期的强者如屠狗，凶威震八方！

　　“各位战死的兄弟姐妹们，你们看见了，分殿主为大家报仇了，你们可以瞑目了，哈哈……”

　　目睹一个个仇敌相继葬身在雷劫之中，有人扬天大笑，有人失声痛哭，有人悲戚长啸，在他们的双目中，无一不是热泪盈眶！

　　从战斗爆发以来，都是自己身边的人，被无情的屠杀，九大长老更是为了保护大家，不惜自爆元神，走上神形俱灭的毁灭之路，大家心里委屈，悲愤……

　　现如今，分殿主大发神威，强势诛杀这些刽子手，他们完全无法控制自己的情绪，以各自的形式，统统宣泄出来。

　　甚至连十二大护法，以及天阳宗和玉女宗的一干老古董，都忍不住潸然泪下。

　　“三司主大人，不要丢下我们……”

　　看着那脸上没有任何情绪的少年，亲眼目睹同伴凄惨的死状，阴阳门幸存的人，脸色皆是一片煞白，瞳孔紧缩在一起，其内尽是无助！

　　他们拼命挣扎，却绝望的发现，在浩荡的天威下，身体根本无法动弹，只能眼睁睁的看着死神降临！

　　“我不要死，不要，四司主大人快救救我们……”

　　一个半步无双期的强者，使出了浑身所有的力量呐喊，然而，面对无法匹敌的天威，三司主等人哪敢回头相救，唯恐波及到自身，逃得比谁都快。

　　见状，惊惧，恐慌等负面情绪，犹如洪流般，将他们身心淹没，甚至不少人害怕遭受那雷劫袭身之苦，无助的自爆了元神。

　　这样做，至少不会遭罪！

　　“之前杀我修罗殿的人，你们不是很享受，很痛快吗？”无天一步步行走于天地间，语气冰冷刺骨，青涩的脸上也尽是冷漠。

　　“修罗王，我错了，还请饶我一命，我愿意为你当牛做马！”有人终于忍不住了，开始哀声的求饶，甚至还能闻到一股子尿臊味。

　　“对对对！我们愿意臣服，为你卖命……”

　　阴阳门的几名半步无双期修者，连连点头。

　　“你们不配！”

　　无天开口，回应他们的只有这四个冰冷的字，还有一片炽盛的雷电，将几人无情的淹没，惨叫声彼此起伏，等无天离开后，哪还有半个人影，连头发丝都没有剩下！


第633章 禁器

　　天劫之力太可怕了，仅仅百息左右，阴阳门除了三司主等人，便全部葬身在虚无之地！

　　大敌铲除，三大宗所有人都忍不住手足舞蹈，喜极而泣，本以为这次大家都会战死在战场，没想到关键时刻，分殿主以一人之力，扭转了整个战局！

　　不过大家都知道，三司主等掌握了瞬移的九人不杀光，这场战祸还无法消除。

　　无天自然也明白这个道理，嗖的一声，他化身一片雷池，朝几人快速追去，所过之处，没有任何事物，能挡住天劫之力轰炸，纷纷化成劫灰！

　　所幸的是，无天是在高空疾驰，偶尔会波及到几座巨峰，应声被劈成粉碎，若换成地面上，这绝对是一场灭世之灾，大地沉浮，生灵涂炭的结局，肯定无法避免。

　　“我们一起冲上去，帮助分殿主诛杀强敌！”

　　瞧见分殿主神威惊世，修罗殿很多年轻弟子，都不由得热血沸腾，纷纷扬言要诛杀贼子，却立刻遭到了叶意的训斥。

　　“分殿主已经是能斩杀无双初成期的霸主，而你们连神变期都不到，去了也只会拖后腿，如果你们真想和分殿主一样，做修罗殿的救世主，以后就给本座好好修炼，现在所有的人，立刻去给本座打扫战场！暮雪，我们追上去，看看能不能帮到什么。”

　　苍暮雪点了点头，随后元素之力喷薄，两人化成一道流光，快速追了上去。

　　“已经远离大家的视线，可以让暗影出现了。”

　　冷视着正快速消失的三司主等人，无天嘀咕一句，心念一动，一名满头白发的瞎眼老人，立刻出现在天劫之力覆盖的范围之外。

　　之所以现在才唤出暗影，是因为暗影现在的修为，已经恢复了无双初成期，这是一张制胜的王牌，既然是王牌，自然要用在出其不意的地方。

　　当然，经过百余年的闭关，无天今时今日的王牌，自然不会只有暗影，不过都要留到关键时刻，给敌人致命一击。

　　“去拦住他们，量力而行。”无天道。

　　“凭他们瞬移的速度，要将他们拦住很简单。”暗影自信的笑一笑，话音响起的同时，便已经出现在万里之外，看得无天羡慕不已。

　　掌握了瞬移的人，和没掌握瞬移的人，速度上的差异，完全不能用数据去衡量的，那根本就不在一个层次中。

　　打个最简单的比喻，如果掌握了瞬移的人，相当于百朝期的俢者，那没掌握瞬移的人，便等同于脱胎期的小修者，两者之间根本没有可比性。

　　如果能百分百确定，突破到半步无双期，就可以掌握浅薄的瞬移之道，无天或许还会选择突破修为境界，不过没人能保证，连小无昊也是如此，只说想要在半步无双期掌握瞬移，得靠机缘。

　　所以，无天选了一条异于常人的路，积厚薄发！

　　“蚀骨魔雾！”

　　不到十息的功夫，在遥远的天际，便响起了一道厉喝声，一道道恐怖的战斗波动，也随之蔓延而来，无天知道，这是暗影故意发出的信号。

　　扫了眼身后正快速掠来的两道身影，无天传音道：“叶意，苍暮雪，这里不用你们插手，快回去安顿受伤的弟子。”

　　“另外，命人在罗浮广场修建一座英雄碑，安葬在这一战中牺牲的长老和弟子，我要让修罗殿的后辈都知道，修罗殿有了他们，才能屹立于轮回大陆而不倒！”

　　言罢，无天携带着滚滚雷霆，头也不回的向天际射去。

　　“轮回大陆？”

　　叶意两人闻言，微微一愣，接而面面相觑，渐渐地，他们双目中都绽放出璀璨的芒。

　　苍暮雪道：“这是分殿主的决心，意味着他要带领修罗殿，登上前所未有的辉煌，成为轮回大陆的超级霸主，而并非是青龙洲，或者是五大洲的霸主！”

　　叶意眸子闪烁奇光，点头道：“不错，如果换成其他人说出这句话，我只会报以漠视的态度，但分殿主不一样，只要从他口中说出的承诺，就一定会实现！”

　　“这些事不能单靠分殿主，我们也要尽自己的一份责任。”

　　苍暮雪玉手紧握成拳，修罗殿成为轮回大陆的超级霸主，这种事若放在以前，是想都不敢去想，然而现在，不仅敢想，还要努力的去做，这一切都来源于一人，修罗殿的分殿主——修罗王！

　　“走吧！先去安葬大家的遗骨，分殿主说得不错，他们都是修罗殿的英雄，特别是九大长老，为了给修罗殿争取一线生机，为了保护门下弟子，不惜自爆元神，此等大仁大义的壮举，其实用英雄二字都不能诠释。”

　　叶意深深一叹，老眼中透露出浓浓的悲恸之意。

　　……

　　再说无天。

　　此时的他，心里非常郁闷，暗影用了十息的时间，便追上三司主等人，但是他花了近乎百息的功夫，居然连个鬼影子都没看见。

　　天劫之力他倒不是很担心，小无昊曾说过，灭天战体破关时出现的雷劫，一般都会有九波，并且一波比一波恐怖。

　　从开始到现在，也仅才过去三波而已。

　　他真正郁闷的是，这瞬移是不是也太逆天了，要知道他的速度也并不慢，一步万丈就跟儿戏一样，却不及暗影的百分之一。

　　直到两百息过后，第八波雷劫之力降临，无天才终于看见暗影等人的身影。

　　一个漆黑的巨型结界横在前方虚空，恐怖的战斗波动，犹如浪潮般，从结界内疯狂的滚荡而出，苍穹上，十万里的云层都被尽是震散，由此可见，结界内的厮杀不是一般的激烈！

　　“唰！”

　　天雷练体术运转到极致，将所有的天劫之力，全部纳进体内，然后无天飞到结界的上方，立刻给暗影传音。

　　瞬息间，漆黑的结界便溃散开，呈现出三道淌血的身影！

　　并且，在结界溃散的刹那，缕缕天威垂落而下，三人的动作戛然而止，宛如被冰封了般，僵在虚空，一动不动。

　　三人正是暗影，三司主，四司主，阴阳门其余的七个半步无双期强者，却消失得无影无踪，很显然，已经被圣禁蚀骨魔雾所杀，尸骨无存！

　　“辛苦了。”

　　无天淡淡一笑，心念一动，直接将暗影送进星辰界，随后目光一转，看向被禁锢在虚空的三司主两人，冷漠道：“这份见面礼，不知道两位可还喜欢？”

　　三司主的双目闪烁厉光，阴沉道：“修罗王无天，以一人之力，灭杀我阴阳门数十强者，扭转战局，甚至还将我二人逼迫到如此地步，你的手段，果然不负你的魔名。”

　　“说出你们的遗言。”无天道，语气中不含哪怕一丁点的情绪。

　　四司主嗤笑道：“你以为你真是天神下凡？无天，你少自以为是，今天你能如此强势，完全是依仗天劫之力，如果没有渡劫，在本司眼里，你和废物根本没什么区别……”

　　“看来你们还没有死的觉悟，也罢，无某也不废话，直接送你们去和你们的同伴团聚。”还没等四司主说完，无天出言打断，冰冷的说了句，身体陡地一沉，向两人急速坠去。

　　并在同时，停止运转天雷炼体术，没有天雷炼体术的吸纳，顷刻间，无天便被天劫之力包裹，仿佛他就是一片雷海般，惊人无比！

　　“无天，记住你今天所做的一切，这笔账，本司会找你慢慢清算，对了，千万别死太早。”三司主道，这时候他居然笑了，不过笑容很冷。

　　“贯虹珠，爆！”

　　突然，他大手一翻，一枚鹅卵石般大的珠子，立刻出现在手心，呈漆黑色，表面粗糙，也没散发出多强的气息，然而，伴随着三司主一声低喝，火之力喷涌，名叫贯虹珠的珠子陡然炸开之际，一道灭世般的气势，骤然出世！

　　“轰！”

　　宛如惊雷炸开般，不，确定说，比惊雷炸开的声音还要嘹亮，这片虚空顿时坍塌一大片，就在这时，在无天惊疑的目光下，三司主和四司主的身影，竟然在快速淡化！

　　而且，两人都在对着他笑，不过无天看得出来，那是讥笑，是嘲笑，是不屑的笑……

　　“怎么可能？”

　　无天感到很不可思议，天劫之力锢封这片天地，按道理来说，三司主二人不可能摆脱掉天威的禁锢才对，可是依现在的情况看，两人明显快要消失了。

　　“难道贯虹珠是禁器？”无天惊呼。

　　“不错，贯虹珠的确是禁器，这本是我们对付龙神山脉的杀手锏，却不想会提前使用，你应该感到很荣幸，也为了这个，本司要让你亲眼看着，你身边的亲人和朋友一个一个死去，而你却无力相救，让你尝尽痛不欲生的滋味。”

　　三司主语气格外的平静，仿佛在述说一件很平常的事，但落在无天的耳里，却令他不由得一阵毛骨悚然！

　　要知道，三司主两人都拥有无双初成期的修为，再加上瞬移，如果有心暗杀的话，如韩天等人，除非在突破无双期之前，一直躲在星辰界，不然的话，恐怕都会凶多吉少！


第634章 血祭英雄碑

　　无天面色沉了下去，这可不是开玩笑的，就连他自己也没有把握，能在两名无双初成期强者的偷袭下，安然逃生。

　　然而，连天威都无法禁锢两人，他能有什么作为？

　　“不行，绝对不能让他们离开。”

　　目光闪烁间，无天果断开启了第三只眼，要将三司主两人擒进星辰界，这种时候，他也顾不上什么依不依赖了。

　　“欺我修罗殿，屠我门人，还想就此离去，你们是不是太天真了，定空珠，定！”

　　就在无天的第三只眼开启之际，一道威严的声音，突然在这片天地间响起，紧接着，一轮皎洁的圆月从天而降，缕缕光辉垂落，三司主二人淡化的身影，顿时戛然而止！

　　突来的变故，不仅让三司主两人惊骇万分，连无天也疑惑不已，感觉突然降临的圆月很眼熟，似乎以前有见过，可一时间又想不起来。

　　不过这道声音，他倒是熟悉得不能再熟悉了，正是诗诗的父亲——大尊者！

　　果然，就在无天刚合上第三只眼的时候，在天威之外的一片虚空中，一袭黑衣的大尊者凭空显化。

　　“去安心渡劫，这里交给我就够了。”大尊者微微一笑。

　　“好。”没有任何犹豫，也没有任何质疑，无天身形一纵，带着一片炽盛的天雷，射向九天之上。

　　“咔嚓……”

　　刚好就在这时，第九波天劫降临，这一波的威力，是前面八波的总和，连无天都感受到了前所未有的压力，不过他心里更多的还是喜悦，只要度过这波天劫，那肉身的力量和防御力，便能双双达到半步无双之境！

　　“轰！”

　　密密麻麻的天劫之力，轰碎虚空，疯狂的落在无天身上，饶是他那能比拟顶级皇兵的肉身，都不禁皮开肉绽，鲜血直流！

　　“淬炼！”

　　无天面不改色，天雷练体术运转到极致，一股脑将所有的天劫之力，全部纳入体内，一边遭受着无法形容的摧残，一边疯狂的淬炼肉身！

　　仰望着身在天劫之力内的少年，大尊者目中尽是赞赏，同时心里也感慨不已，当初五百年的约定，如今仅才过去大半而已，他的成就便已经远远超出了前代殿主。

　　“你没有让我失望。”

　　大尊者微微一笑，想当初为了力保无天，他可是顶着巨大的压力，费尽心思和几位老祖周旋，所幸无天用他的天赋和行动证明，他的抉择都是对的。

　　这一次，无天在关键时刻降临，解救修罗殿于危难之中，不仅让他很是欣慰，也让几位老祖无话可说，终于承认了无天在修罗殿的地位。

　　也就是说，无天抹杀前代殿主元神的事，真正的烟消云散了。

　　收回目光，大尊者看向三司主二人，目光一下变得犀利无比，仿佛两柄神兵利器般，直刺两人的身心，淡淡道：“修罗殿的英雄碑，要用你们的血去祭祀。”

　　话音落地，也不见大尊者有任何动作，三司主和四司主就同时发出一道杀猪般的惨叫，随后便见两人的小腹，凭空出现了两个血窟窿，血汩汩直冒！

　　紧接着，两人似被五花大绑般，划破虚空，向大尊者射去。

　　大尊者神威盖世，轻易而举的就将两个拥有无双初成期修为的强者废掉，此等可怕的手段，不仅让三司主两人大惊失色，就连身在九天之上的无天，也不由得心神震荡。

　　“怎么可能？”

　　突然，三司主惊呼了起来，他分明感觉到元神还存在，但是当他想驱使元神出体之际，却骇然的发现，元神似被禁锢在了破碎的气海内，完全不能动弹分毫！

　　四司主的脸色，也变得极为阴沉，显然，这一幕同样也在他身上发生着。

　　不可思议的凝视着大尊者，片刻之后，三司主深深一叹，带着恳求的口吻，说道：“我们离开青龙洲，仅才百万年而已，没想到就出了你这么一位盖世枭雄，是我们低估了修罗殿的实力，请给我们一个干脆的结局吧！”

　　“你们的结局，只有血祭英雄碑，因为只有这样，修罗殿战死的上万亡魂才能安息。”大尊者淡淡道，无形中透露出十足的霸气，随后再也没去理会二人，目不转晴的看着九天上的身影。

　　“终于突破了。”

　　百息过后，伴随一道轻语声，无天霍然起身，磅礴的力量纵横诸方，万里虚空轰然崩坍，恐怖惊人！

　　“半步无双之境的力量和防御力，粉碎皇兵不过翻手间的事，就是不知道能不能与无双初成期的强者，正面一战。”

　　无天咕哝，力量收敛，接着手一挥，似蕴含了无上的伟力，苍穹上的乌云尽数消散，明媚的阳光铺洒而下，驱散这片天地的阴霾。

　　“唰！”

　　他一步迈出，降临在大尊者的身旁，扫了眼三司主二人，便看向高空的圆月，眸子溢出缕缕精芒，疑惑道：“大尊者，这东西是什么宝物，竟有如此神威？”

　　“是不是很想要？”大尊者似笑非笑的看着他。

　　“咳！”无天脸色一红，干咳一声，讪讪笑道：“大尊者的宝物，小子怎敢觊觎。”

　　“走吧！路上我再和你慢慢解释。”大尊者摇了摇头，大手一挥，圆月快速缩小，化成一道神虹，掠进他体内，随后招呼一声，便卷起三司主两人，向修罗殿飞去。

　　途中，大尊者将定空珠的来历，详详细细的讲述了一遍。

　　原来定空珠是一件五劫圣兵，乃修罗殿初代殿主的贴身宝物。

　　听闻这个，无天着实被狠狠的震惊了把，在他的记忆中，可没有任何相关五阶圣兵的信息啊！也从来没听说过，五大洲有谁拥有五劫圣兵。

　　这不得不让他再度估量修罗殿的底蕴。

　　不过有一点很遗憾，这件身为五劫圣兵的定空珠，不具备任何攻击力，但它却有一个异常恐怖的威能，那就是定住空间！

　　定住空间，便如同时间停止，自成一片天地，除非拥有绝对的力量，否则一旦被困，就甭想突破束缚，恢复自由身。

　　换句话来说，就只有被宰割的份。

　　而且，无天一开始的疑惑，也得到了答应，据大尊者言称，定空珠就是悬挂在万兽洞窟高空上的那轮圆月，也怪不得在他第一眼看见定空珠时，会感觉很眼熟。

　　“命中有时终须有，命中无时莫强求。”无天摇头感叹，自我安慰。

　　不过心里的遗憾一发不可收拾，当年一人一兽初次进入万兽洞窟，小家伙便说过，照亮万兽洞窟的白色物体，极有可能是一件了不得的宝贝，当时无天根本没有去在意，没想到还真被小家伙言中，这是一件稀世瑰宝！

　　若一开始就听信小家伙的话，他肯定得将定空珠，直接拘进星辰界，现如今身边，不是又多了一件重宝？

　　大尊者一生阅人无数，怎么可能看不出无天心里的小心思，微微一笑，开出条件，利诱道：“如果你接替总殿主的位置，我就将定空珠送给你。”

　　“呃！”无天错愕，随后立刻摇头，瘪嘴道：“那还是你自己留着吧！”

　　开什么玩笑，一百多年前，代替大尊者管理修罗殿的大小事务，仅才几个时辰而已，他就不得不将烂摊子直接扔给叶意，灰溜溜的遁走，如果再成为总殿主，他还不得烦死？

　　这种麻烦事，他才懒得去，一个人潇潇洒洒的闯荡，多自在，多舒坦啊！

　　大尊者摇头失笑，对于这个结果，他并没太多的失望，因为在开口之前，他就已经预料到了，无天会是这种态度。

　　不知不觉，两人已经进入虚无之地，修罗殿庞大的轮廓，逐渐印入眼帘。

　　三大宗门，在这一战中战死的人何止上万，他们的尸骨，已经被活下来的人全部收走，准备将他们安葬。

　　战场上也多了一层新鲜的泥土，将原本被血液浸染的大地掩盖，然而，却无法掩盖住那浓烈的血腥味，以及那残留在这片天地间的悲意。

　　“唉！轮回大陆何时才能停止战祸，何时才能真正的安宁下来啊！”

　　这一战所战死的人，很多都有可能成为修罗殿未来的顶梁柱，最后却惨死在这场战乱之中，大尊者悲叹不已，眉宇间也有着化不开的哀意。

　　突然，大尊者转头，看了眼无天一眼，道：“无天，你知道我最大的野心是什么吗？”

　　无天没有回答。

　　回过头，大尊者眺望远方，叹道：“今天我就给你说一句掏心窝的话吧！我费尽心思将修罗殿推向五大洲的舞台，其实不是要满足我的一己之欲，而是想一统五大洲所有势力，让大家停止杀戮，和平的相处下去。”

　　闻言，无天心神一震，没想到大尊者强势的外表下，居然隐藏着这样一颗悲天悯人的心，他不由得第一次认真的打量着，眼前这个笼罩着一层神秘面纱的男人。

　　从他的脸上，无天没有看见，哪怕有一点点的虚假之意。

　　良久后，无天摇头道：“有人的地方就有欲念，有欲念，必然就有杀戮，你这个野心很难完成。”

　　“所以，我还在继续努力。”大尊者微微一笑。

　　不多时，无天两人便降临在修罗殿，神念铺盖，修罗殿内没有半道人影，全部聚集在罗浮广场。

　　“唰！”

　　下一瞬，二人双双出现在广场的空中。


第635章 危机！疑云！

　　“拜见大尊者！”

　　“拜见分殿主！”

　　无天两人的出现，立刻引起了巨大的轰动，除了玉女宗和天阳宗的人之外，纷纷单膝跪地，恭敬的拜道。

　　扫视着广场上密密麻麻的身影，大战落幕，大家都没清洗身上的血液，也没有修复身上的伤痕，第一时间赶来这里，齐心合力，为战死的人铸建英雄碑！

　　无天和大尊者相视一眼，脸上都浮现出一抹哀伤之情，然而眸子中，都迸射出冷冽的厉光！

　　“嗡嗡！”

　　突然，腰间的万象令连续震动了几下，取出一经查看，无天脸色陡地一冷，身在其旁边的大尊者，都能感应到一股凛冽的杀机，不由疑惑道：“怎么回事？”

　　“先血祭英雄碑。”

　　无天摇了摇头，并没解释什么，目光移向罗浮广场的中央位置，在那里有一面崭新的石碑，高千丈，宽百丈，厚也有百丈，宛如一座巍峨的巨峰般，耸入云霄。

　　这，正是英雄碑！

　　两人大步走了过去。

　　“你们虽然已经战死，但修罗殿幸存下来的所有人，还有将来的新生力量，包括本座在内，都将继承你们的精神，你们的大义，我们就是你们的眼睛，本座要让你们亲眼看见，修罗殿一步一步崛起，成为轮回大陆的超级霸主！”

　　轰的一声，一股滔天气势，从大尊者体内破体而出，震荡百万里星空，他手臂伸出，金之力喷薄，食指快速划动，石碑上，一个个巴掌大的金色大字，徐徐渐渐的出现在大家的视线中。

　　这些大字，每一行都是一个名字，每一个名字的主人，都是在这一战中，为了修罗殿的未来，壮烈牺牲的英雄！

　　有了他们，修罗殿才能走到至今，也是因为有了他们，修罗殿将来才能走得更远！

　　此时此刻，罗浮广场一片寂静，看着那一个个名字的出现，大家脸上都爬满了哀伤，目中也尽是悲恸。

　　不知不觉间，大家已是泪流满面，无声的哭泣。

　　半个时辰后，直到大尊者收手，石碑的一面上，整齐的排列着一行行金色的大字，散发着一道道圣神的气息，压迫诸人的心神！

　　大尊者道：“无天，该你了。”

　　无天点了点头，身影一晃，出现在石碑的正面，也就是面朝修罗殿的一面，五彩魂力喷薄，铁钩银划间，“英雄碑”三个大字，几乎在同时间，显化在石碑之上！

　　“从今天起，每年新招收的弟子，都必须前来英雄碑静坐三日，若能领会到他们无私奉献的精神，留下。倘若不能，便不配做修罗殿的弟子。”

　　无天开口，淡淡的语气，却落入罗浮广场上所有人的脑海，蕴含了一种不可违逆的威严。

　　话音落地，无天划破手指，三滴浅紫色的血液溢出，弹指间，三滴血液幻化成三个大字，划破虚空，最后烙印在石碑之上，“英雄碑”三字的旁边！

　　“轰！”

　　一股惊世的杀意，一道滔天的煞气，从这三个大字上咆哮而出，笼罩了整个罗浮广场，在场的人，于此时此刻，无一不是感到毛骨悚然，心惊胆战！

　　“阴阳门不除，无某定当血溅英雄碑，这是无某对你们的承诺。”言罢，无天大手一挥，三个大字光芒内敛，杀意和煞气也逐渐消失于天地间。

　　之后，他五指舒展，将三司主摄取到身前，对其快速进行了搜魂。

　　“野心倒是不小，不过你们恐怕连轮回大陆的太阳，都没有机会看见。”无天咕哝，目光闪烁间，对大尊者传音：“去翠山居，我有事找你商议，后面的事，交给叶意去处理就行。”

　　接着，无天又传音给天阳宗宗主和萧千双两人，随后便与大尊者，化成一道流光，双双离去。

　　天阳宗宗主和萧千双没有迟疑，各自对身旁的长老交代了几句，便腾空而起，追了上去。

　　翠山居外面的草坪上，摆放着一张圆形茶几，其上茶水沸腾，香气扑鼻。无天，大尊者，萧千双，天阳宗宗主四人，则围绕着茶几而坐。

　　轻啐了下香茶，萧千双放下茶杯，笑道：“无天，我知道你不喜欢恭维，不过我还是要说一句，这次若不是你在关键时刻出现，恐怕我玉女宗，从此就要在青龙洲除名了……”

　　无天摆了摆手，打断萧千双的话，摇头道：“感谢的话，等真正的危机过了再说。”

　　“危机还没解除？”闻言，萧千双和天阳宗宗主相视，只在顷刻间，双目中便爬满了惊疑。

　　反观大尊者，则表现得相当淡定，一言不发，自顾自的喝茶。

　　“之前我从三司主的记忆中了解到，三个后，阴阳门的神子和神女，会带着一群圣子和圣女降临青龙洲，最为关键的是，他们的综合实力，比三司主等人还要强上一筹。”无天道。

　　“比三司主等人还要强？”

　　听到这句话，萧千双两人彻底不能淡定了，一脸的震惊和担忧。

　　“你确定吗？”大尊者终于开口，语气却是很平静，脸上也没有半点波澜，很难猜测到他心里在想着什么。

　　其实他心里还是存有疑惑的，无天是怎么知道三司主的记忆？

　　之前临走前，他也注意到了，无天和三司主对视时，眼睛忽然泛出一抹隐晦的光芒，大尊者相信，问题就出在这。

　　不过，每个人都有自己的秘密，他身为修罗殿的大尊者，为人处世都懂得分寸，知道什么该问，什么不该问。

　　无天肯定的点头。

　　见状，萧千双顿时有些失去了方寸，焦急道：“三司主等人的战力，大家有目共睹，若非你利用天劫之力将他们诛杀，这次我们三大宗门，势必都将凶多吉少，何况是比三司主等人更强横的其他人？”

　　“唉！青龙洲要变天了。”天阳宗宗主叹道。

　　无天摇头道：“何止青龙洲要变天，除了南雀洲外，其他三大洲也即将大乱，之前张庭和独臂大师给我传来消息，说是巫山部落正在酝酿，估计不久后就会对修罗城和万钧城下手，而古陀寺和封魔堡持续僵持了几年，也有些后继无力。”

　　大尊者点了点头，说道：“前些天，我也收到了寒冰谷谷主的消息，极地冰镇的实力越来越强劲，如果继续下去，不出半年，北玄洲恐怕就会落入极地冰镇的手中，幸运的是，海域的海族还没动手，不然的话，寒冰谷会立刻陷入走投无路的绝境。”

　　“如果传送圣禁通道没有消失，可能还好点，至少大家还可以互相帮助。”

　　天阳宗宗主眉头紧皱，青龙洲的危机，虽然暂时解除，但三个月后，还会面临更大的劫难，一想起阴阳门那恐怖的实力，他心里就忍不住发毛。

　　沉吟了少许，萧千双看向无天，勉强挤出一抹笑容，道：“既然你唤我们前来，心里应该已经有了主意，直接说出来，我们都听你的。”

　　天阳宗宗主闻言，也不由得期待的看去。

　　两人自己估计都没发现，不知不觉间，已经将无天当成了主心骨。

　　无天并没有立刻发表什么意见，而是看着天阳宗宗主，问道：“神息呢？之前在战场上，我怎么没看见他？”

　　天阳宗宗主摇头道：“不知道，两年前他就已经独自离去。”

　　“他是你门下的少宗主，你不知道他的去向？”无天眉头一皱。

　　“我还真希望他是天阳宗的少宗主。”

　　闻言，天阳宗宗主苦涩一笑，犹豫了片刻，叹道：“罢了，事情都到了这个份上，也没什么好隐瞒的，实际上神息并不是我宗门的人，两百多年前，他突然出现，让我给他一个身份，作为交换条件，他则给我一件皇兵。”

　　“两百多年前，他的修为似乎也仅才百朝期而已，百朝期的小修者就拥有皇兵，看来他的真实身份不简单啊！”大尊者意味深长的道。

　　“我也是这么认为的。”

　　天阳宗宗主点了点头，瞧了眼大尊者和玉女宗，继续道：“当时我怕他是你们派来的探子，所以没有立刻答应，经过几年的相处，发现他确定没有半点对宗门不利的行为，相反还多次相助于门下弟子。”

　　“于是，我和他达成协议，这些年我也一直在暗中调查他的身份，可惜都没有什么结果，他就像是凭空出现的一样，不过有一点让我很奇怪。”说到此处，天阳宗宗主瞥向无天：“他似乎对你的事情特别上心。”

　　“我？”

　　无天微微一愣，天阳宗宗主这句话，倒真的出乎了他的意料，在他的记忆中，和神息相识，似乎是在进入绝阴遗迹之后，而在之前，他根本就没有见过这个人。

　　沉吟了少许，无天问道：“神息是什么时候进入天阳宗的？”

　　“百宗大赛后的三四天。”天阳宗宗主不曾犹豫地说道，这件事他记得很清楚，因为炎宗和火云宗就是在百宗大赛时，被无天和大尊者覆灭的。

　　“三四天，会有这么巧合的事？难道神息是炎宗，或者火云宗的余孽？”无天眉头紧拧。


第636章 无天的无奈

　　无天这个想法，不是没有依据。

　　当初炎宗和火云宗的余孽，成群结队前去修罗城闹事，之后他特意让君昊天和小家伙几兽去调查过，两宗余孽最后全部进了天阳宗，也是他们亲眼看见的。

　　当无天问及天阳宗宗主时，他表示也不知情。

　　所以，无天没理由不怎么怀疑。

　　可关键是，为何神息之后会去天蝎岭？

　　还有一点让无天想不通，如果神息真是炎宗，或者火云宗的余孽，那他应该费尽心机报复才对。

　　然而，在绝阴遗迹的时候，神息居然将木之精这种天地异宝赠送给他，要知道这不是什么凡物，而是天下间独一无二的木之精，神息都舍得送给他，这明显不是仇人对仇人的做法。

　　“神息，你到底是谁？又有什么目的？”

　　无天绞尽脑汁，百思不得其解，迫于无奈，只能先暂时放弃，等什么时候有空了，再去天蝎岭一趟，他有种预感，在天蝎岭或许能找到一些答案，顺便再找找那断掉的半面镇魂碑。

　　随着修为的提升，镇魂碑的意念传音，无天不得不认真去对待，倘若将来荒古天蝎真来找他和小家伙，以及韩天的麻烦，那乱子就闹大了，所以要早做准备。

　　摇了摇头，无天先将这些疑惑抛之脑后，一边饮茶，一边沉思了起来，过了片刻，他放下茶杯，说道：“我心里确实有个计划，先说出来，你们看看有没有可行性。”

　　“如今五大洲都有百万年前的超级大势力出现，而且，现在出来的人，都只是先头部队而已，大部分还在后面酝酿着，可想而知，他们任何一方的势力，都比我们五大洲的总和还要强。”

　　大尊者突然插嘴道：“我听说，你去了一趟火陨谷，想必对火陨谷的实力，多多少少有一些了解，不妨先给我们说说火陨谷的情况。”

　　“你知道？”无天诧异无比，他去火陨谷的时候，大尊者还在闭关，而且除了龙虎之外，知情的人都在星辰界，可大尊者是如何得知的？

　　还有一点，火陨谷正是百万年前的超级势力，他也是从通天桥口中得知的，如果没有通天桥，他也只能报以猜测的态度，然而大尊者却是一副很肯定的语气，难道他会未卜先知？

　　“是诗诗告诉我的，你该不会去责怪诗诗吧！”大尊者笑道。

　　闻言，无天苦笑不已，原来是这个小妮子出卖了自己，不过好在这也不是什么秘密，他也相信，诗诗不会将他真正的秘密泄露出去。

　　摇了摇头，无天道：“火陨谷的实力，我确实了解一些，从表面上看，和修罗殿差不多，当初我也是这么认为的，并没太过放在心上，不过当我了解了阴阳门的实力之后，我敢肯定，火陨谷不可能像表面的那么简单。”

　　随后想了想，他又补充了一句：“如果我没猜错的话，当初我大闹火陨谷的时候，火陨谷其他的老怪物，极有可能是在对付天炎之源的封印，而无法现身。”

　　原来无天并没想到这一点，而在从通天桥口中得知一些有用的信息后，他终于明白，火陨谷半空中的神秘力量，很可能就是封印的力量。

　　“天炎之源镇压火陨谷，通天桥镇压阴阳泉，我怎么感觉，火陨谷和阴阳门是在百年万前相继被镇压的？”萧千双喃喃。

　　天阳宗宗主道：“如此说来，封魔堡，巫山部落，极地冰镇，恐怕也是在百万年前，被某位至强者用天地异宝镇压的。”

　　“咳咳！”

　　听到这些，无天不由一阵心虚，急忙咳嗽一声，忧愁道：“这些成年往事都不重要，重要的是，如今我们要怎么去解决这些麻烦。”

　　闻言，两人脸色同时一沉，之前的担忧再度浮现而出。

　　见转移话题成功，无天暗中也送了一口气，如果让他们知道，这一切都是司空烈为了锻炼自己所留下的踏脚石，三人恐怕得立刻掀桌子。

　　大尊者似笑非笑的瞥了他一眼，淡淡道：“说说你的意见。”

　　“老混蛋，难道知道了些什么？”无天心里一惊，大尊者的这抹笑意，让他很不舒服，感觉像是一切都在他的意料之中一样。

　　瞧了眼大尊者，无天道：“我的意见很简单，想办法将万宝阁，古陀寺，寒冰谷这三大势力，全部都转移到青龙洲来，到时候再加上我们和龙神山脉，要对付一个阴阳门，还是很简单的。”

　　听闻，现场陡地沉寂了下去，连呼吸声都难以听见。

　　“我知道，三大势力进入青龙洲，势必会占据一片江山，大家的利益都会受到影响，不过你们要知道，如今形势危急，有些东西该舍弃就要舍弃。当然，这次我找你们来是一起商议的，你们要有什么更好的建议，大可直说无妨，谁的意见把握更大，我们就按照谁的去做。”

　　仔细想了想，大尊者说道：“我是没什么意见，不过计划实施前，得先开启圣禁传送通道，如果无法开启，说再多都是徒劳。”

　　“目前最让我头疼的也是这个。”无天无奈道，圣禁传送通道是一大难题，如果不解决，单靠飞行，或者用界门传送，时间根本不够用。

　　当初，他和韩天以及二尊者去北玄洲，找寒冰谷谷主讨要玄天冰棺，可是花了整整二十五天的时间，而且还是在不停不歇的情况下。

　　如果单单去营救还好点，如大尊者这样会瞬移的强者，十几天的时间，估计都能抵达，但是别忘记了，这是转移。

　　无论是哪个势力，都有不下数万的人马，单靠几个会瞬移的强者，就想将他们全部转移到青龙洲，可谓是杯水车薪，说不定半路上就得活活累死。

　　“本皇有一个可行的办法。”

　　突然，一道缥缈的声音，传进无天四人的耳里，紧接着，四人不远处的一片虚空，陡地剧烈的颤动起来，一道火红的影子，快速从虚空中走出。

　　“谁！”

　　天阳宗宗主和萧千双霍然起身，惊喝一声，急忙警惕了起来。

　　然而，当看清突然出现的身影之后，无天和大尊者两人却是面色一喜，起身拱手道：“见过舜天妖皇。”

　　“舜天妖皇？”

　　听闻，萧千双两人大惊失色，没想到突然出现的，居然是龙神山脉的霸主——舜天妖皇！

　　这可是一个凶名在外的恐怖存在啊！

　　不过当见到无天二人的神情和举动，两人尽管心里很疑惑，却也看得出来，舜天妖皇这次前来，不是找大家麻烦的，于是躬身一拜，拱手道：“见过妖皇阁下。”

　　舜天妖皇的真身，能有三米长，不是很庞大，但现场的人，没有任何人敢忽视它的存在，八个头颅，十六只眸子，宛如十六轮烈日般，散发着一种不可侵犯的皇者之威！

　　走到几人身前，舜天妖皇的目光，于几人身上一一扫过，最终定在无天身上，欣慰道：“短短百余年的时间，你的实力就已经达到了这种程度，没让本皇失望，等这次事情结束，就去妖皇殿找我。”

　　无天微微一愣，眸中陡地绽放出璀璨的芒，急忙道：“你愿意告诉我了？”

　　舜天妖皇微笑道：“虽然你还没达到无双期，不过你的综合战力，已经能和无双初成期的修者相比，所以你有资格知道。”

　　“小八，你确定要这么早就告诉他？”这时，大尊者突然开口，道出一句令萧千双两人感到莫名其妙，却令无天的身躯，当场僵硬在原地的话。

　　“唰！”舜天妖皇不善的看去，眸子闪烁厉光，沉声道：“本皇曾经就和你说过，别叫本皇小八。”

　　大尊者直接无视，淡淡道：“谁叫你生了八个脑袋。”

　　“哼！现在先处理要事，以后再找你慢慢算账。”舜天妖皇冷哼一声，看向无天，道：“将通天桥唤出来。”

　　“等等！”

　　无天双手伸出，瞧着大尊者，皱眉道：“你也知道那些事？”

　　“我年少的时候去过神魔墓地，大概知道一些，后来出了神魔墓地，去龙神山脉历练时，巧遇小八，不对，那时候它只有七个脑袋，所以我称呼它小七，我和它不打不相识，最后成为朋友，于是就给我说了很多事。”大尊者点了点头。

　　“那你怎么一直都不告诉我？”

　　无天双目喷火，努力了这么多年，只为得到神魔墓地的真相，却不料，身旁这个一直在帮助自己的人，竟然全部知道，而自己还浑然不觉。

　　“你也从来没问过我，而且我们都认为，你越早知道，对你越不利。”大尊者耸了耸肩，表示很无辜。

　　“如此说来，当初的通杀令，还有后面的通告令，你也知道真相了？”无天沉声道。

　　“当然，小八的事情我都知道，所以当通杀令和通告令一出来，我就已经猜测到，肯定是十大妖皇在擅作主张，不过我也没有去告诉小八，权当是给你一个磨练的机会。”大尊者点头道。

　　“好吧！你们都有理。”听闻，无天直接泄气了，使劲的揉了揉额头，脸上尽是无奈。


第637章 一滴血一条命

　　在无天三人谈话的时候，萧千双两人很识趣，没有插话。

　　老实说，两人心里都很不是滋味，曾经一心想颠覆修罗殿，从而取而代之，却万万没想到，大尊者年少时就已经和舜天妖皇相识。

　　倘若以前真的开战，大尊者拜托舜天妖皇，只需派出十大妖皇出手，两宗就得毁于一旦！

　　无天无奈的看着一人一兽，知道继续追问下去，也不会得到任何消息，于是带着郁闷的心情，将通天桥唤了出来。

　　“愚昧的小子，是不是想通了，要放哥哥离开？”通天桥一出现，便传出一道充满戏谑的意念波动。

　　无天直接无视，倒是舜天妖皇的举动，令他颇为诧异，只见它弯腰三拜，恭敬道：“通天桥阁下，在下有一事相求。”

　　“喔！你是哪根葱？”通天桥道，一副桀骜不驯的语气，差点将萧千双两人的下巴都给惊掉了。

　　要知道面前这位，可是凶威震世的巨孽，通天桥居然敢用这种狂妄的语气和它说话，最让他们感到不可思议的是，舜天妖皇竟也没有半点不悦。

　　舜天妖皇道：“在下的先祖，和阁下有过几面之缘，这种小事，估计阁下可能早就已经忘记了。”

　　“你的先祖？”通天桥沉默了下去，似是在回忆，少许之后，它疑惑道：“你先祖可是百万年前的那什么蛟皇？”

　　“正是。”舜天妖皇点头。

　　“喔！原来你是那老东西的子孙，怪不得似曾相见。”通天桥恍悟，接着开始吹嘘。

　　“想当年，哥破封而出，那老家伙还想将哥哥收复，它也不去撒泡尿照照，哥哥是它能降服得住的吗？结果让哥哥拔了一层皮，若不是龙神的神念阻止，哥哥恐怕得直接抽了它的筋……”

　　无天面色一黑，喝道：“打住！”

　　他无奈，极度的无奈，你厉害，我们都承认，但舜天妖皇好歹也是蛟皇的嫡系子孙，你在它子孙面前揭它短，这算怎么回事？得瑟也要有分寸不是？

　　“无妨。”

　　舜天妖皇摇了摇头，笑道：“当年通天桥阁下确实将先祖虐得很惨，不过之后也教了先祖很多关于修炼上的知识，最后才能得以突破，活到至今。”

　　“啥？蛟皇还活着？”

　　听闻，犹如一道惊雷在无天几人脑海中炸开，震得他们身躯直抖瑟，唯独大尊者还算正常，显然早就知情。

　　至于通天桥，直接开始得瑟了，自恋道：“哥随随便便一指点，那老家伙就能突破？哥实在太有才了。愚昧的小子，你赶紧放了哥，哥哥兴许心情一好，就给你指点指点，说不定直接就能将你的修为，提升到无双期。”

　　舜天妖皇躬着身躯，恳求道：“阁下，现在不是开玩笑的时候，还请阁下能怜悯天下生灵，出手相助。”

　　“哼！天下生灵关哥屁事，想当年就是哥哥犯傻，上了烈老儿的当，才会跑去镇压阴阳泉百万年之久，现在回想起来，哥哥这是何苦啊！放着花花世界不去潇洒，要在那个鸟不拉屎的地方，苦受百万年的煎熬，他娘的，哥是越想越气，以后一定好好教训教训烈老儿那老混蛋……”

　　瞧见喋喋不休的通天桥，大尊者几人相视一眼，目中都浮现出一抹无奈之色，最后都一致的看向无天。

　　“你们别指望我，他虽然被我控制，但只能保证不会伤害我，如果让他听话，我做不到。”无天耸了耸肩，脸上也尽是无奈。

　　并且，在这期间，无天也从大尊者口中得知，蛟皇如今正在神魔墓地征战，而当他问及在和谁战斗时，大尊者只报以淡淡的微笑，闭口不谈。

　　“阁下，只要你肯出手相助，不管什么要求，在下都答应。”

　　舜天妖皇沉吟了少许，实在想不到其他办法，只能加以利诱，可通天桥偏偏铁了心不帮，还叫嚣道：“哥神威滔天，只要是哥想得到的东西，天下间谁有能力拦得住？”

　　“帮我这次，恢复你自由身。”无天沉声道，他心里有气，分明将通天桥控制在手，却不能让他乖乖听话，与其留在身边，还不如作为这次出手的条件。

　　“切！”通天桥不屑道：“哥要走，你照样拦不住的。”

　　“你到底要不要帮！”无天喝道。

　　“哥就是不帮，你想要怎么地？”通天桥挑衅道，看来成心要和无天杠上了。

　　无天深深的喘着气，实在被气得不行。

　　眼看修罗城劫难将至，他可谓是心急如焚，如果再不赶去，张庭等人发生了什么意外，该怎么办？

　　要知道，当初建立修罗城都是他的主意，如果十一大尊者和张庭真出了什么意外，那就都是他的责任，可是这混蛋就跟老顽固一样，说了这么多，就是油盐不进，他怎能不怒？

　　“唉！”

　　舜天妖皇叹了一口气，道：“阁下，其实这次又不用你亲自出手镇压强敌，只需横贯虚空，将我们送去另外几大洲即可，这种事对你来说，再简单不过，帮下又能如何啊！”

　　“只是横贯虚空？而不是帮你杀敌？”通天桥狐疑。

　　“对。”舜天妖皇点头。

　　通天桥哈哈一笑，说道：“早说嘛！哥还以为你们要哥帮你们镇杀强敌呢！如果只是横贯虚空，这个忙哥可以帮，不过哥还是有条件的。愚昧的人类，现在，立刻，马上解除对哥的控制。”

　　闻言，大尊者等人一喜，一致的看向无天。

　　没有任何犹豫，无天大手探出，一滴浅紫色的血，从通天桥本体上蒸腾而起，而后手一挥，血液当场溃散，消融于天地间。

　　就在无天收手之际，通天桥急促的声音传出：“快快快！将上次的玉瓶拿出来。”

　　无天微微一愣，虽不明所以，但也依言，从芥子袋取出一只晶莹剔透的玉瓶，这正是从玉女宗宗主的芥子袋内，得到的那只装有七八滴血液的玉瓶。

　　玉瓶才刚出现，便被一道伟力摄走，浮现在通天桥旁边，接着在无天几人惊疑的目光下，八滴血液从通天桥本体上，相继蒸腾而出。

　　“轰！”

　　一股恐怖的波动，陡地从八滴血液中滚荡而出，除了大尊者和舜天妖皇外，无天三人直接被震退数千丈之远，特别是萧千双，面色发白的同时，一口血溅出！

　　甚至连大尊者两人，身体都在颤抖，额头上豆大的汗珠清晰可见，由此可见，八滴血液有多么可怕？！

　　通天桥嘿嘿笑道：“这八滴精血的主人，可是超越了无双期的恐怖存在，虽经历了八十多万年岁月的侵蚀，但一滴也足以灭杀一名无双小成期的修者，堪称八件恐怖的禁器。”

　　“这么强！”

　　听到这话，包括舜天妖皇和大尊者，都不由得大惊失色！

　　一滴血足以灭杀无双小成期的强者，这对于大家来说，丝毫不亚于得知阴阳门庞大的势力，所带给他们的震惊！

　　从而无天几人，也对两宗始祖的实力，感到不可思议，居然是超越了无双期的强者，这是一个什么境界？这得有多强悍的战力？

　　“一群乡巴佬，少见多怪。”通天桥鄙夷道，顿了顿，接着道：“那天阳宗的什么宗主，把你身上的精血也交出来，别告诉哥没有，当年哥可是亲眼看见你家老祖宗留了一瓶。”

　　“恩？”无天等人纷纷看去，目光闪烁不定。

　　萧千双更是直接数落道：“既然有这等恐怖的杀手锏，当时大家走投无路之时，你为何不拿出来解救大家？你的做法，未免也太自私了吧！”

　　“唉！”

　　瞧见几人有些不善的眼神，天阳宗叹了一口气，苦笑道：“实不相瞒，当初始祖确实留了一瓶血液，不过据说被第三代宗主，在一次夺宝的过程中，被人抢了去。”

　　“你们……你们也太不像话了，这么重要的宝贝，居然都能遗失掉，真是一群没用的蠢货，要是被你家老祖宗知道，他的后人居然这么没出息，恐怕都会气得从地狱跳出来，一人给你们一耳光。”通天桥气急败坏的狂骂，恨不得直接将天阳宗宗主给活生生掐死。

　　连大尊者和舜天妖皇，都不由得遗憾的直摇头，八滴血等同于八名无双小成期强者的命，此等恐怕的“禁器”，丢了实在是可惜。

　　感应到几人异样的目光，天阳宗宗主老脸通红，恨不得找个地缝钻进去，心里也对第三代宗主埋怨不已。

　　“好了，好了，这也不是他的错，怪他也无济于事，真要怪的话，只能怪他家老祖宗没用，教出了这些个废物。”

　　听到这话，无天等人忍不住冷汗直流，这通天桥也太能扯了吧！

　　本来只是第三代宗主的错，结果天阳宗的历代宗主，硬是一个都没有逃脱干系，被通天桥一通谩骂，这也就算了，没想到最后还把责任怪到天阳宗始祖的身上，实在让人无语。

　　嗖的一声，玉瓶射到无天身前，通天桥道：“愚昧的小子，这八滴精血你先帮哥哥保管，记住，没有哥哥的允许，不准动用一滴，不然你的屁股就等着开花吧！”

　　言罢，通天桥唰的一下就消失没影了，还是小无昊知会了一声，无天方才得知，通天桥居然自己跑进了星辰界。

　　紧接着，一道戏谑的声音，便在他脑海中响起。

　　“愚昧的小子，你别惊讶，哥只说让你解除对哥的控制，并没有说哥要离开，这个小世界挺不错的，哥暂时就在这安家了，等找到了好的去处，哥再通知你，对了，你不是要去其他几大洲吗？赶紧出发吧！等到了罗浮广场，哥自然会运用大神通帮你们的。”


第638章 强强联合，奔赴北玄洲

　　听闻，无天愣住了，感觉通天桥的思维，太难以琢磨了，完全无法预料到，它下一步要做什么。

　　以前，无论是在星辰界，还是在外面，两者只要碰面，通天桥总是一直念叨着，解除对它的控制，现如今他解除了，而通天桥却又赖着不肯走。

　　其实他最担心的还是，怕通天桥在星辰界乱来。

　　如今的星辰界，是他，小无昊，小家伙，再加上两大军团的辅助，才辛辛苦苦打造出来的，假若被通天桥毁掉，或者被它抢掠去，那他恐怕连撞墙的心都有了。

　　似是知道无天的想法，小无昊安慰道：“小无天，你放心吧！如果通天桥真要乱来，本尊有办法制止它。”

　　小无昊这句话，无疑让无天吃了一颗定心丸，稳了稳心神，正准备说话，腰间的万象令，忽然震动了起来。

　　“无天，寒冰谷快要坚持不了，快来救我们。”取出一看，一道仓促而又虚弱的声音，便立刻在无天脑海中响起。

　　无天的脸色立刻沉了下去，这道声音很熟悉，正是寒冰谷谷主之女梦璇！

　　对于这个女子，他还是比较了解，不到最后关头，是绝对不会向他人求助的，由此可以猜测出，一定是极地冰镇加强了战力，寒冰谷危在旦夕！

　　“你们拿去看看。”无天将万象令扔给大尊者几人。

　　几人相继查看了之后，萧千双第一个表态：“无天，在这场危机解除之前，玉女宗随你调遣，记住，单单指你，并非修罗殿。”

　　“我天阳宗也一样。”天阳宗宗主想了想，也表明了立场。

　　看着两人一副唯命是从的神态，无天一阵头大，他最讨厌的就是这种费脑力的活，却偏偏一个劲的往上凑，而当他求助的看向大尊者时，后者没有说话，只微微一笑。

　　不过从眼神就能看出，这次大尊者也不准备插手，只作为一名执行者。

　　“妖皇，要不你来做这个决策者吧！”无天将目光放在舜天妖皇身上。

　　“呵呵！其他的事本皇倒可以答应，这事万万不能，毕竟萧千双两位都已经直接坦言，只听你的调遣，再者，本皇还有事情要去处理，这次去其他几大洲，本皇就不参与了，不过等下本皇会让天奴和地奴前来帮忙。”

　　言罢，舜天妖皇没有给无天说话的机会，毫无征兆的消失得无影无踪。

　　看着大尊者三人的神态，迫不得已，无天只能点头同意，不为别的，只为梦璇给他发来的信息，他就不敢再继续拖延下去。

　　收起万象令，无天沉思了少许，说道：“这次前去几大洲，人不在多，在于精。萧千双，天阳宗宗主，你二人立刻传音，让门下的半步无双期强者，到罗浮广场集合，其余人回宗门休养生息。”

　　“那我们呢？”萧千双两人疑惑。

　　“你们？”无天摇头道：“不是我鄙视你们，你们去了也起不到什么作用，还是留在青龙洲，好好安顿门下弟子。”

　　“你这分明就是在鄙视。”萧千双幽怨的看了他一眼。

　　“你说是就是吧！”

　　时间紧迫，无天没心情瞎扯淡，叮嘱道：“天有不测风云，为了以防万一，你们回去后，立刻加派人手盯着阴阳河，只要一有动静，就立刻向龙神山脉撤去，相信在关键时刻，舜天妖皇会出手救你们。”

　　“恩。”萧千双两人点了点头，继而冲天而起，快速的消失在无天两人的视线中。

　　收回目光，无天看向大尊者，躬身一拜，拱手道：“其他几大洲出现的超级势力，他们的情况我们一无所知，所以这次要麻烦大尊者你了。”

　　大尊者微微一笑，说道：“沉寂了这么多年，也是该出去走动走动，不然很多老朋友，估计都快将我从记忆中遗忘了。”

　　闻言，无天大喜过望，有了大尊者这尊神秘莫测的霸主相助，这次解救几大势力就轻松多了。

　　接下来，两人便坐回座椅上，静等天奴和地奴的到来，同样无天也在考虑，要不要将寒冰谷的事告诉韩天。

　　一番细想，他还是放弃了告诉韩天的想法。

　　因为韩天现在正在努力冲击半步无双期，倘若得知此事，必将分神，甚至有可能会导致这些年的修炼，功亏一篑。

　　半盏茶的功夫还没到，天奴和地奴便双双出现。

　　“见过大尊者。”两人对大尊者行礼过后，天奴微微一笑，拱手道：“无天公子，不好意思，临走前有很多事要交代，所以来晚了。”

　　“无妨，对了，小家伙它们的情况怎么样了？”无天问道。

　　“呵呵！它们还在闭关中，估计不久后就会出世了，到时候，定会让无天公子大吃一惊。”天奴如实道。

　　无天点了点头，几人又寒暄了几句，便向罗浮广场掠去。

　　罗浮广场，血祭已经结束，修罗殿的弟子都早已散去，只有四道身影立在广场上，其中一男一女，神色落寞的看着身前的英雄碑，从两人的双目中，还可以清楚的看见浓浓的哀伤之色。

　　这二人正是叶意和苍暮雪，九大长老在他们眼皮子下自爆，甚至二长老等人，是因救他们而自爆。

　　那一幕幕凄惨而壮烈的画面，那一张张熟悉而坚毅的面孔，犹如噩梦般，一直缠绕在两人的脑海中，无时无刻都在提醒着他们，这笔血海深仇，要用阴阳门所有人的命，才能抹除！

　　另外两道身影，同样是一男一女，不过两人都非常年轻，看上去也才二十五左右，特别是那女子，一袭落地大红长裙，犹如一簇火焰般，妍姿妖艳，如同黑宝石的眸子，媚意荡漾，勾人心魄。

　　不过，如果被她外表所迷惑的话，无论是谁，都不会善终，因为她就是玉女宗的老祖，同样也是玉女宗宗主的师尊——牧艳丹！

　　牧燕丹身旁的男子，则是天阳宗的老祖向意辉，俊美的长相堪称美男子，不过了解他的人，都对他颇为忌惮，因为在他华美的外表下，拥有了一颗极度狠戾的心。

　　两人的修为都在半步无双期，是两宗的巅峰力量，不过这次，他们和大尊者一样，也只是执行者。

　　“唰！”

　　空间震荡间，四道身影快速显化，他们正是从翠山居赶来的无天四人。

　　牧燕丹两人拱手道：“见过修罗王，见过大尊者。”

　　在如今的无天，以及大尊者面前，两人即便是两宗的执牛耳，也不敢有半点放肆，都得恭恭敬敬的行大礼。

　　叶意二人没有行礼，只对无天和大尊者点了点头，当看见两人身旁的天奴和地奴后，不由疑惑道：“这二位是？”

　　大尊者笑了笑，解释道：“他们是龙神山脉的强者，他是天奴，无双初成期强者，旁边的是他亲弟弟，地奴，修为在半步无双期，不过你们可千万别小觑他，若真要发起狠来，连无双初成期的强者，他都能击杀掉。”

　　闻言，四人身躯同时一颤，龙神山脉在几人的心目中，都是不能涉足的禁地，却没想到，眼前这二人，居然就是从这片禁地中走出来的强者。

　　“不用紧张，他们是来帮忙的。”

　　大尊者急忙出言安抚，尽管如此，叶意四人都不愿意靠近天奴二人，离得远远的，脸色都带着十足的警惕之色。

　　无天摇了摇头，看来龙神山脉长久以来给世人所造成的威慑力，不是一时半会就能消除的。

　　面色陡地一正，无天扫了眼全场，沉声道：“无某先把丑话说在前面，不管你们曾经有辉煌，还是有多高的地位，但这一次，都必须无条件遵守无某所下达的任何指令，否则别怪无某翻脸无情！”

　　牧燕丹和向意辉眉头一蹙，刚准备开口反驳，就在这时，大尊者微笑道：“放心，既然你是决策者，我们自然会无条件遵守。”

　　闻言，牧燕丹二人相视一眼，目中都闪过一抹震惊之色，大尊者的实力，别人不知道，他们却非常清楚，那绝对是青龙洲的超级霸主。

　　然而此刻，他居然出言力挺修罗王，由此可见，修罗王在他心目中的份量不轻啊！

　　而且，两人也看得出来，大尊者之所以会这样说，其实是一种变相的威慑，威慑的对象，自然是他们二人。

　　相视一眼，牧燕丹两人不得不拱手，恭敬的应了一声，连大尊者和天奴兄弟都没有任何意见，他们还能有什么作为？

　　对大尊者感激的点点头，无天正准备呼唤通天桥，不过还没等他开口，一条一米长的古桥，便突然出现在身前。

　　“说吧！先去哪里。”通天桥道，一副轻松自在的语气。

　　“北玄洲。”

　　“愚昧的小子，睁大眼睛好好看着，什么才是真正的逆天手段。”

　　通天桥嘿嘿一笑，本体一颤间，一股磅礴的气势轰然震出，犹如灭世的天威般，滚向八方，包括大尊者在内，都被震得连连后退，惊人无比！

　　“通天！”

　　一声低喝炸开的同时，通天桥的本体绽放出璀璨的光辉，顷刻间，一条足有万里的漆黑古桥横空出世，伴随着轰的一声，桥头的一端震碎一大片虚空，没入无尽的黑暗中，所去的方向，正是北玄洲！


第639章 救梦璇

　　一座漆黑的古桥，一端横在罗浮广场，一端通向未知的地方，古老而神秘的气息迎面扑来，震撼无天八人的心灵！

　　“愚昧的小子，你们从桥上一直走，不出片刻就能抵达北玄洲，记住，走的时候动作轻点，哥很怕痛的。”通天桥道，声音从漆黑的虚空内传出，有些悠远，飘忽不定。

　　“这个笑话一点都不好笑。”

　　无天翻了翻白眼，面色一沉，喝道：“三护法段奇立听令，率人守在罗浮广场，等待其他几大洲的人出现，要在第一时间给他们安排好落脚点。”

　　“属下遵命！”在修罗殿深处，立刻响起一道洪亮的回应。

　　“走！”

　　无天双目微眯，似能洞穿虚空，看见那战火连天的北玄洲，忽然，他低喝一声，带着大尊者等人，踏上通天桥，快速的消失在黑暗之中。

　　与此同时，在北玄洲的一片冰川中，四道身影在天地间交错，厮杀，端是激烈，时不时的就有一片血，从虚空洒落，在极寒的温度下快速结冰，化成一枚枚晶莹剔透的血钻！

　　这四人都很年轻，男的器宇轩昂，女的青春貌美，最为奇特的是，其中有两个红衣男子的长相，简直就是从一个模子里刻出来的般，极为神似。

　　不过四人都是遍体鳞伤，唯独一名白衣女子，从神态上看去，会稍稍好点，这女子长相极为好看，在她的眉心生有一颗美人痣，无形中给她平添了几分独特的魅力。

　　“小梦璇，我的耐心是有限度的，如果你再不答应，休怪我不懂怜香惜玉，将你格杀当场！”一名红衣男子喝道。

　　“哼！源文意，你少做梦，我就是血溅此地，也不会嫁给你这个没有人性的畜生。”白衣女子冷哼道，血迹斑斑的脸颊上布满了寒霜。

　　此人不是别人，正是梦璇！

　　“做大哥的女人，是你三生修来的福分，别不识抬举！”

　　就在梦璇开口说话之际，另一个红衣男子带着阴沉的话语，从背后暴射而来，他是源文意的孪生弟弟，名叫源文风，手中一柄长枪震出尖锐的刺耳声，道道锋芒犹如一条条晶莹的冰龙，朝梦璇咆哮而去！

　　“少谷主，小心！”

　　不远处，一名白衣女子惊呼，身影闪烁间，快速横在梦璇的身后，染血的玉手一挥，一柄寒气逼人的细剑，绽放出万丈光辉，破空而去！

　　“锵！”

　　尖锐的金属音划破长空，长枪锋芒惊人，细剑被从中斩断，坠落于冰川之中，光辉快速暗淡下去，最后竟化成一堆废铁！

　　“刺啦！”

　　源文风浑身散发着无敌之势，手持长枪凌空斩出，一道刺目的锋芒破开虚空，洞穿一座千丈冰封，直逼梦璇而去！

　　“既然你执迷不悟，那我也只好辣手摧花了！”

　　梦璇对面的源文意，也冷冽一笑，随后脚踏虚空，一步步朝梦璇走去，在他手中同样有一杆长枪，释放着惊人的气息！

　　前有强敌，后有追兵，梦璇面色惨白，眼眸中满是绝望，两个红衣男子都有小成期的修为，再加上手中极度诡异的皇兵，凭她初成期的战力，根本不可能是两人的对手。

　　“要死了吗？”梦璇呢喃，无助的望向天际，那里，正是青龙洲的方向。

　　“轰！”

　　两片锋利的枪刃同时抵达，甚至都已经刺破梦璇的白纱长裙，就在这时，三人头顶上面的虚空轰然一震，随之一道恐怖绝伦的气息，犹如海啸般，汹涌而出！

　　梦璇和源文意兄弟二人，当场被掀飞，两片枪刃顺势划破梦璇的长裙，洁白如玉的肌肤上，立刻多了两道血痕，血液快速溢出，染红了白纱长裙。

　　不过，还好只是皮外伤，总算侥幸躲过了这致命的一击。

　　“什么鬼东西，怎么这么可怕？”源文意两人惊疑万分。

　　“韩天，是你吗？”萧千双喃喃，似已经看见那个五彩长发的男子出现，眸中弥漫出浓厚的水雾，模糊了她的视线。

　　紧接着，在几人的视线中，一个漆黑的庞然大物，破开虚空，降临在前方的大地上。

　　“是一个桥头？难道是什么绝世宝物出世？”源文意精神一振，试着去靠近，然而才刚刚走出十步，就被一股恐怖的力量震退。

　　稳住身影之后，他面露狂喜，立刻对身旁的源文风吩咐道：“小弟，赶紧通知冰煞大人，说有一件绝世凶物出世，让他快点赶来，我去将梦璇杀了。”

　　闻言，源文风眸子放光，立刻从怀里掏出万象令，将消息发了出去。

　　至于源文意，则手持长枪，盯着梦璇上下打量个不停，目中的贪婪不加掩饰，最终摇头惋惜道：“本来还想趁你死之前，和你好好快活快活，只可惜现在有凶物出世，我不得不提前将你斩杀，真是可惜了一个娇滴滴的小美人啊！”

　　“你们吃了雄心豹子胆，连无某兄弟的朋友都敢欺负？！”就在这时，一道冰冷刺骨的声音，陡然在这片天地间响起。

　　“谁！”源文意冷喝，环顾四周，见没有半个鬼影子，不由厉喝道：“谁在装神弄鬼，给我滚出来受死！”

　　话音尚未落地，源文意兄弟二人的目光，便一致掠向桥头，却见一道模糊的影子，行走于古桥之上，逐渐从漆黑的虚空中显化。

　　这是一个只有十一二的孩子，青涩的小脸上没有半点表情，幼小的身躯，也没有散发出哪怕一丁点的气息，像极了一个普通人家的小孩子。

　　“哈哈！原来只是一个破孩子，小弟弟，你这么嚣张，请问毛长齐了没？”源文意兄弟相视一眼，当即忍不住大笑起来。

　　莫说源文意兄弟，即便是梦璇也不由一愣，满脑子的疑惑，之前的话语中，她明显听见了无某二字，能说出这样的话，她本以为是无天，岂料居然会是一个小少年。

　　渐渐地，她那血迹斑斑的脸颊上，快速浮现出了一抹灿烂的笑容，因为在少年的身后，又相继出现了七道身影，其余六人她不认识，但那名身着黑衣的中年男子，她一辈子都不可能忘记，他就是修罗殿的大尊者！

　　没错！桥头上的几道身影，正是从青龙洲马不停蹄赶来的无天等人！

　　“一别千余年，北玄洲并发生什么变化，还是如以前一样冷，一样瑰丽。”大尊者扫视着眼前这片冰天雪地，感慨不已。

　　“这片大陆的环境，确实没有什么变化，但这里的空气，却比以前要秽浊，蕴含了浓烈的血腥味。”无天道，凝视着这片天地，眸子闪烁出凌厉的芒！

　　八人身上都没散发出丝毫的气息，源文意兄弟二人，虽吃惊于几人从虚空内走出，但一想到身后庞大的势力，胆子一下就肥了。

　　源文意态度傲慢，说道：“喂喂喂！你们几个，那刚刚出世的凶物是不是你们的？如果是，就乖乖的双手奉上来，对于你们先前的冒犯，老子可以既往不咎，倘若不是，就给老子滚下来，这种绝世凶物，又岂是你们这些废物能染指的！”

　　“舌燥！”

　　天阳宗老祖向意辉，脸色一冷，两道强烈的杀意，夺眶而出，话音尚未落地，便将源文意的肉身和元神磨灭，甚至源文意都没来得及惨叫！

　　“不好！”源文风见状，面色骤变，没有任何犹豫，转身化成一道流光，向远方逃之夭夭，和丧家之犬完全没有什么区别。

　　开玩笑，仅一道眼神就能将亲大哥灭杀，这样的本领，他只在冰煞大人身上见过，如果还继续逗留下去，那纯粹就是在找死。

　　并且在逃跑的过程中，他急忙取出万象令，想将这里所发生的事情，通知给极地冰镇的其他人，不过，无天显然不会给他这个机会。

　　弹指间，一道磅礴的力量奔腾而出，化成一支无形的箭矢，伴随着一道道震天撼地的轰隆声，粉碎数座冰锋之后，从源文风小腹穿透而过，血溅当场！

　　“走吧！”无天没有去看结果，淡淡的说了一句，身影一晃，下一瞬，降临在梦璇身边，大尊者等人紧随其后。

　　至于通天桥，则快速变幻成一米长，对无天传音得瑟了几句，便毫无征兆的消失不见，不用想也知道，定是去了星辰界。

　　打量了无天半晌，梦璇终于开口，狐疑道：“你是无天的孩子？”

　　“咳咳！”无天一听，宛如被鱼刺卡住了喉哝，差点被呛得背了气。

　　见状，大尊者几人都忍不住笑出了声。

　　“见过大尊者，见过几位前辈。”梦璇这才意识到，少年旁边还有几人，急忙拱手见礼，余光扫了眼小少年，她忍不住询问道：“大尊者，请问这位是？”

　　“他啊！”大尊者瞥向无天，微微一笑，道：“他不是无天的孩子，而是真正的无天。”

　　“怎么可能？”梦璇惊呼，眸露奇光，不可思议在无天身上，上下左右，仔仔细细的打量起来。

　　翻了翻白眼，无天面无表情地说道：“你还有心情在这里讨论这个问题，看来寒冰谷的危机已经解除了，走，我们原路返回。”

　　言罢，无天还真抬脚，大步向前方走去。


第640章 冰煞

　　瞧见无天真要返回青龙洲的样子，梦璇一下急了，一把抓住无天的手，将他拖住，说道：“无天，不好意思，我真不知道是你，你一下子有了这么大的转变，我表示怀疑也是无可厚非的，你说是不是？”

　　无天摇头失笑，手臂微微一颤，将抓在手腕上的玉手震开，而后转身向寒冰谷飞去，头也不回的道：“一边走，一边将极地冰镇的情况，给我们原原本本的说一遍。”

　　“好。”

　　梦璇大喜过望，急忙跟了上去，浑然已经将无天的身体，怎么变小的疑虑抛之脑后，快速简洁的将极地冰镇的人数，修为，还有现在的战况，一一道出。

　　越听，无天等人瞳孔中的凝重之色，就越发浓烈。

　　极地冰镇刚开始出现的人数，在两百余人左右，除开两名无双初成期，以及三十几个半步无双期的强者外，其余的都在神变初成期到圆满期不等。

　　梦璇言称，这股力量虽强，但是还没有资格让寒冰谷受创。

　　起初无天等人都表示很疑惑，经梦璇一番解释后，他们方才知道，寒冰谷的势力，还真不是一般人能够想象得到的。

　　据梦璇透露，寒冰谷内，有三位老祖在岁月的侵蚀下，存活了下来，修为都到达了无双初成期，她母亲和十大长老的修为，也都达到了半步无双期，门下数万弟子中，也有三百多个神变期的修者。

　　这股战力非常可怕，足以横扫任何一方势力，也难怪寒冰谷能镇守海域这么多年。

　　从而无天也终于明白，为何当初韩天拿出寒冰令，连大儒皇朝的皇帝都不敢造次，原来是畏惧寒冰谷恐怖的实力。

　　最初极地冰镇攻伐寒冰谷的时候，可谓是屡战屡败，甚至最后被寒冰谷逼出北玄洲，接下来的二年多，极地冰镇销声匿迹。

　　本以为他们会就此作罢，谷主都已经开始在着手准备，派人前去拯救其他几大洲的势力，却万万没想到，在上个月月末，极地冰镇再度出现。

　　经过一番厮杀后，大家发现，对方不仅多了一名无双初成期的强者，连半步无双期的修者，也比以前多上一倍，其他人的整体实力也强上一筹。

　　最为关键的是，还有一个无双小成期的强者，被极地冰镇的人，尊称为冰煞大人。

　　听到这里，大尊者问出心里的疑惑：“冰煞拥有绝对的战力，按理说，你们寒冰谷早就应该被毁，可为何还能坚持到至今？”

　　“大尊者有所不知，冰煞出现之后，并没有亲自出手，而是每天在战场上空观战，似乎很享受大家相互厮杀的画面。”梦璇解释，语气中带着强烈的愤概。

　　向意辉冷笑道：“看着自己的手下和别人厮杀，却不管不顾，看来此人必是一个穷凶极恶之人，本座自认冷血而无情，如今和他一比，不得不承受，还真有些差距。”

　　“前辈说得极是，有时候极地冰镇的个别人不敌，只要一有逃离的迹象，就会立刻遭到冰煞的毒手，这种无情的人，真不该存活于世。”梦璇咬牙切齿道，美眸中的杀机不加掩饰。

　　“后来呢？”无天疑惑。

　　“这场厮杀持续了一个月，我们寒冰谷的所有人，可谓是筋疲力尽，我母亲更是从来没有休息过。如果冰煞不出手，我们还能坚持一段时间，然而也不知道为什么，就在今天早上，冰煞突然对母亲下杀手，若不是江奶奶在关键时刻出手相救，也就是母亲的师尊，恐怕……”

　　说到这里，梦璇实在不敢说下去了，眼泪也不受控制的夺眶而出。

　　知道现在不是伤心的时候，梦璇急忙稳了稳心神，继续道：“为了救母亲，江奶奶就在我的眼前，惨死在冰煞的手上，后来母亲和另外两位老祖联手，将我强行送出战场，只是没想到会被源文意两人追上，后面的事，你们也应该看见了，小燕为了救我，死在了源文风的枪下。”

　　“对了，极地冰镇的人，所使用的皇兵非常诡异，只要和他们的皇兵碰上，不管什么是皇兵，还是王者神兵，都会立刻变成一堆废铜烂铁，没有任何利用价值。”随后，梦璇又补充道。

　　“还有这样的事？”几人惊疑无比。

　　梦璇点头道：“没错，当初无天赠送给我的皇兵，就是这样被毁的。”

　　“看来极地冰镇比阴阳门还棘手，不过这场战斗不能拖太多，毕竟我们还要赶去中耀洲和西虎洲。”无天眉头紧拧。

　　沉吟了少许，无天抬头，看向大尊者，说道：“冰煞此人，你有没有把握？”

　　“你认为呢？”大尊者不答反问，稳重般的面孔上，荡漾出一抹淡淡的笑意。

　　见状，无天摇了摇头，没有再多说什么，扫了眼叶意等人，叮嘱道：“等下到了战场后，你们的任务就是处理极地冰镇的小喽啰，如果实在无聊，就找几个半步无双期的人打发打发时间。”

　　“打发时间？”

　　闻言，叶意等人的脸色怪异无比，极地冰镇的实力，梦璇已经说得很清楚，他们都感受到了前所未有的压力，想来这一战定然是凶多吉少。

　　然而无天却是一副轻松自在的神态，似是根本没将这场战斗放在眼里。

　　“放心，我自有安排。”

　　无天神秘一笑，这次如果没有大尊者在场的话，他或许还会感受到的压力，但有了大尊者，要解决极地冰镇的人不难。

　　“恩？好像有人正在向这边赶来。”叶意眉头一皱，惊疑道。

　　大尊者淡淡一笑，说道：“从速度和气息上判断，此人应该就是极地冰镇的冰煞。”

　　“对了，之前你们刚刚出现的时候，源文意还以为是什么绝世凶物出世，便吩咐源文风将消息传给了冰煞。”梦璇道，眸中存有浓烈的担忧。

　　“不用担心，要杀他不难。”大尊者微微一笑，简简单单的一句话，就让梦璇忐忑的心，快速的平复下来。

　　很快，天际间，一个身着红色大衣的中年男子，出现在无天的视线中，颇为消瘦，能有七尺高，一双漆黑的眸子，犹如鹰眼般锐利，仅仅与其对视一眼，无天就有种被利刃刺入眼睛的刺痛感！

　　冰煞同样也发现了无天等人，眉宇间存在一抹狐疑之色，更多的还是不屑！

　　“死！”

　　不问来由，不问身份，冰煞直接出手，视人命如草芥，大手一挥，水之力喷薄，一只遮天大手横空出世，宛如冰晶凝聚而成般，以势如破竹的气势，对无天等人镇压而来！

　　“你们去吧！他就交给我了。”

　　大尊者对几人淡淡一笑，陡地腾空而去，抬手间，一柄万丈剑影出现，金辉炽盛无边，在无天等人的目光下，竟摧枯拉朽的将巨掌粉碎，随后迎天而起，向冰煞斩去！

　　“恩？强者？”

　　冰煞神色一变，收起了轻视之心，身躯微微一震，水之力犹如汪洋般，破体而出，竟然形成一座高达万丈的冰峰，横在他身前。

　　“咔嚓！”

　　金色剑影锋芒裂天，冰锋寸寸破裂，一块块大若矮山，小若房屋的冰块，如同雨滴般，从高空中疯狂坠落而下。

　　顿时，宛如发生了史无前例的大地震般，地面颤动，冰川崩塌，震耳欲聋的轰隆声，于这片天地间荡开，久久不能平息！

　　几乎在两息间，耸立在高空的冰锋，便消失不见，不过金色的剑影，也似完成了它的使命，快速溃散，逐渐地消失在这片虚空中。

　　“你是谁？”冰煞面色阴霾，简单的过招，他便惊讶的发现，此人的修为，竟丝毫不弱于自己。

　　在北玄洲待了一个月，对于这里情况，不说知根知底，却也了解得差不多，根本没有无双小成期以上的强者，所以他断定，此人，包括下方的几人，都是寒冰谷从另外几大洲请来的援兵。

　　“修罗殿大尊者。”大尊者淡淡道。

　　冰煞恍悟：“原来是青龙洲修罗殿的人，没想到仅才百万年而已，修罗殿就出了你这么一号人物，现在看来阴阳门的毁灭，也不是没有道理，不过有一点，本座很疑惑，你们上午才将阴阳门毁灭，怎么现在就已经出现在北玄洲？”

　　“你知道？”大尊者诧异，无天等人也惊讶无比，两洲之间相隔何止亿万里，冰煞是怎么知道青龙洲的事？

　　冰煞不屑的摇了摇头，讥笑道：“五年的时间，够我们做很多事情。”

　　冰煞虽然没有说透，但凭无天等人的心智，很轻松的就能理解这其中的缘由，想来是在刚刚破封而出的时候，极地冰镇就已经派出人马，潜伏在另外几大洲，打探各大势力的消息。

　　“你们还真是处心积虑啊！”大尊者摇头道，话语中颇有些嘲讽的味道。

　　“处心积虑，本座不怎么认为。”冰煞不以为意的摇了摇头，脸色陡地冷了下去，狞笑道：“修罗殿能灭了阴阳门，实力断然不会太差，今天本座倒要好好领教领教。”

　　叶意冷然一笑，扬天喝道：“看来阁下的消息并不是很灵通，灭掉阴阳门的并非本座，而是修罗殿的分殿主，修罗王无天。”

　　“无天！”

　　一听这个名字，原本还算平和的冰煞，犹如换了一个人般，一双杀机滔天的眸子，不断的在几人之间扫视着！


第641章 修罗王无天！

　　冰煞的目光很可怕，仿若荒兽发狂时的眼神，让叶意等人不敢直视，修为最弱的梦璇，更是几欲窒息。

　　无天身影一闪，横在她身前，直视着冰煞的双目，淡淡道：“你是在找我？”

　　“你？”

　　瞧见无天主动出面承认，冰煞微微一愣，上下打量了小少年一眼，脸色渐渐黑了下去，喝道：“破孩子滚一边去，再敢出来捣蛋，本座现在就灭了你！”

　　“呃！”

　　无天错愕，无奈的摇了摇头，收回目光，瞥了眼在旁偷笑的叶意几人，率先离去。

　　“分殿主现在的模样，确实和修罗王无天不怎么搭配。”叶意低声道，老脸憋得通红，想笑又不敢笑，苍暮雪等人都点头表示认同，随后快速跟了上去。

　　大尊者道：“你不去阻止？”

　　冰煞不屑道：“几只蝼蚁而已，即便赶到战场，也掀不起什么风浪，何须多此一举。”

　　大尊者戏谑道：“如果本座告诉你，之前的小少年就是修罗王无天，你会怎么样？”

　　“杀！”冰煞不假思索的吐出一个杀机凛然的字，旋即眉头一挑，狐疑道：“难道他真的是无天？”

　　“如假包换。”大尊者点头。

　　“岂有此理，竟敢糊弄本座，死！”

　　冰煞脸色阴沉到了极点，尚未转身，便一指率先点去，水之力咆哮而出，爆发出粉碎十万里天地的恐怖波动，然而就在这时，一轮皎洁的圆月快速升空，他手上的动作戛然而止。

　　这，正是定空珠！

　　“圣兵！”

　　冰煞一惊，却是冰冷一笑，也不见他有什么动作，一个巴掌大的冰晶，于天灵盖掠出，光辉绽放间，快速放大，最后居然变成一座万丈冰锋！

　　“破！”

　　伴随着一声厉喝，冰锋在虚空猛地一震，定空珠定住的这片空间，轰然间坍塌，冰煞恢复自由身后，立刻朝无天等人追去。

　　“在本座面前你还敢分心，请问你有几条命够我杀！”大尊者冷喝，深邃的眸子闪烁寒光，一股惊世的气势勃然爆发，以他为中心，向四面八方席卷而去！

　　“怎么可能？无双大成期强者！”冰煞怒目圆睁，尽是不可思议，冰锋横于身前，却无法挡住那恐怖滔天的气势！

　　……

　　冰川之上，八道身影风驰电掣，所去的方向，正是寒冰谷。

　　“岁月如梭，几百年不见，大尊者的实力，比当初又强上了几倍啊！”一名金甲男子一边疾驰，一边摇头感慨。

　　另一名金甲男子附和：“说得可不说是，想当初，在我们面前他还只是个小孩子，现如今的战力，却远超我们数倍，大尊者的潜力和天赋，与无天公子一样，都是不折不扣的妖孽。”

　　这两人，前者是天奴，后者则正是地奴。

　　无天微微点了点头，毋庸置疑，凭大尊者的实力，在整个青龙洲估计也只有舜天妖皇能够抗衡，甚至他猜测，还要舜天妖皇全盛时期才行，现如今可能都不是大尊者的对手。

　　这一点，从身后传来的战斗波动就能判断出。

　　一直以来，在无天心里，大尊者就是一个谜，神秘难测，当你往往觉得已经快要接近他的时候，结果却发现，他所站立的地方，还在天地的另一端。

　　忽然，苍暮雪凝重道：“好浓重的血腥味。”

　　翕了翕鼻子，无天目光一沉，无形的力量喷薄而出，速度发挥到极限，朝血腥味传来的地方快速射去。

　　很快，在无天的视线中，一片惨不忍睹的战场进入视线中，血腥的画面，是他生平第一次看见，比阴阳门屠杀修罗殿的时候，还要来得惨烈数十倍。

　　凝视着远处的场景，无天才发现，以往他所造成的杀戮，和寒冰谷相比，根本算不得什么。

　　原本光洁的冰川，辉煌的冰宫，宁静的寒冰谷，已经不复存在，所剩下的只是一片残垣断壁，血染红了方圆十万里冰川，远远看去，犹如一条血河，横在地平线上。

　　残尸断臂，凌乱的摆在大地上，化成一座座奇形怪状的冰雕，而那一双双被冰冻的眼睛，都睁得大大的，充满了悲戚和怨恨！

　　这简直就是一片人间地狱，令人不敢直视，如果是修为较弱的人，估计只看一眼，就会被吓得亡魂皆冒，头也不回的逃之夭夭。

　　梦璇早已是泪流满面，容颜上，双目中，所能看见的全是悲恸！

　　“母亲！”

　　突然，她惊慌的呐喊，拼命的向一片战场掠去，无天等人眺望而去，只见寒冰谷谷主深陷重围，在她的四周，最少有十几个半步无双期的强者。

　　“别去，凭你的修为，还没靠近，就会被战斗波动灭杀。”无天一把抓住几乎失去理智的梦璇，立刻吩咐道：“天奴，地奴，你去帮助寒冰谷的两位老祖，其余人保护寒冰谷弟子，顺便将极地冰镇的小喽啰，赶尽杀绝！”

　　“是！”

　　叶意几人重重的点了下头，便化成一道流光，分别落在不同的战场。

　　“三重境，开！”

　　地奴一声暴喝，直接开启三重境，修为境界硬生生提升到无双初成期，与其大哥天奴，合力将极地冰镇的一名无双初成期强者，摄取到九天之上。

　　这人立刻冷喝道：“你们是什么人，极地冰镇的事，劝你们少管，免得惹祸上身！”

　　“杀！”

　　回应他的是一个杀意凌人的字，天奴兄弟联手，所向披靡，极地冰镇的强者，只在刹那间就吃了大亏，如果不是躲避及时，恐怕已经命丧当场！

　　“哈哈！这是分殿主的命令，别怪老夫以大欺小啊！”

　　叶意长笑一声，浑身气势攀升到极致，白发白须在风中乱舞，神勇无比，挥手间，十几名神变期的修者，连哼都没有哼一声，便命丧黄泉！

　　“修罗王的命令让本座很不爽，凭什么我只能对付一些小喽啰，这分明就是在鄙视本座，不过他，本座是得罪不起的，而你们，都给本座去死！”

　　向意辉面色阴霾，眸光狠戾，火之力化成一片火海，载着他纵横在战场间，如同一尊死神降临，疯狂的收割着一条条生命！

　　苍暮雪和牧燕丹两人，虽身为女子，但手段一点都不比叶意两人差，玉手挥动间，元素之力化成一片片利刃，塞满了整片天空，犹如收割稻草一样，顷刻间就屠杀一大片！

　　特别是牧燕丹，一双丹凤眼，散发着一种难以抵抗的媚意，只要和她对视的男人，心神必定沦陷，成为一具行尸走肉，甚至还对同伴大大出手。

　　四人都是半步无双期的强者，杀极地冰镇的小喽啰，自然是非常轻松的事，只两三息的功夫，几乎被屠了一半。

　　“你小心隐匿起来，我去救你母亲，相信我，只要有我在，即便天神下凡，也休想夺走你母亲的命。”无天对梦璇叮嘱一声，转身一步迈出，向寒冰谷谷主所在的战场，快速射去！

　　“是修罗殿，是修罗殿的人来了，兄弟姐妹们，我们有救了！”一名身着寒冰谷服饰的青年，惊呼连连，激动得连眼泪都流出来了。

　　“哼！仅才七人而已，能有什么作为。”一名红衣大汉冷哼道，一脸的不屑和讥笑，大手猛地一掷，手中长枪贯穿虚空，对青年杀去。

　　“七人，足以灭你极地冰镇。”就在青年绝望之际，一道毫无情绪的声音突然响起。

　　紧接着，一名幼小的少年，凭空出现在他身前，正当青年准备出言喝斥时，却见少年一指点出，十方虚空轰然破碎，无形的力量，犹如汪洋中的怒浪般，长枪以及那半步无双期的大汉，居然毫无反抗之下的瞬间灰飞烟灭！

　　这少年自然是无天！

　　“好强！”青年惊骇。

　　“别发愣，去你们少阁主身边待着。”

　　无天摇了摇头，留下一句话，头也不回的穿梭于战场间，双手频频挥出，一道道指劲犹如神铁铸成的圣兵般，极地冰镇的半步无双期修者，完全没有半点反抗之力，纷纷死于非命！

　　“那少年是谁，怎么会那么强？”

　　“杀半步无双期的强者，如杀鸡鸭般简单，好恐怖的战力！”

　　凡是被无天救过的寒冰谷弟子，都忍不住心神动荡，在他们眼里，那只是一个十一二岁的少年而已，却没想到，会拥有如此可怕的实力。

　　而当他们退到梦璇身旁，从她口中得知了少年真实的身份后，一个个皆是张大了嘴，瞪大了眼，尽是不可思议。

　　“修罗王无天，两百多年没见，他的实力居然已经到达了这种地步，妖孽，妖孽啊！”

　　大家惊叹不已。

　　当初无天随二尊者前来寒冰谷时，很多人都见过他，那时候的无天，在他们眼里只是个刚刚进入修炼一途的菜鸟，然而仅才区区两百余年而已，以前挥手间就能击败的少年，不仅反超了他们，还成长成一尊，只能仰视的霸主！

　　同时，大家喜悦不已，修罗王这次亲自率人前来，人数虽然很少，但是他们都看得出来，每一位都是五大洲的巅峰强者。

　　大家也都听说过修罗王的性格，从来不做没有把握的事，所以他们相信，胜利的天枰，一定会倒向自己这一方。


第642章 十九件皇兵

　　有人喜，自然会有人忧。

　　而且此刻，还不是忧就能诠释的。

　　“混蛋，你该死！”

　　一名红袍老人脚踏虚空，怒发冲冠，他正是极地冰镇的半步无双期强者，老脸上所展现的全是愤怒和憎恨，如果眼神可以杀人，无天都不知道已经死了多少遍。

　　“修罗王，在下实在闲得无聊，这个老家伙不如就交给我来处理吧！”向意辉踏空而来，话意中带着深深的不满，无天一听就知道为何。

　　“请便。”无天摇头失笑，力量破体而出，直接将红袍老者震退，随后快速向谷主飞去。

　　仅仅十息的功夫，叶意等人，就已经将极地冰镇的小喽啰赶尽杀绝，除了向意辉之外，其余三人都落在梦璇身边，保护寒冰谷弟子的安危。

　　“哼！你想去哪？”

　　无天冷哼，大手凌空一抓，力量喷薄，一只无形的大手破空而去，将一名正打算向梦璇等人杀去的红袍男子，捏成粉碎！

　　肉身的力量和防御力，突破到半步无双之境后，无天的战力，直追无双初成期的强者，于半步无双期内是绝对无敌的存在。

　　在梦璇等人眼里，极地冰镇的皇兵，很诡异，很可怕，然而在无天的眼里，不过只是破铜烂铁罢了，挥手间直接轰碎！

　　而极地冰镇的三个无双初成期强者，被天奴等人绊住，且自身难保，根本无力相救，无天就像是一尊战神破界而来，神威难挡！

　　无敌无匹的战力，干净利落的手段，一时间，令极地冰镇的半步无双期强者，通体发寒，心惊胆颤！

　　“神通，灭世之手！”

　　“神通，冰封天下！”

　　“神通，海啸破空！”

　　三个身着红衣的中年男子，踏空而来，冷冽的寒光夺眶而出，各自施展出最强的神通之术，欲轰杀无天。

　　一只冰晶的遮天大手，一道冻人心脾的寒流，一片铺天盖地的怒浪，横空出世，破碎虚空，震荡星河，对无天镇压而去！

　　“轰隆隆！”

　　三道神通之术，凶威惊世，十万里冰川，轰然间坍塌，灭世的气浪滚向十方，犹如狂风扫落叶般，一座座高低不一的冰峰，伴随着震耳欲聋的轰隆声，纷纷化成冰屑！

　　“分殿主！”

　　叶意两人大惊失色，相视一眼，元素之力喷薄，展开极速暴射而去，不过两人才疾驰了几百里，便突然停顿了下来，目光眺望前方远处，其内满是惊与喜！

　　“三种神通之术，无某笑纳了。”

　　只听一道平静的声音，突然在战场中心响起，紧接着一道染血的身影，似一道流星般，射向高空。

　　此人不是无天，又是谁？

　　此时的无天，模样看上去颇为狼狈，衣衫褴褛，蓬头垢面，不过他的眼睛却很有神。

　　“化元魔雨！”

　　无天衣衫凛冽，长发乱舞，宛如神魔般，朝苍穹一指点去，刹那间，狂风呼啸，乌云滚动，大地一下陷入黑暗中。

　　“哗啦啦……”

　　阵阵暴雨倾盆而泻，然而这雨却是黑色，犹如墨水般。

　　更为骇人的是，当这黑色的雨，滴落在大家身上的时候，那喷薄而出的元素之力，居然快速消失！

　　“死！”

　　一道宛如死神的声音，陡然于黑暗中响起，大家眸子绽光，只见无天纵横在魔雨之间，一拳灭杀一个敌人，神勇非凡！

　　转瞬间而已，三名红衣男子便命丧黄泉，只剩下三个芥子袋，以及三枚光辉熠熠的神通灵符。

　　看也没看，直接收进芥子袋，无天穿梭于人群间，拳头频频轰去，粉碎一个又一个强者！

　　这一刻，无论是青龙洲的几人，还是寒冰谷的弟子，亦或者是两位老祖，以及伤痕累累的谷主，都不由得精神一振，之前的疲劳一扫而光，展开凌厉的手段，奋勇杀敌！

　　修罗王神威盖世，谁敢撄其锋芒？！

　　幼小的身影，在大家眼里，犹如巍峨大岳般伟岸。

　　“此子的血液，居然是浅紫色，难道……难道……不好，老二，快去将无天斩杀！”极地冰镇的一名无双初成期强者，余光注视着下方的小身影，面色变化间，陡然暴喝道。

　　同时，此人大手一挥，鹅毛大雪从天而降，一股股寒流如同潮汐般，向寒冰谷的另一个老祖席卷而去。

　　他这是要以一敌二，暂时将寒冰谷两位老祖牵扯住，好让同伴抽身去将无天解决掉。

　　算盘是打得不错，不过天奴不会给他机会。

　　“小弟，此人已经是困兽犹斗，麻利点。”对地奴交代一句，天奴立刻展开瞬移，刹那间横在前方，将正准备向无天掠去的无双初成期强者拦住。

　　“多谢阁下！”

　　寒冰谷的两位老祖见状，精神矍铄，对天奴拱手言谢一声，双双展开凌厉的手段，对先前怒喝的男子杀去！

　　“该死的！”此人面色大变，不由得愤怒的咒骂，没想到一时的决定，居然会让自己陷入绝境。

　　九天之上的战况激烈无比，已经进入了白热化，有了天奴和地奴的加入，若没什么意外，极地冰镇败亡只是迟早的事。

　　不过相比之下，大家最多的还是关注无天。

　　短短的时间内，极地冰镇就只剩下二十名半步无双期的强者，其余的都惨死在无天手下！

　　二十人，向意辉缠住一人，寒冰谷的十大长老，尽管身负重伤，甚至有两个已经缺胳膊断腿，但他们犹如发疯了一样，一人牵制住一人。

　　寒冰谷谷主的修为，虽也在半步无双期，但是有圣兵在手，能以一人之力，绊住五人。

　　如果不是连番战斗，元素之力耗尽，无法复苏圣兵，再加上被冰煞重伤，身心疲惫不堪，凭她手上的圣兵，就足以力战群雄！

　　二十人，被向意辉等人牵制住十六人，只剩下四人而已，这对无天来说，根本不具有威胁性。

　　“既然你们被封印了百万年，就不该再次出现在北玄洲，更不该妄想恢复昔日的地位。”无天冷漠道，扫射着前方的四人，一步步踏空而去，绝世的风采，无敌的气魄，震慑四人的心灵！

　　一名红衣妇人脸色一冷，喝道：“暂时放弃对其他人的攻击，大家联手，合力将无天斩杀！”

　　“咻！”

　　话音尚未落地，尖锐的破空声陡地响起，一道恐怖的指劲，以闪电般的速度碎空而去，伴随着一道痛苦的惨叫，从红衣妇人的小腹穿透而过，远处的一座冰锋应声破碎！

　　“你们只不过是司空烈留给无某的踏脚石，能掀起什么大浪？”无天无声道，却清楚的传进极地冰镇等人的脑海中，当即一个个脸色骤变，纷纷放下手中强敌，向无天围攻而来。

　　“原来百万年前，司空烈不杀我们是因为这个原因，我恨啊！”

　　一个红衣男子咆哮，双目中充满了怨毒，大手猛地掷出，伴随着铿锵一声，手中长枪爆出万丈光辉，宛如一支灭世神箭，对无天暴射去！

　　无天传音，对谷主等人喝道：“你们快离开战场！”

　　噗的一声，长枪锋芒裂天，浅紫色的血液四溅间，枪刃的尖端，没入无天的胸口，不过当刺入三寸时，便戛然而止。

　　瞧见谷主等人都撤离了战场，无天一把抓住长枪，拔了出来，稍稍瞧了瞧，点头道：“能伤害我的肉身，此物还有些利用价值。”

　　“给本座回来！”红衣男子厉喝，长枪忽地剧烈颤动了起来，释放出凌厉的锋芒，将十方的虚空都给撕裂了，却无法伤害无天分毫。

　　“到了无某手上的东西，岂有被夺回的道理！”无天面无表情，魂力涌动，瞬间便将长枪内的灵魂烙印抹除。

　　“不好，此子的魂力好强，他是一名皇阶禁师，快合力出手杀了他！”红衣男子一口血喷出，勃然变色，急忙怒吼。

　　“皇阶禁师？”

　　其他人眉头一蹙，很显然，皇阶禁师还无法被他们看在眼里，他们都是半步无双期的强者，皇阶禁制对他们而言，完全不具备威胁性，不过对神变期修者的杀伤力，就让他们无法忽视。

　　因为不久之后，极地冰镇的年轻一辈就会降临，所以他们要早做准备，防患于未然！

　　“杀！”

　　十九名强者齐齐一声暴喝，气势攀升巅峰之极，水之力喷薄，皇兵的威能全面复苏，威震苍穹，随后同时投掷出，十九件皇兵划破虚空，携带着灭世之威，从四面八方对无天围剿而去！

　　这是绝杀！

　　十九名半步无双期的强者全力出击，再加上十九件皇兵的全部威能，说句不客气的话，这股力量，足以重伤无双初成期的霸主！

　　远处的叶意等人，寒冰谷众人，于此时此刻，心都悬到了嗓子眼上，双手紧紧的握在一起，冷汗直冒！

　　他们心里都非常担忧，最为关键的是，他们想上去相助，但双脚似被禁锢住了般，无法挪动分毫。

　　这是被十九件皇兵，所释放出的毁灭性气息给震慑住了！

　　“好大的阵势，不过要杀无某，还远远不够！”无天的脸上，一如既往的没有半点表情，一副风轻云淡的样子。

　　然而下一刻，他骤然变色！


第643章 诡异的杀戮

　　“爆！”

　　只听十九道厉喝声，突然在这片天地中炸！开！

　　同时间，十九件皇兵绽出璀璨的光辉，一道道毁灭性的气息，犹如洪流般，猛地冲击而出，比之前还要恐怖数十倍！

　　这明显是皇兵自爆的迹象！

　　此等情况，无天怎能不变色？

　　甚至都没任何犹豫，在十九件皇兵爆炸的前一刹那，直接钻进星辰界。

　　这一刻，叶意等人也都纷纷变色，包括他在内的十几名半步无双期强者，顾不上身上的伤势，同时出手，各自卷起一群人，头也不回的逃窜。

　　要知道，这可是十九件皇兵自爆，灭杀无双初成期的强者都绰绰有余，现在不赶紧跑路，留下找死不成？

　　至于极地冰镇的十九名强者，早在厉喝的时候，便抢先一步逃离现场，一件皇兵自爆都够他们喝一壶，更别论十九件皇兵同时自爆。

　　轰！！！

　　十九道响亮的爆炸声相继响起，宛如惊雷炸开般，震天撼地，恐怖惊人！

　　恐怖绝伦的气流，于这片天地间肆掠，空间坍塌，苍穹震动，大地沦陷，这是一场天地浩劫，更是一幕灭世的场景！

　　甚至连天奴等人，都在面色变化间，快速逃离这片领域！

　　一座座高不可攀的冰峰，似豆腐般脆弱不堪，刹那间灰飞湮灭，这是一场无法阻止的瘟疫，蔓延到了百万里之外！

　　叶意等人逃遁不及，被那可怕的气浪淹没，皆是口喷鲜血，若不是有天奴等四人施展瞬移，将一群人及时转移，恐怕都得葬身在气浪之中。

　　这一幕，实在太可怕，太骇人了！

　　身在星辰界的无天，看着前方虚空中的画面，都不由得冷汗直冒，身心俱颤！

　　“自爆十九件皇兵，只为将你杀死，小无天，给本尊说说，你都干了些什么丧尽天良的好事？”小无昊戏谑道。

　　“丧尽天良还好事？”无天愣一愣，无语的摇头。

　　一旁的暗影想了想，拱手道：“公子，这些人不如交给属下来处理，也好让公子看看属下真正的手段。”

　　“真正的手段？”无天诧异，若有所思的打量了暗影一会，最终还是点头应允。

　　十九件皇兵自爆，所诞生的波动，持续了百息左右方才逐渐消停，不过余威还在，能抹杀任何神变期的修者。

　　方圆百万里之内，也发生了巨大的变化，原本的冰川不见了，取代代之的是一个深不见底的巨型天坑，其内尘埃翻滚，看不真切，从高空看下去，宛如一个魔气弥漫的魔窟般，惊人无比！

　　唰！！！

　　天坑上空，快速出现了十九道身影，惊魂未定的双目，扫视着下方大地，神念也铺天盖地而去。

　　片刻后，当搜索完整个天坑，都没有感应到半点生命波动，十九人皆是由衷的送了一口气。

　　无天终于被灭杀，尸骨无存。

　　“现在就松懈下来，是不是有些为时过早了。”突然间，一道不含丝毫情绪的声音，在这片虚空中响起。

　　极地冰镇的十九人，面色都是一变，才刚刚放下的心，又陡地悬起，惊疑的目光扫视八方，气势也同时爆发，背对背，环绕一圈，小心翼翼的警惕了起来。

　　如果仔细看会发现，在他们的额头上，都依稀能看见滴滴豆大的汗珠，由此可见，他们此刻有多紧张。

　　“嗖！”

　　忽然间，一道刺耳的破空声震出，巧的是，一柄长枪从他们背后的虚空，破空而出，以迅雷不及掩耳之势，没入一名红衣男子后背，寒光闪烁的枪刃，带着一片血液，从小腹刺出！

　　随后，那长枪从红衣男子的身体穿过，又融入虚空，消失不见。

　　“啊……”

　　速度太快了，直到长枪消失，红衣男子才感觉到小腹传来的剧痛，不由低下头看去，这一看之下，顿时一发不可收拾，双手捂住血液直涌的伤口，惨叫连连，煞白的脸庞，扭曲到了狰狞的地步。

　　“该死的！”

　　瞧见同伴的惨状，一个红衣男子咒骂，面色阴沉到极点。

　　然而，话语才刚刚说出口，那染血的长枪再度出现，随着噗的一声，从其小腹穿过，接着又消失不见。

　　两息间，两名同伴气海被毁，连元神都没逃脱，极地冰镇的其他人，既愤怒，又害怕，神念铺盖，不放过任何一点动静。

　　“第三个。”

　　冰冷而又沙哑的声音，再度在虚空中荡起，飘忽不定，难以捕捉到确切的位置。

　　“啊！”

　　长枪突地出现，洞穿一人的气海后，迅速消失得无影无踪，如同幽灵般，直到听闻到惨叫声，大家方才身躯一颤，急忙看去。

　　然而，除了看见同伴在痛苦的惨叫外，其他的什么都没看到！

　　“无天，有种滚出来光明正大一战！”终于有人忍不住扬天怒吼。

　　“第四个。”

　　回应他的是一句冷漠的话语，宛如丧钟鸣起般，怒吼的男子，很快就步入前面三人的后尘，大家依然没有捕捉到罪魁祸首的踪迹。

　　剩下的十五人，不敢说话了，现场噤若寒蝉，无一不是冷汗直流，心中被恐惧塞满。

　　他们不吭声，不代表死神不会出现。

　　“第五个……”

　　“第六个……”

　　“第十个……”

　　每一次沙哑的声音响起，必有一人被废，短短十息的功夫，极地冰镇幸存的人，就只剩下区区五个。

　　看着一个个同伴被废，也不知道什么时候会轮到自己，这不单单是心灵上的煎熬，同样也是对精神的折磨。

　　十息时间而已，非常短暂，若是平常一晃即逝。

　　然而此时，五人感觉如过了几个世纪般漫长。

　　“事情到了这种地步，冰煞大人还没出现，想必被什么麻烦事缠住了，而三位冰魔大人也自身难保，如果不想全军覆没，我们只能逃。”一名红衣老妪，对身旁的四个同伴传音。

　　“可是事后被冰煞大人知道，我们不一样还是死路一条？”

　　“是啊！冰煞大人的性格，大家都非常清楚，如果我们逃走，有可能会比他们死得更惨。”

　　一时间，五人陷入了进退两难之地。

　　“啊！”

　　突然，凄厉的惨叫响起，长枪再度闪现，夺走了一条生命，同样也将剩余四人心里的犹豫击溃，不假思索，水之力喷薄，化成几道流光，分散逃遁而去。

　　然而那诡异的长枪，如同会瞬移般，一枪洞穿红衣老妪的气海后，下一瞬便出现在，与老妪相反方向的红衣男子旁。

　　一窜血液飞溅而出，红衣男子逃遁的身影一顿，立刻捂住小腹，痛苦的惨叫了起来。

　　另外两人，同样也没有幸免，相继被长枪废掉，滚落在冰川上，全身痉挛，失声惨叫！

　　这一切说是慢，其实整个过程，只发生在二十息的时间内！

　　二十息！极地冰镇的十九名强者，全灭！

　　这一幕，不仅将极地冰镇的三名霸主震慑住，连天奴等人也倍感震惊。

　　灭杀半步无双期的修者，凭他们的修为，是非常简单的事，不过要做到如此干脆，如此利落，他们自认不行。

　　最为关键的是，自始至终，几人只看见极地冰镇的人连续被废，却一直没有捕捉到罪魁祸首的踪影，感觉像是有一尊幽灵隐藏在暗中般。

　　“啊！去死！”

　　极地冰镇的三名无双初成期强者，其中一名美貌妇人，突然一声尖叫，接着一声厉喝，迅速转身，玉手探出，对身后的一片虚空拍去。

　　就在美貌妇人转身之际，一柄寒光闪烁的长枪，陡然在其背后显化，血液溅射间，从妇人的后背穿透而过，紧随着，那长枪再度消失得无影无踪！

　　“是谁，给本座滚出来！”

　　美貌妇人厉啸，气海的破裂，元神的粉碎，让她痛不欲生，生命力犹如潮水般消散。

　　她却浑然不顾，用那充满怨毒的目光，扫视着每一寸虚空，欲找出暗中作祟之人，在临死之前给其致命的一击！

　　另外两名冰魔相视一眼，目中都存有浓烈的惊骇，似是达成某种共识，两人微微一点头，同时展开瞬移，丢下同伴，直接逃之夭夭。

　　暗中之人神出鬼没，不仅能斩杀半步无双期修者，连同为初成期的同伴，都在毫无察觉的情况下，被破了气海，灭了元神，此人的实力，绝对不会比他们差！

　　更重要的是，对方如同鬼魅般，根本不知道本尊隐藏在哪，完全无法防备。

　　另一点，他们也不得不考虑到，现如今自己一方，就只剩下他们二人，以及去向不明的冰煞大人，可谓是全军覆没。

　　而寒冰谷一方，却拥有四名无双初成期的强者，再加上隐藏在暗中的人，凭他们两人的实力，继续厮杀下去的话，结果很明显，只有死！

　　所以，即便知道事后会被冰煞大人责骂，两人也果断选择了逃离，总好比把命丢了强吧！

　　只是他们不会想到，在他们心里强如天尊的冰煞，此时此刻也已经成为了阶下囚。

　　两人的速度很快，瞬息间就没了踪影，不过面对同样能瞬息的天奴四人，以及那隐藏在暗中的神秘人，他们能逃得掉吗？


第644章 隐匿领域

　　“追！”

　　天奴一声低喝，施展瞬移，朝两个冰魔快速追去，地奴紧随其后。

　　寒冰谷两个老祖自然不用说，这一战，门下弟子死伤大半，此等血海深仇，如果任由两人离去，那些为了捍卫寒冰谷而牺牲的弟子，又岂能安息？

　　“爆！”

　　然而，四人还没追上，前方就传出一道沙哑的低喝声，随后只见那屠戮了数十位强者的夺命长枪，于虚空中显化，接着绽出璀璨的光辉，伴随着铿锵一声，轰然爆炸开！

　　一件皇兵自爆的威力，自然不可能将两个冰魔剿杀，不过也因此，两人有了两息的停滞。

　　别看只有短短两息，这对会瞬移的强者来说，足以疾驰数十万里，更有可能是致命的导火线。

　　趁机，天奴四人快速追上去，二话不说，展开凌厉的手段，便对两名冰魔一顿狂轰乱炸。

　　星辰界，无天独自一人站在地上，瞧着前方虚空中的画面，脸上的震惊，丝毫不加掩饰。

　　之前暗影主动请缨，要去解决极地冰镇的十九人，他考虑下也就答应了，同样也想看看，暗影究竟有多强的手段。

　　结果，就出现了这副神态。

　　暗影所施展的这种隐身神通，诡异无比，他还是第一次看见，不仅没有泄露半点气息，还能隐藏皇兵的威能。

　　最让无天震惊的还是，连拥有无双初成期的三名冰魔，都没有察觉到，有一个人自始至终都站在他们身旁。

　　忽然，无天身边的虚空震荡了起来，一个瞎眼老人快速显化而出。

　　此人正是暗影。

　　对无天微微一笑，暗影道：“公子，属下的手段如何？”

　　深深的吸了一口气，无天平复下内心的震荡，点头道：“很强！”

　　简简单单的两个字，足以证明对暗影的佩服。

　　暗影笑道：“这是我突破到无双初成期时，所领悟出的隐身神通，今天还是第一次使用，老实说，连我自己都被震撼住了。不过只能坚持三十息，为了避免提前暴露实力，所以最后我才不得不自爆皇兵。”

　　“一件皇兵而已，不必在意。”无天淡淡一笑，皇兵对于他来说，除了自爆杀敌，已经没有多大的意义。

　　“这不单单是一种隐身神通。”

　　这时候，小无昊从远处掠了过来，稳住身影后，眯着小眼睛，上下打量了暗影少许，摇头道：“真没想到，你能领悟出如此可怕的领域。”

　　“领域？”

　　无天惊讶无比，自从出道以来，在他所认识的人当中，就只有龙王修炼出了龙神领域，却不想，跟随自己一百多年的暗影，居然也领悟出属于自己的领域。

　　暗影眉头微皱，表示不解。

　　小无昊解释道：“你这种领域，在荒古时期被称之为隐匿领域，和小无天的逆天领域有异曲同工之妙，都能隔断气息，不过有一点不同，逆天领域可以禁锢一切，包括生灵体内的血液，以及元素之力。至于隐匿领域，则可以将万物化为虚无。”

　　“万物？难道所有的事物都可以？”无天惊疑。

　　小无昊摇头道：“这得看施展隐匿领域之人的修为，凭暗影现在的修为，隐藏皇兵级别的东西还行，但想要完全隐匿圣兵这样的恐怖神兵，还难以做到。”

　　“本尊说的是圣兵的气息，而并非本体。”怕两人不理解，小无昊又补充了一句。

　　“这已经很强了。”无天道。

　　试想下，一个恐怖的敌人就躲在你身边，欲对你下杀手，而你却浑然不觉，这种情况，光是想了想都忍不住头皮发麻。

　　沉吟了少许，小无昊道：“小无天，你如今的战力，已经能和无双期的强者相比，有些事也是该告诉你了。”

　　无天微微一愣，眸带狐疑的看去，示意说下去。

　　“神变期和无双期之间是一道天堑，有些人终身都无法逾越，被困死在半步无双期，这也就是为什么阴阳门和极地冰镇，半步无双期强者一出来就是三四十个，而无双初成期的强者，却寥寥无几……”

　　“这些我都知道。”无天出言，把小无昊打断，言下之意是别说废话。

　　小无昊难得没有动怒，整理了下思绪，切入正题，道：“领域分为三种，一种是辅助领悟，一种是攻击领域，另一种则是进化领域。”

　　小无昊言称，所谓的辅助领域，就和无天与暗影的领域一样，不具备攻击性。

　　攻击领域，顾名思义也知道，是带有攻击性的领域。

　　至于进化领域，小无昊没有多做讲述，只说了一句，这种领域很难解释，以后有机会碰见再说。

　　“你是想告诉我，拥有领域并不是什么奇事，不要得意过头了？”无天脸皮一搐。

　　“白痴。”

　　小无昊斜睨过去，吐出两个冷冰冰的字，又狠狠的瞪了他一眼，方才继续道：“不管是人类，还是妖兽，亦或者其他生命物种，突破到无双初成期的时候，都会有一次领悟领域的机会。”

　　“当然，并不是每一个生灵都能开启领域，这要看潜力和悟性，能开启领域的生灵，每一个都是凤毛麟角，如暗影，第一次突破到无双初成期的时候，就没能领悟出领域。”

　　小无昊解释，暗影这次突破，能顺利开启隐匿领域，完全是因为在他自封的期间，修为境界一步步跌落，从而潜力也跟着积压，再加上静坐了这么多年，看淡了许多，也悟透了不少，算得上是积厚薄发。

　　无天点了点头，疑惑道：“我就不用说，是因为逆天者的关系，那龙王呢？龙王不是才神变期，怎么就有了龙神领域？”

　　小无昊想了想，说道：“只有一个可能，他继承了金睛血龙的领域，不过如此一来，金睛血龙的修为就会暴跌，轻者跌到半步无双，重者跌落到神变小成期。如果本尊没猜错，龙王必定对金睛血龙有大恩，不然的话，它不会甘愿付出这么大的代价，将领域继承给龙王。”

　　无天恍悟。

　　小无昊担忧道：“其实本尊想说的是，我担心你突破无双初成期的时候，无法开启领域。”

　　“我不是有领域了吗？”无天一愣。

　　“你那是逆天者的专属领域，突破无双期时，如果运气好的话，还能再开启一个，这就是逆天者的好处。只不过，你的潜力，以前激发得太快，本尊担心，凭你仅剩下的潜力，难以开启。”

　　无天摇头道：“我可不认为这是好处，逆天劫可不是闹着玩的，当初若不是我开启了天脉和地脉，恐怕不死也得脱层皮。”

　　“但你也得承认，逆天领域很强大，俗话说，有几分努力，才会有几分收获，就是这个道理。”小无昊道。

　　“那你准备让我怎么做？”无天问道，按照他对小无昊的了解，既然在提及此事，心里必然已经想到了办法，不过就是办法的困难度不同罢了。

　　“两千年内不要突破，和暗影一样，积厚薄发。”

　　无天直翻白眼，想也没想，直接道：“如果有第二条路，我宁愿选择第二条，如果没有，大不了不要第二领域。”

　　出乎意料，小无昊毫不犹豫的道：“有，第二条路就是在通天神木下突破，绝对能非常轻松的开启第二领域，还有，第二领域你必须开启，至于原因，等你开启之后，本尊再告诉你。”

　　“可你说的办法，根本不靠谱，将修为压制两千年，我肯定做不到，而通天神木到现在还没抽芽，想必没有生命之水是不行的……”

　　无天话还没说完，便被小无昊扬手打断，淡淡道：“别和本尊说这么多废话，你只有三条路选择，要么加紧找生命之水让通天神木发芽，要么就两千年后再突破，要么，本尊现在就将你镇压，直到两千年后再放你出来，选择吧！”

　　“你这是在仗势欺人！”无天怒道。

　　小无昊得意洋洋的看着他，那样子像是在说，哥哥就欺负你了，你能咋地？

　　“算你狠，找就找，我就不信，凭我的聪明才智，会找不到区区的生命之水。”

　　怒视了小无昊片刻，无天最终还是妥协了，他不得不妥协啊！因为他了解小无昊的性格，说得出，就一定做得到。

　　至于生命之水，他完全没底，只能走一步是一步。

　　“算你小子识相。”小无昊嘿嘿一笑，不耐烦的挥了挥手，道：“好了，外面的战斗也结束了，你可以出去了。”

　　仿若得到大赦，小无昊才刚刚说完，无天便快速溜出星辰界，出现在巨型天坑的上空，心里全是满满的无奈与屈辱，都快忍不住去问候小无昊的祖宗十八代了。

　　不过最终还是被他忍住了，要是真去问候，小无昊必然知道，小无昊知道了，他的好日子也算走到头了。

　　深深的呼吸了几口气，无天好不容易才将郁闷的心情平复下去，随后举目看去。

　　极地冰镇的两名冰魔，遍体鳞伤，奄奄一息的被天奴提着，正朝这边走来，而地奴则搀扶着寒冰谷的两位老祖，不急不缓的跟在天奴身后。

　　连连征战，两位老祖早已经是精疲力竭，伤痕累累，能坚持到现在，凭的就是那股敌未灭，不罢休的信念。

　　如今强敌尽灭，两人紧绷的神经一放松，前所未有过的疲倦，顿如潮水般，席卷整个身心，若不是有地奴搀扶着，恐怕连挪动下脚步都非常困难。

　　“这里的事情终于结束，接下来该去中耀洲了，巫山部落，你们最好别做出什么让我愤怒的事，不然阴阳门和极地冰镇的结局，就是你们的下场！”

　　无天咕哝，一抹寒光一闪即逝，随后快速迎了上去。


第645章 突现的神秘强者

　　途中，无天意念一动，从星辰界取出两株王药。

　　这两株灵萃也是青璃树，只不过还没进化成皇药，尽管如此，疗伤的效果也依然不容小觑。

　　迎了上去之后，无天双手递给寒冰谷的两位老祖，淡笑道：“两位前辈这些年辛苦了，还请快快将此药服下，免得落下暗伤。”

　　两人感激道：“多谢修罗王赐药。”

　　“谢谢修罗王及时赶来相救，不然我们寒冰谷这次，恐怕就得从此除名了。”随后，一个老祖沙哑道，双目中存有深深的感激之色，说着还挣脱地奴的搀扶，欲对无天行礼。

　　另一个老祖泪眼花花，也是如此。

　　无天急忙制止住两人，摇头道：“两位前辈就别客气了，当初谷主慷慨解囊，赠我玄天冰棺，这个大恩，晚辈一直铭记于心，今天这点小忙不值一提。”

　　“都说修罗王冷血无情，今天在老朽看来，完全是无稽之谈，修罗王的心怀，仁义，着实让老朽钦佩。”

　　“客气的话就别说了，两位前辈还是赶紧疗伤吧！等下还得赶去青龙洲呢！”无天淡淡一笑。

　　嗖！！！

　　这时，远处的叶意几人，谷主等人，也相继赶了过来。

　　看了看两位老祖的伤势，叶意摇了摇头，疑惑道：“分殿主，你刚才施展的是什么绝世神通，怎么连我都从来没见到过？”

　　“是啊！那可真叫一个神出鬼没，连无双初成期的强者，都丝毫不被察觉的被废掉。”牧燕丹美眸流转，娇艳动人，看得寒冰谷的几名男子直流口水，不过一想到她的实力，很自觉的悄悄将口水擦掉。

　　“今天我算是对你彻底服了。”向意辉道，原本心里的不满，烟消云散，所剩下的只有敬佩。

　　谷主，寒冰谷的十大长老，以及一群弟子，都目露奇光的看着无天，当然最多的还是感激。

　　无天微微一笑，并没多做解释。

　　见状，大家都很识趣的没有继续追问。

　　“无天，你过来下。”一旁的梦璇传音道。

　　对大家拱了拱手，在众人好奇的目光下，无天跟着梦璇走到一座破碎的冰峰前。

　　梦璇驻足，回头看了眼无天，低下头，欲言又止的样子。

　　无天摇头失笑，打趣道：“你是不是想问韩天的情况？”

　　梦璇俏脸一红，微不可察的点了点头。

　　无天心里忍不住想笑，咳嗽一声，好奇道：“你先给我说说，你和韩天究竟是什么关系，我就告诉你。”

　　听闻，梦璇的脸颊上红霞朵朵，都快滴出血了。

　　“其实我和他没什么特殊关系，就是师兄师妹。”

　　“师兄师妹？”无天错愕，质疑道：“是吗？”

　　“恩。”

　　梦璇点了下头，目光悠远，眺望天际，似是在回忆，片刻后，幽幽一叹，轻语：“当初，其实母亲的本意是，一方面看重了韩天的天赋，所以才将玄天冰棺赠给你。韩天也没让母亲失望，短短的十年间，不仅修为大涨，还深得三位老祖的喜爱，母亲甚至都有传位给他的打算。而另一方面，则是想撮合我和韩天。”

　　无天脸皮一搐，当初韩天和梦璇两人，可是一见面就会大打出手的角色，谷主居然会想到去撮合二人，着实让他无语。

　　“看你的样子，谷主似乎并没有成功。”

　　“你说得不错。”梦璇点了点头，事情一经说开，她倒也坦然了。

　　“当初我确实很讨厌他，不过相处久了之后，我才发现他只是嘴上不饶人，心肠却一点都不坏，后来我慢慢的喜欢上了他，可是他没有这样的想法，只说把我当成小妹妹。”

　　说到这里，梦璇有些气愤，放下颜面去表白，最后被拒绝了不说，还找了个这么烂的借口。

　　忽然，梦璇抬头，看向无天，问道：“你看我小吗？”

　　无天打量了她一眼，认真道：“不小。”

　　“再乱看，小心我挖你的眼睛。”梦璇面色一黑。

　　无天无语，明明是你让我看的，我看了，实话也说了，你倒开始出言威胁了，再说，我说的是你年轻不小，又不是别的地方，你生气个什么劲？

　　心里不由得暗叹，女人啊！真是不可理喻的动物。

　　翻了翻白眼，梦璇继续道：“而且，我还发现，他留在寒冰谷后，情绪一天比一天低落，我知道，他想回青龙洲。”

　　“刚开始，去绝阴遗迹的名单内，并没有他，母亲的意思是，绝阴遗迹太凶险，不想让他去犯险，将他留在谷内，让三位老祖好好培养，最后还是在我的恳求下，母亲才点头同意的，为了制造机会，也让我一起前去，后面的事你也知道了。”

　　无天点了点头，道：“所以，你们现在的关系，还保持在单相思的状态？”

　　“你能不能不要说得这么明显？”梦璇无语，真不知道，这种说话不经大脑的人，怎么会那么招女人喜欢。

　　“咳咳！”

　　无天似乎也意识到，说了不该说的话，干咳一声，淡淡道：“你不用着急，韩天正在冲击半步无双期，相信很快就能出关，也正是因为这样，我才没有将寒冰谷的事告诉他。”

　　“这么快？”梦璇惊讶，当初分开时，韩天还在百朝圆满期而已，没想到两百年还没到，他就已经达到了这个程度。

　　“开玩笑，我无天的兄弟，哪一个不是百万年难出的天才？”无天傲然。

　　在不知情的眼里，他有些过于狂妄，但熟悉他的人都知道，这话一点都不夸张，先不说他自己，如韩天，夜天，帝天，天罡，龙虎几人，哪个不是修炼奇才？

　　同代之中，已经没有人能和他们交锋，甚至老一辈的人，如剑一等人，在他们面前都自愧不如。

　　即便是善有德等人，都已经远超同辈之人。

　　“无天，快开启通天桥，送寒冰谷的人去青龙洲！”忽然，一道急促的暴喝声，在从远处滚滚而来。

　　“大尊者？怎么回事？”无天微微一愣，眸子迸射精芒万丈，眺望而去，顿时脸色大变，充满了难以置信！

　　只见在遥远的天际，一前一后两道身影，正快速的向这里厮杀而来，而令无天如此吃惊的是，前面的身影居然是大尊者，也就是说大尊者是被后面的身影，给逼得连连后退！

　　而且，无天虽然无法看清那道身影的真容，但从气质和实力上判断，此人并非是冰煞。

　　震惊之余，无天急忙喝道：“通天桥！”

　　“哥来也。”

　　一声嚎叫，通天桥立刻凭空显化，光辉绽放间，本体快速变大，桥头轰然一震，轰碎虚空，向漆黑的虚无延伸而去。

　　轰的一声，桥尾落在两人面前的大地上，无天喝道：“大家快走！”

　　大尊者的声音，也同样将叶意等人惊动，当看见大尊者居然在快速败退时，他们心里的震惊，简直无法用言语来形容。

　　听到无天的喝声后，叶意立刻催促道：“快快快！通天桥的另一端是罗浮广场，你们过去后自然会有人接应。”

　　闻言，谷主，两名老祖，十位长老，也顾不上修复伤势了，对叶意和向意辉几人，拱手言谢一声，卷起门下弟子，便快速掠上通天桥，逐渐消失在无尽的黑暗中。

　　“你也去吧！”无天瞧了眼越来越近的大尊者两人，对梦璇点了点头。

　　“恩，你多保重，今天的恩情，我，还有母亲，以及整个寒冰谷的人，都会一生铭记于心，今后若需要帮忙，尽管吩咐就是。”梦璇应道，随后踏上通天桥，回眸扫视了眼这片熟悉的天地，双眸立刻被泪水模糊。

　　“极地冰镇，我会回来的，你等着。”嘀咕一句，她毅然转身，离开这片养育她的大地，融入黑暗深处。

　　由此，现场只剩下无天等七人，还有极地冰镇两个已经昏死的冰魔。

　　无天问道：“通天桥，需要多久，才能去中耀洲？”

　　“二十息。”通天桥回应。

　　闻言，无天目光一沉，按照大尊者两人的速度，恐怕要不到二十息，只需十五左右就能抵达。

　　“要不我们先回青龙洲，然后再去中耀洲？”通天桥建议。

　　“不用，尽管我实力弱，要阻止他几息，还是能做到的。”无天眸子绽光，冷视着被光雾笼罩的身影，大手一挥，十件皇兵立刻浮现在身前。

　　这是十柄长枪，都是无天之前从极地冰镇的人手中抢来的。

　　叶意一愣，惊疑道：“分殿主，你这是要？”

　　“没错，自爆皇兵！”无天冷漠的开口，五行元素之力喷薄，十柄大枪光辉炽盛，犹如十轮烈日般，向天际呼啸而去！

　　向意辉脸皮一搐，摇头道：“以彼之道还治本身，修罗王，你自爆他们的皇兵，来阻止他，这明显是在赤裸裸的羞辱。”

　　“称不上羞辱，只是想告诉他，有些人很疯狂，是他得罪不起的。”无天淡淡道。

　　天奴皱眉道：“凭大尊者的实力都在败退，此人究竟是什么何方圣神？”

　　“我不爱惹事，但也不怕事，不管他什么人，只要敢招惹我，我都会让他后悔，尽管不是现在。”无天面无表情，冷喝：“爆！”

　　“定空珠，定！”

　　远处，大尊者的声音，也在同时间响起，一轮圆月升空而起，光芒普照万物，定住一方天地！


第646章 三妹，通天门！

　　就在定空珠升空的刹那，大尊者身影一闪，消失得无影无踪，而十件皇兵，则伴随着撕天裂地的金属音，猛地炸开！

　　那神秘强者的实力，超乎预料的可怕，定空珠也只能将他定住刹那间，并且十件皇兵自爆，所产生的毁灭性力量，也没有给他造成任何伤害。

　　“哼！蝼蚁岂能撼树，灭！”

　　神秘强者冷喝一声，一指凌空点出，水之力喷薄，化成一条晶莹的冰龙，两只锋利的爪子撕裂虚空，朝无天咆哮而来！

　　“蝼蚁也能撼天，何况你根本算不上树！”大尊者凭空出现，大手一挥，金之力滚荡而出，气势滔天，瞬息间将冰龙淹没。

　　然而，在叶意等人心目中，世间无敌的大尊者，居然被生生震飞，口中怒喷血液！

　　这还不算什么，最严重的是，他的手臂竟猛然间炸开，血肉横飞！

　　“好了！”这时，通天桥的声音终于传出。

　　无天心中一喜，对叶意几人吩咐道：“带上他们离开！”

　　所谓的他们，指的自然是两个冰魔。

　　“本座分身降临，你们还想离开，真是痴人说梦，冰瀑！”

　　神秘强者气冲斗牛，战力无双，强势将大尊者震退，大手猛地扬起，一股无上的伟力铺天盖地而去，无天等人头顶的上空，骤然出现了一片漫长的玄冰河流！

　　那水就是冰，却似瀑布一样，从高空上倾泻，极寒的寒流笼罩而下，连无天的肉身，居然都在迅速僵硬，何况是叶意等人。

　　除了天奴和地奴还在努力向通天桥奔去，叶意几人直接变成了一座冰雕。

　　恐怖！实在是恐怖！

　　仅仅一道分身而已，居然就拥有这么可怕的战力，倘若真身降临，又该多强？

　　“分殿主快走，别管我们！”叶意嘶吼，嘴已经被冰冻，只能传音。

　　苍暮雪道：“不错，分殿主，如今的修罗殿，已经不能失去你和大尊者，要是你们出了意外，修罗殿势必会在一夜之间，陷入万劫不复之地，快，你们快离开！”

　　“是我的决定，才让你们深陷危机，我不可能单独离去，这不是我的性格。”无天沉声道，要是之前听从通天桥的话，这事根本不会发生。

　　轻敌！

　　这次是他太自以为是，太小觑敌人，才惹下的大祸。

　　刹那间，脑海里闪过万千念头，他想到了斩神，想到了天神之手，还想到了暗影，可惜都不行。

　　神秘强者太可怕了，连大尊者加上圣兵定空珠，都只有败退的份。

　　同样，无天也想到了古城，但是大尊者和神秘强者厮杀在一起，如果让古城出现，不仅大尊者会被牵连，连他自己和身后的叶意等人，也会被连累。

　　何况他严重怀疑，古城或许无法给此人造成威胁。

　　苍穹冰瀑还在倾泻，寒流刺骨，连他的肉身都在龟裂，缕缕血液溢出，刹那间结冰。

　　叶意等人更为惨烈，原本只是人形冰雕，现在已经变成了血红色的冰雕。

　　无天心急如焚，他敢保证，如果十息还没想到办法，几人绝对会被活活的冻死。

　　甚至连天奴兄弟二人，都已经僵硬在原地，毛孔中同样也在喷血，脸庞扭曲，狰狞无比！

　　“不管怎么样，先将他们收进星辰界，再想办法！”无天果断做了决定，世人都知道他有个神秘宝物，但并不知道究竟是什么样子。

　　他本想一直隐藏下去，但现在，他顾不上那么多了。

　　无天意念一动，然而接下来，他惊呆了，他骇然的发现，一道神秘莫测的力量，隔断了他和星辰界之间的联系！

　　“怎么可能，难道他是无双圆满期的强者？！”

　　无天惊骇无比，小无昊曾说过，大成期的修者能撼动星辰界，而要隔断他与星辰界的联系，最低都要圆满期以上的霸主！

　　“咔嚓！！”

　　两道清脆的冰碎声响起，无天心中大惊，神念延伸，发现并非是叶意等人破碎，而是极地冰镇的两个冰魔，不过他的心无法放下。

　　因为按照这样继续下去，包括他自己在内，都要落得粉身碎骨的下场。

　　“无天，司空烈当年封印我们五大势力的目的，是不是真如你所说的那样。”神秘强者道，声如洪钟，震动苍穹，攻势也越发猛烈，逼得大尊者连连败退，口喷血液！

　　无天没有回应，绞尽脑汁，拼命想着计策。

　　“不开口，那就是默认了，既然如此，那你去死吧！”

　　神秘强者愤怒无比，杀气冲霄，被封印了百万年之久，原因只是要留给一个小辈当踏脚石，这种事没人能容忍，没人！

　　喀嚓一声巨响，于苍穹上猛地炸开，撕裂百万里天空，连无尽的星空深处，都在剧烈颤动，惊世骇俗！

　　在无天的神念之中，高空上的玄冰河流，在这一声巨响下，陡地四分五裂，冰瀑倾泻，塞满了整片天幕，恐怖绝伦的寒流，犹如一场无形的风暴般，席卷十方大地！

　　甚至连无天的神念，都被碾成了粉碎！

　　骇人的场景，恐怖的寒流，让无天全身骨头都出现了裂痕，他毫不怀疑，冰瀑落下之际，就是自己等人命丧之时。

　　“小无昊助我！”无天心里暴喝，不管小无昊能不能听见，他都要试一试。

　　并在暴喝的同时，第三只眼艰难的睁开一条缝，顿时，一道道乳光犹如浪潮般，从眼缝中喷涌而出。

　　无天惊喜交加，没想到第三只开启，居然能击溃那道无形的神秘力量。

　　“开！”

　　依然是在心里怒吼，第三只眼猛地全开，乍看之下，宛如一轮光辉璀璨的圆月，镶嵌在无天的额头上，神异无比！

　　“本尊的药田啊！竟然被毁了大半，混蛋！混蛋！本尊要杀了你！”顿时，一道歇斯底里的怒吼，在无天脑海中响起。

　　紧接着，在无天身前，出现一个二三岁的瓷娃娃，样貌极为可爱，但小脸上却充满了滔天的煞气，一双眸子也是通红一片，戾气十足，像是谁欠了他几亿的精髓一样。

　　他，正是小无昊！

　　“本尊怒了！”

　　小无昊扬天怒啸，幼稚的声音里，蕴含了惊世的杀意！

　　“碎！”

　　他犹如神魔归来般，小手一指苍穹，乳白的光辉喷涌，化成一片遮天汪洋，与倾泻而下的冰瀑，悍然的碰撞在一起！

　　这是星辰界的本源之力，也就意味着，小无昊在用星辰界，对抗神秘强者的神通。

　　顿时间，天地失色，暗淡无光！

　　轰隆声震耳欲聋！

　　“噗！”

　　小无昊身躯一颤，没有喷血，但能量体似要溃散般，不过霎那凝实，他怒喝：“给本尊碎！”

　　磅礴的本源之力滚滚而出，直接将冰瀑碾成劫灰，随后他丝毫没有停顿，小手指向前方，正是大尊者的战场！

　　“混蛋，今天不灭了你，本尊自溃能量体！”小无昊怒道，连这种话都说了出来，可见他心里的怒火。

　　说话的同时，大尊者所在的战场上空，在那虚空裂缝内，似有一尊绝世凶物，欲破空而出般，伴随着一道惊天动地的巨响，十万里虚空轰然坍塌，一座古老，神秘，残破的古城迅速破界而出！

　　轰！

　　灭世的气息，犹如水幕般，立刻倾泻而下，这一刻，大尊者震惊，果断遁空而去，而那神秘强者，如果散去雾霭，定会发现，在他的脸上也尽是惊疑与凝重。

　　“喀嚓！”

　　这时候，无天终于崩碎身上的寒冰，没有丝毫犹豫，将叶意等人纷纷送进星辰界，并吩咐暗影小心照顾。

　　几人都变成了血色冰雕，如果一不小心，很有可能会导致几人，随着寒冰一起破碎。

　　下一瞬，无天喝道：“大尊者，放开心神。”

　　一缕乳光喷薄出，如闪电般破空而去，当一碰触在大尊者身上，大尊者立刻消失在虚空。

　　“小无昊，我们快走吧！”无天相劝。

　　“走？”

　　小无昊眸子闪烁厉光，阴沉道：“本尊辛辛苦苦才捣腾出的药田，却被这个混蛋，一瞬间就毁掉了大半，这口气不出，本尊誓不罢休，封锁天地！”

　　一道道本源之力，转化成一条条秩序神链，封锁一方天地，将神秘强者困在其内，也将掠夺生命力的神秘力量封锁住。

　　“无天，没想到你还有这么一座可怕的魔城，不对，魔城有司空烈的气息，哈哈……好！非常好！今天本座就让你和这座魔城，一起埋葬在这片冰川中！”

　　神秘强者狂笑不已，充满了怨毒和憎恨。

　　突然，一道漆黑的神芒，从神秘强者周身的雾霭中射出，向古城快速掠去，并且没有一点气息散发出。

　　无天的瞳孔却是猛地收缩，古城的凶威，他不知一次亲眼目睹，然而那神芒居然能无视凶威，不受半点影响的掠去，神芒内，究竟隐藏了什么神物？

　　在他惊疑的目光下，神芒在接近古城之际，一个漆黑的石门，刹那间呈现在虚空，一道惊世的气息，也随之犹如一头荒兽般，咆哮而出！

　　石门紧闭，能有百丈左右，和古城相比，简直和蝼蚁般渺小，但散发的气势比古城还要恐怖。

　　“哐铛！”

　　两者碰撞在一起，迸射出刺目的火花，在无天骇然的眼中，古城竟是被硬生生震飞，犹如一枚陨石般，向星河深处射去！

　　“这是通天门的气息，难道三妹被降服了？不对，这扇通天门不是三妹的本体，而是一种模拟三妹本体的神通……王八蛋……这是在对三妹赤裸裸的羞辱……哥哥要灭了你！”


第647章 包围？守护？

　　这道悠远，飘渺，又极为愤怒的声音，正是通天桥在咆哮。

　　“轰！”

　　空间一震，通天桥退回漆黑的虚空，迎天而起，完全无视古城的凶威，对那漆黑的石门拍去！

　　这一拍！堪称是灭世的一击！

　　天地暗淡，日月无光！

　　整个北玄洲的大地，虚空，苍穹，都在动荡！

　　仿佛这片天地要毁灭的前兆般！

　　凶威滔天的古城，本欲重新对石塔镇压而去，但在通天桥爆发的刹那间，它竟如同有灵智般，居然遁空而去，躲得远远的。

　　“砰！”

　　神秘强者用神通显化出的石门，能震飞可怕的古城，但在通天桥的魔威下，就如同枯木般脆弱，应声而碎，化为虚无。

　　“说！哥哥的三妹在哪？”通天桥喝道，缕缕魔威垂落，将神秘强者禁锢在虚空。

　　“三妹？”神秘强者错愕。

　　无天同样也错愕无比，一座桥而已，居然找别人要三妹，这是玩哪一处？

　　“哥的三妹就是通天门，快说，不然哥哥灭了你的本尊！”通天桥冷喝，听语气很不耐烦。

　　“三妹？通天门？难道……难道你是通天桥！”神秘强者惊呼。

　　“你妈了个巴子，快说！”通天桥咆哮，显然已经到了暴怒的阶段。

　　神秘强者冷笑道：“通天桥，你别嚣张，通天门不久就会被冰主炼化，到时候再连你也一起镇压，我极地冰镇的实力，就会暴涨到一个惊人的程度，到时必将君临天下，称霸轮回大陆！”

　　“将哥镇压？是谁借给你的胆子，敢说出这样的话？”通天桥暴怒了，魔威滚荡，神秘强者瞬间粉碎，随后它轰碎空间，消失在漆黑的虚空内。

　　顷刻间，通天桥化成一道流光，从虚空内掠出，没有说话，本体在虚空颤动不已，震动十方天地，很显然，此刻的它非常愤怒。

　　亲眼目睹了这骇人听闻的一幕，无天激荡的心情，实在难以平复。

　　神秘强者的强大毋庸置疑，连大尊者和古城都不是对手，却被通天桥轻松碾碎！

　　这还是他第一次看见通天桥出手，恐怖的战力，可谓是惊世骇俗。

　　甚至于，连古城都对它颇为忌惮，不然也不会主动避开。

　　“小无天，好好把握，这是一尊无敌的存在，本尊估计，不比你哥哥差，有了它，你就能纵横五大洲。”小无昊暗中传音叮嘱。

　　无天没有回应，甚至都没去计较“哥哥”这个称呼，目光直勾勾的看着通天桥，显然心里也在盘算。

　　“哼！药田被毁的事，不会就这么轻易的结束，极地冰镇的王八羔子，你们给本尊等着，这笔账，本尊会好好找你们清算。”

　　小无昊冷哼一声，小手一挥，本源之力喷薄，古城前所未有的老实，连挣扎都不挣扎一下，直接被小无昊送进了星辰界。

　　紧接着，小无昊也进入了星辰界，开始收拾他的药田去了。

　　过了片刻，通天桥一震，变成一米长，光芒闪烁间，悬浮在无天身旁，道：“愚昧的小子，帮哥在一个月内，找到极地冰镇的根据地，哥就在你性命攸关的时候帮你一把。”

　　“你刚才没找到？”无天诧异，之前通天桥消失的顷刻间，他就已经猜到，是去寻找神秘强者的真身。

　　“没有。”通天桥似乎不想多说什么。

　　“没问题。”

　　无天果断点头答应，如小无昊所说，只要有机会就要好好把握，尽管他很清楚，要在一个月内，找到极地冰镇的根据地极为困难，他也不惜一试。

　　毕竟连通天桥都无法找到，他去找的话，机会肯定会很渺茫。

　　同时，无天为极地冰镇感到可怜，被通天桥惦记上了不说，连小无昊也对他们恨之入骨。

　　小无昊的性格，他可是非常了解的，凡是得罪它的人，结局都会很悲惨的。

　　“通天桥，你看我们相处这么久，也算是朋友了吧！是不是能给我透露下，通天门是什么神物？为什么会被你称作三妹？”

　　“烈老儿，你给哥记住了，当初诱骗我们五兄妹的账，哥会慢慢找你清算。”通天桥气愤的说了句，便洞穿虚空，为无天开启一条通往中耀洲的大道。

　　至于无天的问题，它直接无视掉。

　　“五兄妹？”

　　无天微微一愣，如通天桥这样的凶物，难道还有四尊？忽然他联想到被司空烈封印的五大势力，心想，该不会是，每一个势力都有一件凶物镇压？

　　如果这个推断是真的话，那天炎之源岂不是也是通天桥的兄弟？

　　带着这个疑惑，无天扫了眼这片天地，复杂的心情化作一声叹息，踏上通天桥，快速融入黑暗之中。

　　走在冰冷的通天桥上，看着无尽的虚无，无天心里担忧不已。

　　极地冰镇会派人潜伏在青龙洲，暗中打探消息，巫山部落同样也有可能会这么做，如果收到阴阳门和极地冰镇被灭的消息，他们会不会提前动手？

　　他可会天真的认为，修罗城的圣禁，能挡得住百万年前的超级势力。

　　并且，护城圣禁是个双刃剑，面对修为低的人，圣禁能护佑修罗城的安危，但如果是无双期的强者，圣禁被强力轰碎，所诞生的毁灭力，足以将修罗城夷为平地！

　　二十息后，无天终于踏入中耀洲，出现的地方是一座山脉，很陌生，不过这倒难不住他。

　　神念延伸，一切尽收眼底，少许后，他看准一个方向，化成一道流光，破空而去。

　　至于通天桥，自己就掠进了星辰界。

　　不多时，一片平原就进入了无天的视线。

　　这，正是被苍征和张庭两女，命名为格斗场的那片平原。

　　眺望平原的尽头，无天脸色骤变！

　　原本平原的尽头就是修罗城，然而此时此刻，在他视线中，根本没看到任何城池，有的只是一片残痕断壁。

　　“来迟了么？”无天呢喃。

　　庞大而辉煌的城池不见了，取而代之的是满目疮痍，嗖的一声，无天落在一座倒塌的建筑旁，这里本是万宝阁的拍卖大殿，可也只剩下一片狼藉。

　　目光扫视四周，一股滔天的怒火，一道惊世的杀机，伴随着轰的一声，从无天体内冲出，万丈之内所有的一切，瞬间粉碎，尘灰翻涌，遮天蔽日！

　　“不对！”

　　就在一缕血红的杀气，快速弥漫双眸时，无天突然发现了有些不对劲，修罗城被毁于一旦，但在残垣断壁间，他并没看见任何尸体，甚至连一滴血都没发现。

　　难道张庭等人没死？

　　或者是提前预知到了危险，率先逃离了？

　　可是他们能逃去哪里？

　　思来想去，无天也没想到头绪，目光闪烁间，大手一挥，打开一扇界门，直接踏了进去。

　　无天的目的地是万钧城，万宝阁和修罗城相互帮衬，应该知道张庭等人的下落，或许他们就在万钧城也不一定。

　　“什么人？”

　　万钧城，十里开外，当无天刚刚走出界门之际，一道充满了戒备之意的冷喝，立刻响起。

　　随后，似是看清楚了无天的相貌，语气有了缓和，道：“小弟弟，你是什么人？和万钧城有什么关系？”

　　无天闻言，眉头一皱，听这语气，说话之人似乎不是万宝阁的人，而且，在说出万钧城三个字的时候，他还在语气中，听出了满满的敌意，难道是巫山部落的人？

　　声音是从背后传来，还是一个女人。

　　转身，在无天的视线中，一个身穿白衣的女子，骑坐在一头形如老虎的背上。

　　女子的容貌颇为不俗，身段也娇小玲珑，称得上是美貌和靓丽，可就是眉宇间存有浓烈的戾气，有些损了形象。

　　“神变大成期？”无天一眼就看出了女子的修为，她身下形如老虎的凶兽，修为也在大成期。

　　而在女子的身后还有七八十人左右，有男有女，身穿银白色的战甲，修为在神变初成期和圆满期不等，同样都骑着一头形如老虎的凶兽，呲牙咧嘴，凶威弥漫！

　　连圆满期的强者，都以她马首是瞻，看来白衣女子的身份不低。

　　“小弟弟，我在和你说话，难道你没听见吗？”白衣女子黛眉一蹙，明显有了一些不耐烦。

　　“你们是什么人？”无天不答反问。

　　“我们都是大炎皇朝的统领……”

　　白衣女子不假思索的开口，话才说了一半，她脸色一沉，眉宇间的戾气越发浓烈，沉声道：“是我在问你话，快说，你是什么人，叫什么名字，来此地有什么目的，如果不从实招来，你今天就别想活着离开。”

　　“恩？”

　　无天突然惊疑了一声，对于白衣女子不理不会，侧目看向别处，瞳孔顿时一缩，接着他干脆转身，将后脑勺留给白衣女子等人，目光扫视万钧城的十方。

　　结果他发现，凡是通往万钧城的道路，都有数十名银甲人横在路口，为首之人，和白衣女子一样，都是白衣加身，看样子还都很年轻。

　　如今凭他的实力，只要比自己修为低的人，他都能一眼看出真实的年龄，而身后的白衣女子，以及其他的白衣人，都才五百岁左右。

　　五百岁就能达成神变大成期，与他和韩天等人相比，确实略逊了一筹，但和一般人相比，那可就是不可多得的天才啊！

　　看来大炎皇朝一统中耀洲所有的皇朝，招揽到了不少青年俊彦。

　　“你们是在包围万钧城，还是在守护万钧城？”无天头也不回的对白衣女子问道。


第648章 炎忧的背叛

　　说这句话的时候，无天目光在闪烁，没人注意到，那是一抹杀机。

　　其实大炎皇朝这些人的目的，他心里已经有数，可他不愿意去相信。

　　毕竟大炎皇朝是借助东方啸和万宝阁的名义，才能一步步走到今天，做人要懂得知恩图报，如果在这个节骨眼上，对万钧城动手的话，未免太让人寒心了。

　　不过有一点可以确认，这些人不知道阴阳门和极地冰镇的事，不然的话，面对他也不会这么淡定。

　　其实，这样人不知道也很正常，毕竟都是小喽啰，仗着背后的势力，狐假虎威而已，无天考虑的是，巫山部落有没有收到消息？

　　如果知道，他们会做出什么防患？

　　听到这句话，那白衣女子怒了，洁白的玉手一挥，身后一个拥有圆满期修为的银甲男子，残忍一笑，大力拍了下身下的凶兽。

　　“吼！”形如老虎的凶兽，扬天一声咆哮，载着银甲男子，携带着阵阵凶威，朝无天奔腾而去。

　　这种凶兽名叫赤齿虎，浑身毛发呈火红色，两排钢牙特别坚硬，能轻易撕碎同境界的修者。

　　“唉！炎玉知道这事吗？”无天深深一叹，不用回头去看，他也明白，心里预料之中的事，是真的发生了。

　　当然，大炎皇朝的行为，对他而言都无所谓，他最关心的还是炎玉，当初死缠烂打都要嫁给东方啸的炎玉，是真的喜欢东方啸，还是纯粹想利用东方啸，达成大炎皇朝称霸中耀洲的野心？

　　如果是前者，他无话可说，估计炎玉也是事后才知道，但倘若是后者，那有一大部分的责任都在他，因为是他设局将东方啸坑进去的。

　　“等下。”听闻，白衣女子立刻出声，喝住银甲男子，打量了眼身前的小少年，皱眉道：“你认识炎玉公主？”

　　“认识。”无天点头。

　　“那你也认识东方啸？”白衣女子追问。

　　“认识。”

　　无天回应，眉头也跟着拧了起来，白衣女子居然敢直呼东方啸的名讳，这显然很不合理，也更加证实了他的猜测，大炎皇朝的这些人马，是在围堵万钧城。

　　他虽然没在皇朝内长期待过，但对皇朝的制度，还是有一定的了解，无论是哪个皇朝内，与公主成亲的人，通常是被称作帝婿。

　　意思是皇帝的女婿，地位尊崇无比，群臣见之都要叩拜，也只有公主本人，以及皇帝才能够直呼其本名。

　　这就是制度，如果不遵守，就会落得斩首的下场。

　　身后的白衣女子，之前自称是大炎皇朝的统领，如果没有异心的话，是肯定不敢直呼东方啸的本名，既然她这样做了，就只有一个解释，大炎皇朝的皇帝，根本没把东方啸当成女婿。

　　“你是东方啸是朋友？”白衣女子接着问道。

　　“是。”无天回道，声音多了几分力道，体内的力量也在酝酿着。

　　白衣女子一听无天承认是东方啸的朋友，立刻变脸了，厉声道：“杀了他！”

　　“大炎皇朝的皇帝，你可知道你的行为，会给你们带来什么样的后果？”无天轻声自语，神色冷若寒冰。

　　猛然间，一股恐怖绝伦的力量，破体而出，以无天为中心，朝四周怒卷而去，伴随着一道道痛苦的惨叫响起，白衣女子包括其身后的七八十银甲男子，纷纷被碾成血雾，尸骨无存！

　　“大炎皇朝，大炎皇朝……”

　　无天越想，心里就越愤怒，不过他的神情却很冷，冷得让人害怕！

　　咻的一声，他冲天而起，悬浮在半空中，扫视着万钧城四方的人马，眸子迸射出凌厉的杀机。

　　“死！”

　　他冷漠的开口，一指凌空点出，磅礴的神力，分化成数百道，道道气势如虹，贯裂虚空，镇杀一方人马！

　　“那是什么？”

　　有人注意到了异常，惊呼连连，下一瞬间，恐怖的力量轰然降临，一波七八十人没有任何反抗之力，被当场轰杀！

　　轰！！！

　　数百道轰隆声相继炸开，犹如山崩地裂般，声势浩荡，震惊世人！

　　距离万钧城十万里之遥的一座山巅上，一名面容娇好的女子，与一名器宇轩昂的紫衣男子，正一边惬意的品尝，一边谈笑风生，好不欢乐。

　　“是谁？”

　　就在无天灭掉数百波人马的刹那，两人同时起身，目光洞穿虚空，当看见万钧城这里所发生的一幕时，脸色立刻阴沉下去。

　　“走，去看看，本座倒要瞧瞧，究竟是何方神圣，敢杀本座的人。”紫衣男子一把捏碎茶杯，对身旁的女子说道，随后双双破空而去。

　　同样，万钧城的人也有了骚动。

　　万钧城城门紧闭，高大的城墙上，笔挺的站立着一名名护卫，此时此刻，他们的目光都一致看向远处的小少年，脸上爬满了震惊。

　　之前少年灭杀大炎皇朝之人的整个过程，他们可全都看在眼里，那真叫一个犀利，几乎在瞬息间，尽数全灭！

　　“是什么人？”

　　突然，一名手拿折扇的华服男子，从万钧城内掠出，人没到，疑惑的声音便先到。

　　“启禀副阁主，斩杀大炎皇朝的人，是一个破孩子。”护卫转身行礼，恭敬道。

　　“破孩子？”

　　那华服男子眉头一皱，落在城墙上，举目眺望而去，顿时微微一愣，咕哝：“这破孩子好面熟，似乎和无天很像，难道是那混蛋的私生子？”

　　“东方啸，你少胡说，无天大人可是我的偶像，不准你污蔑他。”

　　一道愤怒的声音突然响起，一名紫衣青年展动羽翅，从万钧城内飞出，落在华服男子身旁，惊疑的看向远处的小少年。

　　“污蔑他？”

　　华服男子愣一愣，顿时乐了：“玲珑，你脑袋是不是秀逗了？那混蛋是你心中的偶像，我知道，但跟他有没有私生子，似乎半点关系都没有吧！难道说，做你的偶像，就得一辈子不娶女人？不生孩子？”

　　没错！

　　这二人，一个是东方啸，另一个则是玲珑。

　　玲珑收回目光，对东方啸翻了翻白眼，理所当然的道：“那是自然的，偶像就得有偶像的形象，如果娶妻生子，那形象就会不攻自破。算了，你又没有追过偶像，其中的关系和你说了也只是在浪费口水。”

　　“不过这破孩子，还真像无天大人的孩子，那眼睛，那神韵，那小脸，简直是一个模子里刻出来的，天啊！无天大人该不会真的有孩子了吧！我的个天啊！”

　　玲珑一边点头，一边品头论足，说到最后，居然直接嚎叫了起来，令一旁的东方啸直翻白眼，鄙夷不已。

　　无天也同样在打量两个故人，脸上不禁浮现出了一抹微笑，东方啸不说，已经熟悉得不能再熟悉，而玲珑从开始到现在，也仅只见过二三次而已。

　　不过每次见面，他都在成长，不是修为在成长，而是心性。

　　突然，两道气息从天际传来，无天脸上的笑容一收，面无表情的看去，咕哝：“等了半天，你们终于出现了，我倒要看看，你们究竟是谁。”

　　无天一直没前去与东方啸相认，主要就是等待幕后之人的出现。

　　他不相信，围堵万钧城的就只有白衣女子等人，一定有人在暗中策划，果然，一记敲山震虎，将幕后黑手给震了出来。

　　“恩？是她！”

　　当看清两人的面貌后，无天眉头微蹙，目光锁定在那女子身上，此女他曾经不止一次见过，赫然是炎玉身边的侍女，炎忧！

　　炎忧居然是幕后之人，那炎玉呢？炎玉有没有在万钧城内？

　　之前从白衣女子嘴里，无天并没得到什么答案，所以在见到炎忧时，他倍感困惑。

　　想了想，他选择静观其变，炎忧既然出现，东方啸必定会有所反应，到时自然真相大白。

　　果然不出无天所料，在见到炎忧的时候，东方啸愤怒无比，喝道：“你这个不要脸的臭女人，还有脸来万钧城，看老子不灭了你。”

　　说完就要掠出城门，似是要大打出手。

　　一旁眼明手快的玲珑，直接扑了上去，将他死死抱住，并连连劝道，东方老哥别激动，千万别激动。

　　“我怎么能不激动，这狠毒的女人，不但怂恿大炎皇朝的皇帝，与巫山部落联手对付我们，还设计让皇帝与自己的亲生女儿断绝父女关系，其心肠之歹毒，比蛇蝎更甚，这种女人留着只会是祸害，不如趁早杀了，放手，不要阻拦我。”

　　东方怒发冲冠，仿佛见到生死仇敌一样。

　　“东方老哥，息怒息怒，破孩子来历不明，谁知道是不是和炎忧是一伙的，万一只是两人在做戏，目的是想引诱我们出去，你如此冲动，不是刚好着了他们的道？我们还是先看看情况再说啊！”玲珑苦口婆心的劝道。

　　“唉！”

　　这时，伴随着幽幽的一声叹息，一名秀丽端庄，神情却极为疲惫的貌美女子，从万钧城内飞起，落在东方啸两人身旁，瞧了眼远方的女子，不由再度轻轻一叹。

　　她，正是大炎皇朝的公主炎玉！

　　收回目光，炎玉看向一旁怒火滔天的男子，伸出手臂，抓住对方的大手，安慰道：“啸哥，玲珑说得很对，炎忧存心不良，为了达到目的，什么事情都做得出来，我们还是小心为上策啊！”

　　“还是公主最了解我，不对，现在你已经不是公主了，而是一个被大炎皇朝抛弃的可怜之人罢了，呵呵……”

　　带着满满的讥笑，炎忧和紫衣男子，双双停顿在距离无天十里之外的半空中。


第649章 张庭苍征被擒

　　无天一直在冷眼旁观，从两人几句简单的对话，就能大概联想到是怎么回事。

　　知道了大概也就够了。

　　那边炎忧又开口说话了。

　　“炎玉，你好像还不知道，现在的大炎皇朝是何等的威风，一个小小的武侯出行，千百皇朝都要膜拜，这都是皇帝听了我，炎忧的话，大炎皇朝才能走到今天的地步。呵呵！只待灭了修罗城和万钧城，大炎皇朝就能成为一人之下，万人之上的超级霸主，如果当初听从了你的意见，偏居一隅，休养生息，大炎皇朝又岂会有今时今日的风光？对了，忘记告诉你一件事，现在我炎忧才是大炎皇朝的公主，而你，则是我大炎皇朝的敌人，但凡遇见，一律杀无赦！”

　　炎忧很是得意，仿若帝皇亲临般，威风八面，自命不凡。

　　旁边的紫衣男子没有说话，冷笑的看着东方啸等人，目中的不屑，完全不加掩饰。

　　无天目光如炬，在紫衣男子的胸口，很清楚的看见了四个小字——巫山部落！

　　这一切都得到了解释，此人是巫山部落的人，而大炎皇朝背后的靠山，也肯定是巫山部落。

　　就在无天准备动手之际，一直不曾说话的玲珑，摇头淡淡道：“以为攀上枝头就能变成凤凰吗？其实你不知道，麻雀就是麻雀，不管怎么掩饰，都掩盖不了你身为麻雀的气质和本性。”

　　“有意思。”无天喃喃，收手准备看场好戏，岂料这场好戏并没有如愿开演，炎忧的矛头就指向自己。

　　只见炎忧不屑一笑，目光一转，掠向无天，脸色也跟着沉了下去，冰冷道：“你可知道，你之前杀的是什么人？”

　　“有什么威胁的话，尽管放出来吧！不然就没机会了。”无天淡淡一笑。

　　听闻，不仅炎忧眉头一皱，连其身旁的紫衣男子，目光也不由一沉，冷笑道：“小畜生，你以为你是谁，敢在本座面前这样说话？”

　　“我是谁？你真想知道？不过我要提前声明，当你知道我的名字之际，也就是你命丧黄泉之时。”无天风轻云淡的说了句，随后瞥向炎忧，淡淡道：“还有你。”

　　“狂妄！”

　　紫衣男子暴怒，炎忧伸手一拦，暗中传音：“公孙兄，别动怒，我们何不先看看，他究竟有什么手段呢！”

　　“也对，小畜生如果真有手段，我们要走也没人拦得住，如果没有，嘿嘿！等下将他的身体一寸寸捏碎，让他生不如死。”紫衣男子冷笑道。

　　炎忧也冷冷一笑，双手不急不缓的抚着香肩上的青丝，淡淡道：“你倒是说说你的名字，看看我们会不会命丧黄泉。”

　　无天双目微微眯起，道：“我就是无天。”

　　话音落地，炎忧双手的动作一顿，紫衣男子眉头一皱，东方啸等人神色一惊，无天也终于出手了。

　　一指点出，神力于指尖喷涌出，犹如一条无形的虬龙般，横贯虚空，撕裂大地，带着阵阵尖锐的破空声，朝两人滚滚而去！

　　“走！”

　　紫衣男子瞳孔收缩，一把抓住震惊的炎忧，果断遁空而去，霎那消失得无影无踪。

　　“瞬移？”无天诧异，此人是半步期强者，他之前就已经看出，却没料到，此人还掌握了瞬移。

　　最让他无语的还是，此人空有一身修为，居然不战而逃，如果是他掌握了瞬移，别说同境界的修者，即便是无双初成期的强者，他也有胆斗个你死我活。

　　其实无天不知道，身为灭天战体的他，连天奴这样的强者，如果不是他本人亲口说出来，都无法看透他的修为境界，更别说紫衣男子。

　　而且，紫衣男子是个很谨慎的人，只要没把握的事，是绝对不会去做。

　　也正因为这样，他才能在强者如林的巫山部落，存活到至今。

　　瞧着前方虚空，无天目光闪烁不定，居然没有去追，任由两人离去。

　　不是他追不上，也不是他不想追，而是因为他有一种很奇怪的预感，油然而生，留着两人似乎会有大用。

　　“轰！”

　　神力纵横，恐怖无边，一座延绵万里的山脉，伴随着轰隆一声巨响，当场被夷为平地，无天没有去看，身影一闪，向东方啸等人飞去。

　　当他停留在万钧城外，玲珑三人的目光都在他身上，上下左右，仔仔细细的打量着，最终东方啸一脸的戒备，质疑道：“你真的是无天？”

　　“你认为？”无天反问。

　　东方啸摇了摇头，认真道：“我认为不是。”

　　“理由。”无天眉头一皱。

　　“很简单，如果你真是无天，不会放任炎忧两人离开。”东方啸毫不迟疑地说道。

　　玲珑和炎玉也点头赞同。

　　这确实是一个最佳的理由，按照无天的行事作风，仇敌有机会杀，就绝对不会留手，不过他总不可能解释，是因为他有种奇怪的预感，才放任两人离去的吧！

　　“要我们相信你是无天，就得拿出人证，物证，不然你就是巫山部落的奸细。”东方啸沉声道，语气很不善。

　　“是你让我说的，等下可别怪我拆你台。”无天戏谑一笑，慢悠悠的道：“当初为了皇阶禁制，我们一起去大炎皇朝，最后你为了帮我，牺牲色相……”

　　话正说到关键时刻，东方啸面色一变，急忙伸手制止：“打住！打住！我相了，我绝对相信，你就是货真价实的无天。”

　　一边说着，还一边暗中给无天挤眉弄眼。

　　“你真的是无天大人？”玲珑惊讶。

　　无天点头，对于自己这副身躯，也颇为的头疼。

　　“见过无天大人！”闻言，玲珑急忙躬身一拜，颇为英俊的脸上，也尽是激动之色。

　　“对了，无天大人之前说，东方老哥牺牲色相，后面还有什么？”

　　东方啸老脸一黑，喝斥道：“小孩子问那么多做什么？”

　　那是一件不能启齿的事，更是他人生中最大的耻辱，绝对不能再让第四人知道，绝对！

　　玲珑瘪了瘪做，咕哝：“好不容易才发现你的糗事，问问又怎么样嘛！”

　　“哥一生心怀坦荡，大义凛然，怎么可能会存在糗事，小屁孩别乱说。”东方啸自信满满的道，不过当看见无天和炎玉怪异的眼神时，他像做贼一样，心虚不已。

　　“咳咳！”

　　手握拳头，放在嘴边，东方啸干咳一声后，正色道：“无天，你来得正好，本来我还打算给你传音，告诉你一件不幸的事。”

　　无天点头道：“我都知道，来万钧城之前，我去过修罗城。”

　　“去过修罗城？”东方啸一愣，急忙道：“那你说说，修罗城现在变成什么样子了？”

　　“你们不知道？”无天皱眉。

　　三人都摇了摇头，东方啸解释道：“四个时辰之前，我们接到消息，说是巫山部落要对修罗城下手，于是阁主亲自出手，运用大法力将修罗殿的居民，全部转移到了万钧城，后面的情况，我们都不怎么清楚。”

　　“原来如此。”无天恍悟，旋即深深一叹，说道：“修罗殿被夷为了平地。”

　　闻言，东方啸脸色一沉，愤怒道：“这群王八羔子，还真够狠的，不仅将张庭和少阁主擒去，连修罗城也不放过，这份深仇大恨，有机会一定要让他们加倍偿还。”

　　话才刚说完，东方啸便立刻感应到一道凌厉的目光，陡地射向自己，随之一股滔天杀机，犹如洪流般冲击而来，虽然有护城禁制挡在中间，但根本无济于事。

　　炎玉和玲珑更为不堪，面色一片苍白，身子瑟瑟发抖，眼眸中尽是的惊与惧！

　　“唉！刚才我想说的事，就是这个。”

　　瞧着杀意冲霄的无天，东方啸微微一叹，如实道：“阁主运用大法力，将大家转移过来后，发现张庭和少阁主失踪了，不用想也知道，肯定是巫山部落所为，一怒之下，阁主亲自出动，率领九大供奉前去巫山寻找巫山部落的踪迹，结果到现在还没回来。”

　　东方啸言称，这也是为什么，大炎皇朝的人马将万钧城围堵，而他们只能干瞪眼的原因。

　　万钧城的强者都被阁主带走了，剩下的最强也就圆满期，根本不是那紫衣男子的对手，如果不是因为紫衣男子谨慎的性格，怕万钧城还隐藏了什么强者，恐怕连万钧城都得遭殃。

　　闻言，无天目光闪烁不定，没有吭声，似在沉思，杀气也逐渐收敛。

　　三人同时送了一个口气，相视一眼，双目中都存有浓浓的忌惮。

　　少许之后，无天抬头问道：“阁主他们已经去了多久？”

　　想也没想，东方啸便开口：“发现少阁主和张庭失踪后，就立刻出发，大概有三个多时辰。”

　　“三个多时辰，看来阁主等人是凶多吉少啊！”无天咕哝。

　　“东方啸，我有个疑惑，苍征的父亲在哪？为什么都是苍征的母亲在主持大局？”无天道，这个问题，若换做平时，他肯定不会问，但现在情况危急，他不得不打探清楚，拟定下一步计划。

　　“不知道，这个问题在万宝阁是大忌，没人敢提，也没人敢问，估计连少阁主都不知情。”东方啸摇头道。

　　“呼！”

　　闻言，无天长长的吐了一口气，眉宇间存在着深深的无奈。

　　他原本的打算，若是苍征的父亲还在的话，想必战力一定会非常可怕，毕竟阁主的实力都这么强，作为阁主的另一半，肯定不会很差，到时就可以让他和大尊者，先去巫山寻找阁主等人，而无天则去西虎洲，解救古陀寺。

　　如今看来，这一趟巫山，他是非去不可了。

　　而且是刻不容缓，原因只在于张庭，对于这个女子，他欠下的实在太多了，所以他不能容忍，她出现半点意外！


第650章 鬼见愁？

　　想到这，无天心念一动，将暗影和大尊者唤了出来。

　　无天问道：“大尊者的伤势？”

　　大尊者微笑道：“之前小无昊给了我一片青璃树的叶子，已无大碍。”

　　目光闪烁间，刹那就有了决断，无天说道：“那就麻烦大尊者和暗影一起，去跟踪下炎忧和紫衣男子，看看他们是去大炎皇朝，还是巫山，如果是去大炎皇朝，就将两人擒住，然后前去巫山，我去了西虎洲之后，就立刻前去和你们合会。”

　　之前无天还在疑惑，心里为什么会突然出现那种奇怪的感觉，原来是冥冥之中有了感应。

　　炎忧和紫衣男子，说不定还真能派上大用场。

　　“你一个人去西虎洲，有没有什么问题？”暗影皱眉。

　　“放心，只要我不与鬼宗和封魔堡正面交锋，他们就奈何不了我，何况还有通天桥和小无昊这两尊强横的存在，我要走，他们还没能力拦得住。”无天淡淡一笑，自信十足。

　　“这话倒一点都不假。”大尊者和暗影不约而同微微一笑，随后展开瞬移，霎那消失在几人的视线中。

　　“两位，拜托了。”无天咕哝，旋即道：“通天桥，该是你显化威能，拯救苍生的时候了。”

　　“别给哥扣大帽子，要不是看在你小子的面子上，哥才懒得去理会，叫一声大哥，哥哥就立刻出去。”通天桥回应。

　　“大哥！”无天面色漆黑，毫不犹豫的开口。

　　这种时候，他可没有心情和通天桥斗嘴，只要能让它满意，叫声大哥也无所谓。

　　何况，能和这尊强横的存在攀上关系，也正是他想要的，唯一让他不满的是，通天桥的行为，简直就是在趁人之危，卑鄙！

　　“小弟弟乖哈！”通天桥嘿嘿一笑，立刻从星辰界掠出，光芒绽放间，震碎虚空，开启了到青龙洲的大道。

　　瞧了瞧愣愣出神的东方啸三人，无天摇摇头，挥手间将护城禁制破除，万钧城的护城禁制是大周天之禁，他早已经参悟透，所以很轻松的就能破解。

　　“还愣着做什么，赶快吩咐万宝阁的供奉，带上万钧城和修罗城的人前去青龙洲，过去之后会有人接应你们。”无天道。

　　气势陡地一放，三人顿时被惊醒，震惊的扫了眼通天桥，随后急忙发出一道又一道命令。

　　顿时，万钧城骚动了起来，有人惊讶，有人质疑，甚至有人的哭泣，不愿意离开万钧城。

　　嗖！！！

　　阵阵破空声传来，十一道身影显化而出，正是十一大尊者。

　　“混蛋小子，你终于来救我们了，看来当初老头子没白教你，白疼你。”老十二哈哈一笑，没有对分殿主的敬畏，只有对一个晚辈的赞赏。

　　“老十二，不能没有礼节，无天现在好歹都是分殿主，该有的尊重还是要的，不然你让他今后在门下弟子面前，还有何威信可言。”美妇人二尊者喝斥。

　　无天摇了摇头，淡笑道：“以后我们再慢慢叙旧。”

　　随后，扫视着万钧城，听着那各种各样的声音，眉头不由微微一皱，转瞬间，心里就有了决定。

　　身影一闪，飞上高空，无天喝道：“我是修罗王无天，特意开启通道前来救你们的，如果愿意去青龙洲，就放开心神，不要抵抗，如果不愿意，无某也不强求。”

　　言罢，无天对十一大尊者点了点头。

　　后者心神领会，运用大法力，将放开心神的人，一一转移过来，然后老十二和十一尊者彩衣女子在前开道，带着人们快速涌进黑暗之中。

　　时间一分一秒过去，百息后，万宝阁的精英相继出现，他们和无天都是老交情了，没什么客套话，只叮嘱一声小心，便纷纷踏上通天桥，消失不见。

　　“无天，我知道我留下来，只会成为累赘，所以我很识趣，不过你要答应我，一定要将阁主他们平安带回来。”东方啸道。

　　“我尽力。”无天淡淡一笑，这种他可不敢保证。

　　“只要你尽力，我就放心了。”

　　东方啸面带微笑，在无天胸口上用力捶了一拳，道了声保重，便拉着炎玉离开，不过炎玉却站在原地一动不动，模样犹豫不决，似是想说什么，又不敢说。

　　“如果你父亲是被人所逼，我不会杀他。”无天淡淡道，他阅人无数，炎玉心里的想法一看便知，大炎皇朝皇帝的做法，确实让他很生气，不过他也不是不明事理的人。

　　“多谢。”炎玉欠身言谢道，而后随着东方啸，转身走上通天桥，消失在无尽的虚无内。

　　回过头，扫了眼万钧城，在他的感应中，最少还有上万道气息存在，不过大部分都是普通人，也都不是万宝阁和修罗殿的人。

　　对于这些顽固的人，无天自然懒得去劝，现在也没有时间去和他们慢慢磨蹭，是死是生就看他们的造化了。

　　二十息眨眼即逝，通天桥已然开启了去西虎洲的通道，不过在走上通天桥之前，无天取出万象令，给独臂大师传了消息。

　　内容大概是，让独臂大师将古陀寺的人，全部聚集在一起，好让他一次性带走。

　　如果没有出张庭这码事，无天肯定会出手，将鬼宗连根拔除，但现在时间紧迫，容不得他浪费。

　　收进万象令，无天抬头，仰望着已有些暗淡的星空，内心中深深一叹，转身踏上通天桥，逐渐消失在黑暗之中，身影显得有些萧条，有些落寞。

　　从龙村出发，一路走到今天，他见过太多的人情冷暖，太多的悲欢离合，他从来没有想过，自己会做一位救世主，也从来没想过，自己会在不知不觉间，将这个重担扛在自己肩上。

　　责任吗？

　　他不这么觉得，从出道以来，他所面对的都是勾心斗角，互相算计。

　　而除了责任还有什么？

　　无天实在想不通。

　　老实说，其实他想要的并不多，只希望能将爱人复活，能找到父母，问清楚当初为什么要抛下自己，不管什么原因，他都会原谅他们，因为他们是他父母，唯一的父母。

　　然后一家人，远离尘世，平平淡淡的生活一辈子。

　　他很想去好好享受下，哪怕只有一天的父爱和母爱，也知足了。

　　这对于别的孩子来说，是很寻常，很简单的事，但对于他来说，却比登天还难。

　　或许，人生就是这么讽刺，当你拥有别人没有的东西，你就想去追求别人有的东西。

　　人生也没有完美的，有圆必有缺，有得必有失，就好比无天，空有一身天赋，空有一身实力，却得不到父母之爱。

　　不知不觉，无天走出通天桥，站在西虎洲死亡峡谷中央，仰望着昏暗的夜空，一时间内心中百感交集。

　　“灭天战体的体内，流淌着逆天的血液，无奈的是，却怀有一颗怜悯苍生的心，这就是身为灭天战体一族的悲哀，拯救天下苍生，是灭天战体的职责，同样也是灭天战体的归宿。”

　　突然间，一道飘渺的声音，在无天脑海里响起，语言中蕴含着化不开的哀伤。

　　无天似能听见，一场场惊世的战斗，一个个灭天战体在战场间奋勇杀敌，直到最后肉身崩溃，血液蒸发，成为天地间的一份子。

　　“何为职责？何为归宿？”无天反问。

　　那声音没有再度响起，如同石沉大海般。

　　“逆天的血，怜悯的心，为了拯救天下苍生，灭天战体一族，如今只剩下区区十人不到，这样的牺牲，这样的付出，真的值得？”无天自问，同样也是在问那神秘的声音。

　　直到圆月升空，繁星点缀，无天都没有找不到任何答案，内心中所有的思绪，化作一声低叹，开启界门，大步走了进去。

　　当走出界门，出现在古陀寺上空的刹那间，无天神色大变，犹如一尊死神般冷漠，眸子也如同一潭死水，平静无波。

　　“在没找到答案之前，我会继承灭天战体一族，历代先贤的大无畏精神，沿着他们的路一直走下去，不过当我找到答案后，我的意志就是我的路，谁都没资格管！”无天目光悠远而深邃，声音锵锵有力。

　　神念铺天盖地而去，笼罩整个古陀寺，他看见了很多陌生的面孔，当然，如佛主等熟悉的面孔也在之内。

　　夜空下，一个个黑衣人犹如幽灵般，在古陀寺内神出鬼没，与一名名佛陀疯狂的厮杀在一起，手段残忍，简直是无所不用其极。

　　看下方残破的古陀寺，无天大概猜测到，这些黑衣人应该是几天前，才对古陀寺展开全面的攻伐。

　　流血！

　　到处都在流血！

　　一名名金身罗汉，本应是仁慈的，如今却沐浴在血液之中，变成一尊尊嗜血的修罗。

　　这就是战争！

　　在残酷的战争面前，在面对生与死的关头，不管你是谁，或者心灵有多善良，最后都沦为一个夺命的刽子手。

　　“或许大尊者说得对，五大洲需要真正的和平。”无天呢喃，第三只眼开启，片片乳光喷薄而出，宛如一轮圆月坠空，照耀世间万物。

　　“收！”

　　伴随着一声低喝，缕缕乳光破空而去，古陀寺凡是被碰触到的人，立刻纷纷毫无征兆的消失。

　　不过短暂的两息时间，古陀寺的所有人，全部消失不见，被无天送进了星辰界。

　　这是无天所能想到的，最快捷的办法。

　　“桀桀！修罗王，终于把你盼来了，新仇旧恨，今天我们一并清算！”

　　就在无天准备转身离开之际，一道犹如夜枭般的狞笑，突然在这片天地间响起，紧接着，一个黑衣老人，伴随着嗖的一声，快速降临在他前方的虚空中。

　　“是你！鬼见愁？”


第651章 巫山部落

　　看着前方的黑衣老人，无天吃惊不已。

　　黑衣老人的身子板颇为消瘦，却非常硬朗，散发着极度阴邪的气息！

　　雪白的长发和胡须，随风乱舞，衣衫猎猎，似一尊魔鬼转世般，一张皱巴巴的老脸扭曲而狰狞，一双黝黑的眸子，充满了深深的怨毒，以及骇人的杀机！

　　此人的模样，无天非常熟悉，正是鬼宗宗主——鬼见愁！

　　可是他不是死在龙神山脉，为何会出现在这里？

　　“是不是很意外，为什么我还活着？”

　　鬼见愁狞笑连连，嘲讽道：“无天，你的心计确实很不耐，当初在龙神山脉布下的杀局，让我们这些活了几千年的老家伙都上当了，不过你不会天真的认为，我会用本尊去夺宝吧！”

　　“原来当初被杀的只是你的分身。”

　　无天目光一沉，鬼见愁的话，都已经说得这么明显，他如果还不明白的话，这些年的混迹就白混了。

　　转念一想，无天还真觉得这些年白混了，如此简单的道理，居然都没想到。

　　如鬼见愁这样的人物，是活了几千年的老怪物，再加上位高权重，肯定会比寻常人还要珍惜自己的性命，怎么可能会轻易去涉险？

　　“不对。”

　　无天立刻意识到不对劲，当初杀鬼见愁等人，可是暗影亲自动的手，凭暗影的修为，按理说，应该一眼就能认出，鬼见愁是不是分身才对。

　　何况当时鬼见愁被杀的时候，的的确确有血液出现。

　　分身是没有的，因为分身只是元素之力的结合体，死后会直接消散，融于天地间。

　　似是知道无天心里的疑惑，鬼见愁嗤笑道：“反正你就要死了，我不妨让你死个明白，在我鬼宗，有一种只有历任宗主才有资格习修的神通。”

　　鬼见愁言称，这种神通，能用自身的血液凝聚出分身，和本尊完全没有什么区别。

　　不过使用这种神通会有副作用，一旦分身凝聚成功，本尊的寿命，便会骤减十分之一。

　　这种情况，和无天当初用生命力复苏皇兵，大同小异。

　　“如此说来，当初也就只有你是分身，剑无痕等人都是本尊亲临？”无天最关心的还是这个。

　　“他们？”鬼见愁讥笑道：“他们夺宝心切，已经被欲念蒙蔽了双眼，死了也是活该。”

　　无天闻言，心里终于平衡了点，当初苦心计划的杀局，总算没有白费。

　　旋即，他上下打量了眼鬼见愁，皱眉道：“难道你不知道阴阳门和极地冰镇的情况？”

　　“阴阳门？极地冰镇？”鬼见愁反倒愣住了。

　　“奉劝你一句，有机会的话，派人去几大洲潜伏，如此一来，说不定会得到很多有用的情报，无某还有急事，就不奉陪了。”无天淡淡道，通天桥自主出现，打开一条通道。

　　瞧一眼表情僵固，一动不动的鬼见愁，无天摇头，不屑一笑，随后踏上通天桥，扬长而去。

　　直到通天桥消失不见，鬼见愁的身体方才恢复了自由，没有怒吼，没有谩骂，有的只是满脸的震惊与骇然。

　　甚至，浑身的冷汗，已经将全身的衣袍都湿透了。

　　“那是什么凶物？仅一道气息，就让我感觉宛如面对天威般，好可怕！好可怕！”鬼见愁神情恍惚，喃喃自语，久久不能回神。

　　直到一个黑衣大汉，凭空出现在虚空，感应到那恐怖的气息，鬼见愁才豁然清醒，急忙躬身一拜，拱手道：“见过大护法。”

　　黑衣大汉点了点头，双目却一直凝视着通天桥所消失的那片虚空，眸子迸出缕缕精芒，良久之后，似在自语，又似是在对鬼见愁解释。

　　“如果本座没猜错，那座石桥应该是通天桥。”

　　“通天桥？”鬼见愁疑惑。

　　黑衣大汉斜睨，目中尽是不屑之色，道：“无天说得对，你应该派人去几大洲卧底，到时就不会这么无知了。”

　　面对黑衣大汉的教训，鬼见愁不敢有半点反驳，咽了咽口水，还是忍不住心里的不甘，小心翼翼地问道：“大护法，难道就这样放任无天离去？要知道这可是杀他的绝佳机会啊！”

　　“白痴，有能耐现在就赶到中耀洲，或者青龙洲，你还有机会杀他，如果没有这个能耐，就给本座闭嘴，鬼宗怎么会有你这么一个蠢货。”黑衣大汉面色一冷，毫不客气的讽刺道，继而大袖一拂，融入夜空中。

　　“赶到中耀洲或者青龙洲？难道说通天桥能一下穿越到两大洲去？”

　　一想到这一点，鬼见愁浑身一颤，犹如一道寒流从脚心窜起，刹那间身心一片冰凉。

　　如果通天桥真有这种本领，那就太逆天了。

　　如今传送圣禁通道关闭，单单靠飞行，即便是会瞬移的强者，如果到中耀洲，恐怕都得几天时间。

　　而通天桥则只需要少许而已。

　　如果两方交战，这一点，就是一个致命的缺陷。

　　最为重要的是，如果无天成心想要斩杀自己，或者毁灭鬼宗的话，随时都可以来，又随时可以走，当真是防不胜防啊！

　　对于鬼见愁心里的想法，无天自然不知，倒是能够想象到，鬼见愁见到他直接扬长而去时的表情，不过这些都不重要，重要的是找到巫山部落，救出张庭等人。

　　进入中耀洲后，无天将佛主等人全部从星辰界转移出来，随后让通天桥迅速开启到青龙洲的通道。

　　在无天的吩咐下，古陀寺一众僧人，鱼贯而入，很快就消失在无尽的虚空内，不过在经过无天身边时，都纷纷对他双手合十，念叨了一句佛号。

　　这是佛门中人，对一个人感谢的方式。

　　不得不说的还有古天，再次见到无天，神色间没有哪怕半点的仇恨，比以前也稳重了许多，浑身佛光溢耀，再加上铮亮亮的脑袋，乍看之下，活脱脱就是一尊金身佛陀。

　　最后全部被转移到了青龙洲，只剩下独臂大师，这位得道神僧的性子非常倔，非说要帮助大家救出阁主等人，不管无天怎么劝说，就是要执意前去。

　　老实说，无天并不认为，身为半步无双期的独臂能帮到什么忙。

　　不过对方也是处于一片好意，他总不可能动用武力，将其强行赶上通天桥吧！

　　还有古陀寺的三位老禅师，也坦言要去帮助无天，三位老禅师都有无双初成期的修为，而且身份惊人，居然是燃灯的师弟。

　　无天开始还真有些心动，不过当看见他们的伤势时，果断委婉拒绝。

　　那伤势不是一般严峻，浑身上下白骨森森，气息虚弱到了极点，甚至无天都怀疑，三位老禅师随时都有可能会坐化。

　　这种“病入膏肓”的人，他可不敢带去，万一还没到巫山就出了什么意外，不仅帮不到什么忙，到时佛主还得找他拼命，得不偿失啊！

　　如果青璃树剩下的九片叶子，没被大尊者和叶意等人服用，这倒还好说，不出半天时间，就能让他们的伤势痊愈。

　　至于剩下的两片叶子，无天可不敢轻易送给别人，因为他要留着自己保命用。

　　等待通天桥回到星辰界后，无天便取出万象令，给大尊者传音。

　　几息之后，大尊者便有了回应，将巫山的地点传了过来。

　　无天仔细看了看，收起万象令，弹指间，一扇界门快速开启。

　　“独臂大师，我们走吧！”对独臂大师淡淡一笑，无天率先走了进去。

　　……

　　一座延绵不知多少万里的山脉，犹如一条巨蟒般，横卧在大地上，其内古树葱茏，一条条足有脸盆粗的蔓藤，似虬龙般缠绕在古树上，苍劲无比！

　　很显然，这是一片不知存在了多少年的荒地，人迹罕见！

　　在山脉的深处，一座千丈山峰的山巅上，四道身影站在一块巨石上，其中一名身着黑衣的中年男子，扫视着山峰下方的荒山野岭，双目中充满了无奈。

　　片刻后，黑衣男子收回目光，看着一旁的瞎眼老人，问道：“暗影，有没有什么发现？”

　　瞎眼老人摇头，老脸上同样也尽是无奈。

　　这两人，正是大尊者和暗影。

　　见状，一旁的紫衣男子耻笑道：“你们就别白费心机了，巫山部落的入口，非常隐秘，你们就算将巫山翻个底朝天，都不会有任何发现的。”

　　暗影皱眉一蹙，冷漠道：“如果现在你告诉我们，等下公子前来，我会让他给你留个全尸。”

　　“呵呵！”

　　紫衣男子嗤之以鼻，冷笑道：“你们把我当成白痴？如果我现在告诉你们，恐怕立刻就会杀了我们。只要我不说，你们就不敢对我们怎么样，因为这里只有我，才知道巫山部落的入口在哪。”

　　“只要你知道就够了。”

　　就在这时，一道平淡的声音，忽然从一片虚空中响起，接而金光迸射间，一扇界门快速开启，一个十一二岁的少年，和一个独臂和尚相继走出。

　　“公子，你终于来了，你可能不知道，此人的口风紧得很，不管我们如何要挟，如果利诱，都不肯说出巫山部落的入口地点，若不是公子你有吩咐，我早就一巴掌将他给毙了。”暗影愤怒道。

　　“无妨，只要我来了，要不要说，就由不得他了。”无天淡淡一笑，转而看向紫衣男子，眼神很平静。


第652章 金刚木

　　看见无天的神情，大尊者和暗影的脸上，都不由得爬起一抹笑意。

　　对无天的手段，他们多多少少还是有一定的了解的。

　　“哈哈！”

　　紫衣男子狂笑不已，讥讽连连。

　　“一个毛都没长齐的破孩子，居然力压五大洲的巅峰宗门，而且还对他言听计从，修罗殿的大尊者，难道你不害臊吗？还有这位瞎眼的老不死，你难道不脸红吗？对了，还有古陀寺大名鼎鼎的独臂老秃驴，你确定没给你家佛祖蒙羞吗？哈哈……”

　　“小畜生，你有什么能耐尽管使出来，看你能不能从你爷爷我嘴里，得到你想要的东西，哈哈……”

　　“要不这样好了，你放了我和炎忧，给我们叩一百个响头，再叫一百声爷爷，我就告诉你巫山部落的入口，你看怎么样？哈哈……”

　　“公孙兄，一百个哪够，最少要在你的胯下，爬一千个来回才行。”炎忧笑盈盈的开口，话虽然很少，但恶毒之极。

　　连暗影和大尊者都不禁皱眉，一个女子，还是一个未成亲的女子，怎么能说出这种没有素养的话？

　　无天摇了摇头，完全没放在心里，对于这种人，以及这样的话，根本不值得动怒，缓步走上前去，与紫衣男子脸对脸，只有一尺的距离。

　　紫衣男子冷笑不已，目中更是充满了嘲讽。

　　突然，无天双眸泛出诡异的芒，紫衣男子脸上的冷笑，顿时僵固，双目内的嘲讽也快速消失，最后变得涣散，无神，仿佛只剩下一副没有灵魂的驱壳。

　　“公孙兄，你怎么了？”

　　见状，炎忧黛眉一蹙，急忙开口询问，然而紫衣男子仿若没听见般，没有半点反应。

　　这下炎忧急了，紫衣男子可是她最大的依仗，如果被无天制服了的话，那后果将不堪设想。

　　“无天，你对公孙兄做了什么？你可知道他的真实身份，你要是敢对他不利的话，修罗殿，包括你在内，都会面临灭顶之灾！”

　　“巫山部落大首领的三儿子，最希望继承下一任大首领的人选，我可说错？”

　　无天斜睨过去，说话的同时，双眸中一抹厉光闪烁出，大手轻轻一挥，磅礴的力量汹涌，紫衣男子还没清醒过来，便伴随着一声惨叫，血溅当场！

　　见到无天挥手间，连眼都不眨下的就将紫衣男子斩杀，炎忧是又惊又怕。

　　直到现在她才想起来，面前这个看似只有十一二岁的小孩子，实则是一个双手染血的恶魔！

　　她怕了，身体在发抖，容颜一片煞白！

　　关于修罗王无天的传奇事迹，一件一件不受控制的浮现出脑海，最后得出的结论，这是一个比真正的修罗，还要可怕的男人。

　　她后悔了，真的后悔了！

　　她自己都想不明白，怎么会那么傻，以为仗着巫山部落的势力，就能耀武扬威，浑然忘记了面前这个男人是谁，他的手段又有多可怕？！

　　“你知道你在我眼里是什么吗？什么都不是，是因为此人还有利用价值，你才能侥幸活到现在，而现在此人一死，你也没有活着的必要了。”无天淡淡道。

　　炎忧面色大变，急忙呼道：“无天，不要杀我，只要你放了我，要我做什么我都愿意……”

　　“你不配！”

　　简简单单的三个字，诠释了无天对炎忧的态度，转身朝大尊者两人大步走去。

　　正当炎忧以为，无天不屑杀她的时候，一股滔天神力从无天体内喷涌而出，瞬息间，便将她轰成一片血雾！

　　简单！干脆！却是无比的凌厉！

　　“这下终于解气了啊！”暗影老脸上堆满了的笑意，憋了一肚子的火，终于平息了下去。

　　“之前幸好你忍住了，不然我们还真无法找到巫山部落的入口。”无天摇头道，眉宇间可见一抹凝重之色。

　　“为何？”大尊者二人疑惑。

　　无天解释道：“巫山部落的入口，除了三大首领和个别嫡系子嗣外，其他人都不知情，而这次降临在中耀洲的巫山部落之人，全部都是大首领运用大法力，亲自送出来的。”

　　另外，无天还得知了一件令他无比吃惊的事，公孙昊术居然是大首领的亲儿子，排行第五。

　　“这么严密？”暗影诧异无比，一个入口而已，连部落的人都瞒着，这保密功夫也做到太到位了吧！

　　“有没有阁主等人的下落？还有，知不知道三大首领的修为境界？”大尊者最关心的还是这两点。

　　无天点了点头，接着又摇了摇头，看得大尊者几人疑惑不已。

　　瞧了眼三人的神态，无天叹道：“阁主等人确实是被困在巫山部落，不过三大首领的修为不是一般强，三首领的修为在小成期，二首领的修为在大成期，大首领的修为在圆满期，另外还有十大族老，修为都在初成期，凭这股力量，我们想要营救阁主她们，难，非常难！”

　　听闻，大尊者，暗影，独臂大师三人，脸色都是一沉，三首领和二首领先不说，单单说说这大首领，圆满期的战力，可谓是一座高不可攀的天堑，无形中将人压迫得喘不过气来。

　　“我说出这些，是想让你们知道，这次巫山部落之行，我们虽有通天桥在，但很多危机都无法避免，一个不好就会葬身在里面……”

　　“圆满期么？”

　　无天话还没说完，直接被大尊者打断，说道：“如果我没猜错，之前在寒冰谷出现的人，也是圆满期的强者。”

　　起初无天还颇为疑惑，为什么大尊者会突然说出这句话，随后细想一下，他顿时明白了，大尊者这是在暗示，凭他的实力，暂时牵扯住圆满期的强者，完全不是问题。

　　“阿弥陀佛，如果真到了山穷水尽的地步，老衲自有妙计。”独臂大师淡淡一笑，先卖了一个关子，让无天几人侧目不已。

　　暗影没有表达，因为对于他来说，表不表态似乎都不重要。

　　“那就走吧！”无天笑了笑。

　　夜，静谧！

　　皎洁的月光铺洒而下，银装素裹点缀巫山。

　　在月光印染的虚空中，无天四人，犹如化成四枚流星般，向巫山山脉的深处，快速掠去。

　　据无天从紫衣男子的记忆中了解到，巫山部落的入口，位于巫山中心位置，一株古老的枯树之中。

　　经过长达半个时辰的疾驰，四人落在一片荒林上空，俯视下去。

　　荒林足有十万里方圆，古树苍劲挺拔，兽吼震天撼地，无天四人都能清楚的看见，一头头大若山岳，小若磐石的凶兽，在荒林间出没。

　　“老实说，好久没出来冒险过，如今见到这里的场景，当真有些怀念啊！”大尊感慨。

　　暗影点头，深有感触，体内的血液，不受控制的燃烧，沸腾。

　　独臂大师道：“阿弥陀佛，两位施主心里欲念已生，心已乱，如今你们只有一条路，遁入佛门，参悟佛法，才能消除魔障，证大道。”

　　“大师，我看你来帮忙是假，想要度化我们才是真吧！”暗影调侃。

　　独臂大师摇头道：“非也非也，老衲度你们是小，度巫山部落的人才是大。”

　　“呃！”

　　闻言，三人错愕无比，还想将巫山部落的人全部度化，这老和尚的野心倒是不小。

　　“大师，我们都很支持你的想法，不过等下别还没将他们度化，你就先为你自己诵超生经啊！”无天摇头失笑，接着手指前方，说道：“那里就是巫山部落的入口，各位，我们走吧！”

　　无天手指之处，乍看之下，像是一座圆形的山峰，可仔细一看，却发现是一截已经枯掉的树干。

　　树干粗能有百丈，高足有千丈，但这还不是全部，树干的顶端平整如镜，很明显，古树远不止于此，是被人用什么利器拦腰斩断的，只留下一截主干。

　　“咦！这居然是金刚木！”当四人相继落在树干的断面上之后，大尊者仔细的看了看，顿时惊讶了起来。

　　“金刚木？”闻言，无天几人精神一振。

　　传闻，金刚木是一种罕见的奇木，不仅坚如皇兵，还没有半点杂质，是炼制皇兵的极品材料。

　　这么一根巨大的树干，能炼制出多少皇兵？实在难以想象。

　　然而，这还不算什么，最重要的是，在金刚木的树心中，孕育着一截三尺长，三寸宽，薄如蝉翼的金刚神木，这截神木意义非凡，据说不用炼制，都能发挥出不输于圣兵的威能。

　　“这根枯木果然是金刚木！”

　　无天蹲在金刚木的中心位置，手掌在断面上摸索着，突然，他摸到一处时，感觉有些刺手，定眼一看，发现在手碰触的地方，有一条微不可察的裂痕。

　　“这条裂痕想必就是孕育金刚神木的地方，究竟是谁将神木夺了去？”

　　大尊者眉头紧拧，如果金刚神木仅仅是圣兵倒也不重要，关键是，金刚木的成长非常缓慢，如眼前的这一株，恐怕得有上千万载的岁月。

　　历经千万载悠长的岁月，吸收天地灵气，吞纳日月神精，才慢慢孕育出的金刚神木，已经诞生了先天圣灵。

　　换而言之，金刚神木是先天圣兵！


第653章 巫山界，惊人的心计！

　　先天圣兵的性质，无天几人都非常清楚，能从一劫圣兵一直成长到五劫，甚至更高！

　　小无昊曾经都说过，连荒古时期的神明和超级霸主，都非常渴望能够得到一件先天圣兵，由此可见，先天圣兵的重要性。

　　“从断面的痕迹，和金刚木腐朽的程度来看，估计是在百万年前被人斩断的。”大尊者推断。

　　“百万年前？巫山部落也是百年万前被司空烈封印的，难道两者之间有什么关联？”无天咕哝，疑惑无比。

　　大尊者和独臂大师面面相觑，目中都存在浓浓的惊疑，显然也想到了这点。

　　如果被司空烈和其他人夺去还好，但倘若被巫山部落得到，经过百年万之久的成长，实在难以估计，金刚神木会成长到何种地步。

　　二阶？三劫？四阶？还是五劫？

　　不管几劫圣兵，对于无天四人来说，都不是一个好消息。

　　暗影叹道：“不仅在黑暗之城威名显赫，还在轮回大陆留下种种传奇事迹，司空烈，司空战神，果然不负威名啊！对了，公子，难道你在紫衣男子的记忆中，没有得到金刚神木的相关消息？”

　　无天摇了摇头。

　　暗影道：“如此看来，巫山部落得到金刚神木的可能性很低。”

　　大尊者微笑道：“我们还是先去巫山部落，救出阁主等人才是，至于谁得到了金刚神木，以后自然会慢慢揭晓。”

　　闻言，几人都一致看向无天。

　　“去巫山部落之前，金刚木这种宝贝岂能放过。”无天淡淡一笑，对三人微一点头，几人相视一笑，相继腾空而起。

　　“收！”

　　无天一声低喝，第三只眼快速开启，片片乳光喷薄而出，幻化成一只遮天巨手，抓住金刚木，猛地一拽，金刚木被硬生生从大地中拔了出来，随后化成一片匹练，涌进了星辰界。

　　“小无昊，交给你处理了。”无天暗中叮嘱一声，有了这根金刚木，两大军团的人，必能每人配备一件皇兵。

　　金刚木拔地而起，呈现出一个大型深坑，而在深坑的地步中心位置，则有一个黑洞，直径能有簸箕大，宛如一口深井般，黑漆漆一片。

　　“那里就是巫山部落的入口。”无天解释道。

　　“恩？似乎是个小型的圣禁传送通道？”暗影惊讶，身为圣阶禁师，第一时间就在黑洞上感应到了缕缕魂力的波动。

　　无天点了点头，说道：“我也是这么认为的，小型的传送通道，最高限制能传送一千万里的距离，看来巫山部落的大本营‘巫山界’，比我们想象中的还要遥远。”

　　“巫山界？”闻言，大尊者等人疑惑看去。

　　无天解释道：“忘记告诉你们了，其实巫山部落的大本营，也是一个小世界。”

　　实际上，他心中也非常疑惑，如阴阳门的阴阳界，巫山部落的巫山界，是一片独立的小世界？还是和火陨谷一样，是一件圣兵所化？

　　当然，无天还是比较倾向于后者，毕竟如绝阴遗迹和黑暗之城，这样的独立小世界，都存在堪比神灵的强者。

　　如伪神灵，如司空烈，虽然无天不知道他们真实的修为，但从种种传说就能判断出，绝对是轮回大陆巅峰强者，或许还并不止于此。

　　小无昊传音道：“别想那些有的没的，时机一到，本尊自然会告诉你小世界的来由，至于目前，你还是专心去提升修为吧！”

　　“呃！好吧！”

　　无天错愕，无奈的应了一句，对大尊者三人点了点头，随后四人俯冲而下，相继掠进漆黑的黑洞中。

　　……

　　黑暗！

　　无天四人的眼前，全是一片无尽的黑暗，而且，四人都没感觉，是在往下坠落，倒像是在平地飞行。

　　片刻之后，一缕光明逐渐出现。

　　很快，一片茂密的森林，进入四人的视线中。

　　无天惊讶无比，进入黑洞前，天色分明才暗下来不久，怎么巫山界内却是白天？

　　这种突如其来的转变，让他一时间很难接受。

　　眼看快要走出通道，无天急忙吩咐道：“暗影，快开启隐匿领域。”

　　随后，他看向大尊者和独臂大师，叮嘱：“两位等下最好不要走出隐匿领域，或者发出声响。”

　　两人虽不知道无天葫芦里卖的什么药，但也依言点头。

　　同时，暗影开启隐匿领域，将三人全部笼罩在里面，隔离掉一切气息，随后无天意念一动，从星辰界取出一截金刚木的树根，轻轻的投掷而出。

　　瞧见无天的举动，大尊者三人都是一愣，狐疑不已。

　　“与树根保持同样的速度，走。”无天淡淡一笑，没有多做解释，暗中交代一声，四人便和树根并排同行，主动展开速度，向通道出口飞去。

　　通道的出口处，是一片百丈左右的空地，地面上镶嵌着不知名的黑色石砖，虽然没有龟裂的迹象，但是被岁月侵蚀的痕迹，却非常明显。

　　很显然，这个地方有悠久的历史。

　　漆黑的空地中央，矗立着一座用黑石砌成的门框，从黑石的材质上看，和铺在地上的石砖，是同一种石材。

　　门框高五米，宽三米，没有任何雕饰，简单朴实，且还散发着一种古老的神秘气息。

　　门框之间没有门，却有一片洁白的光幕，平静无波。

　　在距离门框的十丈之外，摆放着一张红木茶几，一边茶水沸腾，茶香醉人，一边则放着一个棋盘，两名紫衣老人相对而坐，一边品茶，一边博弈。

　　两名紫衣老人白发白须，身体佝偻，双目浑浊，相貌也极为普通，是那种放在人群中，仔细看几眼，之后就会忘记的角色。

　　然而，两人浑身自然而然流露出的气息，却非常可怕，周身的虚空都在颤动，扭曲，似要破碎般！

　　背对着传送通道的紫衣老人，端起身前的茶杯，轻啐了一口，露出陶醉之色，随后看着对面的老人，笑道：“老十，这一盘似乎又是我胜利了啊！”

　　被称作老十的紫衣老人，似是没有听见般，目光在棋盘上扫来扫去，脸上不甘的神色清晰可见。

　　突然，他一巴掌拍在棋盘上，棋子洒落一地，恼怒道：“九哥，你这人怎么这样啊！明知道我不会下棋，就不会让我一把？害我连续输了九百九十九盘，你真是太过分了。”

　　那紫衣老人摇头失笑，淡淡道：“老十啊！九哥和你对弈的初衷，难道你忘了吗？”

　　“没有。”老十摇头，说也奇怪，一听这话，他立刻就老实了下去。

　　“唉！我本想通过下棋来改变你那暴躁的毛病，可是都已经下了九百九十九盘，你的脾气还是如此，我都不知道，还有没有办法，能把你的臭脾气改掉。”那紫衣老人摇头一声叹息，道尽无奈。

　　老十讪讪一笑，像是一个做错事的小孩子一样，捎了捎满头白发，道：“九哥，我知道错了，不如我们再对弈一盘，我保证，这次绝对不动怒。”

　　“你啊！提前声明，这是最后一盘，如果还改变不了，你就去找大哥他们算了。”那紫衣老人无奈一笑，抬手正准备整理棋子。

　　“谁！”

　　就在这时，他突然一声暴喝，霍然起身，转身朝传送通道扫去，浑浊的双眸迸出道道厉光，一身气势快速攀升，周身的虚空轰然破碎，端是惊人！

　　对面的老十也是一样，佝偻的身躯一下挺得笔直，一双老眼炯炯有神，浑身释放出惊人的气息！

　　在两人凌厉与警惕的目光下，门框上，原本平静无波的光幕，逐渐震荡了起来，随着时间的推移，震荡就越发猛烈，似乎有什么猛兽，正从传送通道的尽头冲来般。

　　“铛……”

　　终于，一截能有手臂粗，通体漆黑的树根，从光幕内飞出，最后掉落在地上，竟是伴随着火花四溅间，撞击出阵阵尖锐的金属音！

　　“呃！”

　　见状，两名紫衣老人不由一愣，随后面面相觑，最后苦笑不已。

　　老十大步走上前去，将金刚木的树根捡起来，仔细瞧了瞧，摇头道：“搞半天，原来是你这东西在搞鬼，害爷爷我又白紧张一场。”

　　另外那紫衣老人也走上前，取过树根，上下看了看，笑眯眯的道：“这些年因为这玩意，我们没少受惊吓，不过还好，这次掉下来的树根，比以前的还要粗一些，足够炼制一柄皇兵了。”

　　“呵呵！”

　　老十也笑着开口：“这些年我们收获的金刚木树根，足有千余根，到时让慕容飞白炼制一番，我巫山部落的族人，只要是神变期的修者，都能一人配备一件皇兵，等我们真正降临中耀洲之后，就凭这一点，便没人敢在我们面前造次，到那时，一统五大洲，指日可待啊！”

　　“老十，来来来，九哥陪你博弈一局，谁输了，谁就将这根金刚木的树根，给慕容飞长送去。”老九笑呵呵的道。

　　“你这明显是在欺辱我，哼！来就来，谁怕谁！我就不信，都下了九百九十九局，还赢不了你。”

　　两人走到茶几旁，再度开始下棋，丝毫没察觉到，在金刚木树根出现的同时，有四个陌生人，无声无息的从通道内掠出，稍稍停留了下，便头也不回的向古林深处飞去。


第654章 通天索

　　古林内的某一处，原本空无一人的虚空，突然间出现了四道身影。

　　这四道身影，正是无天四人。

　　暗影的隐匿领域只能坚持三十息，三十息一到，不攻自破，不过在隐匿领域消失的刹那间，无天立刻展开逆天领域，隔绝了几人的气息。

　　四人没有停留，继续疾驰了百息左右，方才停留在一块巨石上，逆天领域一直都在。

　　瞧了眼暗影，大尊者微笑道：“暗影兄，没想到你还掌握了这等可怕的领域，想必上次在寒冰谷，是你在暗中击杀冰魔等人，而并非是无天吧！”

　　“大尊者妙赞了，想必凭大尊者的天赋，也应该掌握了领域才对，就不知道你掌握的是什么领域，能否相告呢？”暗影笑道。

　　“呵呵！”

　　大尊者淡淡一笑，很自然的就岔开话题，看向一旁的无天，摇头道：“你的心计，比起以前又可怕了。”

　　无天苦笑道：“大尊者就别笑话我了，如果不是我读取了大首领三儿子的记忆，哪会想到这么多。”

　　传送通道外有两名族老镇守。金刚木的树根，会不时从传送通道上面掉下来，这些情况，大首领三儿子的记忆中都有，所以，无天才能制定出如此巧妙的计划。

　　“尽管如此，也已经很了不得了。”

　　大尊者是真心的佩服，如果不是无天制定出如此精妙的方案，恐怕才刚刚走出通道，就已经惊动了整个巫山界的人。

　　随后，他又上下打量了眼无天，颇为忌惮，又略带调侃地笑道：“你那读取别人记忆的神通，实在可怕，看来以后和你相处，要时常保持点距离才行啊！”

　　无天无语。

　　暗影疑惑道：“说也奇怪，巫山部落的人，为什么不直接去将金刚木收取掉，要慢慢等待树根自己掉下来？”

　　无天解释道：“原因有三，一是掩饰巫山部落的入口，二是因为大首领的野心，他想让金刚木复活，第三个原因，也是最重要的，巫山部落的人，包括三大首领在内，都无法离开巫山界。”

　　“为何？”大尊者三人闻言，眉头顿时一皱。

　　“因为哥哥的四弟。”就在这时，一道愤怒的声音突然响起，接而几人身旁的虚空震荡间，通天桥快速显化而出。

　　“通天桥，不可鲁莽。”无天急忙劝道。

　　通天桥怒道：“愚昧的小子，你以为哥哥是傻子？不知道以大局为重？想当年，哥哥威震轮回大陆时，你还没打娘胎里出来呢！要是再敢屁话连篇，小心哥哥现在就吼，修罗王无天来攻打巫山界了啦！”

　　闻言，无天很自觉的闭上嘴。

　　一股神念波动从通天桥本体上散开，向整个巫山界弥漫而去。

　　“唉！”

　　良久之后，通天桥叹道：“四弟，这些年让你受苦了，你放心，等救出无天的媳妇，二哥就带你离开这里，然后去救出三妹他们，再等老大重生之后，我们兄弟姐们几个，就联手杀上圣界，找烈老儿好好算算这笔账。”

　　“老大？圣界？”大尊者三人是越听越糊涂。

　　无天也很惊讶，圣界他自然知道，和他长得一模一样的神秘人，自称就来自圣界，不过通天桥所说的老大，又是哪位存在？

　　重生？

　　难道说通天桥的老大已经死了，现在正在涅槃重生？

　　另外，他原本以为，如通天桥这样的神物只有五件，可是此刻听起来，怎么感觉，似乎并不止这个数。

　　实际上，最让无天无奈的还是，“媳妇”这二个字。

　　如果他没猜错，通天桥说的媳妇，必然是张庭。

　　对于这个女子，无天心里极为复杂，对他的好，只要是个明眼人都能看出，可他……他实在不知道该怎么去面对，也想不出什么两全其美的办法。

　　“阿弥陀佛，通天桥施主，能否说下，你所谓的四弟是何方圣神？”独臂大师道，通天桥的话太匪夷所思了，连这位得道高僧，也忍耐不住心里的好奇。

　　“你真想知道？哥只要一说出来，你们都得玩完，你还敢听？”通天桥戏谑道。

　　闻言，几人面面相觑，对于这座古桥善变的脾性，着实无语之极。

　　“罢了，其实这也不算什么秘密，你们早晚都会知道，告诉你们也无妨。”

　　通天桥叹道：“哥的四弟叫通天索，当初司空烈用他来镇压巫山部落，所以，这些个废物才不能走出巫山界，不过哥估计，四弟和三妹一样，快要被巫山部落的人给炼化了，不然的话，大首领根本就没那个实力，将他三儿子和一小部分人送出巫山界。”

　　“炼化？”

　　几人大惊失色，心里越发的疑惑，通天桥的威能，大家有目共睹，能将他这样的存在炼化，得需要多强的实力？

　　“哥知道你们在想什么，不错，凭我们兄弟姐妹的实力，如今的轮回大陆，根本没有人能够拦得住我们，即便荒古时期的神灵，也没那能耐，更别提将我们炼化，让我们认主。”

　　通天桥豪气冲天，霸气凌云，话锋却陡地一转，愤怒道：“之所以会造成今天的局面，都怪司空烈那老不死的当初诱骗我们，让我们镇压五大势力，就送我们一人一瓶血液。

　　我们当时也是犯傻，竟然会信了他的鬼话。

　　结果当我们将五大势力镇压后，烈老儿居然突然出手，将我们也全部封印，并且还封印了我们大半的实力。

　　其实这也不算什么，不就封印了大部分实力，哥神通广大，英武不凡，根本不在乎。

　　最让哥气愤的是，那老混蛋说，百万年后有一个灭天战体会出现，想要血液，就去找他要，然后一拍屁股，就跑去圣界逍遥快活去了，留下我们在五大洲受罪。

　　妈了个巴子的，哥只要一想起这事，就恨不住将那老混蛋大卸八块。

　　想当年，从荒古到上古，哥历经了多少次惊世大战，葬送了多少神魔，连神灵见到哥，都得俯首称臣，恭恭敬敬的叫一声大哥，却没想到会栽在一个后生晚辈手上，耻辱！简直就是天大的耻辱啊！”

　　通天桥越说越激动，越说越愤怒，最后连灭天战体，还有他的来历，都不假思索的脱口而出。

　　“荒古时期的存在！”

　　听闻，别说大尊者三人，连无天心里都在剧烈颤动，万万没想到，这家伙居然是荒古时期就存在的神物！

　　而且，如果他们耳朵没出问题的话，通天桥现在的实力，还只是一小部分而已。

　　灭杀无双圆满期强者的分身，如踩死一只蚂蚁般简单，最后却告诉大家，这只是他的一小部分实力，这似乎也太打击人了吧！

　　特别是那句，连荒古神灵见到都要恭敬的叫声大哥，这是何等的霸气？何等的猖獗？几人口干舌燥，冷汗直冒。

　　他们没有去怀疑通天桥的话，确切说，是不敢去怀疑。

　　毕竟就通天桥目前的实力来说，只需微微一震，便足以将几人瞬间镇杀，所以，他完全没有必要去说谎，何况依他高傲的性格，也不屑去吹嘘。

　　“愚昧的小子，其实哥应该感谢你才对。”

　　突然，通天桥传音，说了一句让无天莫名其妙的话。

　　通天桥感慨，百万年的时间，对于他这种完全没有时间观念的逆天神物来说，很短暂，不过一个刹那而已，但对于人类的来说，却很漫长。

　　通天桥传音道：“当年阴阳门在被哥镇压之后，就开始处心积虑的炼化哥的本体，奈何哥无法动弹，也无法反击，经过长达百万年的坚持不懈，眼看他们快要成功了，结果你来了，将哥从地狱深渊拯救了出来。”

　　“那你准备怎么报答我的救命之恩？”无天笑眯眯的回应。

　　“呵！小子，给你一点点颜色，你倒开起染坊来了，这件事归根究底，都是因为你，如果不是为了你，烈老儿会将五大势力封印？按道理来说，你应该给哥赔偿才对。”通天桥冷笑连连。

　　闻言，无天直接沉默，他很清楚，和通天桥将道理，他肯定是不行的。

　　“哼！”

　　见状，通天桥冷哼一声，传音道：“别以为沉默就能完事，烈老儿既然说找你要血液，那哥就等，等到你的血脱变成第四阶段，哥得到之后，才会离开。”

　　“请便。”

　　无天完全是一副无所谓的态度，心里却是惊疑万分。

　　听通天桥话的意思，难道司空烈的血，已经达到了第四阶段？

　　可神秘男子不是说过，从古至今，第四阶段的血液，不是从来都没有出现过？

　　似是知道无天的疑惑，通天桥传音道：“愚昧的小子，烈老儿的血液，还没脱变到第四阶段，不过是最有希望达到第四阶段的灭天战体，所以哥哥才会相信他的鬼话，着了他的道。”

　　闻言，无天起伏的心绪，总算逐渐平息了下去。

　　至于灭天战体的暴露，无天倒也无所谓，纸是包不住火，反正这件事早晚都会曝光。

　　何况几人当中，估计也就独臂大师不知情。

　　而大尊者，这个带着神秘色彩的男人，无天只看一眼他的表情，便能看出，显然早就知道，只不过一直没说穿罢了。

　　通天桥忽然出声，暗中告诫：“愚昧的小子，为了你的小命着想，哥不得不提醒你一下，灭天战体的来历，以及前面三阶段的血，所蕴含的神效，并不是什么秘密，只要是活得比较久远的老怪物基本都知道，但是，第四阶段的血，所拥有的神效，可千万不能轻易泄露出去。”

　　“有这必要吗？”无天疑惑。

　　“当然，第四阶段的血，对于每一个灭天战体来说，都是大忌，从来不外传，想当年，哥纵横几大时代无数载，都完全不知情，最后还是烈老儿告诉哥的。”通天桥道。

　　听闻，无天细想下，也觉得有几分道理，当初神秘男子曾说过，第四阶段的血，其他的效果他也不知道，不过有一点，神秘男子倒是能够肯定，只要达到第四阶段，血液就能堪比生命之水。

　　仅凭这一点，便足以令全世界的生灵心动了。

　　“通天桥，那个……你从荒古时期就存在，想必对灭天战体一族的人也非常熟悉，有空的时候，能不能和我说说……”

　　“不行！”

　　无天话还没说完，通天桥便断然拒绝：“烈老儿虽对哥不义，但哥也是讲信誉的神物，当初既然答应了他，不把灭天战体一族的族史告诉你，哥就一定要做到。”

　　说完，通天桥又补充道：“对了，你也别妄想从三妹他们身上得到什么消息，他们比哥还要守承诺，如果你真想知道的话，就快点修炼，等有一天你有能力杀到圣阶去，所有的一切，自然会有人告诉你。”

　　“吸！”

　　无天深吸了一口气，双手紧握成拳，圣界才是关键，也是他解开身世之谜的地方，为了心里的执念，他一定会坚持不懈，直到登临圣界为止！

　　通天桥沉默了一阵，道：“无天，我们做个交易如何？”

　　“交易？”无天一愣，旋即道：“你说。”

　　通天桥道：“你帮哥救出四弟通天索，哥就帮你救出张庭等人。”

　　“我应该怎么做？”

　　“很简单，用你的血。”

　　“可以，不过必须先救出张庭他们，不然之后战斗爆发，很难确保她们不会被伤害。”无天果断点头，不过开出了条件。

　　通天桥嗤笑道：“天真！据哥之前暗中观察，四弟的气息越来越微弱，足以证明，认主仪式随时都有可能会完成，四弟若是被巫山部落的人掌控，到时别说救出你的人，恐怕连我们要逃走，都得付出惨重的代价才行。”

　　“不行，不管怎么样，都必须先救出她们。”无天摇头，断然拒绝。

　　“混蛋小子，脾气和烈老儿一样倔，哥甚至都开始怀疑，是不是每个灭天战体的脾气都和你们一样，不可理喻。”通天桥怒道，语气中却充满了无奈。

　　“唉！只希望你的决定是正确的。”

　　接着，通天桥深深一叹，光芒绽放间，本体快速延伸至三丈长，交代道：“为了节省时间，你们都上来，哥带你们过去。”

　　“你已经找到了他们的位置？”无天诧异。

　　通天桥没好气的道：“废话，也不看哥哥是谁，别磨磨蹭蹭，快点！”

　　闻言，几人相视一眼，脸上都忍不住浮现出一抹笑容，有了通天桥帮忙，这下省事多了，随后相继走上通天桥。

　　“愚昧的小子，为了以防万一，在这期间，你最好别收掉逆天领域。”叮嘱一句，通天桥的本体轻轻一震，顿时消失得无影无踪。


第655章 无双战体

　　巫山界要比星辰界大两倍，基本上是一片平原。

　　一个大型部落坐落在平原中央，占地足有十万里方圆，部落外则全是古林。

　　只有在东边的古林外，有一座高大的山岳，宛如一柄巨剑般，耸入云霄之中。

　　这，正是无天一行人的目的地。

　　无天从紫衣男子的记忆中了解到，山岳名巫峰，是三大首领的专属领地，当然，三大首领的嫡系子孙，如公孙昊术，都生活在这座巫峰上。

　　至于部落，则是由十大族老管理，三大首领很少插手。

　　通天桥神威难测，从巫山部落上空掠过，都没人发现，速度快到不可思议，都能用跨越时空来形容了。

　　传送通道在西方边缘，巫峰在东方尽头，两者之间相隔六十万距离，不过两三息的时间而已，通天桥就已经贯穿而去。

　　巍峨的巫峰映入无天四人的视线，气势恢宏逼人。

　　巫峰上有三座宫殿，都不是很庞大，也不辉煌，相反有一种古朴的韵味。

　　据无天了解，三座宫殿，中间一座是大首领的府邸，左右则属于二首领和三首领。

　　三位首领的嫡系子孙，也都各自生活在属于自己的宫殿中。

　　通天桥停在巫峰下，几人抬头眺望而去，大尊者摇头道：“存在百万年的超级势力，强大的底蕴，果然不是我们新生的势力，能够比拟的。”

　　从巫峰之巅的三座宫殿内，四人都明显感觉到数十道强大的气息，其中大部分人都是无双初成期。

　　之前在经过巫山部落的时候，半步无双期的气息，他们更是感应到了数百道，这种庞然大物倘若出世，如果没有绝对的实力，或者逆天的神物阻止，不出半个月时间，便能一统五大洲！

　　“阿弥陀佛。”独臂大师道：“通天桥施主，如果救你四弟通天索脱困，巫山部落的人是不是就会立刻脱困而出？”

　　“老秃驴，哥知道你在想什么，不过你要知道，如果四弟通天索被控制，他们照样会脱困，并且有了四弟相助，巫山部落恐怕就不是危害中耀洲那么简单，到那时整个五大洲都会遭殃，你要相信，哥不是在危言耸听。”通天桥道。

　　“唉！乱世将开启，杀戮无止境，老衲已经能预料到，未来的中耀洲是一片怎样的景象，阿弥陀佛！”独臂大师悲叹。

　　“乱世面前，强者为尊，这是铁律，还有，哥不得不警告你们，我们必须得尽快搞定这里的事，然后去解救哥的其他几个兄弟姐妹，如果他们被炼化，五大洲照样会生灵涂炭。”

　　通天桥的语气，没有太多情绪，在其他人眼里，或许过于无情，但只有和他一样，经历了无数岁月沉淀的生灵，才会明白其中的滋味。

　　无数岁月的流逝中，他们见识过一个时期的崛起，一个时期的衰亡，初时的情感，已经在无穷无尽的杀戮中，侵蚀中，慢慢淡去。

　　或许在他们眼里，除了自身和要好的兄弟姐妹外，其他生灵不过只是蝼蚁，或者说只是一个过客。

　　他们是永恒的，而其他生灵总有死亡的一天，这就差距。

　　一直凝视着巫峰，没有说话的无天，双眸微微眯起，迸出道道精光，漠然道：“巫山部落早晚都会脱困，开始行动吧！”

　　“破！”

　　通天桥闻言，当即低喝一声，本体微微一震动，四周虚空便轰然破碎，随后快速掠了进去，下一瞬，通天桥载着几人，出现在一座陌生的大殿内。

　　殿内空旷无比，除了数十颗夜明珠，高悬在殿顶之上，便再无其他装饰品。

　　“无天，你怎么来了？”

　　几人出现之后，一道冷喝声立刻响起，此人正是公孙昊术。

　　在见到无天几人莫名其妙闯入时，公孙昊术没有半点惊慌，神态自若，一袭白衣无风自动，犹如谪仙转世，丰神如玉，气质非凡。

　　“公孙昊术，好久不见，不过今天我不是来找你叙旧的。”无天面无表情，目光稍稍在公孙无昊身上停留下，便看向大殿另一边的角落处。

　　在这个地方有三道身影，皆盘坐在蒲团之上，无天几人的到来，自然惊动了她们。

　　当看见古桥上的无天几人时，三人的眼眸中，都充满了的惊与喜，甚至有一名身穿黄色长裙的妙龄女子，双眸微微发红，快速模糊，滑落出一滴滴眼泪。

　　“你受苦了。”无天微微一笑，歉意道。

　　没错！此女正是张庭，而张庭旁边的两人，则是阁主母女。

　　三人盘坐在蒲团上，尽管又惊又喜，却没有起身，不用想也知道，三人都禁锢了。

　　“开！”

　　无天低喝，第三只眼果断开启，缕缕乳光喷薄，破开虚空，朝着三人快速涌出。

　　然而，接下来发生的一幕，不仅让无天惊怒不已，连大尊者三人皆勃然变色。

　　只见乳光碰触到三人的刹那间，三人的身影，居然毫无征兆的溃散，接而快速消散于无形。

　　目光陡地一转，在公孙昊术的脸上，无天同样也看见了一抹迷茫，很显然，他也不知情。

　　“分身？追溯本源！”通天桥一愣，旋即立刻施展大神通，利用三道分身的气息，追溯张庭三人的踪迹。

　　就在这时，惊鸿一现，一道金色的光影斩落而下，蕴含了无尽的伟力，居然封锁了这片虚空，将通天桥的大神通中途打断！

　　“通天桥，本座等你很久了。”

　　紧随着，一道威严的声音在大殿内响起，一个金光四射的身影，快速显化而出，一股滔天威压随之犹如潮水般，朝无天等人压迫而来！

　　强！

　　感受到那可怕的气势，无天心里只有一个字，那就是强！

　　金光收敛，他终于看清了来人的模样，这是一个身着金色长袍的中年男子，能有七尺高，一身气势深不可测。特别是他那双眼眸，犹如两轮金色的太阳般，缕缕炙炎跳动，似能灼伤几人的灵魂，可怕之极！

　　然而，无天的目光却是直勾勾的盯着，中年男子大手中的金色细剑。

　　此剑长三尺，宽三寸，薄如蝉翼，圣威滔天，锋芒裂空！

　　“金刚神木！”暗影惊呼。

　　没错，此剑正是金刚神木，而且看样子，金刚神木已经成长到了一个可怕的地步。

　　通天桥凝重道：“五劫圣兵，看来我们上当了。”

　　五劫圣兵！

　　听闻，无天目光一沉，五劫圣兵真正的威力他不了解，但从通天桥的语气就能看出，五劫圣兵不是一般的棘手。

　　只是无天没注意到，包括独臂和暗影都没注意到，在见到金刚神木的时候，大尊者的眸光变得与众不同，平静之中却凸显诡异！

　　中年男子扫了眼无天几人，双目中看不出任何情绪，不过几人都能清楚的感应到，有一种不屑和轻蔑的味道。

　　没在四人身上多做停留，中年男子的目光，直接落在通天桥本体上，淡淡道：“通天桥，早前得到消息，说你被无天降服，所以为了诱你前来，本座特意留下那几个蝼蚁，没想到你还真的上当，看来荒古神物也不过如此。”

　　无天终于明白，此人不是对自己几人不屑，而是完完全全的无视，他的目标只是通天桥。

　　“父亲，还请将无天交给孩儿处理。”公孙昊术躬身道。

　　听闻，无天瞳孔收缩，原来此人正是拥有圆满期修为的大首领，怪不得实力会如此强悍。

　　“恩，无天身为灭天战体，注定是你的踏脚石，放手去做吧！”大首领点头，冷漠的目光有了一抹柔和，看来对于公孙昊术，他甚是喜爱。

　　“多谢父亲。”公孙昊术微微一笑，转而看向无天，淡淡道：“跟我走吧！这一战必将饮你的血，将无双战体的潜力彻底打开。”

　　“宿敌啊！小无天，你的宿敌终于到了。”小无昊传音道。

　　“宿敌？”无天眉头一皱。

　　“无双战体和灭天战体一样，都是世间罕见的逆天战体，而且，不知道是不是天意弄人，只要有灭天战体诞生，无双战体也会现世，对了，还有另外七种罕见的战体。”

　　小无昊言称，在荒古时期有诞生出九大战体，都被称为是逆天战体，灭天战体和无双战体就是其二。

　　九大战体似冥冥之中早已注定，只要有一种战体出世，其余八种战体也会跟着诞生，总之有些数不清道不明的牵连。

　　九大战体都是逆天战体，自然谁都不服谁，都欲踩着对方的尸骨，踏上巅峰之境。

　　更主要的是，九大战体之间，只要吞没了对方的血液，不仅能使修为境界在短时间暴涨，还能激发出超越极境的潜力。

　　所以，久而久之，九大战体就成了宿敌。

　　小无昊传音的同时，通天桥也在暗中解释，两人所说的差不多。

　　“原来还有这回事，激发出超越极境的潜力，有意思。”无天咕哝，瞧着公孙昊术，目光闪动不定。

　　所谓的极境潜力，就是当一个人的潜力，已经所剩无几时，通过一些天地神物，打破天地定律，摧毁桎梏和枷锁，使精气神升华到另外一片天地，再重新获取新的潜力，这就是极境潜力！


第656章 无敌领域

　　九大逆天战体，宿命中的天敌。

　　吞没对方的血液，能激发出极境潜力。

　　种种因素，无论如何，这一战无天都要去面对。

　　因为如此一来，就不用等到两千年后，或者去找那飘渺而不可及的生命之水，就能放心大胆的冲击无双期，开启第二领域。

　　相信公孙昊术，也是怀着这种目的。

　　不过无天没有回答，而是看向大首领，问道：“阁主等人在哪？”

　　“她们？难道你说的是那几个没用的女人？”大首领疑惑。

　　无天嗤笑道：“身为巫山部落的大首领，拥有圆满期的修为，百万年前就已经名震天下，你觉得这样做有意思吗？”

　　大首领冷然一笑，道：“有意思，当然有意思，本座就喜欢将别人玩弄于股掌之间，喜欢看别人愤怒，看别人绝望和无助的表情，你能奈我何？”

　　无天摇头道：“既然你恬不知耻，无某也无话可说，不过这次如果不救走她们，无某是绝对不会善罢甘休，对了，忘记告诉你了，你三儿子已经被我杀了。”

　　说出这句话的本意，无天是想激怒大首领，岂料对方根本没有半点反应，甚至还说出一句极为冷漠的话：“一个不成器的废物而已，死就死了。”

　　“通天桥，有没有把握？”无天暗中问道。

　　对于这种人，他也不想多说什么，而且他知道，就算他继续追问，大首领也不会说出张庭等人的下落。

　　通天桥沉默了少顷，回应道：“老实说，没有，哥的本体被烈老儿封印后，只比五劫圣兵强那么一点点，如果真要厮杀，将他灭掉肯定是没问题，不过四弟的气息已经濒临熄灭的地步，再拖下去，对我们更加不利。”

　　突然，大尊者上前几步，平静道：“你们去解救通天索，找张庭等人的下落，我来阻止他。”

　　“你行吗？”通天桥质疑。

　　无天等人也疑惑看去，表示怀疑。

　　“圆满期的强者，若真要战，我不惧。”大尊者微微一笑，平淡的语气，彰显出十足的霸气。

　　“你要和本座一战？”

　　大首领一愣，不由认真的打量着，眼前这个从未放在心上的男人，结果他忍不住笑了，无双大成期的修者，放在别处，勉强能算得上是一方枭雄，但在他面前，还远远不够看，会说出这种话，不过只是在逞能罢了。

　　“修罗殿大尊者，短短几千年，你能达到这种程度，也算是不可多得的才人，若再给你几千年时间，说不定还真能超越本座，不过现在嘛！想在本座嚣张，你还没那资格。”

　　大首领冷笑连连，目中厉光闪烁，手中金刚神木铿锵作响，释放出灭世的锋芒！

　　一步迈出，大尊者离开通天桥，与大首领相对而立，淡笑道：“不用几千年，最多几百年，本座翻手间，便能让你神魂俱灭。”

　　“牛逼！”通天桥忍不住呼道。

　　无天三人也点头称是，面对无双圆满期的强者，再加上五劫圣兵，大尊者还能如此淡定，主动迎上去，此等气魄足以震惊世人，令无数强者汗颜。

　　“没想到仅才百万年而已，青龙洲就出了你这么一尊王者，老实说，本座还真有些不忍心杀你，不如你归顺本座，本座让你成为巫山部落一人之下，万人之上的存在，你看如何？”

　　“我一生光明磊落，要铲除敌人，从来不会用卑鄙手段，所以你不配。”大尊者很不客气的回应，旋即大袖一拂，吐出一个冷漠的字——定！

　　话音落地，一枚鹅卵石大的珠子，化成一道刺目的流光，从袖笼中掠去，随之刹那间变大，宛如一轮圆月坠落，整座宫殿伴随着轰的一声巨响，猛地炸开，不过残垣断壁并没朝四面八方射开，一切都定格在虚空。

　　同时，无天眸子迸射出璀璨的芒，一指快速点出，无形的力量，犹如逃离弦的箭矢般，贯穿虚空，向公孙昊术暴射去。

　　“天真。”

　　出乎意料的是，公孙昊术没有半点慌张，脸上反而还浮现出浓浓的嘲讽之色。

　　只见他身躯一震，一个金色的结界骤然出现，将身体笼罩在里面，恰好就在这时，无天的一指之力，轰在结界之上，结果在无天震惊的目光下，居然如同石沉大海般，没有翻起半点浪花，便消失得无影无踪。

　　无天双目圆睁，很难相信这一幕。

　　不仅能无视定空珠的威能，还能将自己的必杀一击，轻松化为虚无，那金色的结界究竟是什么鬼东西？

　　“无天，来吧！看看我们的肉身，究竟谁更强上一筹！”

　　化解无天的攻击之后，公孙昊术一步迈出，携带着金色结界，瞬间落在无天身前，旋即一拳猛地轰出。

　　半空中，大首领手持金刚神木，很轻易的就摆脱定空珠的束缚，正准备对大尊者下杀手，忽听爱子的声音，不由自主的停手，饶有兴趣的看着。

　　大尊者也是如此，双眸微微眯起，想看看灭天战体和无双战体，两种逆天战体的拥有者，谁更厉害一些。

　　“这股力量……”

　　凝视着急速逼近的拳头，无天心里一惊，迅速做出反应，一拳轰去，然而在碰触到金色领域时，体内奔腾而出的力量，竟再度诡异的消失不见！

　　“噗！”

　　两只拳头相遇，无天当场身躯一震，小脸上顿时涌现出一片潮红，紧接着一口血喷出，身体直接被掀飞了出去！

　　通天桥没好气地骂道：“愚昧的蠢货，这是无双战体的专属领域，无敌领域，只要你展开逆天领域，能化解无敌领域的无敌效果。”

　　“无敌领域？”

　　稳住身躯之后，看着对面笑意盈盈的公孙昊术，无天擦去嘴角的血迹，眉头深深皱起，这无双战体也太逆天了吧！他感觉自己的逆天领域，与无敌领域一比，连个渣渣都不算。

　　通天桥解释道：“你不用气馁，无敌领域虽然号称无敌，但在绝对的战力下还是能破碎的，而且，无敌领域还有个致命的缺陷，一天只能使用一次，一次只有五息的时间。”

　　“强者交手，刹那间就能分出胜负，五息的时间，已经足够灭杀任何强敌。”无天咕哝，心里不禁对公孙昊术此人，生起了警惕心。

　　“那也只是针对别人，对于另外几种逆天战体而言，没什么大用，因为九大战体的专属领域都是相克的，换而言之，只要都开启领域，双方的领域都会失效，等同于没有领域。”

　　通天桥顿了顿，接着道：“小无昊一直强调，让你必须开启第二领域，也正是因为这个原因，当初他不告诉你，是不想给你压力，估计也是没想到，你会这么早就遇上其他的逆天战体。”

　　“小无天，通天桥说得很对，领域对于一个修者而言，比你想象的还要重要，简单给你说吧！同境界的修者，有领域的人，翻手间就能将没有领域的人斩杀掉。”

　　小无昊的声音突然响起，解释道，九大逆天战体，只有专属领域才会相克，而第二领域则不会，这也是九大战体会成为宿敌的关键因素之一。

　　“原来是这样。”

　　无天幡然醒悟，立刻收起了对领域的小觑之心，就拿先前来说，如果不是他的肉身够强，如果是换成别人，势必得葬在公孙昊术的拳头之下。

　　尽管如此，他体内也遭受到了重创，气血翻涌，气息凌乱。

　　“来而不往非礼也！你也吃无某一拳吧！”

　　眸子精光一闪，无天也被打出了真火，稍稍平息了下凌乱的气息，开启逆天领域，便踏空而去。

　　顿时，他体内的血液燃烧了起来，力量排山倒海般破体而出，仿佛这片天地都容不下他一样，身边的虚空寸寸破碎，甚至连九天星河都在剧烈震颤！

　　“尽管你开启逆天领域，论力量，你也不配是我的对手。”

　　公孙昊术摇头，表示不屑，同样一步迈出，力量毫无保留的爆发，衣衫猎猎，长发乱舞，宛如神魔转世般，气势凌人！

　　“喝！”

　　相隔十丈之际，两人同时一声暴喝，身形一纵，挥动拳头，朝对方爆轰而去，伴随轰的一声，一股毁灭性的气流，从两只拳头之间咆哮而出，巫峰之巅的另外两座宫殿，瞬间被夷为平地，惊人无比！

　　噗！！

　　一击之下，两人脸色一白，一口血喷出的同时，纷纷后退十步！

　　稳住身影，感受到几乎已经麻木的手臂，无天心里的震惊，实在无法用言语来形容，公孙昊术肉身的力量和防御力，居然和他不相上下！

　　要知道，强悍的肉身，一直是他最大的依仗，一路走来，同辈之中还从来没有人敢和他赤身肉搏，甚至连老一辈的人，面对他肉身中蕴含的爆炸性力量，都会避而远之。

　　然而此时此刻，在没有领域的情况下，公孙昊术居然还能凭借肉身，和他拼个旗鼓相当，果然不愧是能和灭天战体相比的无双战体！

　　如果真要认真算起来，无天肉身的素质，要比公孙昊术强上一点，毕竟之前才受了重创。

　　“恩？”

　　当余光扫过巫峰之巅的场景时，无天瞳孔不由一缩，一抹惊疑之色快速涌现。

　　和公孙昊术对轰所造成的毁灭性波动，如果没有意外的话，整座巫峰应该都会崩塌才对，可是现在除了三座宫殿被毁掉之外，其他的地方，完全找不到半点有被破坏的痕迹。


第657章 通宝领域，扭曲局势！

　　嗖！！！

　　只听阵阵破空声响起，在无天视线中，数十道身影不断从废墟中射出，立在远处虚空，目光一致掠向无天几人，皆眸绽厉光，面露不善。

　　在这些人身上一一扫过，无天眉头顿时微微一皱。

　　三大宫殿总共有六十多人，其中有一半都是无双初成期强者，另外一半则是比较年轻的青年男女，想必是三大首领的嫡系子孙，修为都还不错，在神变小成期以上。

　　可单单没看见二首领和三首领。

　　发生这样的事，两位巫山部落的领袖，不可能不知情，既然知情就不可能不现身，除非被特别重要的事缠住了。

　　“不能等了。”无天咕哝。

　　通天桥已经不止一次声明，通天索的气息正在变弱，所以无天有理由怀疑，巫山部落的两个领袖，正在炼化通天索。

　　公孙昊术身为无双战体，其体内流淌的血液，确实让他很心动，但他分得清状况，现在明显不是考虑这个问题的时候。

　　对面的公孙昊术，同样也震惊于无天的战力，在肉身的造诣上，他颇为自得，从来没将别人放在眼里。

　　即使是当初听到无天的种种传闻，他都在暗中报以嗤之以鼻的态度。

　　然而当真正对决时，方才发现对方肉身的素质，明显比他强上一筹，尽管只强上一点点而已，这对向来自傲的公孙昊术而言，都有些难以接受。

　　“修罗王果然不同凡响，不过也仅此而已。”

　　公孙昊术眸子厉光闪烁，长发乱舞，犹如神魔降世，霸气而张狂，大手猛地一挥，力量喷薄，幻化成一只无形的巨手，震荡九天十地，对无天镇压而去！

　　感受到头顶上方，那磅礴如汪洋的恐怖力量，无天双目微微眯起，一缕战意急速升腾而起，却被他瞬间压抑下去，向大尊者微一点头。

　　“走！”紧接着，对通天桥低喝一声。

　　“不用走了，四弟通天索就在巫峰之内，不过巫峰在四弟常年的熏陶下，比神铁还要坚硬，要摧毁需要一些时间。”通天桥道，本体轰然一震，一股滔天神力喷涌而出，轰击在巫峰上。

　　喀嚓一声，巫峰一阵猛地颤动，宛如一柄锋芒不可挡的开山神斧，凶猛的劈下般，一条巨大的裂缝在巫峰之巅骤然出现，接而以飞快的速度，向底部蔓延而去！

　　一时间，巫峰剧烈的摇晃起来，仿佛要崩塌般，一块块大若矮山，小若房屋的巨石，从巫峰上脱落，犹如陨石般，漫天迸射开去！

　　公孙昊术更是被直接震飞，嘴中连连喷血，伴随着轰的一声，砸进下方的古林中，久久不见出现，显然遭受到了重创。

　　大首领勃然大怒，公孙昊术是他最宠爱的儿子，也是巫山部落的希望，绝对不能有半点闪失，二话不说，手中金刚神木铿锵作响，散发出灭世的锋芒，一片惊鸿划破虚空，对通天桥的本体，力斩而去！

　　“不自量力，哥的实力虽被司空烈封印，但哥的本体，可不是一件区区五劫圣兵就能撼动的！”通天桥冷笑连连，对金刚神木不管不顾，继续粉碎巫峰。

　　“通宝领域！”

　　就在金刚神木快要临近之际，只见大尊者一步踏出，横在通天桥前方，身体一震，一个金色的领域轰然而落。

　　“什么？大尊者掌握的领域，居然是通宝领域！”两道惊呼声，同时在无天身边以及脑海中响起。

　　这两道声音的主人，正是通天桥和小无昊。

　　“什么是通宝领域？”无天惊疑。

　　小无昊解释道：“这是一种极度可怕的领域，只要是进入领域内的一切神兵，都能暂时性的据为己有，时间和隐匿领域一样，也只有三十息，但真要对比起来，比隐匿领域强上不止多少倍。据本尊所知，荒古时期就只有一个人掌握，没人知道此人的名字，只有世人给他的一个尊称，通宝神皇！”

　　顿了顿，小无昊补充道：“当然，凭大尊者如今的修为，通宝领域只对圣兵有效，比如通天桥，对于这等本体超越了圣兵的存在，就没有半点作用。”

　　“这已经很逆天了！”

　　无天震惊，控制别人的神兵，转而据为己有，替自己斩杀原来的主人，这种情况，光是想一想就忍不住不寒而栗。

　　圣兵，特别是如金刚神木这种五劫圣兵，假若突然临阵倒戈，这对于对手来说，无疑是致命的因素，怪不得大尊者敢自持无恐，原来是掌握了如此逆天的领域。

　　果然，下一刻小无昊的话应验了。

　　只见金刚神木才刚刚进入通宝领域，便立刻停顿了下来，大尊者冷峻的脸庞上，浮现出一抹淡淡的微笑。

　　他大手伸出，一把抓住金刚神木，金之力喷薄，凌空一挥，伴随着铿锵一声，一片金色的光影，犹如闪电般冲出通宝领域，恐怖的圣兵之威撕裂苍穹，骇人无比！

　　五劫圣兵的威力，何其强大，全面复苏，斩杀圆满期的修者都不是问题，更何况大尊者的修为也不低。

　　再加上大尊者和大首领的距离，只有百丈而已，大首领根本无法防备，伴随着噗的一声，肉身当场被劈成两半。

　　“碎！”

　　大尊者果断出手，元素之力喷薄，强势将大首领的肉身，碾成一片血雾，漫天蒸腾！

　　不过大尊者的目的，还是没能得逞，在肉身被碾碎的刹那间，一道血淋淋的身形快速掠出，这正是大首领的元神。

　　元神无论是面貌，还是身高，都和大首领本尊一模一样，很显然，大首领的元神，已经到达了成熟期。

　　大首领骇然之极，元神从肉身掠出后，便头也不回的向远处遁去，直到距离大尊者有万里之远时，方才停在虚空，然后转身，惊恐的向大尊者张望而去，正确说是大尊者的领域。

　　“没想到你隐藏得这么深，掌握了如此逆天的领域，竟然没有一人知道。”大首领的元神面沉如水，之前的狂傲等等，纷纷消失，却而代之的全是惊秫和惶恐。

　　在将巫山部落的第一批人送出巫山界之前，他就不惜花费巨大的代价，将爱子公孙昊术送到中耀洲，目的就是为了打探，五大洲所有威名显赫的强者的底细，以便将来一统五大洲。

　　修罗殿的大尊者，自然也在其内。

　　据爱子公孙昊术回来禀报，大尊者是一个神秘莫测的强者，真实的实力难以预测，不过估计也就和二首领差不多。

　　之前在大尊者出现之际，大首领也暗中仔细观察过，发现并无什么出众之处，所以就生起了轻视之心。

　　岂料对方深藏不露，居然掌握了如此可怕的通宝领域，不过一次交锋而已，就让他损失了肉身，若不是逃遁及时，恐怕连元神都在劫难逃。

　　瘦死的骆驼比马大，肉身虽被毁，但元神的修为境界还在大成期，不过如果不夺回金刚神木，他知道，这次巫山部落将大祸临头。

　　因为三十息的时间，足够拥有五劫圣兵的大尊者，将整个巫山部落屠戮殆尽！

　　或许还有一条路，那就是通天索！

　　“所有半步无双期以上的人听令，立刻赶来巫峰，斩杀强敌！”大首领喝道，声如洪钟，响彻整个巫山界。

　　原本他满怀信心，能将无天几人一网打尽，只是没想到大尊者以一人之力，扭转了局势，让巫山部落陷入危难之境。

　　所以，大首领不得不动用全部落的力量。

　　咻！！！

　　话音落地，一道道强大的气势，于巫山界的各个地方轰然爆发，紧接着，一名名身着紫衣的男女冲天而起，向巫峰快速掠来！

　　其中有十道身影的速度，最为惊人，刹那间便出现在巫峰的上空，这十人正是巫山部落的十位族老，镇守传送通道的两名紫衣老人，也在其列。

　　“你是何人，胆敢在巫山界闹事，找死！”

　　那脾气暴躁的老十，一见巫峰和大首领的情况，立刻勃然大怒，脚踏虚空，五指犹如鹰爪般凌空一抓，元素之力喷涌而出，化成一片汪洋，向大尊者滚滚而去！

　　其他九名族老，在看见大尊者手中的金刚神木时，脸色骤然大变，急忙异口同声的暴喝道：“老十，不要冲动！”

　　并且在暴喝的同时，九人各施手段，一边阻止老十，一边则杀向大尊者。

　　这一切说是快，但只发生在三息之间，也就是说，大尊者的通宝领域，还有二十七息的时间。

　　“贪如火，不遏则燎原，欲如水，不遏则滔天，你们巫山部落倘若安守本分，今天就不会发生这样的灾难。”大尊者神情淡漠，作为一洲的巅峰霸主，一方势力的掌控者，他的心，早已坚如磐石。

　　同样也明白，巫山部落必须趁机除掉，不然将来报复修罗殿，将会后患无穷！

　　“锵！”

　　金刚神木一颤，尖锐的金属音撕裂十方虚空，圣兵之威犹如洪流般，凶猛的朝十个族老席卷而去。

　　啊！！！

　　五劫圣兵的威能恐怖滔天，这片虚空轰然坍塌，十道痛苦的惨叫声同时响起，那冲在最前面的老十，直接灰飞烟灭，连头发丝都没剩下！

　　剩余的九名族老，虽然早有准备，躲避及时，但依然遭受了致命的创伤，在圣兵之威的冲击下，皆是血肉模糊，面目全非，森森白骨清晰可见！


第658章 纯力量的交锋

　　一招轻松击溃十大族老的攻势，大尊者没有再理会剩余的九人，手持金刚神木，展开瞬移，跨越巫山部落诸多强者，向大首领杀去！

　　大首领才是关键，只要他一死，巫山部落群龙无首，要解决他们就好办多了。

　　“杀，给本座杀了他！”眼见大尊者杀来，大首领大惊失色，厉喝的同时，身形暴退开去。

　　轰！！！

　　三大首领的嫡系子孙，但凡没有达到无双期的人，纷纷随着大首领一起遁走，剩余的有三十五人，全是无双初成期的强者。

　　他们同时出手，全身气势攀升至巅峰之境，合力幻化出一座与天齐高的巍峨大岳，通体漆黑，声威震天撼地，对大尊者镇压而去，恐怖绝伦！

　　“灭！”

　　这种时候，大尊者没有半点留情，金之力暴涌，手中金刚神木全面复苏，圣威如天威般倾泻而出，三十五人联手幻化成的巍峨大岳，直接被禁锢在虚空，一动也不能动。

　　甚至，连他们的身体，也同样被禁锢在半空中。

　　三十五名无双初成期的强者合力一击，如果大尊者没有五劫圣兵金刚神木，肯定得吃个大亏，不过现如今，给他造不成半点威胁。

　　圣威浩荡，无人能匹敌，大尊者一剑斩下，金色的光辉怒涌，一柄万丈剑影突地横空出世，摧枯拉朽的将巍峨大岳粉碎，对三十五名初成期强者碾压而去！

　　这一击惊世骇俗，倘若没有意外，巫山部落的无双初成期强者，将会尽数湮灭！

　　远处的大首领面色变幻间，双手伸出，元素之力犹如潮水般汹涌出，转瞬间，一只遮天大手显化在虚空，接而迅速破空而去，一把抓住金色剑影。

　　轰的一声，大手难敌剑影锋芒，快速崩溃，大首领更是连连喷血，脸色一片煞白，甚至连肉身，都飞快的蔓延出一条条大小不一的血痕！

　　要知道，他现在已是元神之身，如果因此而毁，就等于神魂俱灭，便再也没有存活的希望。

　　不过他没有退缩，三十五名初成期的修者，是巫山部落的顶梁柱，绝对不能死，他面色狰狞，暴喝：“快走！”

　　其实不用吩咐，在他出手之际，三十五人便知道了他的用意，一个个毫不迟疑，展开瞬移，飞快遁走！

　　“轰！”

　　不过两息的时间，大手破碎，金色剑影劈了个空，却帮了通天桥一把，斩在巫峰上，轰隆声惊天动地，犹如荒古战车从天穹碾过般，震得人心神恍惚！

　　这一剑恐怖绝伦，巫峰的山巅瞬间灰飞烟灭，上半截更是直接被劈成两半，并在通天桥的威能下，正以飞快的速度，向底部蔓延而去！

　　亲眼目睹大尊者，展现出如此强势的一面，无天瞳孔收缩，心里的震惊，久久不能平息。

　　这就是大尊者真正的实力？

　　通宝领域的强大，太不可思议，太震撼人心了！

　　原本无天还在担心，但当看见大首领肉身被毁，十名族老一死九伤，心神不由大定。

　　同时也很庆幸，这一次幸好有大尊者在，不然就他和暗影两人，还不够大首领一招之合。

　　“通天桥，还要多久。”无天问道，感到很不可思议，仅仅因为通天索的存在，巫峰就如此坚硬，连通天桥都无法在短时间能摧毁。

　　“十息，给哥十息的时间，一定能成功。”通天桥回应，从声音中听得出来，此刻他也非常恼怒。

　　“十息。”

　　无天闻言，目光闪烁不定，陡地他举目，看向巫山部落正快速逃窜的三十五名无双初成期强者，头也不回的对暗影说道：“去将从巫山部落赶来的人，全部杀了！”

　　“阿弥陀佛，无天施主，得饶人处且饶人。”独臂大师劝道。

　　“大师，你心慈好善，无某理解，不过你想过没有，今天如果他们不死，将来五大洲必将战祸连连，到时就会有更多的人牺牲。”无天面无表情的道。

　　“独臂大师，公子说的有理，假若今天公子听了你的话，不杀他们，将来他们去屠杀他人，到那时，大师就是间接的罪魁祸首了。”暗影摇头一笑，展开瞬移，停留在巫山部落前来救援之人的前方。

　　“蚀骨魔雾！”

　　二话不说，暗影大袖一挥，直接开启圣阶杀禁，漆黑的巨型结界，轰然而落，将数百号半步无双期的强者，全部笼罩在其内。

　　群杀，自然是圣禁比较妥当，比较快捷！

　　“该死！”

　　剩余的九大族老见状，面色阴沉如水，托着重伤的身躯，展开瞬移向暗影杀去！

　　“你们还是先顾好自己吧！”无天冷漠道，眸子厉光迸射，大手猛地一挥，一枚漆黑的禁符破空而去，圣禁的波动快速在虚空上滚荡开！

　　这，也正是蚀骨魔雾！

　　片片黑雾犹如魔炎在燃烧般，顷刻间就蔓延了半边苍穹，一个巨型结界散发着恐怖的气息，从天而降，将九大族老困封在里面。

　　“大尊者，尽管去杀大首领，其他人就由我来处理。”无天霸气凌云，扬言要一人牵制住除了大首领外的所有人，这让巫山部落的人雷霆震怒。

　　特别是正从古林冲出，杀向无天的公孙昊术闻言，心里的熊熊怒火，顿如火山爆发般，无法压制的急速飙升而起！

　　“无天！你少嚣张！杀你！我一人足矣！”公孙昊术一声长啸，一拳朝无天轰去，满头长发乱舞，仿若化身成一尊魔神，气势熏天！

　　“以你一人之力，就想力压我们，小畜生，你是不是狂妄过天了！”

　　一个无双初成期的强者，目中喷火，浑身杀意凌人，扬手一挥，一片金色的汪洋铺天盖地而去，所过之处，摧毁一切，极度惊人！

　　“对于无某来说，没有狂妄，只有资本！”无天眸子迸射精光万丈，嚣张而霸气的话语，令巫山部落的人恨得牙痒痒。

　　“那本座倒要看看，你有没有那资本，杀了他！”三十五名无双初成期强者，携带着满腔的怒火和杀气，纷纷展开瞬移，向无天围杀而去！

　　“地罗天相！”

　　就在三十五人靠近的刹那，无天一声低喝，大手猛地一挥，一枚巴掌大的禁符迎天而起。

　　禁符出现的同时，无天毫无征兆的消失不见，比瞬移还要快，并对巫山部落的三十五人不管不顾，直接杀向公孙昊术！

　　“怎么可能，他的速度怎么会那么快？”

　　巫山部落的三十五名强者惊疑无比，一个紫衣男子正准备展开瞬移，追杀无天，却陡然停顿了下来，只见前方虚空，明显没有任何事物阻止，但先前的那片金色汪洋，像是轰击在大地上一般，竟是炸开一道震耳欲聋的轰隆声！

　　接下来，三十五人更是面色大骇，那金色的汪洋居然没有溃散，折道而返，向他们凶猛的冲击而去！

　　“不好，这是圣禁，而且是不低于中级的圣禁，能将所有的力量反弹回来，千万不能出手反击，快躲！”

　　不知是谁惊呼一声，三十五人展开瞬移，快速逃窜开去，其中五个身着紫衣的中年男女，躲避不及，被金色汪洋淹没，等金色汪洋消散后，五人已是遍体鳞伤，脸色发白，看上去虚弱不堪。

　　另外的三十人，虽然躲避过了金色汪洋的冲击，但全部都撞在了那无形的屏障上，一个个纷纷被反弹回去。

　　最让他们难以置信的是，不知什么时候，原本虚无的虚空，竟变成一片一望无际的沙漠，伴随着数十道轰隆声，三十人相继撞击在沙漠上，皆是脸色一白，连连喷血！

　　直到这时，他们方才明白，原来这并不是沙漠，而是一种无论是外观，还是颜色，都和沙漠很相似的磐石！

　　三十五人，样子都颇为狼狈，互相相视一眼，神色间所展现的全是惊与惧！

　　他们实在不明白，这究竟是困禁，还是幻禁，亦或者是杀禁……

　　不过他们明白了一点，无天之所以速度那么快，原来是因为禁制的关系。

　　“好好尝尝地罗天相的滋味。”

　　余光扫过身后，无天冷然一笑，当年司空烈利用地罗天相，将水凤舞镇压百万年，并且还造就出一片令人闻风丧胆的死亡绝地，由此可见，中级圣禁地罗天相有多可怕！

　　“唰！”

　　无天目光一转，落在公孙昊术身上。

　　“公孙昊术，当初你和苟耀龙，慕容飞长三人在修罗城叫嚣，无某没空迎战，今天刚好成全你，十息之内若不能杀你，无某就自己认输，认你处置！”

　　比狂！当今年轻一辈，还有谁比无天更狂！

　　又有谁敢在他面前狂妄？

　　“轰！”

　　无天眸光爆绽，一拳轰出，与公孙昊术正面碰撞在一起，刹那间，狂风骤起，一道力量风暴冲霄而起，接着以两人为中心，疯狂的朝八方席卷而去！

　　风暴中心，两人宛如磐石般，稳立于虚空，拳头紧紧碰在一起，衣衫猎猎作响，长发在虚空乱舞，脸上都没有任何表情，宛如两尊超级战神现世般，雄姿英发！

　　两人身体未动，但无形的力量在凶猛的碰撞！

　　这一战，是纯力量的交锋，是一场没有火花的较量！

　　“不需要十息，我就能将你碾杀！”公孙昊术看着无天，目光凌厉无比，话语中拥有绝对的信心。

　　无天闻言，双目微微眯起，平淡道：“你很不错，在肉身的造诣上，五大洲也只有你一人能和无某匹敌，不过如果你只有这种程度的话，那这一战就已经没有任何意义了，破天指！”


第659章 致命的十息，要挟！

　　无天话音刚落，另一条手臂抬起，食指伸出，因为他个子矮小的关系，指尖所指，正是公孙昊术的小腹！

　　“恩？”

　　公孙昊术眉头微皱，下一刻，脸色骤然一变，他清晰的感觉到，在无天肉身中，酝酿了一股灭世的力量，正从体内迅速涌入手臂！

　　突然，伴随着轰的一声，在公孙昊术惊骇的目光下，无天的整条手臂竟猛地炸开，血肉横飞！

　　公孙昊术的内心无法平静了，同样身为体修，他很清楚无天的肉身有多可怕，拍碎皇兵就跟拍死苍蝇一样简单。

　　然而此刻，他的手臂居然会皮开肉绽，那他体内究竟酝酿了多可怕的力量？

　　“我明白了，这是武神通！”公孙昊术目光一闪，不知道为何，明白了这点，反倒没有之前那么紧张。

　　“我以为，当今世上就只有我参悟出了武神通，没想到你也成功了，老实说，你真的让我感到意外，为了表示我对你敬意，我会全力出手，将你轰杀在拳头下，武神拳！”

　　公孙昊术神色冷冽，冷喝的同时，另一只手五指紧握成拳，轰出惊世的一拳，和无天的破天指，悍然的撞击在一起。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的轰隆声，陡地在天地间响起，紧接着，一股灭世的风暴，从一指一拳之间，向四面八方排山倒海而去！

　　声势比先前的风暴还要恐怖，虚空寸寸破裂，大地疯狂的颤动，接而快速龟裂，这更像是一场不可遏制的瘟疫，走一路破坏一路，骇人之极！

　　“噗！”

　　风暴眼内，无天和公孙昊术两人，身躯同时猛然一震，然后犹如流星般，朝两个方向横飞而去，两人的脸色都是一片煞白，嘴中更是不住的喷血！

　　并且，经过这一次强烈的碰撞，公孙昊术的手臂也是皮开肉绽，森森白骨显露在外！

　　“武神拳！”

　　一脚猛地踏在虚空，这个地方轰然间龟裂，无天稳住身影之后，看向对面的身影，脸色终于有了变化，他同样也没想到，公孙昊术竟也掌握了一种强大的武神通。

　　这是一个劲敌！

　　至少是同辈之中，是唯一一个敢用肉身和他交锋，而没有被粉碎的人。

　　“好可怕的破天指。”公孙昊术目光冷冽，扫视着无天，内心中同样有着深深的震撼。

　　在外人眼里，两人算是斗了个旗鼓相当，不过身为当事人的公孙昊术，能清晰的感觉到，武神拳明显要比破天指逊色不少，不然的话，他的手臂也不会炸开。

　　“你的战力很强，同辈中鲜有人能够匹敌，不过无某说了十息杀你，就必须杀你，逆天领域，开！”

　　无天气吞山河，眸子迸出璀璨的芒，犹如两轮皓月般，逆天领域内，幼小的身影，让人感觉像是一尊无敌的战神般，滔滔战意，震慑万物！

　　“无敌领域时间已过，你还有什么手段和我拼。”无天一步踏出，携带着霸绝诸天的气势，面无表情的向公孙昊术暴射而去。

　　“昊术！”

　　另一边，在大尊者手下苟延残喘的大首领，当看见这一幕时，脸色勃然大变，不惜以燃烧生命力为代价，施展出一种恐怖的神通，将大尊者硬生生震开。

　　紧接着，他大手一挥，一个身着黄色长裙的美貌女子，凭空出现，大首领大手一变，宛如鹰爪般抓在女子的头上，对无天厉喝道：“你要敢再动一步，本座立刻捏爆她的脑袋！”

　　无天眉头一皱，余光扫过身后，目光陡地沉了下去，身体也立刻顿在虚空，接而迅速转身，阴沉道：“放开她！”

　　“放开她？你不是在做梦吧！”

　　大首领冷然一笑，扫了眼通天桥和暗影，以及大尊者，最后目光落在无天身上，冷冽道：“如果你想她活命，就让他们快点住手，并停止复苏圣禁，千万别质疑本座的话，本座说得出，就一定做得到。”

　　“想得美，一个渺小的人类而已，哥哥会放在心上？你要杀便杀。”通天桥道，冰冷而无情，丝毫不为所动，不但没有停下，攻势反而越发的凶猛。

　　大尊者和暗影闻言，倒是不由自主的停下手中动作，瞧了眼被大首领挟持的女子，接着看向无天，似在等他的决定。

　　无天深深的呼吸了一口气，目光落在黄衣女子的身上，当两道目光交汇的刹那，他那自始至终冷漠的眸子，终于出现了一抹柔色，更多的还是亏欠和歉意。

　　“你还好吗？”无天轻声问道。

　　没错！此女正是张庭！

　　一百多年不见，无天发现，她瘦了，憔悴了，美瞳也显得黯淡无光，失去了往日的活力和风采。

　　“恩。”

　　张庭轻呢了一声，美眸中有水雾弥漫，她极力的克制，不让泪眼溢出，不想让对面的男子，看见她软弱的一面，但是她忘了，她不管怎么佯装坚强，她都只是一个女人。

　　以前在修罗城，她可以做一个杀伐果断的女王，但在心爱之人的面前，她只是一个渴望被呵护的寻常女子，她那脆弱的一面，已经无法去掩饰。

　　泪水，终究还是不争气的溢出眼帘，于精美的脸颊上缓缓流淌，多了一种凄凉的美。

　　看见这一幕，无天内心中一阵阵揪痛，宛如被利刃狠狠的扎在心窝般。

　　“通天桥，住手。”无天喝道，同时魂力涌动，停止蚀骨魔雾和地罗天相的复苏。

　　“住手？愚蠢的蠢货，你可知道，你的决定会有什么样的后果？到时不仅连张庭无法救出，甚至连大尊者三人都会因你而死，你想作死，别拖累他人，可懂？”通天桥毫不客气的回应。

　　无天沉默了，通天桥说得虽然很难听，但不可否认，句句在理。

　　“轰！”

　　就在无天内心挣扎不已的时候，一只拳头突然破空而来，凶猛的轰在他后背上，恐怖的力量犹如开闸的洪水般，涌入五脏六腑内，一口血喷出，顿如陨石般，朝大地砸去！

　　在无天原来的位置，出现了一道身影，正是公孙昊术，此刻他那脸上，尽是冷笑。

　　一脚踏在虚空，这个地方应声而坍塌一大片，无天稳住身影，对血肉模糊的后背不管不顾，抬头看向公孙昊术，冷漠道：“本来我还挺佩服你，如今看来，你根本不配做我无天的对手。”

　　“甚者为王，败者为寇，难道你没听说过这个道理？今天你落在我手上，就是你命该绝于此地！”公孙昊术不以为意的笑了笑，一步踏出，又一拳轰在无天的胸口上。

　　咔嚓一声，血肉横飞，肋骨断裂了不知多少条！

　　与此同时，停止复苏的圣禁蚀骨魔雾，伴随着一道震天撼地的巨响，轰然溃散，九道血淋淋的身影暴掠而出，然后目光一致射向无天，充满了无穷无尽的怨毒和恨意。

　　他们自然是巫山部落的九名族老，修为都在无双初成期，只要给他们足够的时间，合力突破没有复苏的初级圣禁，还是没有问题的。

　　“圣阶禁石世间罕见，你们合力将禁符摧毁！”大首领喝道。

　　九大族老闻言，丝毫不顾自身的伤势，全力出手，向漆黑的禁符碾压而去。

　　“唰！”

　　突然，禁符毫无征兆的消失，落在无天手上。

　　这一举动，立刻点燃了九大族老心里的怒火，他们厉喝连连，神通之术撕天裂地，皇兵威能破灭十方，狂轰滥炸而去，简直就是无所不用其极，一心要致无天于死地！

　　噗！！！

　　瞬息间，无天结结实实的挨了九次致命的杀招，任他肉身比皇兵还要坚硬几倍，此时都不由得血痕蔓延，宛如蜘蛛网般，触目惊心！

　　浅紫色的血，如同雨滴般，从虚空纷纷扬扬而落。

　　尽管身心都受到致命的重创，无天依然如磐石般，一步都没后退，傲立在半空，扫视着众人的眼神，也平静得如一潭死水。

　　眼神中，没有仇恨，没有怨毒，同样也没有半点杀气，然而，公孙昊术和九大族老与他相视一眼，心里都莫名的发慌，更是萌生出一种惧意！

　　也就在这时，大尊者不着痕迹的扫了眼暗影，似乎就在这刹那间，两人达成了某种共识，神念都紧紧的锁定住，狞笑连连的大首领。

　　在大首领旁边，亲眼目睹整个过程的张庭，早已是泪如雨下，心里更是如刀割般痛。

　　对于无天的实力，她比谁都清楚，要走要留，还没有人能拦得住，然而为了她，却站在原地，不还手，不抵抗，任由巫山部落的人为所欲为。

　　其实，她很想呐喊，快点还手，不用管她，但在公孙昊术偷袭无天之际，大首领就运用大法力，不仅将她身体禁锢，还让她无法开口说话。

　　她甚至想用死，来换取这一切的结束，可在大首领的手段下，她完全是身不由己。

　　“哼！死到临头，还要逞强。”

　　公孙昊术冷哼一声，对无天的这种眼神，非常不爽，对九大族老挥了挥手，吩咐道：“杀了他，别把肉身毁了，我还指望他的血液，激发无双战体的潜力，开启第二领域！”

　　“是。”

　　九大族老恭敬的回应一声，皆是面带冷笑，从四面八方向无天包夹而去。


第660章 禁制的力量！

　　九大族老冷笑不已，那盛气凌人的姿态，似是看着蝼蚁般，完全忘记了之前圣禁蚀骨魔雾所带来的痛。

　　“无天，你不是很狂？你不是被称为修罗王？怎么现在像是废物一样，站在那一动不动呢？”

　　“是个男人就来杀我呀！只要你有种，本座就站这里不动，任你处置，可是你敢吗？你有那个种吗？哈哈……”

　　“就你这废物样，还敢接受修罗王这个魔名，你也不想下，你有这资格？真是可笑之极……”

　　为了报复之前所受的羞辱，九大族老嘴上不饶人，污秽的话语不堪入耳，张庭无声的哭泣，如果不是为了她，无天肯定已经大开杀戒。

　　然而此时，为了她，甘愿忍辱负重，打不还手，骂不还口。

　　瞧见九大族老迟迟不肯动手，公孙昊术的眉宇间，快速升腾起一抹戾气，冷冰道：“快点动手，你们要再敢继续废话下去，我将你们也一块废了！”

　　九大族老闻言，身躯纷纷一颤，急忙施展出最强的手段，对无天狂轰滥炸而去！

　　十息不过短短的几个转瞬间，但对张庭，对暗影三人来说，特别漫长。

　　短短的十息，无天已是遍体鳞伤，没有一处是完整的，生命力微弱到了极点，浅紫色的血液，犹如一枚枚紫辉熠熠的宝石般，从虚空中缓缓飘落，绚丽多彩，却又让人心酸。

　　“逆天战体的血，是不可多得的异宝，一滴都不浪费。”大首领双眸绽光，冷然道。

　　九大族老相视一笑，纷纷出手，将飘洒而下的血液，聚拢在一起，装进一个优质的玉瓶中，最后九人再度出手，欲彻底了结了无天的性命。

　　“等下，我要亲手解决他！”

　　公孙昊术大手一扬，将九人制止，随后大步走上前去，看着血肉模糊的无天，他叹息的摇了摇头，不屑道：“你我本是命中的宿敌，不过现在看来，为了一个无关大局的女人，宁愿牺牲掉自己，就你这样的心性，还不配做我的宿敌。”

　　“你放心，等我吞没你的血液后，你就是我体内的一部分，我会保留你一缕元神，我要让你亲眼看见，我是怎么将其他七大战体一一斩掉，成为轮回大陆的无上天尊！”公孙昊术缓缓道。

　　“天还没黑，少做春秋大梦，给哥哥破！”

　　突然，通天桥一声怒啸，本体迅速延伸，直到万丈之际，桥头轰然而落，砸在支离破碎的巫峰上！

　　伴随着一道震耳发聩的巨响，巫峰终于被瓦解，成群成群的巨石，带着令人头皮发麻的呼啸声，从四面八方向大地急速坠去！

　　“轰隆隆……”

　　整座巫峰四分五裂，大大小小的巨石，前仆后继的撞击在巫山界的大地上，声势是何等的浩荡，尘灰遮天蔽日，可谓是惊世骇俗！

　　“哗啦啦……”

　　在绵绵不绝的轰隆声中，忽然响起了似铁链的碰撞声，却比铁链的碰撞声要清脆，要悠扬，像是一曲动听的乐章。

　　而且，还有一种很诡异的现象，声音明显不是很响亮，甚至可以说很微弱，但在场的每一人，都能很清楚的听见，宛如就在耳边响起般。

　　众人都忍不住循声看去，只见一条手指粗，三尺长的黑色铁链，在虚空中悠悠晃荡，从外观上看非常普通，没有半点光泽，也没有半点气息可言。

　　然而，无形中却给大家一种，毛骨悚然的惊秫感！

　　不用想也知道，这正是通天桥的四弟，通天索！

　　唯独大尊者和暗影，以及无天三人没去看。

　　“定！”大尊者眸光迸射，大手果断一挥，酝酿已久的定空珠，横空出世，定住这片天地。

　　并在同时，暗影展开瞬移，瞬息间便出现大首领身前，一把抓住张庭，等大首领察觉，暗影已经再度展开瞬移，落在无天身旁。

　　“多谢。”

　　无天诚恳的言谢一声，对张庭微微一笑，还没等张庭说话，便直接将她送进星辰界。

　　“不好！”见状，公孙昊术面色骤变，一拳对无天暴轰而去！

　　“接下来，杀戮才正式开启！”

　　冷视着公孙昊术，无天神色冷漠而无情，手一翻，一片青璃树的叶子出现，毫不犹豫的塞进嘴里，磅礴的神性精华，瞬间在体内扩散开，浑身的伤势快速得到修复，生命力也急速燃烧了起来。

　　“杀，一个不留！”

　　对暗影冷喝一声，一股滔天杀气，从无天体内冲出，犹如洪流般，朝十方天地滚滚而去，接而一步踏出，率先出手，直接杀向公孙昊术，那被血液染成紫色的长发，疯狂乱舞，在阳光下，显得格外妖艳！

　　至于通天索，有通天桥处理，根本用不着他去理会。

　　“你想死，我成全你！”

　　话音未落，逆天领域轰然而落，公孙昊术才刚刚进入领域，身躯便立刻僵硬住，浑身的气势和力量，也以飞快的速度骤减！

　　甚至连体内的元素之力和力量，都无法催动，宛如被冰冻了般！

　　这就是逆天领域的可怕之处？

　　公孙昊术的脸上，虽然看不出任何表情，但目光却在闪烁，难掩心里的惊慌。

　　“噗！”

　　一拳！

　　只一拳而已，公孙昊术的胸口，被直接轰塌进去，血液似箭，狂喷不止！

　　“将我激怒，对你们来说，只有灾难！”无天冷漠之极，一指闪电般的向公孙昊术的小腹点去，肉身中的力量，顿如箭矢般，从指尖喷射而出。

　　“你敢！”

　　眼见公孙昊术就要被废，九大族老终于回过神，齐齐一声厉喝，展开瞬移，直接出现在逆天领域内，九人合力，发出灭世的一击，瞬间将领域轰碎，随后带着公孙昊术，头也不回的遁走！

　　“公子，我去杀了他们！”暗影道。

　　看着十人的背影，无天擦掉嘴角的血液，森然道：“不用，你先去将巫山部落半步无双期的人赶尽杀绝，然后去地罗天相内，布下圣阶杀禁，将无双初成期的强者也一网打尽！”

　　之前地罗天相并没收掉，所以巫峰的三十五个无双初成期强者，还被困在里面。

　　再加上地罗天相是中级复加圣禁，拥有致命的反弹神效，他们根本不敢用力去破除，只要暗影进去，布下蚀骨魔雾，可谓是狼入羊群，无人能匹敌。

　　“呵呵！公子太小觑我了，之前就基本已经杀绝。”暗影淡淡一笑，瞧了眼远处虚空那座漆黑的巨型结界。

　　这正是困住巫山部落，数百名半步无双期修者的圣禁蚀骨魔雾，之前大首领利用张庭要挟无天时，暗影也留了个心眼，只停止了对蚀骨魔雾的复苏，并没真正的收起来。

　　“公子，你放心去处理其他事情，地罗天相内的人，由我一人处理就足够了。”暗影自信一笑，展开瞬移，直接融入地罗天相内。

　　就在他进入的同时，原本困住数百名半步无双期修者的圣禁，轰然间消散，那漆黑的禁符，化成一道流光，向身在地罗天相内的暗影，快速射去！

　　“恩？怎么可能？”

　　公孙昊术，九大族老，以及大首领，当看见结界消失后的场景，顿时呆滞在虚空，神色间充满了难以置信！

　　只见原本里面存在的巫山部落数百号精英，如今居然连根头发丝都没剩下，宛如人间蒸发了般。

　　莫说他们，连无天都有些失神，原来在大首领要挟他之前，暗影就已经将所有的半步无双期修者，诛杀殆尽！

　　“杀戮果断，可怕的老家伙。”无天轻声咕哝，暗影不愧是黑暗之城的城主，无论是心性，还是手段，都超乎常人太多了。

　　“在本座面前还敢失神，你的命也就到此为止了。”

　　就在这时，一道平静的声音忽然响起，接着惊鸿一现，血液迸射间，大首领的肉身一分为二，缓缓的向虚空坠去。

　　出手之人自然是大尊者，他站在大首领原来的位置，一滴滴血液从金刚神木上，不断滑落而下，跟随着大首领的尸首，向大地飘落而去。

　　大首领虽然失去本尊，只剩下元神之身，但原本的底蕴在那，无论是心境，还是瞬移的速度，都比大尊者强上一筹，想要在短暂的几息间将其斩杀，大尊者自认，即便有金刚神木，也无法做到。

　　最为关键的是，通宝领域的时间快要结束，如果再不将大首领灭掉，金刚神木就会重新回到大首领手中，到时候，大家恐怕是凶多吉少。

　　所幸暗影给他制造了机会，趁大首领不备，闪电般出手，将其元神之身斩碎，一战至此，一名无双圆满期的霸主陨落！

　　看着元神和本尊俱灭的父亲，公孙昊术怒目圆睁，思维有了刹那间的停滞，他实在不敢相信这一切都是真的，父亲虽没有领域，但修为境界在无双圆满期，怎么可能会死在一个大成期修者手上？

　　对于这一幕，九大族老也是难以置信，大首领在他们心里，等同于神灵般的存在，却万万没想到，最后会死在一名修为比他低一个境界的人手上。

　　“父亲，你放心，孩儿会你报仇的。”迅速回神后，公孙昊术咕哝，并没出现想象中的愤怒，或者歇斯底里的咆哮，神情异常的平静。

　　一直未曾动手的独臂大师，神色也有些恍惚。

　　这一战在他看来，没有任何胜算，毕竟巫山部落强者如云，只是没想到，大尊者，无天，暗影这三人，竟将整个巫山部落的强者牵制住，还斩杀了一名又一名强者。

　　甚至连大首领也陨落于此。

　　“这就是禁制的力量吗？”

　　这不仅是独臂大师心里的疑惑，也是巫山部落幸存下来的所有人，心里的疑惑。


第661章 通天索出，局势变！

　　禁师的可怕毋庸置疑，独自一人力战数十个的同境界强者都没问题，何况巫山部落的数百号人，仅才半步无双期而已，在圣阶杀禁下，只会呈现出单方面的屠杀！

　　这也是为何圣阶以上的禁师，禁制，禁石如此稀少的缘故。

　　戏剧性的一幕上演，却没人笑得出来。

　　大尊者傲立于虚空，犹如一尊天神般，滚滚威压震荡诸天，大首领一死，金刚神木易主，将成为他的贴身圣兵，让他的实力，大幅度暴涨几倍。

　　神念延伸，扫过巫山界每一寸大地。

　　他这是在寻找二首领和三首领的下落，本来几人都以为，两个领袖在炼化通天索，但巫峰破碎，通天索显化出来后，却并没看见这两人。

　　大首领一死，两个首领自然就成了关键人物，斩草要除根，所以，两人必须死！

　　暗影则立在地罗天相之中，双手负背，轻松自在。

　　他只需要复苏，或者变化圣禁蚀骨魔雾即可，毕竟三十五人都是无双初成期强者，与初级圣禁在同一个等级，倘若硬碰，圣禁蚀骨魔雾，极有可能会被轰碎。

　　不过暗影一点都不急，三十五人如果发动攻击，他就突然收掉禁制，让攻击撞在地罗天相上，再反弹回去，让一群人自食恶果。

　　等攻击消失，暗影又立刻复苏蚀骨魔雾，杀他们一个措手不及。

　　如此循环不止，任三十五人修为高深，心性沉稳，在短短的十几息内，也不由得伤痕累累，咒骂连连。

　　如果正面一战，他们之间任何一人，都有绝对的自信，能将瞎眼老头轻轻松松的斩杀。

　　只可惜空有一身实力，却无法施展出来，只能等着被宰。

　　太憋屈，太无奈，太恼火了！

　　若无意外，三十五人的死，只是早晚的事。

　　无天眸光闪烁，扫了眼整片战场，除了通天桥和通天索没有动静外，暗影和大尊者都在各行其事，倒是独臂大师的行为，让他颇为无奈，说是来帮忙的，结果跑去给巫山部落死去的人诵经超度。

　　“阿弥陀佛，无天施主，老衲这是在为你积德，替你减轻一些杀孽，免得将来你一个不小心被杀，堕入十八层地狱，受万刑煎熬之苦。”独臂大师道。

　　“呃！”

　　无天错愕，独臂的前半句话听上去，心里还挺舒泰的，可这后半句话，怎么听怎么不对劲，这不是明显在诅咒他吗？

　　摇了摇头，如果真和这种得道高僧较真，那他就输得彻彻底底。

　　随后，无天看向公孙昊术，目中不禁闪过一抹诧异之色。

　　如今的局势，对巫山部落的人来说非常不利，然而公孙昊术不仅没有趁机遁走，反而用那极为平静的目光打量着自己，连九大族老也是一样。

　　无天面无表情的道：“给你个机会，和我公平一战。”

　　公孙昊术淡淡道：“你要相信，这个世界上没有公平，只有不择手段去争取，才能赢来辉煌的明天，今天父亲的死，让我明白了一个道理，天地万物，变化无常，面对再弱的对手，都不能轻敌，必须要在第一时间斩杀，倘若我在第一时间杀了你，后面的事情都不会发生。”

　　无天摇头道：“现在才领悟，会不会有些太晚？”

　　“其实这句话，我也是在说给你听，通宝领域的时间已到。”公孙昊术道，眸子精光爆绽，喝道：“金刚神木，给我斩碎他！”

　　起初无天还很疑惑，而当听到后面一句话时，神色骤变，想到一件非常可怕的事，不假思索，急忙暴喝：“大尊者小心！公孙昊术才是金刚神木真正的主人！”

　　“铿锵！”

　　可惜已经迟了，在他刚刚暴喝之际，一道尖锐刺耳的金属音，猛地震荡而出，只见大尊者手上，原本光辉逐渐暗淡下去的金刚神木，突然绽放出璀璨的芒，只轻轻一震，便脱离大尊者的掌控。

　　“唰！”

　　紧接着，金刚神木剑锋一转，对大尊者当头劈下！

　　这一切来得实在太过迅速，连无天想将大尊者收进星辰界都来不及。

　　不过，大尊者好歹也是经历过无数次生死磨砺的霸主，甚至年少时还去过神魔墓地，无论是反应力，还是对危险的预知能力，都异于常人。

　　在金刚神木斩下的刹那，他身体迅速向旁边移去，总算避过了被劈成两半的结局，不过右臂没能幸免，被利落的斩了下来。

　　公孙昊术并没乘胜追击，因为他有自知之明，凭大尊者瞬移的速度，催动金刚神木去追也只是在浪费时间。

　　咻的一声，一把抓住金刚神木，公孙昊术目光灿灿，宛如看着亲人般，似在自语，又似在说过无天听。

　　“当初父亲将金刚神木赠予我，嘴上说让我有能力自保，其实我明白，父亲是想让我用它，保卫巫山界的子民，让巫山部落永远屹立于轮回大陆，曾经我也发过誓，只要我公孙昊术不死，巫山部落就不会灭！”

　　突然，他腾空而去，不是杀向无天，而是手持金刚神木，向地罗天相怒斩而去！

　　“你要知道，你这么做，会让整个巫山界毁于一旦，包括你的族人。”无天道，双目微微眯起，迸出缕缕精芒，似要将公孙昊术的内心世界看透般。

　　他这并不是在危言耸听，地罗天相属于中级圣禁，强行被轰碎，所诞生出的毁灭力，足以让巫山界，瞬间变成一片了无生机的死亡绝地。

　　“是吗？如果真是这样，我愿意用巫山界，包括巫山部落的族人，以及我自己，来换取你们的性命，破！”

　　公孙昊术一声怒啸，气冲斗牛，一如既往的对地罗天相疯狂劈去！

　　“难道真不怕死？不对，身为无双战体的他，绝对不会轻易言死，他在谋划什么？”无天目光一沉，若有所思。

　　“不好！愚昧的小子，四弟通天索被二首领和三首领彻底控制，我们必须得立刻，马上撤退。”忽然，通天桥急促地吼道。

　　“什么？”

　　无天大惊失色，脑子里一片迷糊，二首领和三首领不是一直不见踪影，通天索怎么可能会被他们给炼化？

　　转头看去，他脸色顿时大变，只见在通天索所在的位置，两道身影逐渐显化而出，他们的相貌和大首领极度相似，那目光和神情，甚至比大首领还要冷冽！

　　见状，无天也终于明白，公孙昊术为何会有如此胆大的举动，原来是因为有这两尊靠山。

　　“唰！”

　　二首领双目睁开，迸射出惊人的厉光，森然的开口：“你们杀本座大哥，简直是罪不可恕，现在本座会慢慢加倍偿还，让你们绝望，让你们挣扎，让你们求生不得，求死不能！”

　　三首领长身而起，手指地罗天相，阴冷道：“那瞎眼老人屠杀我们数百族人，就从他开始，刚好将圣禁禁符摧毁，通天索，去！”

　　话音落地，原本平凡无奇的通天索，突然绽放出无量光，滔天威势如排山倒海般，掠向十方，震慑在场每一个人的心灵！

　　这是一件绝世神物，在无天的感应中，所散发的气势，完全能和通天桥比拟！

　　震惊之余，无天急忙问道：“通天桥，难道没有别的办法解救通天索？”

　　“有，那就是将二首领和三首领斩杀，但是如今四弟被炼化，对两人唯命是从，再加上五劫圣兵金刚神木，凭哥一人之力，很难找到机会将两人挫骨扬灰！”通天桥道。

　　“为什么当初我将你控制，你还能一副有恃无恐的样子？”无天疑惑。

　　“那意义完全不一样，当初你控制的是哥的本体，现如今他们控制的是四弟的神魂，如果违逆了他们的意愿，四弟的神魂就会自动毁灭，除非天尊重生，不然没人能阻止。”通天桥道，语气中蕴含了无与伦比的愤怒。

　　无天闻言，心念一动，果断收取地罗天相的禁符，圣阶禁石比圣兵还要珍稀，如果被毁掉，实在有些可惜了。

　　然而下一刻，无天面色剧变，他骇然的发现，地罗天相的禁符，被一股气机牢牢的禁锢在虚空，任凭他怎么召唤，都无法移动分毫！

　　并且，暗影也站在虚空一动不动！

　　眼看金刚神木和通天索就要降临，无天心急如焚，喝道：“暗影，你还不快走！”

　　“没用的，四弟最强大的威能就是封锁天地，比大尊者那什么定空珠，不知强大了多少倍，实力没被封印前，连神灵都能禁锢，何况只是一个小小的无双初成期修者。”通天桥摇头道。

　　脸色变幻间，无天牙关一咬，沉声道：“不行，他不能死！通天桥，你必须帮我这一次。”

　　“混蛋小子，你想害死哥？”通天桥怒喝，忽然，他又改口：“帮你拼一次也行，不过等你的血脉之力进入第四阶段后，你得给哥两瓶。”

　　“只要你能救下他，你要多少，我给你多少。”

　　无天毫不犹豫的点头，先不说他的血脉之力，能不能进化到第四阶段，就说暗影的重要性，他就不能不救。

　　所谓的重要，并不是指暗影的修为，或者是他禁制的身份，而是能增加楚易烟复活几率的生死魔瞳！

　　“小子，冲你这句话，哥哥今天就舍生忘死一回，不过老实说，凭哥一人之力，是肯定无法阻止四弟和金刚神木，对了，哥怎么就忘了还有他。混蛋小子，等下听哥指令，只要哥哥一出声，你就将古城从星辰界搬出来，别的你不要管，只管对四弟和金刚神木砸去就行。”


第662章 古城的变化

　　“古城？”

　　无天一愣，不过通天桥没有给他发问的机会，本体猛地一颤，震碎虚空，转瞬间便追上通天桥和金刚神木。

　　“为了两瓶血液，哥哥拼了！”

　　通天桥一声长啸，本体绽出炽盛的神辉，桥头迎向通天索，桥尾轰向金刚神木，电光火石间，三件足以震慑一方天地的神兵，凶猛的撞击在一起！

　　“铿锵！”

　　顿时间，火花迸射，刺目无比，尖锐的金属音撕裂苍穹，恐怖绝伦，无形的毁灭力犹如浪潮般，一波接一波冲向十方，粉碎肉眼可见到的一切事物，极度骇人！

　　“嗷嗷！疼死哥，疼死哥了！”

　　通天索和金刚神木气势滔天，威不可挡，通天桥硬生生被震退，嚎叫连连，听上去凄厉无比，可是如果仔细看的话，他的本体根本没有任何裂痕，甚至连半点痕迹都没留下。

　　“混蛋小子，将古城唤出来。”通天桥怒吼，随后卷着暗影和地罗天相的禁符，头也不回的遁入需空，消失不见。

　　“古城真有用？”无天咕哝，有了一刹那的疑惑，不过现在也管不了这么多，只希望通天桥诚不欺人。

　　心念一动，巫山界整片虚空，立刻剧烈震动起来，紧接着，一大片阴影投射而下。

　　巫山部落的人心中一惊，抬头看去，瞳孔顿时紧紧的收缩在一起，只见一座残破的古城，快速破空而出，道道诡异的神秘力量，随之犹如天威般，倾泻而下。

　　“是你！”通天索惊呼。

　　见到突然出现的古城，通天索似乎非常震惊，接着对通天桥怒喝，却又带着几分无奈：“二哥，你也太不地道了，我们俩对决，你居然耍这种小手段。”

　　轰的一声，通天桥破碎虚空，显化在大尊者身边，鄙夷道：“四弟，你好意思不？是你先和金刚神木联手对付哥，哥哥找个小伙伴帮忙，也很正常不是？你就慢慢和他叙旧，哥哥不打扰了，闪！”

　　言罢，通天桥带着大尊者，又立刻遁入虚空，消失得无影无踪。

　　“还是和以前一样无耻。”通天索颇为无语的嘀咕。

　　见状，眸子寒光闪烁，三首领喝道：“通天索，你在干什么，还不快去将通天桥毁掉！”

　　“给老子闭嘴！”通天桥冷喝，不善道：“别以为将老子神魂控制住，你们就能为所欲为，要是再敢对老子指手画脚，大不了拼个神魂俱灭，哼！到时候你们一个都别想活！”

　　“你……”

　　三首领勃然大怒，手指通天索，气得身子发抖。

　　二首领暗中传音：“三弟，别说了，通天索是荒古时期就存在的神物，性格何其乖张，如果真把他惹急了，可能真会做什么可怕的事，只要他肯出手帮助我们即可，其他的都别去管。”

　　三首领闻言，浑身一个激灵，顿时冷汗淋漓，一时气愤，居然忘了通天索的身份。

　　“不知好歹，也不想想老子是谁，就敢在我面前嚣张，等下老子非得弄死你丫的，不过还得暂时性的听他们的话，不然神魂真的灭掉，那就没得玩了。”通天索咕哝。

　　“公孙昊术，这破玩意古城很可怕，我尽力牵制住，你速度去将无天杀了，然后来帮我，记住，他的血液必须得给老子留一份，至于通天桥不必理会，虽然他排名在前，但论起实力，还不是老子的对手。”

　　通天索叮嘱，语气中充满了无尽的恨意，宛如和无天之间，有着什么深仇大恨一样。

　　“是，前辈！”

　　公孙昊术拱手道，神态颇为恭敬，心中也喜不胜收，有了这尊无敌的存在帮忙，杀无天还不是很简单的事？

　　“恩！”通天索回应了声，本体哗啦啦作响，贯穿虚空，迎向古城。

　　“通天桥比通天索要弱？”无天眉头一皱。

　　通天索对公孙昊术说的话，他自然也听在耳里，心里倍感怪异，通天桥虽从来没有确切说明，他的几个兄弟谁强谁弱，但按道理来讲，排名越高的应该会越强才对吧！

　　“嗖！”

　　一阵破空声引起无天的注意，抬头看去，脸色立刻黑了下去，只见古城和当日遇见通天桥一样，根本没有迎战的打算，直接掉头就开始逃窜。

　　并且，那惊人的速度，比通天桥跑路的时候还要快。

　　“呃！”公孙昊术也错愕无比，这就是通天索所说的可怕？

　　九大族老亦是一样，面色怪异无比，之前古城所散发的气息，确实非常惊人，本以为接下来有一场惊世大战，岂料会发生如此戏剧性的一幕。

　　紧随着，他们精神一振，皆是激动无比，如果古城真的只是外强内弱，那这次势必能将无天几人一网打尽。

　　两个圣阶禁师，一个拥有通宝领域的大成期强者，这三人联手，可谓是恐怖之极，必须要铲除才行。

　　可是很快，包括无天在内，都发现了有些不对劲，古城在前方疯狂逃窜，通天索在后面追逐，按照古城的表现，应该很快就会被通天索追上，并将其摧毁。

　　然而都过了十几息，两者之间的距离，还保持在最初的状态。

　　“这混蛋真不靠谱。”

　　通天桥从虚空遁出，落在独臂大师身边，当看见九天之上的追逐战时，不由得抱怨一句，旋即喝道：“混蛋，别藏拙了，无天是前往圣界的关键，倘若今天他在这里挂了，你一辈子都别想去圣界，找灭天战体一族的人报仇。”

　　“报仇？”无天一惊，难道古城是灭天战体一族的敌人？

　　似是真能听懂通天桥的话，古城立刻停顿在虚空，没有任何动静，却有一道不为人知的心灵波动，在通天桥，通天索，古城三者之间徘徊。

　　连无天都没察觉。

　　突然，伴随着轰的一声，古城一改之前的表现，携带着滔天的威压，对通天索强势镇压而去！

　　“混蛋，当初破坏你本体的是灭天战体一族的人，有种你去圣界找他们，对老子发什么火，其实老子心里也很委屈啊！想当初若不是司空烈，老子又怎么会沦落到这种地步，看招！”

　　通天索怒喝，本体乌光爆绽，顷刻间变成一条通天神链，远远看去，宛如链接天地的阶梯般。

　　“咻！”通天索凌空一摆，直接对古城抽去，十方天地俱颤，惊人无比！

　　“轰……”

　　两件荒古神物的对战非常简单，基本都是在用本体相撞。

　　然而，所诞生出的毁灭性波动，却极度骇人，整个巫山界都在颤抖，虚空，大地，苍穹，皆是支离破碎，宛如要四分五裂般！

　　公孙昊术收回目光，看向无天，淡淡道：“没想到你们灭天一族的人，居然得罪了这么多可怕的神物，看来今后的日子，你不会好过了。”

　　“现在就下结论，是不是有些为时尚早？”无天摇了摇头，暗中开始戒备起来，公孙昊术有金刚神木在手，凭他现在的战力，想要战胜还远远不够啊！

　　“之前多谢你给我机会，不过现在我不会给你半点活命的机会，死！”

　　公孙昊术双目迸射出冷冽的厉光，元素之力涌动，惊鸿一闪，金刚神木突然消失，下一瞬赫然降临于无天的头顶上方，恐怖的锋芒，犹如一场灭世的风暴般，瞬间将他淹没！

　　金刚神木释放出无量光，宛如一轮烈日般，挡住了大家的视线，不过在那光辉之中，一缕缕浅紫色的血液，犹如一条条精美的珠帘般，不断飘落而出。

　　“这下，无天死定了！”

　　“废话！五劫圣兵的威力，岂是一个神变圆满期的蝼蚁，能够承受得了的，尽管他的肉身很强，陨落已经成为注定！”

　　见状，九大族老都送了一口气，这个在两三百年崛起的年轻人，给他们的压力实在太大了，倘若今天不死，将来凭他一人之力，都能威胁到巫山部落。

　　“什么？无天真挂了？不行，此地不宜久留，四弟，来日方长，哥哥以后再想办法救你！”

　　通天桥才刚刚遁出虚空，对通天索咆哮一声后，带着大尊者几人，很没义气的又立刻遁入虚空，最后出现的地方，在传送通道前方，很显然，这次他是真的要溜走了。

　　“想走？”公孙昊术目光一沉。

　　“不用追了！”

　　二首领喝住公孙昊术，沉声道：“通天桥拥有穿越空间的能力，如果真想逃，还没人有能力拦住他，当务之急，要先将那座古城降服。”

　　三首领点头道：“不错，古城能和通天索争锋，肯定也是一件震慑荒古神灵的绝世神物，只要将他降服，我巫山部落的实力，将会在一夜之间暴涨到一个骇人的地步，到时候灭掉阴阳门等几大超级势力，也不过是翻手间的事！”

　　公孙昊术闻言，眸光一亮，拱手道：“两位叔叔言之有理，小侄这就去帮助通天索，镇压古城！”

　　言罢，他大手一挥，正准备收回金刚神木。

　　就在这时，一道冰冷刺骨的声音，忽然在金光之中响起：“现在就开始策划你们的野心，是不是有些过早了！”

　　“无天，你居然还没死！”公孙昊术瞳孔收缩，阴沉道。

　　“愿我命终之时，净化世间诸多孽障……”

　　回应他的是，一道道诵经的声音，在天地中悠悠荡开，宛如古佛在吟唱般，飘渺而悠远，并有一股充满了仁善，慈悲的佛性光辉，犹如潮水般，朝十方天地缓缓蔓延而去。


第663章 通天桥的图谋

　　古佛吟唱，犹如天外之音，飘忽不定！

　　佛光蔓延，普照巫山界，净化隐藏在众人身心中的万恶之源。

　　巫山部落的所有人，包括二首领和三首领在内，于此刻，脸上的凶戾之气，纷纷快速消散于无形，心里的杀念，恨意，但凡一切欲念，都在快速被净化。

　　特别是距离无天最近的公孙昊术，以及九大长老，体外佛光缭绕，宛如佛门佛徒般，神色虔诚，目光平静，没有半点欲念存在。

　　“我公孙昊术，继承了无双战体的意志，谁能度化！”

　　突然，公孙昊术一声暴喝，双眸迸出万丈精光，凭借着强大的意志力，摆脱掉佛光的侵蚀，急忙环视四周，当见到族人的情况时，脸色立刻阴沉了下去。

　　目光一转，扫向无天所在的地方，公孙昊术的瞳孔，当即猛然收缩。

　　只见原本金光刺目的金刚神木，居然也逐渐暗淡下去，取而代之的一片片佛光，绵绵不断的向十方涌去。

　　在佛光之中，金刚神木下方，有一道幼小的身影，遍体鳞伤，一缕缕浅紫色的血，从伤痕中不断溢出，浸染了支离破碎的衣衫，以及略显苍白的脸庞！

　　此人正是无天！

　　在他那头顶上，悬浮着一枚金灿灿的珠子，能有手指头大，散发出一种难以言喻的气机，笼罩这片天地的佛性光辉，也正是由它所发。

　　这枚珠子不是别物，正是燃灯大师的舍利子！

　　之前在金刚神木降临的刹那，无天脑海里想了很多，如斩神，天神之手，不过都被他一一否决掉。

　　这两件圣兵暂时不能动用。

　　最后，他想到了舍利子，燃灯大师拥有圆满期的修为，料想留下的舍利子，也不会太差。

　　毕竟舍利子是燃灯大师对佛法的毕生领悟所化，拥有一些未知的威能，也不是不可能。

　　抱着试一试的心态，无天将其召唤出。

　　果然，舍利子的威能超乎想象，不仅能消除金刚神木的杀气，还能度化如二首领这样的强者！

　　“没想到你拥有如此强大的佛门圣物！”公孙昊术道，目光闪烁不定，此人的手段一样比一样可怕，很难相信，接下来还有什么惊人的表现。

　　“今天一定要将他铲除才行，不管付出什么代价！”

　　公孙昊术咕哝，怒目一瞪，滔天杀机夺眶而出，黯淡下去的金刚神木，陡地光辉大盛，惊世的锋芒迸射而出，对无天头顶上的舍利子，一寸寸逐渐碾压下去！

　　杀无天之前，必须先毁掉舍利子，如此一来，才能让族人摆脱佛光的侵蚀。

　　经过一番僵持，伴随着铿锵一声，金刚神木终于落在舍利子上，只不过并没出现公孙昊术想象中的画面，甚至于连半点痕迹都没有。

　　两件圣物咬合在一起，互不相让，金属音不断震出，一道道恐怖的气势，从两者之间疯狂滚荡而出，这片虚空轰然坍塌，呈现出漆黑的空间裂缝。

　　并且，还在以飞快的速度，朝四面八方蔓延！

　　噗！！

　　无天和公孙昊术脸色发白，同时一口血喷出，不过两人都没有半点松懈，一攻一守，全神贯注。

　　公孙昊术的目的，是毁掉舍利子，将无天斩杀。

　　而无天的目的，则是利用舍利子，度化巫山部落的人。

　　同时，心里也恨透了通天桥，都没看清楚他究竟是生是死，便一口断定他被金刚神木诛杀，带着大尊者等人逃之夭夭。

　　“嘿嘿！哥又回来了，灭！”

　　就在无天满腹牢骚的时候，一道诡笑声突然在二首领和三首领身边响起，紧随着，一座古迹斑驳的石桥撕裂虚空，快速冲了出来，二话不说，直接对两人轰去！

　　伴随着轰的一声，二首领和三首领两人，还没来得及从佛光的侵蚀中清醒，便被石桥轰成渣渣，什么都没剩下。

　　这一切来得太快，太突然，无天和公孙昊术等人都懵了。

　　“不好！我们中计了！带上族人，快逃！”

　　突然，公孙昊术浑身一个激灵，快速从失神的状态中清醒，并立刻对族人传音。

　　同时心念一动，惊鸿一闪间，金刚神木已然出现在他手中，接而化成一道流光，头也不回的向传送通道射去！

　　九大族老，以及幸存下来的二十几名无双初成期强者，听到这道声音之后，皆是浑身一颤，毫不迟疑，几乎在同时间展开瞬移。

　　在经过巫山部落的上空时，他们纷纷出手，运用大法力卷起部落内的所有族人，随后向传送通道逃窜而去！

　　因为通天索脱困，巫山界就再也没有任何束缚，所以无论是谁，或者多高的修为，都可以来去自如。

　　不过转瞬间的功夫，原本巫峰的上空，便只剩下无天几人。

　　在公孙昊术收走金刚神木之际，无天便已经回神，本来是想去追击，奈何不会瞬移。

　　再加上连番的厮杀，特别是先前催动舍利子，与金刚神木交锋的时候，令他身心都遭到了重创，即便能追上，也不可能留得住他们。

　　所以，他只好将目光移向通天桥。

　　结果呢？通天桥无动于衷，根本没有阻拦的意思，任由巫山部落的人离去。

　　而大尊者失去一只手臂，面色苍白，看上去虚弱不堪。

　　暗影也在之前通天桥和通天索，以及金刚神木的碰撞下，被余威所重伤，至于独臂大师，半步无双期的修为，根本起不了什么大作用。

　　唰！！！

　　几人身影闪烁，离开通天桥，相继落在无天身旁。

　　大尊者瞧了眼独臂，拱手道：“独臂大师，在下知道你心善仁慈，不过巫山部落的人如果逃走，无异于放虎归山，到时候可能就不止我修罗殿会遭到报复，恐怕连你古陀寺也会遭遇大祸。”

　　一语惊醒梦中人！

　　大尊者此话说得很含糊，不过其中的意味，无天一听就能明白，如今的巫山部落，单单公孙昊术等人的实力，还不足以威胁到他们，唯一在乎的是金刚神木。

　　这件五劫圣兵的威力，连大尊者估计都束手无策。

　　所以，只要找到能与金刚神木抗衡的圣物，要铲除巫山部落的余孽，根本不在话下。

　　而舍利子就是关键！

　　舍利子是佛门圣物，其主人燃灯大师，又是独臂大师的师尊，如果将舍利子给独臂大师，所激发出的威能，绝对比在无天手上要强上几倍。

　　到时候，无天和暗影，以及大尊者三人从旁协助，要将巫山部落的人全灭，可谓是易如反掌。

　　“阿弥陀佛，天下万灵的命运，上天早已注定，福祸如因果，该来的总会来。”独臂大师宝相端庄，言语之意很明显，如果巫山部落真要来报复，古陀寺坦然面对就是。

　　“老秃驴，不进棺材不掉泪。”无天暗骂，心里后悔莫及，早知道独臂大师是这幅德行，说什么也不会把他带上。

　　暗影也瘪了瘪嘴，对独臂大师的行为，表示非常不满，拱手道：“公子，独臂大师不去，我和大尊者追去看看，如果有机会将他们全部铲除最好，倘若没有，查到他们接下来落脚的地方也好。”

　　“恩。”

　　无天点了点头，将舍利子交给大尊者，接着又将最后一片青璃树的叶子，以及一株疗伤王药，从星辰界取出，分别递给大尊者和暗影。

　　青璃树的叶子，自然是给大尊者续接手臂所用。

　　两人也不客气，直接塞入嘴中，随后一边疗伤，一边展开瞬移，向公孙昊术等人快速追去。

　　目送二人离去，无天都懒得去看独臂大师，一步迈出，降落在通天桥旁边，取出一瓶猴儿酒，一股脑全部灌入口中。

　　通天桥道：“愚蠢的小子，你会不会怪哥不帮你？”

　　无天微微一愣，摇头笑道：“不会，你的用意我明白。”

　　“你明白？”通天桥诧异。

　　无天淡笑道：“你这样做，无非是想让我亲手将五大超级势力葬送掉，不辜负司空烈的一番苦心安排，我可有说错？”

　　“你倒是挺聪明的，不过你只猜到了其次。”

　　“其次？”无天疑惑。

　　“不错，哥最主要的目的，是想让你在血与火的拼杀中，努力升华，将血脉之力提升到第四阶段。”

　　通天桥坦言，灭天战体一族的人，从来没人能把血脉之力提升到第四阶段，连第一位灭天战体也一样，所以他要用他的办法，来尽量帮助无天。

　　战斗！不仅是提升实力的最好办法，同样对血脉之力也有效！

　　“这个办法行不通。”无天摇头。

　　灭天战体一族的详细情况，他不了解，不过从司空烈留下的种种事迹，很容易就能判断出，他们所经历过的战斗，即便再过几万年，无天恐怕也追不上。

　　如果凭借战斗，就能将血脉之力提升到第四阶段，那从古至今，也不会连一个成功的人都没有。

　　“哥当然知道行不通，不过在我们几个兄弟姐妹，没有商议出最好的办法前，这是你唯一能做的。”通天桥道。

　　“通天桥，能不能透露下，你如此费尽心机，欲得到我的血液，究竟想做什么？”无天好奇的问道。


第664章 巫山深处

　　通天桥的所作所为，说句难听的话，就是处心积虑，感觉像是在酝酿什么阴谋。

　　“你认为哥会告诉你？真是蠢得可以。”

　　回应无天的是一句充满鄙夷的话。

　　接着，通天桥话锋一转，道：“如果你真想知道，就赶紧想办法，救出哥那几个弟弟和妹妹，然后再想法让老大重生，到时候哥就把所有的事情，原原本本的告诉你。”

　　无天无奈道：“那你总要告诉我，你老大是谁，要怎么才能让他重生吧！”

　　“天机不可泄露，等时机到了你自然就能得知。”

　　通天桥说完，见无天一张苦瓜脸，不由叹道：“小子，不是哥不告诉你，是老大的身份太过重要，哥不敢提前道破，不然被某些人得知，你将会面临前所未有的浩劫，同样也包括哥和通天索他们在内。”

　　“这么严重？”无天震惊无比，通天桥绝对不是在危言耸听，因为在他的语气中，存在着浓烈的凝重之情。

　　无天也越发好奇，是什么东西，竟能让通天桥如此忌惮？

　　“有些事情，远远超出你现在能理解的范畴，等将来你的实力，真正达到君临天下的地步，不用哥说，也有人会告诉你。”通天桥话意深长，似是想表达什么，可无天完全听不明白。

　　沉吟了少许，无天摇了摇头，将这些问题暂时抛之脑后，微笑道：“多谢你这次相救，若不是你突然出现，将二首领和三首领斩杀，恐怕我现在已经是凶多吉少了吧！”

　　“用不着谢哥，哥也是为了救四弟，才设计阴了巫山部落的人一把。”

　　通天桥没有多做解释，只淡淡说了句，便对九天之上的通天索和古城喝道：“你们要斗到什么时候？”

　　“不是老子要斗，是这破玩意一直纠缠不休啊！”通天索气愤道，给人一种欲哭无泪的感觉。

　　通天桥一阵无语，旋即道：“好吧！你们继续，哥先去找找，巫山界有没有什么灵萃之类的宝贝。”

　　“咻！”

　　通天桥才刚刚说完，只见古城突然一顿，接而化成一道长虹，轰然降临在大地上，神秘的力量涌现而出，开始疯狂掠夺巫山界的生机。

　　嗖的一声，通天索落在通天桥旁边，厌恶道：“这混蛋的性格还是和以前一样，贪得无厌，也不知道是哪个无耻的家伙炼制出来的极品。”

　　通天桥道：“据说是石元神灵，可又有人说是无良神皇，众说纷纭，很难确定，不过哥猜测，肯定是这两人中的其中一人，毕竟荒古时期的所有神灵和神皇，就属他们最无耻，最卑鄙。”

　　“确实，那两个老家伙不知道还活着没，如果活着，等老子哪天去圣界，定要拆了他们的老窝，断了他们的命根子。”

　　通天索戾气十足，像是和他所说的石元神灵，以及无良神皇有深仇大恨般。

　　“石元神灵？”

　　听着两件神物的对话，无天若有所思，感觉石元神灵几个字很耳熟。

　　突然，无天眸光一亮，终于想起来了，爷爷遗留下的兽皮卷，就有关于石元神灵的记载。

　　据记载，石元神灵是一块极为普通的石头所化，本尊叫石有德，性格极其猥琐和奸诈，当初在通往黑暗之城的血色祭坛旁，无天和韩天几人还在讨论，善有德是不是石元神灵的转世呢！

　　“石元神灵，无良神尊，能让通天索如此记恨，看来有时间，要好好查查两人的资料才行。”无天咕哝。

　　随着修为越高，对轮回大陆的历史了解越多，无天就越觉得，爷爷留下的兽皮卷不是凡物。

　　荒古时期对于现在的人来说，已经是遥不可及的古史，只知道有这么一个时代，并不知道这个时代的详细情况。

　　然而兽皮卷却有记载。

　　甚至无天猜测，估计连通天桥这等神物的资料都有记载，只是他一直没想起来，没去查找而已。

　　不知不觉，整个巫山界的生机，都被掠夺殆尽，只剩下一片苍凉的大地。

　　倒是有一点让无天非常奇怪，前几次古城出现的时候，他也会遭到池鱼之殃，不得已只能躲进星辰界，不过这一次，居然破天荒的没有攻击他，这令他很疑惑。

　　难道是古城转性了？

　　或者是因为通天桥和通天索的缘故？

　　两者比较，他自然宁愿相信后者。

　　这时候，通天索突然问道：“你就是无天？”

　　“呃！终于看见我了，还以为你一直要把我当成空气呢！”无天腹诽，脸上却洋溢出一抹笑容，拱手道：“见过前辈。”

　　通天桥怒道：“前辈？老子很老吗？算了，不知者无罪，第一次见面就不怪你了，记住，以后叫老子四哥，知道吗？”

　　“前辈，不，四哥，小弟明白。”

　　无天急忙道，冷汗直流，这通天索的脾气，看上去比通天桥会好点，至少没有那么冷漠，可带给他的压力，却比面对通天桥还要大。

　　“恩，你小子的脑子倒是挺灵活的。四哥就是想给你说一下，在得到你的血液之前，就先住在你那什么星辰界内，记住，没什么事，别来打扰四哥，不然四哥会发飙的，知道吗？”

　　言罢，通天索并没等无天回应，毫无征兆的消失在虚空，下一刻便进入了星辰界。

　　“小无天，本尊怎么感觉，星辰界快要成为荒古神物的收容所了？”小无昊的声音，当即就在无天的脑海中响起，有一种既兴奋，又有些无奈的复杂情绪。

　　“这样不是更好么？到时候谁要敢打进星辰界，几大神物齐出，保准连渣渣都不会剩下。”无天双目微眯，缕缕精光迸出。

　　通天桥，通天索，还有古城，虽都是桀骜不驯，不可一世的神物，但只要利用得当，将会是他最大的杀手锏。

　　“确实很好，如今有了通天索的加入，星辰界牢固的程度，直接暴涨了几倍，据本尊观察，除非圆满期的强者，否则一律别想撼动。”小无昊喜悦道。

　　“还有这等神效？”无天听闻，也是惊喜交加。

　　“恩，这还不算什么，本尊估计，如果其他几件神物，都进入星辰界的话，到时候恐怕只有超越了无双期的霸主，才有资格撼动。”

　　无天忍住心里的震惊，说道：“所以，你的意思是，要我帮助通天桥和通天索，尽快解救出其他几件神物？”

　　小无昊沉声道：“解救有些太迟了，通天索既然都已经被巫山部落炼化，极地寒冰的通天门，火陨谷的天炎之源，还有封魔堡的神物，估计也有可能已经被炼化，或者即将被炼化。”

　　闻言，无天沉默了一阵，叹了一口气，道：“如此说来，只能硬抢了。”

　　“这是一项很艰巨的任务，本尊别的就不说了，祝你好运，对了，你千万别指望本尊会帮你，有些事，有些路，需要你自己去完成，去走完。”小无昊道。

　　“我明白。”无天道，语气颇有些无力感。

　　仅仅抢夺通天索，便一波三折，甚至几人都差点丧命，老实说，还要面对四个完全不弱于巫山部落的超级势力，无天真有些后继无力的感觉。

　　何况，巫山部落并没灭绝，身为无双战体的公孙昊术，加上金刚神木，比一些大成期强者都难缠，无天已经预料到，未来的路，将会很坎坷啊！

　　小无昊安慰道：“九大战体，彼此之间都是宿敌，水火不容，他们未必会联手对付你，所以你也不用担心，不过本尊可以预料到，他们破封而出后，第一个挑战的铁定是你。”

　　闻言，无天苦笑连连，这都是司空烈的一番“好意”，所造成的局面，都不知道，该是感谢他，还是该恨他。

　　谈话间，古城已经自己掠进星辰界，只残留下一片荒芜的大地。

　　通天桥道：“愚昧的小子，接下来我们就去极地冰镇，救出哥的三妹。”

　　想了想，无天建议道：“极地冰镇的位置，估计一时半会也找不到，不如我们先去南雀洲。”

　　通天桥闻言，急促道：“你知道六妹在哪？”

　　“六妹？”无天一愣，难道天炎之源的性别是女性？

　　“恩。”无天点了点头，解释道：“一百多年前，我去火陨谷的时候，还险些葬身在天炎之源内。”

　　“有意思，我们去和大尊者回合，一边走，一边说给哥听听。”通天桥一下来了兴趣，随后一人一桥，离开巫山界，向巫山深处疾驰而去。

　　至于独臂大师，似乎很不招人待见，无天和通天桥都没去理会，不过他也无所谓，施施然然的跟在两人身后。

　　一路上，无天将在天炎之源中的遭遇，简单给通天桥说了遍。

　　“愚蠢的小子，哥敢断定，你以后的日子很不好过。”听了后，通天桥只说出这样一句意味深长的话，便不吭声，让无天纳闷不已。

　　因为在通天桥的话语中，他明显听出了幸灾乐祸的味道。

　　“嗡嗡！”

　　不容他细想，万象令突然嗡鸣起来，取出一经查看，瞳孔顿时收缩，沉声道：“通天桥，麻烦你带我们去这个地方。”

　　通天桥看了下万象令中的内容，然后震碎虚空，带着无天和独臂大师，直接遁了进去。


第665章 神秘女子

　　无天只觉眼前一花，便出现在一座陌生的巨峰前方。

　　巨峰高达万丈，山体很纤细，犹如一根擎天柱般。

　　非常奇怪的是，山体上长满了成人高的野草，却不见一棵树木，哪怕是一棵树苗都没有。

　　不过在山巅之上，却耸立着数十棵参天大树，枝繁叶茂，而从树叶的缝隙间，无天能隐隐看见一座茅草屋的影子。

　　“有人？”无天皱眉。

　　嗖的两声，无天刚刚出现不久，两道身影就从远处射来，正是大尊者和暗影。

　　暗影上前几步，拱手道：“公子，公孙昊术等人都去了巨峰之巅，我和大尊者本想前去探个究竟，岂料还没靠近，就被一股神秘力量给逼了回来。”

　　“连你们都逼了回来？”无天诧异无比，不由得狐疑的看向大尊者，后者也点头，承认了这个事实。

　　见状，无天顿觉很不可思议。

　　要知道，大尊者的实力可是在无双大成期，加上舍利子，面对圆满期的强者也有一战之力，居然会被一股力量给震退，那神秘力量的主人，他的修为在何等境界？

　　大尊者淡笑道：“我们之前去看查过，巨峰四周都没人，所以这股力量的主人，应该是在山巅之上，看来有一尊世间罕见的强者，要袒护巫山部落的人。”

　　“世间罕见的强者。”

　　无天凝视着山巅，突然，眸子闪过一抹诡异的芒，语气平淡的道：“通天桥，对山巅之上的神秘强者，难道你不好奇吗？”

　　通天桥冷笑道：“愚蠢的小子，尽管你在极力掩饰，都无法蒙蔽哥的双眼，劝你最好将心里的小心思，给哥趁早打消掉。”

　　“不愧是荒古时期就存在神物，什么都逃不过你的法眼。”无天讪讪一笑，心里却在嘀咕，你有眼睛吗？

　　“知道哥的厉害，以后就最好收敛掉，不然别怪哥不给你面子。”通天桥不善道。

　　“小弟明白。”无天急忙应承，浑身已是冷汗直冒，这些老古董果然没有一个是省油的灯，看来以后和他们相处，还是坦诚点好。

　　“恩。”

　　通天桥淡淡的应了声，接着饶有兴趣地说道：“哥对山巅上的废物不感兴趣，倒是觉得这座巨峰有些意思。”

　　无天闻言，眉头微微蹙起，仔细打量着巨峰，至于废物二字，他直接无视。

　　“咦！还真有点奇怪。”少许后，无天惊疑道，在巨峰的四周，他捕捉到了一缕若有若无的气息。

　　“如果本座没猜错，这座巨峰是一件圣兵。”大尊者笑道。

　　“圣兵？”无天一愣。

　　通天桥道：“没错，这确实是一件圣兵，而且等级还不低，当然，所谓的不低，只是针对你们这些没有见过世面的人而言，在哥的眼里，和废铁没什么区别。”

　　这番话，让无天几人汗颜不已。

　　“愚蠢的小子，看在你救出四弟的份上，这件圣兵就当是哥给你的谢礼。”通天桥霸气十足，已经将圣兵据为己有。

　　“上面的废物听着，哥限你们三息之内离开，不然后果自负。”通天桥喝道。

　　三息很快就过去，不过山巅上没有半点反应，通天桥冷冽一笑，本体无限放大，惊世的威压震动十天万地，直接对巨峰砸去！

　　“无天，能否看在小女子的面子，放过巫山部落这一回。”

　　就在这时，一道天籁之音，忽然在无天脑海中响起。

　　听闻，无天有些失神，不为别的，只为这道声音。

　　他从来没有听到过，如此动听的声音，似百雀羚鸟般，婉转清脆，又似娟娟泉水般美妙，让人倍感舒适，心旷神怡。

　　“先等下。”无天轻声制止住通天桥，传音道：“给我一个理由。”

　　“下一次绝阴遗迹开启，小女子将与你同行。”

　　无天闻言，心神一震，遥望着山巅之上，目光闪烁不定，没人知道他在想着什么。

　　“好，我答应你，不过只此一次。”沉吟了少许，无天终是做了决定。

　　山巅上的神秘女子所说的话，很简洁，不过无天听出了很多有用的信息。

　　第一，下次绝阴遗迹开启，他会再度前往，想必是因为神魔墓地的关系。

　　第二，神秘女子和他属于同一个阵营。

　　这一点不难看出，如果神秘女子和他是敌对的关系，应该早在他还没成长起来的时候，就已经对他出手，凭女子的修为，想要杀他，轻易而举。

　　可是她没这么做。

　　只是有一点无天不明白，神秘女子为何会和巫山部落扯上关系呢？

　　最为关键的是，是和大首领有交情？还是和公孙昊术有牵连？

　　如果是前者的话，那可就不得了啊！因为这就意味着，神秘女子是百万年前的人物。

　　当无天将这个问题抛给神秘女子时，后者的回应，出乎了他的意料。

　　神秘女子言称，她与大首领和公孙昊术，都没有直接的关系，只是她的先祖和大首领有一些渊源。

　　至于什么渊源，还是她的身份，神秘女子并没说明。

　　不过无天也不是爱好打探别人隐私的人，见女子不提，便也作罢。

　　随后，无天扯出一抹笑容，给通天桥赔罪，好说歹说，才终于让通天桥放弃夺取圣兵的想法，然后一行人打开界门，直接降临在大炎皇朝的皇城上空。

　　此次前来，最主要的是救阁主和苍征。

　　在赶去巫山深处的时候，无天就已经暗中向张庭训问过，阁主和苍征的下落。

　　出乎意料的是，张庭言称不知情，并解释道，当初炎忧暗中派人潜入修罗城，将她和苍征二人抓走后，并没一起掳去巫山界。

　　至于阁主带领万宝阁的供奉，前去寻找她们，如果不是无天说起，她言称，根本就没听说过。

　　经过一番细想，无天猜测，苍征和阁主等人应该被囚禁在大炎皇朝。

　　然而，当神念扫过整座皇城后，无天并没感应到阁主等人的气息，眉头不由一皱，难道是自己猜错了？

　　暗影笑道：“公子，这还不简单，将大炎皇朝的皇帝老儿擒出来，对他施展搜魂之术，不就什么都知道了？”

　　无天笑了笑，没有回答，看向一旁的大尊者。

　　“本座临走前就已经说明，这次我是执行者，你是决策者。”大尊者淡淡一笑。

　　无天摇了摇头，收回视线，直接锁定在一座金碧辉煌的宫殿上，这宫殿中有数十道气息，其中一道气息的主人，正是大炎皇朝的皇帝炎魏雨。

　　“暗影，将他擒来。”

　　“是。”

　　暗影点头应道，大袖一拂，一股磅礴的神力朝宫殿汹涌而去，转瞬间，身着五爪龙袍的炎魏雨，带着满脸的愤怒与惊疑，便出现在无天几人的身前。

　　在几人身上扫了一眼，炎魏雨目光一沉，怒喝道：“你们是何人，居然敢来大炎皇朝撒野，冒犯本皇的皇威，真是不知死活，来人，将几人擒住，本皇要亲手将他们大卸八块！”

　　“炎魏雨，一百多年不见，威风见长了啊！”无天冷然一笑，眸子陡地泛出诡异的芒，直接对其进行了搜魂。

　　嗖！！！

　　就在这时，一名名身着金甲的护卫，相继从皇城内冲出，总共有五六十人，他们目光冷冽，气势凌人，手中的王者神兵，泛着森人的寒光！

　　“乌合之众。”

　　暗影不屑的嘀咕了一句，皱巴巴的大手一挥，土之力涌动，一只遮天大手瞬间显化而出，伴随着刺耳的呼啸声，对一干皇城护卫镇压而去。

　　皇城护卫修为最高不过神变小成期，怎么可能是暗影的对手，没有任何反抗的余地，五六十人血溅当场，尸骨无存！

　　“逃了？”

　　也就在这短暂的时间内，无天读取了炎魏雨所有的记忆，结果发现，巫山部落的人，就在不久之前，带着阁主和苍征离开了大炎皇朝，至于去向，炎魏雨也不知情。

　　而且，无天还得知，在这批人当中，居然有五名初成期的强者。

　　这可是一股不容忽视的力量，怪不得连阁主也会被俘虏。

　　“自作孽不可活，记住，来世做个安安分分的人，野心是会断送掉自己的性命！”无天面无表情的道，大手轻轻一挥，力量喷薄，炎魏雨还没从搜魂的状态清醒过来，便被碾成粉碎，血雾漫天蒸腾。

　　之所以无天会毫不犹豫的将炎魏雨镇杀，是因为炎玉也只是他的一个棋子，从他的记忆中了解到，当初将炎玉嫁给东方啸，完全是看中了东方啸背后的势力。

　　随后，一行人没有多做停留，开始向南雀洲赶去。

　　至于阁主和苍征的安危，暂时不用考虑，巫山部落的人掳走她们，无非是当做筹码来挟他，趁机将他铲除，所以，只要他一天不死，两人就不会有什么危险。

　　而失去炎魏雨的大炎皇朝，毁与不毁已经没有什么意义了。

　　途中，无天细想了下，最终还是将叶意，苍暮雪，向意辉，牧燕丹四人从星辰界唤出，与独臂大师一起，送去了青龙洲。

　　不得不说，四人这次是因祸得福，从无天手中一人得到一片青璃树的叶子，不仅将伤势养好，还因为皇药磅礴的神精，隐隐有了快要突破的迹象。

　　无天将他们送回青龙洲，主要是主持大局。

　　如今的青龙洲，可谓是进入了前所未有的混乱期，几大势力的领袖，如佛主，东方啸，谷主等人，肯定不会有什么异常的举动，但难保门下弟子不会犯浑。

　　万一要是捅出什么篓子，到时几大超级势力还没出现，自己就开始内斗起来，那就有些麻烦了。

　　关键是，让几大势力去青龙洲，是无天一人的主意，所以他要负责，确保青龙洲的安宁。

　　独臂大师等人离去后，就只剩下无天，暗影，大尊者三人，不过这次去火陨谷，人不在多在于精，凭三人的综合实力，至少火陨谷想要将他们留下，还无法做到。

　　为了拯救五妹天炎之源，通天桥也是不留余力，主动出手，带着无天三人，朝火陨谷快速遁去。


第666章 焚血战体，欧小沐！

　　火陨谷！

　　茫茫无际的火海，还是和以前一样旺盛，炙热的热浪席卷四面八方，不仅将这片大地焚烤得通红一片，还印染了半边天。

　　突然，火陨谷前方一片虚空轰然裂开，一座古迹斑驳的石桥，载着一老一少，还有一个黑衣中年男子，从虚空内快速掠出。

　　这看似风尘仆仆赶来的人，正是无天三人和通天桥。

　　一出现，通天桥立刻惊喜道：“果然是五妹的气息，原来烈老儿一直将她封印在这。”

　　“喀嚓！”

　　忽然间，天地骤然变色，狂风呼啸，乌云滚动，一道惊雷于苍穹上炸开，声音响亮无比，几欲撕裂无天三人的耳膜！

　　“怎么回事？有人渡劫？”

　　无天心里一惊，眸子迸射精光，扫视八方。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，雷鸣不断，宛如无数荒古战车，从苍穹上徐徐碾过般，震天撼地！

　　而在那乌云中，更是惊现出一道道火红色的电弧，犹如一条条袖珍版的火龙在盘旋，飞舞，光辉刺目无比，道道天威犹如瀑布般，于天幕上倾泻而下！

　　“噗！”

　　暗影面色一白，一口血喷出，甚至身体都在瑟瑟发抖，紧紧握着的双手内，已然是冷汗密布。

　　大尊者修为高深，但从他发白的脸色看，对这突然出现的天劫，也是颇为忌惮。

　　反观无天，神色从容了不少，他不是第一次面对天劫，相对来说，压力并不是很大，不过他心里很疑惑，究竟是谁在此地渡劫？

　　而且，这天劫的颜色，他是闻所未闻。

　　火红色的电弧，犹如地心火焰凝聚而成般，怎么看，都觉得很妖艳，震惊人心！

　　通天桥沉声道：“如果哥没猜错，渡劫之人，应该是焚血战体。”

　　“焚血战体？”无天神情一愣。

　　“没错。”通天桥应道。

　　言称，焚血战体是九大逆天战体的其中之一，可以通过燃烧自己的血脉之力，加强自身的力量和防御力。

　　但是，焚血战体燃烧体内的血液，是完全没有副作用的。

　　还有一点最为重要，焚血战体的焚天领域一旦开启，修为将会提升一个境界，时间是五息。

　　无天三人闻言，心里波澜难平。

　　燃烧血脉之力，与燃烧生命之力是同一个道理，虽能在短暂的时间内，提升自身的修为，但事后都有无法挽救的副作用。

　　就拿当初的空晗清来说，为了杀无天，毫无止境的复苏杀戮傀儡，最后落得生命力耗尽，身死的下场。

　　还有焚天领域，居然拥有提升境界的神效，时间虽然只有五息，但是强者之间的交战，一息就足以改变很多事，更别论是五息。

　　五息时间，对于无双期的强者来说，很漫长！

　　“无双战体的无敌领域，拥有绝对无敌的五息，焚血战体的焚天领域，拥有致命的五息，九大战体果然没有一个，是简单的人物。”无天咕哝。

　　通天桥笑道：“论起威力，你的逆天领域和其他领域相比，确实不算什么，不过能被称之为逆天，就总有它逆天的道理。”

　　无天道：“你所说的逆天，指的是没有时间限制吧！”

　　“是啊！荒古时期，无论是什么战体，他们的领域都有时间限制，唯独你们灭天战体一族的领域没有，所以久而之久，你们的领域便被称作逆天领域。”

　　“呃！”

　　无天错愕，面色怪异地问道：“逆天领域的名字，就是这样来的？”

　　“不然你以为呢？”通天桥反问。

　　无天瘪了瘪嘴，本来他还以为，逆天领域还有什么逆天的威能，只是他还没有挖掘出来，却万万没想到，不过就是时间没有限制而已。

　　“真是个不知好歹的小子，逆天领域岂会是你想的那么简单，就看你有没有那个能力，彻底激发出来。”通天桥喃喃。

　　“无天，可敢前来一战。”

　　忽然间，一道洪亮的声音，在火陨谷的深处响起，中气十足，响彻天际。

　　通天桥戏谑道：“愚蠢的小子，你的宿敌来了。”

　　宿敌？

　　无天不置可否的摇了摇头，如果是平常，他或许还会迎战，不过现在是非常时刻，非常时刻就要用非常手段，有些麻烦事能免则免。

　　“我给你坐标，直接去天炎之源的所在地，至于焚天战体，反正早晚都会碰上，不急于这一时。”无天说着，大手一挥，前方虚空一变，浮现出一座火山口。

　　“原来在这里。”通天桥惊喜交加，震碎虚空，刚要离去，却忽然停了下来。

　　无天一愣，正准备发问，忽听通天桥惊疑道：“不对，五妹的气息正在快速逼近。”

　　这句话的含义，无天怎么可能不会明白，天炎之源如果真的在朝这里靠近，那就意味着，已经被火陨谷的人炼化了，而此人极有可能就是焚血战体！

　　咻！

　　就在这时，伴随着阵阵尖锐的破空声，一簇炽盛的火焰，从远处快速掠来，所过之处，一片片虚空快速崩溃，呈现出一片漆黑的空间裂缝，吞没着无尽的火海！

　　“焚血战体！”

　　无天眸子迸出凌厉的芒，破空而来的不是一蹙火焰，而是一个身着火红色长衫的青年男子！

　　他丰神如玉，双眸似骄阳，迸出精光千万道！

　　“这又是一个潜力无限的年轻俊杰啊！”暗影抹去嘴角的血液，摇头叹道，见识了一个又一个的逆天战体，他忽然觉得自己是不是真的老了。

　　“无天，为了等你前来，我压制修为几十年，今天势必要将你镇压，吞没你的血脉之力，激发出焚血战体的极境潜力，开启第二领域，请记住我的名字，火陨谷神子——欧小沐！”

　　喀嚓一声，一道惊雷划破天际，犹如火龙降世般，照耀山川大地，轰在欧小沐那看似消瘦，却无比伟岸的身体上。

　　天威浩荡，不容亵渎，连大尊者都为之而变色！

　　然而，欧小沐宛如这片天地的主宰般，火红色的天劫之力落在他身上，不但没有给他造成半点伤害，反而缭绕在他身上，形成一副神辉熠熠的天劫战甲！

　　随之一道道恐怖的天威，犹如海啸般，向无天几人铺天盖地而去！

　　看见这一幕，老实说，无天心里也很震惊，闯荡五大洲这么久，这还是他第一次看见，有人敢如此轻蔑天劫之力！

　　当然，他自己除外。

　　“混蛋！你居然敢将五妹炼化成双瞳，找死！”突然，通天桥一声厉喝，本体无限延长，神威滚滚，震动百万里苍穹，随后桥尾轰然而落，对欧小沐强势压去！

　　“通天桥，我听说过你的传说，也知道天炎之源和你的关系，不过天炎之源已经被我炼化，与双瞳紧密的融合在一起，除非我自愿，否则你别想将他夺走。”

　　欧小沐气势如虹，平淡的语气中，彰显出只有天地主宰才有的霸气。

　　“去！”

　　紧接着，双目开阖间，两道神虹夺眶而出，竟将通天桥硬生生震退！

　　“我没有公孙昊术那么愚蠢，让其他人去炼化通天索。几万年的努力，天炎之源已经和我的身心合二为一，如果你杀了我，天炎之源也会跟着毁灭。”欧小沐面无表情，威胁之意不加掩饰。

　　“那哥就挖了你的双眼，看你还如何自持无恐！”通天桥怒火滔天，不过却迟迟不见动手！

　　“怎么回事？”无天暗中传音。

　　“唉！愚蠢的小子，我们来迟了。”

　　通天桥深深的叹了一口气，言称，他们这些神物，不管本体被控制也好，神魂被控制也罢，都很好解决，只要将对方的元神和肉身斩杀就行。

　　然而和对方身心融合，就完全是另外一回事。

　　简而言之，如今的天炎之源和欧小沐之间，加上了一道命运之锁，已经成为生死相依的伙伴，只要欧小沐一死，天炎之源就会跟着毁灭。

　　通天桥颇感无力地叹道：“其实这是哥最不想看见的结局，一旦几个弟弟妹妹，和他人的身心融合，就不是拯救那么简单的事了。”

　　“那要怎么做，才能救出天炎之源？只要你说出来，我无条件全力协助。”无天道。

　　想了想，通天桥道：“办法不是没有，但是很困难，哥的实力只需恢复一半，就能强行斩断五妹和欧小沐之间的运命之锁，将她拯救出来，不过想要将司空烈施加在哥本体上的封印解除，你的血脉之力最低都要达到第二阶段后期。”

　　无天闻言，眉头紧紧皱了起来，如今他的血液是浅紫色，也就是说，才在第二阶段初期。

　　灭天战体的血脉之力，每一个阶段，都有三个小阶段，初期是浅紫色，中期是深紫色，后期是暗紫色。

　　小阶段越高，破除封印的效果，自然就越好。

　　关键是，一直以来，无天都是顺其自然，不知道该怎么去提升血脉之力。

　　“你别急，这件事哥会和四弟通天索好好商议下，对了，还有小无昊，他的身份不简单，估计知道一些不为人知的秘密，到时定能找到，可以快速提升你血脉之力的办法。”通天道。

　　“如果实在不行，就只能动用非常手段，使用第二种办法！”接着，通天桥又补充了一句，不过语气中，却多了一股浓烈的戾气！


第667章 被拒门外

　　“还有第二种办法？”无天一愣。

　　“恩，第二种办法就是将欧小沐的眼睛挖下来，不过如此一来，哥怕欧小沐狗急跳墙，自毁双目，到时候后果就难以设想了。”通天桥担忧道。

　　无天眉头微微一蹙，问道：“那接下来要怎么办？”

　　“你自己看着办，哥先去星辰界找三弟他们商议去了。”通天桥说完，直接丢下无天三人，钻进了星辰界。

　　“呃！”

　　见状，无天脸色漆黑，青筋暴跳，这混蛋也太不靠谱了，走之前，是不是得先把他们送走？

　　要知道现在的欧小沐，可是和天炎之源融合在了一起，眨眼间就能发挥出天炎的全部威力，如果真要一战，无天也不是没有把握，但关键是，他现在不想和对方拼命。

　　无天传音道：“难道不去救你三妹通天门他们？”

　　“不去了，哥累了，想好好休息下。”通天桥道，之后声音就再也没想起，如同石沉大海般。

　　“唉！”无天轻轻一叹，通天桥的话语很平淡，但他能听出深深的无奈。

　　通天桥真实的想法，他很清楚，如今通天索和天炎之源相继被炼化，其他几大神物，如果没有意外的话，恐怕也已经被人认主。

　　甚至极有可能和天炎之源一样，与几大势力的掌控者，或者神子神女，融为一体。

　　到时候辛辛苦苦的跑去，结果发现却是这样的结果，无论换做是谁，心里恐怕都无法接受，更别论是通天桥。

　　何况封魔堡和极地冰镇，这两大势力的盘踞地，几人也不知情，估计一时半会也无法找到，所以通天桥干脆狠下心，不去找了，等他们自己现世。

　　而他嘴上说累了，想要好好休息下，其实只是一种发泄心里烦躁的说法，实际上他已经在和通天索商议计策，当然还有小无昊。

　　这时候，一直在旁静观其变的欧小沐，开口说话了：“通天桥比我想象中的要识趣，也罢！我的目标只是你，其他的人，或者物，与我无关。”

　　他神情淡漠，眼眶内有火焰在跳动，天劫战衣，电弧游荡，嗤嗤作响，释放着无与伦比的天威，震慑这片天地间的所有生灵！

　　无天眸子迸光，没有回应。

　　欧小沐的修为，正在一步步向半步无双期暴涨，再加上天炎之源，如果换作别人，肯定得避其锋芒。

　　不过无天不惧，他拥有能和五劫圣兵媲美的舍利子，加上大尊者的五劫圣兵定空珠，倘若真要一战，谁生谁死还是未知数。

　　定空珠这件异宝，虽没什么强大的攻击能力，但好在能够定住空间。

　　尽管面对的是，天炎之源这样的荒古神物，只要能定住刹那间，无天就能找到机会，将欧小沐铲除。

　　不过他所担心的问题，也是通天桥所担心的事，深怕欧小沐狗急跳墙，毁掉天炎之源。

　　还有一点就是，既然欧小沐已经出现，火陨谷的其他人，想必也已经脱困。

　　而自己这一方，通天桥和通天索摆明是不想出手，如此就只剩下大尊者和暗影，以及无天。

　　从阴阳门到北玄洲，再到中耀洲的巫山界，几人一直都在与强敌厮杀，从未停歇过，甚至有几次都差点丧命，可谓是险象环生。

　　虽然有皇药和王药疗伤，但已经在体内留下了不容忽视的暗伤，战力很难再发挥到巅峰状态。

　　无天不为自己考虑，也要为大尊者和暗影的性命考虑，如果继续下去，面对整个火陨谷，恐怕连强大如斯的大尊者，都会凶多吉少。

　　“我们先退出南雀洲，等伤势彻底修复后，再作打算。”无天传音道。

　　做下这个决定，他并不后悔，几大势力是司空烈留给他的踏脚石，所以，无天必须亲手将他们葬入大地。

　　听闻，大尊者和暗影也暗中送了一口气。

　　老实说，这一路厮杀下来，两人所面对的敌人，基本都是几大势力的最强者。

　　特别是大尊者，一连与极地冰镇的神秘强者，以及巫山部落的大首领对战，不仅身心疲惫，连精神都快崩溃了。

　　如果继续和火陨谷拼杀下去，他自己都没信心，能不能活着离开。

　　挥手间，一扇界门在无天几人身前开启。

　　欧小沐见状，剑眉一皱，怪异的看着无天，有些不敢相信地问道：“你要不战而逃？”

　　“我们早晚都会做一个了结，又何必急于这一时。”无天淡淡一笑。

　　“哈哈……”

　　闻言，宛如听见了天下间最好笑的笑话，欧小沐扬天长笑了起来，旋即摇了摇头，鄙夷道：“身为灭天战体一族的族人，面对宿敌，居然会落荒而逃，真是滑天下之大稽，灭天战体的颜面，都被你给丢光了。”

　　“我有没有丢灭天战体的颜面不知道，不过我奉劝你一句，有时候做人，还是低调点好。”无天淡淡一笑，一指凌空点去，手臂皮开肉绽间，一道磅礴的神力，犹如天灾洪流般，向欧小沐咆哮而去！

　　“蚍蜉撼树！”

　　欧小沐冷然，大手凌空一挥，从天而降的天劫之力，快速幻化成一道光辉耀溢的战盾，横在身前！

　　“轰！”

　　神力无匹，轻松将战盾碾成虚无，接着轰在欧小沐的身体上，伴随着一道道清脆，且又刺耳的声响，天劫战衣快速龟裂，最后轰然溃散！

　　紧接着，他那火红色的长衫，也随之而被破碎。

　　噗的一声，一道血箭，从欧小沐口中喷出。

　　恐怖绝伦的一指，不仅将他所有的防御击溃，还将他震得连连后退，甚至连胸口上肌肤，也被强势撕裂，森森白骨显露，血液直流。

　　力量喷薄，好不容易才稳住身影，结果又是几口血连续喷出，这一刻，欧小沐的脸色，终于有了变化。

　　他目光冷冽，一字一顿的道：“武神通！”

　　“算你识货，对了，你口中所谓的蠢货公孙昊术，同样也掌握了一门武神通，下次相遇，你可别像现在这么大意，如果一下子就葬身在武神拳之下，到时不仅会贻笑大方，还会成为从古至今，最为不堪的焚血战体。”无天淡淡道。

　　随后，天脉开启，将大尊者和暗影收进星辰界，便转身踏入界门，消失不见。

　　“无双战体公孙昊术，灭天战体无天，还有其他几尊逆天战体，不管你们天赋有多高，实力有多强，最后的结局，都将沦为我欧小沐，登临巅峰之境的踏脚石！”

　　欧小沐咕哝，眸子绽放出璀璨的芒，冲天而起，朝天劫中心快速掠去。

　　……

　　在通天桥的帮助下，无天很快就到了中耀洲，而对于无天暂时退出南雀洲的做法，通天桥也没有反对。

　　之后，经过无天和大尊者一番商议，打算分道扬镳。

　　无天去巫山深处面见神秘女子，救出苍征和阁主，而大尊者则回归青龙洲，一来修复暗伤，二来可以盯防阴阳门的动静。

　　为了安全起见，无天让暗影也跟去，从旁协助。

　　另外还有天奴和地奴，无天也先让他们回龙神山脉，之前之所以不让他们和叶意等人一起回去，是因为两人都拥有无双初成期的战力，关键时刻，还能帮助他一把。

　　如今战斗没打响，他们自然也没有留下的必要。

　　而且，两人服用了青璃树的叶子，收获也颇为不浅，地奴和叶意等人一样，快要突破到无双初成期，而天奴则在朝小成期快速逼近。

　　告别大尊者几人，无天便打开界门，支身前往巫山深处。

　　万丈巨峰进入视线中，无天走出界门，好奇的打量了少许，目光闪烁间，朝巨峰之巅飞去。

　　眼看快要进入山巅，树叶中的茅草屋，都能清晰看见，就在这时，一股神秘莫测的威压，忽然席卷而来，一时不备，无天竟被生生的震退了几十里。

　　那天籁之音也跟着响起：“无天公子，此地不欢迎外人，还请速速退去。”

　　“姑娘，无某前来，并无歹意，只是想让公孙昊术交出无某的朋友。”无天拱手道，眸子精光迸射，仔细扫视着山巅，寻找声音的来源。

　　神秘女子道：“巫山部落的人已经离去，如果无天公子想要找回你的朋友，可以去巫山界看看。”

　　“走了？”无天皱眉，沉吟了少许，摇头道：“不是无某不相信姑娘，无某的原则是眼见为实。”

　　“呵呵！素闻无天公子心性沉稳，心思缜密，今日一见果然名不虚传，不过先祖曾留下遗训，此地不准任何外人踏足，所以还请公子不要强人所难，公子，请回吧！”神秘女子轻笑一声，委婉的下了逐客令。

　　“既然姑娘听说过无某的为人，想必也知道，没有得到无某想要的答案之前，无某是绝对不会善罢甘休的。”无天淡淡一笑，一步迈出，再度向山巅走出。

　　“轰！”

　　熟悉的威压再度降临，不过这次对无天没有半点作用，在他额头上，天脉快速浮现，闪烁出璀璨的光辉，无视一切威压。

　　“恩？”

　　当即，山巅之上传出了一道惊疑声，显然也为无天能无视威压，而感到惊讶！


第668章 杀人不过挥手间

　　天脉光辉熠熠，犹如水晶般，散着一股神秘而隐晦的气机。

　　山巅之上，久久不能动静。

　　直到无天的一只脚，踏进山巅的范围，神秘女子的声音，方才徐徐传出，不过非常微弱，连已是近在咫尺的无天都没有听见。

　　“从荒古到至今，还从来没有人成功开启过天脉和地脉，九十九条经脉已是极限，没想到他竟然成功了，难道他真的是神王预言中的人？”

　　突然，神秘女子轻笑道：“既然无天公子非要确认才行，那就进来吧！”

　　其实不用她说，无天已经穿过崖边的一排参天大树，降临在茅草屋上方。

　　“恩？没人？”

　　扫视了下方一眼，无天眉头皱了起来。

　　山巅能有千丈左右，除了数十棵古树之外，就只有一座茅草屋，坐落在山巅的中央位置，茅草屋四周，则是一片艳丽的野花海洋，百花齐放，花香醉人。

　　可是当他的视线，扫过这片花海后，并没看见任何身影，而且在神念中，也没有感应到半点气息。

　　“嘎吱！”

　　忽听一道开门声响起，无天循声看去，只见那座茅草屋，原本紧闭的门缓缓打开，随后一道雪白的身影，缓步走出。

　　无天顿觉眼前一亮。

　　女子穿着一件落地白丝长裙，两条纤细的玉臂和细腿，若隐若现，犹如莲藕般洁白。

　　乌黑闪亮的青丝，于风中轻轻飞舞，似一副美丽的墨画般，文静优雅，纤尘不染。

　　容颜细致清丽，冰肌玉骨，没有半点瑕疵，简直就像是九天仙女下凡，超脱世俗，不染丝毫人间烟火味。

　　唰的一下，无天落在地上，与女子相对而立，拱手道：“敢问仙子尊姓大名？”

　　这女子很美，不比司空嫣然和艾晴悠逊色，不过在他看来，再美丽的女人，死后都是一具红粉骷髅，和常人无异。

　　再加上，他性格谨慎，所以并没被女子的容貌所迷惑，露出半点迷恋之类的表情。

　　瞧见无天一脸的坦荡，女子有些诧异，在她的记忆中，还是第一次有陌生男子，在看见她的时候，会如此淡然，心里不由得对无天赞赏有加，刮目相看。

　　特别是看见无天的样子，她眼神颇为怪异，怎么威震五大洲的修罗王，会是一个小孩子？

　　当然，她不会真的把此人当成小孩子对待。

　　女子浅浅一笑，天姿绝色，连四周的百花都为之而失色，道：“仙子不敢当，小女子纤碧彤，无天公子，可否发现巫山部落的人？”

　　无天本能的扫了眼四周，拱手道：“这次是无某冒犯了，还请碧彤见谅，告辞！”

　　言罢，无天转身，化成一道流光，朝巫山界快速掠去。

　　无天干脆的举动，倒让纤碧彤一时间愣在了原地，等她回过神，无天已经快要消失在视线中，她急忙传音道：“无天公子且慢。”

　　无天一顿，转过身，疑惑道：“碧彤姑娘还有什么事？”

　　纤碧彤含笑道：“公子既然已经来了，不如暂且留下，让小女子略尽地主之谊，而且小女子还有很事情，想向公子请教。”

　　“请教？”无天愣一愣，摇头道：“在下还有要事要处理，有缘再见。”

　　随后，无天头也不回的离去。

　　阁主和苍征下落不明，他可没心情和此人谈天说地，而且，他总有种感觉，纤碧彤有些诡秘，像是蒙上了一层神秘的面纱，让人难以看透。

　　最重要的是，不知道是不是错觉，在第一眼见到此女的时候，无天就有一种被人盯上的感觉。

　　还有一点，此女先前说什么也不让他进入山巅，可当他开启天脉后，不但不阻止，最后反而还出言主动让他留下，前后的转变，未免也太大了点。

　　由此，他不得不起疑，也断定，纤碧彤绝对不是简单的人物。

　　古人有训，美丽的外表下，往往隐藏了什么不可告人的秘密。

　　所以，对于这种人，特别是如纤碧彤这种美得不可方物的女子，还是少去招惹为妙。

　　半个时辰后，无天出现在巫山界的入口上方，不过让他惊疑的是，入口不见了。

　　在四周方圆万里之内，寻找了片刻，都没有什么任何发现，无天带着浓浓的疑惑，再度向大炎皇朝飞去。

　　他想再去确认下，看看有没有遗漏了什么。

　　这次他打开了界门，直接降临在大炎皇朝的皇城上方，神念犹如潮水般，笼罩整个皇朝，连万丈地底深处都没放过。

　　最后他还是失望了，没有发现阁主和张庭的气息。

　　不过并不是一无所获。

　　“唰！”

　　无天身影一闪，下一刻，出现在一座金碧辉煌的大殿中，这里正是皇帝和群臣议事的金銮宝殿。

　　“谁！”

　　当无天出现的刹那，一道冷喝立刻响起。

　　“告诉我公孙昊术的下落。”无天面无表情的道，扫了眼全场，眉头不由一皱。

　　只见此刻的金銮宝殿内，三十几道身影，恭恭敬敬的跪伏在地上，有的身着华丽的蟒袍，有的身穿金灿灿的战甲。

　　他们无一不是大炎皇朝的武侯，或者权臣，平日里权倾朝野，威风八面，不管走在哪里，都是无数人膜拜的对象。

　　然而此时，却如老鼠见到猫一样，战战兢兢，瑟瑟发抖。

　　甚至在无天这个陌生人出现后，都似没有看见一般，低着头，大气都不敢出。

　　如果仔细看，在他们的额头上，都能看见豆大的汗珠，而各自身前的地面，都已经被浸湿了一大片。

　　这一切都因前方龙椅上的紫衣男子。

　　此人身形挺拔，相貌不凡，不过在他的神色间，无天能看见的全是傲。

　　此人无天有点印象，似乎是大首领的某个儿子，至于排位第几，那他就不知道了。

　　而在龙椅下方，群臣之前，则整齐的站立着，十几名同样身着紫衣的青年男女，个个英俊不凡，明艳动人，实力也都不弱。

　　出声冷喝之人，正是十几人中的一名紫衣女子。

　　“是无天！无天杀来了！”

　　不知是谁惊呼了一声，金銮宝殿中立刻骚动了起来，特别是巫山部落的十几名紫衣男女，原本的傲然消失不见，取而代之的是不安与惶恐。

　　龙椅上的紫衣男子也是连连变色，不过当发现无天是孤身一人前来时，脸上不由爬起一抹冷笑，喝道：“慌什么慌，没看见他是一个人吗？”

　　闻言，十几人一愣，急忙仔细看去，这一看之下，神色都开始变幻了，不安等情绪纷纷消失，被怨毒和恨意取代，当然，还有强烈的杀机。

　　紫衣男子眸子迸射厉光，杀意凛然的道：“无天，你的胆子真够大的，居然敢支身前来，看来不用五弟出手，今天我就能为父亲，为二叔，三叔，还有死去的族人报仇雪恨！”

　　“你？”无天目光怪异，像是看白痴一样，看着此人。

　　他实在想不明白，天下间为什么会有这么愚蠢的人，明明在巫山界见识过他的手段，现在居然还敢在他面前如此嚣张，他都开始怀疑，此人的脑袋是不是被黄金蛮牛给踢傻了。

　　“没错，就是我，公孙昊术的大哥，公孙龙。”紫衣男子傲然道。

　　“公孙龙，不错的名字，不过我还是觉得，公孙蛇比较配你。”无天淡淡道，一步迈出，眨眼间，便落在公孙龙面前，旋即一巴掌呼去，力道十足。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声，当即在金銮殿内响彻而来，接而伴随着轰的一声，公孙龙横飞而出，撞击在龙椅旁边的一根石柱上，当场口中狂喷血液，其中还有十几颗碎成几半的牙。

　　无天顺势坐在龙椅上，大手宛如鹰爪般，凌空一抓，还没来得及落地的公孙龙，立刻被摄了过来，砰的一声滚落在龙椅下方。

　　“连公孙昊术都不敢说有能力杀我，何况是你，一个小小的圆满期废物而已。”无天道，眸子光芒一闪，一只脚踩在公孙龙的胸口上，微微一用力，喀嚓声顿时从公孙龙体内传出，肋骨尽数粉碎！

　　“啊……”

　　公孙龙哀嚎不已，嘴里连连喷血，将一张原本还比较英俊的脸，浸染得狰狞无比。

　　“快走！”

　　见识到无天的手段，十几名青年男女，哪还敢继续待下去，急忙化成道道流光，向殿外逃去。

　　“如果你们想死的话，就继续跑。”无天没有任何动作，只淡淡的说了一句。

　　然而，十几人闻言，犹如晴天霹雳般，身体一僵，站在原地，一步都不敢移动，甚至有几个胆小的，已经被吓得双腿发软，牙齿打颤。

　　扫了眼十几人，无天收回目光，居高临下的俯视着公孙龙，淡笑道：“现在可以告诉我，你五弟公孙昊术在哪了吧！”

　　见状，公孙龙通体发寒，吞吞吐吐地说道：“他……在万……钧城。”

　　“去了万钧城？”无天眉头一皱。

　　“说话都不利索，看来已经没有留着的必要。”眸子寒光一闪，无天大手一挥，一股磅礴的力量汹涌而出，伴随着一道杀猪般的惨叫，公孙龙的肉身当场被震成粉碎，血肉漫天溅射！

　　“吸！”

　　见到这一幕，金銮殿中，立刻响起了一片吸气声，大家心中惊骇，亡魂皆冒，无天果然不愧是修罗王，杀人不过挥手间！


第669章 相对而坐

　　金銮殿，鸦雀无声，人人自危。

　　即便是那些武侯和权臣，身心都不由得颤抖，更别论巫山部落的十几名青年俊杰。

　　轻猫淡写的将公孙龙击杀，无天身上不染半点血液，指了指一名靠前的紫衣男子，淡淡道：“你来告诉我，公孙昊术在哪。”

　　“是。”

　　那男子一惊，急忙跪伏在地上，利落道：“之前在巫山深处，修罗王你离去后，碧彤仙子也对我们下了逐客令，于是神子吩咐我们来大炎皇朝，接管这里的事务，而神子自己则带着九大族老，以及其余的族人去了万钧城。”

　　无天皱眉道：“去万钧城做什么？还有万宝阁阁主等人在哪？”

　　“神子的意思是，将万钧城当做我们的大本营，万宝阁阁主和她的公子少阁主，也跟着神子一起去了万钧城。”紫衣男子如实道。

　　“其他人呢？”

　　“万宝阁的其他人……被神子全杀了，修罗王，这些事都是神子的主意，和我们没有关系，还请修罗王大人大量，饶我们一命……”

　　紫衣男子顿了下，急忙将整句话吐了出来，然后就不断磕头，哀求连连。

　　似是想起了什么，紫衣男子急忙抬头看着无天，道：“神子临走前还吩咐，如果修罗王你出现在大炎皇朝，就让小人转告你，想要救阁主母子，就去万钧城与他一叙。”

　　“你确实？”无天斜睨，目光越发不善。

　　“小人确定，修罗王若不信，可以问问小人的同伴，他们也都亲耳听见。”紫衣男子指了指身后的十几人。

　　见祸水蔓延到自身，十几人不能淡定了，连忙双膝跪在地上，纷纷点头表示紫衣男子所说的话，句句属实。

　　目光在十几人脸上一一扫过，无天没有看出半点虚假的表情，他也相信，在见识到公孙龙的下场后，这些人不敢对他撒谎。

　　“去万钧城一叙，也好，我倒要看看你要玩什么把戏。”

　　无天冷然一笑，长身而起，刚准备离去，一名身着蟒袍的大汉，快速跪着爬出，拦在前面，叩拜道：“修罗王大人，请看在炎玉公主的份上，救救大炎皇朝。”

　　“请修罗王大人，看在炎玉公主的份上，救救大炎皇朝。”其余的武侯和权臣，也纷纷叩首呼道。

　　“呃！”无天错愕，旋即瞥了眼巫山部落面色铁青的十几人，戏谑道：“之前我不是听说，炎玉已经不是大炎的公主？”

　　大汉悲戚道：“以前是我等愚昧，不知道皇帝陛下的野心，才导致今日的局面发生，如今小人们得知真相，也是痛心疾首，悔不该当初啊！请大人看在公主和帝婿的份上，挽救大炎皇朝千万黎民于水火之中！”

　　“我们愿意奉炎玉公主为大炎皇朝的第一代女皇，恳请修罗王大人施以援手……”

　　金銮宝殿中，一道又一道的呼救声，不断响起，在他们的神色间，除了恳求之外，全是深深的绝望与无助。

　　巫山部落太强势了，整个大炎皇朝，都没人敢和他们叫板，只能将唯一的希望，放在眼前这个与公主有些牵连的人身上。

　　沉吟了少许，无天摇头道：“大炎皇朝的事我管不了，即便今日我将他们全部斩杀，来日巫山部落照样会派人前来，我不可能天天守在大炎皇朝。”

　　话毕，目光一转，落在十几人身上，无天淡淡道：“大炎皇朝今日的下场，在我看来是活该如此，不过奉劝你们也不要滥杀无辜。”

　　“是！是！是！”

　　十几人连连点头应承，公孙龙的下场摆在眼前，他们哪敢还有半点怨言，唯一要做的就是赶紧送走这尊瘟神。

　　“唰！”

　　在巫山部落十几人恭敬的目光下，在大炎皇朝文武百官绝望的视线中，无天身影闪烁间，化成一道流光，掠出金銮宝殿，快速的消失在天际。

　　“呼！”

　　直到无天彻底消失在视线中，十几名紫衣青年终于送了一口气，随后看向身前的一干武侯和权臣，目光极为不善。

　　“敢在修罗王面前搬弄是非，看来你们是嫌命太长了！”一个紫衣男子冷笑连连，杀意不加掩饰的释放而出。

　　“住手。”

　　一名下巴生有三颗痣的紫衣女子，急忙出言将此人喝住，摇头道：“修罗王最后一句话，虽然没有明说要保护大炎皇朝，但暗中却透露出一股危险的信号。”

　　“危险的信号？”其余人都是一愣。

　　“公孙贞，你快说清楚。”被阻止的紫衣男子不悦道。

　　紫衣女子道：“你们想下，东方啸和修罗王相交颇深，而炎玉又是东方啸的妻子，种种关系表明，修罗王并不是真的不管，而是现在没有精力去管，所以为了安全起见，在修罗王陨落之前，我们还是不要乱来为好。”

　　说到这里，紫衣女子扫了眼数十名战战兢兢的官员，冷笑道：“何况这些人还有一些利用价值，毕竟对于大炎皇朝，他们比我们更熟悉，也比我们更有威信。”

　　闻言，其余人都对紫衣女子伸出了大拇指。

　　实际上，无天出了金銮殿后，并没立刻离开。

　　正确说，是趁大家不备，无天留下了一道分身，隐藏在了金銮殿的某个角落。

　　如果巫山部落的十几人，敢在他离开后，对大炎皇朝的人下杀手，那他也不会犹豫，直接将几人格杀当场。

　　本来这场杀劫，即将展开，岂料公孙贞突然出言阻止，并分析得头头是道，倒让无天对此女子刮目相看。

　　看来巫山部落也不全是有勇无谋的蠢才。

　　见大炎皇朝没有太大的危险，无天便散去分身，朝万钧城快速赶去。

　　万钧城！

　　这种雄伟的城池，并没有发生战斗，所以还是和原先一样完整。

　　不过现在已经被巫山部落占据，成了他们的大本营。

　　高大的城墙上，笔直的挺立着一名名紫衣男子，他们面色肃穆，扫视四周，目光很机警。

　　在城门正上方的城墙上，一名紫衣老者端坐于空中，似是受过创伤，脸色隐隐有些发白，眉宇间也依稀存在着一缕浓烈的戾气。

　　老者正是九大族老之一的公孙海，排行老九。

　　“恩？”

　　突然，他禁闭的双目睁开，眺望着远方，完全没有年迈老人该有的浑浊，精光灿灿，炯炯有神。

　　视线中，一道幼小的身影，急速逼近。

　　当看清来人的身份后，公孙海脸色立刻沉了下去，双目微微眯起，强烈的杀机迸射而出，沉声道：“无天，是你！”

　　“怎么？不欢迎吗？”无天淡淡一笑。

　　“对于你，我巫山部落，恐怕没有一人会欢迎。”公孙海阴沉道，凌厉的气势徐徐升起，朝无天笼罩而去。

　　无天不以为意的笑了笑，眸子内一抹寒光一闪而逝，道：“如果公孙昊术叫我来，是要一战的话，我不会介意将你先宰了！”

　　“好一个猖狂的青年人，可别忘记了，你现在是孤身一人。”公孙海道，杀意越发的猛烈，他身边的一群紫衣护卫，也目光冷冽，做好战斗的准备。

　　“孤身一人？”

　　无天一愣，嗤之以鼻的摇了摇头，目光越过公孙海等人，扫向万钧城之内，淡淡道：“公孙昊术，你若再不出现，就准备给他们收尸吧！”

　　话音才刚刚落地，一道威严，且又飘渺的声音，便在万钧城内响起：“都退下，无天，有胆量你就进来。”

　　无天嗤笑一声，没有任何犹豫，在公孙海等人仇视的目光下，施施然然的向万钧城内一步步走去。

　　一路上，所遇见的巫山部落族人，双目中都充满了仇恨，不过无天完全没有在意，相反还有一种莫名的自豪。

　　因为只有拥有强大的势力，足够震慑住他们，才会招来仇恨。

　　如果当初换成是他落荒而逃，那么今天，所面对的目光就不是仇恨，而是不屑和嘲讽等等。

　　神念中，公孙昊术的气息，在以往阁主生活的大殿内。

　　并且还没靠近，他就闻到了一种馥郁的茶香。

　　“是准备招待我？”

　　无天诧异无比，目光闪烁间，一步迈出，直接从一扇石窗中掠了进去，映入眼帘的是一个富丽堂皇的大厅，白玉石铺地，翡翠，琉璃，宝石，镶嵌四壁，在从窗外透射进来的阳光下，反射出五颜六色的光辉，异常瑰美。

　　在大厅中央，摆放着一张用琥珀石制作的茶几，其下则铺垫着一张毛绒绒的兽皮，宛如洁白的月华般，不染一粒尘埃。

　　兽皮上，盘坐着一名紫衣男子，此人正是公孙昊术，而对于无天的到来，他仿若没有看见，默默不语，自顾自的煮茶。

　　茶水沸腾，一缕缕清香飘逸而出，令人口舌生津，心醉神迷。

　　无天目光一闪，大步走了过去，与公孙昊术相对而坐，同样也没说话，静静的看着沸腾的茶水，不知道在想着什么。

　　不知道过了多久，公孙昊术手一挥，两个茶杯从沸水中漂浮而起，然后将泡制好的香茶，逐一添上。

　　“请！”

　　对无天伸了伸手，公孙昊术率先端起一个茶杯，放在嘴边慢慢品尝了起来。

　　无天淡淡一笑，从半空中接过茶杯，轻轻啐了一下，满意的点点头。

　　他不会喝茶，不过当杯中之茶进入体内后，他立刻感觉精神一振，这两天积累下的疲惫，一扫而光，由此可见，此茶不同凡响。

　　“知道我为什么要泡这壶茶？”直到这时，公孙昊术终于开口，语气很平静，神色也非常淡然。


第670章 合作，斗智！

　　“有话直说。”无天淡淡道。

　　“在我认为，煮茶，品茶，是了解一个人最快的方式。”公孙昊术端起茶杯，轻抿了下，道出一句让无天莫名其妙的话。

　　无天没有搭话，静静饮茶。

　　见其半晌没有反应，公孙昊术摇了摇头，道：“我就如实说吧！这次引你前来，主要是想和你谈下合作。”

　　“噗！”

　　无天闻言，刚刚送进嘴里的茶，直接给喷了出来。

　　而且，还喷了公孙昊术一身都是。

　　瞧见一脸漆黑，双拳紧握，喀嚓作响的公孙昊术，无天只歉意一笑，就没了下文，连句道歉的话都没有。

　　老实说，无天真的被雷到了，来之前，他想过很多理由，唯独这一条没有想到，确切说，是根本就没有朝这方面去想。

　　毕竟在巫山界的一战，巫山部落的中坚力量被屠了一半，连公孙昊术的父亲，以及二叔和三叔，也纷纷陨落，这对任何人来说，都是不可化解的血海深仇。

　　谁曾想，公孙昊术居然会找他谈合作，难道脑子烧坏了？

　　公孙昊术强忍住心里的怒火，取出一张洁白的手帕，擦掉身上的茶渍，接着扫了眼被糟蹋的香茶，一时间什么心情都没了。

　　狠狠地瞪了眼无天，气恼的将手帕扔在茶几上，公孙昊术直接道：“你我之间的血仇，自然不可能就这么轻易化解，不过相比仇恨，吞没其他逆天战体的血脉之力，增强自身的实力，更为重要。”

　　“我不明白，你为什么要找我合作，而非他们。”无天道，所谓的他们，自然是指欧小沐，以及还没现世的几大战体。

　　公孙昊术毫不犹豫的道：“很简单，信任！”

　　无天摇头道：“我们之间，似乎没有什么信任可言吧！”

　　公孙昊术缓缓道：“这是当然，你我注定是敌人，谈信任未免有些太可笑，不过我所指的信任，是承诺和诚信。对于你的为人，我以前在禁宗时也有所耳闻，而之前煮茶，我也是在试探你，结合种种因素，我觉得你是个重承诺，守诚信的人，在战场上，是一个值得信任的战友。”

　　“煮茶的时候，我似乎没有讲过一句话，你倒是说说，你看出了什么。”无天饶有兴趣的道。

　　“这个你别管，说了你也不懂。”

　　无天淡笑道：“那你总得说清楚，我们合作，对我有什么实际上的好处？”

　　“好处自然不少，所斩杀的战体，血脉之力我们一人一半，而且，他们身上的荒古神物，也全部归你。”公孙昊术道。

　　这个条件真的很诱人，同样都在出力，而无天的收获，却是公孙昊术的几倍，因为就几件荒古神物的价值而言，都比几大战体的血脉之力强上几倍。

　　不过他不会相信，公孙昊术会这么好心，白白将利益让给他。

　　果不其然，公孙昊术接着道：“占尽好处，自然会有附加条件，在我们没有翻脸之前，第一，你不能对苟耀龙和慕容飞长下手，第二，你不准滥杀我的族人，第三，万宝阁必须退出中耀洲。”

　　随后，他坦言，是因为忌惮无天圣阶禁师的身份，所以才让出这么多利益。

　　“仅此而已？”无天诧异。

　　“对。”公孙昊术点头。

　　无天不置可否的摇了摇头，嗤笑道：“明人不说暗话，你还不够坦诚，所以，我们之间也没有合作的必要，不过你这个点子，倒是提醒了我，或许我可以去找欧小沐，和其他的逆天战体谈谈，想必他们对这个想法会很有兴趣。”

　　公孙昊术目光一沉，道：“无天，我是带着十足的诚意，找你来谈合作的。”

　　无天不屑道：“诚意？我没有看见，如果现在说出你真正的目的，或许我还会考虑考虑，真的和你合作。”

　　其实这只是无天在试探公孙昊术。

　　毕竟公孙昊术的心机和头脑，超乎常人太多，和他合作，无异于是与虎谋皮，一个不小心恐怕就会坠入万丈深渊，落得粉身碎骨的下场。

　　“我的目的很简单，就是要夺取他们的血脉之力，增强我自身的实力，然后再将你杀了，为父亲他们报仇。”公孙昊术道，目光很坚定，看不出有半点作假的痕迹。

　　“难道他真的没有其他目的？”无天心里嘀咕，他不做没把握的事，如果不弄清楚，实在很难下决定。

　　一时间，无天沉默了下去，心里在做争斗。

　　公孙昊术也没有插嘴，开始整理茶壶，从新泡制一壶新茶。

　　直到茶水沸腾，茶香飘溢而出，无天心里终于有了算计，淡笑道：“好，我答应与你合作，不过我先告诉你一件事不幸的事，你大哥公孙龙，之前被我杀了。”

　　说这句话的时候，公孙昊术刚好在清洗茶杯。

　　听闻，他手中的动作，不被察觉的一僵，接而取出茶杯，倒茶，品尝，自始至终，脸上都没有半点多余的情绪，风轻云淡。

　　“真是个心机可怕的人。”无天腹诽。

　　说出公孙龙的死讯，是他故意为之，就是想试探下公孙昊术会有什么表情，结果没想到，只是动作僵了一下而已，便再无任何反应。

　　“想要站在轮回大陆的巅峰，注定会孤身一生，高处不胜寒，就是这个道理。”直到杯中茶饮尽，放下茶杯，公孙昊术方才开口，说出一句不含丝毫情感的话语。

　　瞧着公孙昊术，那一副平静无波的神情，不知为何，无天渐渐开始对此人生起了忌惮之心。

　　不管遇见什么事，对方都能表现得如此轻松，宛如所有的一切，都无法被他看在眼里般，给人的感觉，极为冷漠，无情！

　　甚至，无天都不知道，应该怎么去反驳。

　　“或许你是对的。”无天淡淡一笑。

　　其实无天不知道，公孙昊术对他更为忌惮。

　　在他眼里，应付无天，比应付那些活了几十万年的老怪物都还要难，尽管在极力的掩饰，似乎都无法逃过他那敏锐的洞察力。

　　缜密的心计，深不可测的城府，公孙昊术甚至都在怀疑，找无天合作，到底是对，还是错？

　　“这次合作，我负责打探消息，只要一有机会，我就会立刻通知你，不过到时候，你得出全力才行，毕竟你现在已经拥有三件荒古神物。”公孙昊术道。

　　“那是自然，既然合作事宜已经谈妥，你是不是应该先把阁主他们放了？”无天淡笑道。

　　公孙昊术闻言，端着茶杯的手臂一顿，目光扫向对面的小少年，接而一口饮尽，面无表情的道：“大族老，将阁主母女带进来。”

　　“你已经看出苍征是女儿身？”无天微微一愣。

　　公孙昊术哑然失笑，不过有一些嘲讽的味道，摇头道：“闲来无事的时候，和苍征聊了几句，你们的事我大概也知道一些，老实说，听闻之后，我真的有些想笑，我们九大逆天战体，恐怕也只有你，才会被她瞒这么久吧！”

　　“嗒嗒……”

　　这时候，凌乱的脚步声响起，由远至近，不多时，三道身影从大厅的门外，相继走了进来。

　　最前面的一人是一名紫衣大汉，能有八尺身高，浑身气势深如海，并散发着一股彪悍之气，想必此人就是公孙昊术口中的大族老。

　　大族老对公孙昊术躬身一拜，道：“见过神子。”

　　公孙昊术微微点了点头。

　　接着，大族老看向无天，脸色微微一沉，眸子内更是掠出一抹杀机，不过很快就被他掩饰了下去，拱手道：“见过修罗王。”

　　“恩。”无天不咸不淡的应了声，然后大步走到苍征母女的面前，关心道：“你们没事吧！”

　　不问还好，这一问，原本还默默不语的苍征，顿如河流决堤般，一下子蹲在地上，钻进无天的怀里，失声痛哭了起来，发泄这几天所受的委屈和羞辱。

　　眼泪很快就将他胸口上的衣服，润湿了一大片。

　　突来的举动，一时间让无天尴尬不已，本想将苍征推开，可她双手紧紧的抱着，死也不松手。

　　无天两手举在空中，实在不知道该放在哪里，余光还不时的瞄向阁主，看看这位“老人家”有什么反应，结果在这位“老人家”的脸上，他所看见的除了怪异，就只有微笑。

　　公孙昊术和大族老面面相觑，也是一脸的怪异。

　　不是说无天和苍征不配。

　　而是说，现在的无天，拥有十一二岁的身高，十一二岁的相貌，而苍征呢！目前也是女伴男装，并且扮得非常彻底，完全看不出有半点女人的样子。

　　这两人抱在一起，怎么看都觉得很别扭。

　　尤其是，当看见“男儿身”的苍征，宛如一个受了委屈的小媳妇般，依偎在比她矮了大半截的破孩子怀里，公孙昊术两人，就忍不住鸡皮疙瘩掉一地。

　　“咳咳！”公孙昊术干咳一声，面无表情的道：“无天，我已经将两人都还给你，你是不是该离开了。”

　　闻言，无天终于逮到机会，将苍征从怀里轻轻推出，对其微微一笑，然后转过身，拱手道：“我等你的好消息。”

　　至于大族老脸上异样的表情，无天直接无视。

　　公孙昊术道：“放心，最迟不过三个月。”

　　“三个月？三个月后不正好是阴阳门的神子和神女，出现的时间？”无天心里咕哝，目光闪烁不定。

　　“告辞！”

　　挥手间，无天开启一扇界门，随后对公孙昊术拱了拱手，便和阁主以及苍征，相继走了进去，逐渐消失在大厅中。


第671章 再临妖皇殿

　　等无天三人离开，界门彻底关闭后，一个满脸胡茬的魁梧大汉，与一个长相很平凡的白衣男子，从门外相继走了进来。

　　如果无天还在，一眼就能认出，两人分别正是，慕容飞长和苟耀龙。

　　苟耀龙皱眉道：“公孙师兄，你真的要和无天合作？”

　　慕容飞长和大族老，都看向公孙昊术，眼中充满了疑惑。

　　公孙昊术自顾自的品着茶，脸上没有什么表情，不过眸子内却闪烁着奇异之色。

　　“有些事放在心里即可，你们也不要多问，只要按照我的安排去做就行，今后一切都会明白的。”公孙昊术平淡的说了一句，便摇了摇手，示意几人离开。

　　星辰界。

　　无天静静的看着，前方虚空的画面，画面中所显示的，正是苟耀龙三人离开的场景。

　　之前打开界门，不过只是无天弄出的一个幌子而已，真正的目的是进入星辰界，暗中观察公孙昊术在他离开后，会有什么表情，或者说什么话。

　　结果他失望了，完全没有任何收获。

　　一旁的阁主收回目光，笑道：“无天，看来你的担心有些多余了。”

　　苍征反驳道：“母亲，我觉得公孙昊术肯定在酝酿什么阴谋。”

　　“怎么说？”阁主和无天都疑惑的看去。

　　苍征解释道：“被大族老囚禁的时候，公孙昊术常常来找我闲聊，打听无天的事情，久而久之，我发现他是一个心机很可怕的人，也是一个从来不肯吃亏的人，我敢断定，找无天合作并不单纯，可能隐藏了什么不可告人的秘密。”

　　无天眉头一皱，看向身旁的阁主，公孙昊术的为人连苍征都已经看出，没理由阅人无数的阁主，会没有察觉。

　　苍征见状，不满道：“无天，你看我母亲做什么？母亲和我分别被禁锢，当然不知道公孙昊术的事。”

　　“哦。”

　　无天应了一声，眉头逐渐伸展开来，淡笑道：“既然这里的事已经结束，我们就先回青龙洲，也好和大尊者，舜天妖皇商议下，怎么对付阴阳门的人。”

　　大家都没注意到，无天在说这句话的时候，余光不时的都会扫向一旁的阁主。

　　“哼！”苍征从鼻子里哼了一口气，面若寒霜的道：“公孙昊术这个王八蛋，强占万钧城，这笔账，本少阁主早晚都会找他讨回来。”

　　无天干咳一声，戏谑道：“一个女孩子，别整天想着打打杀杀的事，有空的时候，还不如多想想自己的终身大事，毕竟你与众不同，一般的男人，恐怕是很难承受得了的。”

　　“你……”

　　苍征怒视而去，话到嘴边又收了回去，双眸闪烁一抹狡黠的光芒，问道：“小弟弟，那你是一般的男人，还是不一般的男人？”

　　“呃！”无天错愕，无言以对。

　　“你倒是说呀！是不是要我给你找个小妹妹，来验证下呢？”苍征坏笑道。

　　无天摇头失笑，本来是想调侃下苍征，没想到最后反被她调戏。

　　随后，几人在通天桥的帮助下，回到了青龙洲。

　　万宝阁以前在中耀洲是一方霸主，不过如今在青龙洲，也算是初来乍到，有很多事情需要处理，所以当出现在罗浮广场后，阁主和苍征母女便告辞离去。

　　无天则回到翠山居，静下心来修养。

　　期间，经过大长老的禀报，无天也知道了青龙洲如今的格局。

　　青龙洲的本土势力没变，都盘踞在原来的地方。

　　而为了相互间能有个照应，古陀寺，寒冰谷，万宝阁三大势力，选择在虚无之地和阴阳河之间，各自挑选了一个地方，作为暂时性的落脚点。

　　如果在九天之上往下看，会发现，几大势力和宗门在大地上的布局，仿若七星连珠般，排列成了一条直线。

　　如此安排，也是有道理的，不管哪个势力遇上危机，其余几个势力，都能以最快的速度赶去营救。

　　而靠近虚无之地的是寒冰谷，因为修罗殿和寒冰谷，关系一直都比较要好，彼此之间多一些信任。

　　万宝阁很特殊，在中耀洲是最大的交易场所，如今来了青龙洲，还是秉承一贯的作风，不夺宝，不抢利益，只做生意。

　　所以，经过几大掌控者商议，便把万宝阁的大本营，放在寒冰谷和古陀寺之间，也就是几大宗门的中心位置，方便大家去拍卖或者交易物品。

　　万宝阁过去，便是古陀寺的根据地，再过去则正是天阳宗和玉女宗。

　　三大外来势力，这些天可说是如火如荼，才刚到青龙洲，还没来得及休息，就开始动手新建城池，寺庙等等。

　　当然了，一开始，青龙洲的本土势力，一流宗门，二流宗门等等，对于万宝阁等几大外来势力的进入，多多少少会有些反感，抵触。

　　因为这严重威胁到了他们的地位和利益。

　　初时，三大势力都比较低调，毕竟自己是外来的，也不是常驻，反正早晚都要离开，没必要得罪的，就尽量不去得罪，不过如此一来，青龙洲的本土势力，不但没有半点停歇，气焰反而越来越嚣张。

　　直到有一次，几个一流宗门结众而来，将万宝阁新修的城池毁于一旦，东方啸彻底暴怒，派人前去将几个一流宗门一网打尽，从那以后，青龙洲的本土势力，终于逐渐消停了下去。

　　表面上是没什么大事发生，不过暗中的小手段，却一直没停过。

　　修罗殿，玉女宗，天阳宗三大巅峰实力，也没空去理会这些事，为了迎接阴阳门的降临，闭关的闭关，历练的历练，丝毫不敢怠慢。

　　期间无天也将张庭，司空嫣然，艾晴悠三女，从星辰界唤出，四人相处得很融洽，畅所欲言，有了三女的加入，翠山居也平添了几分风采，整天都笼罩在欢笑的海洋中。

　　不过来访之人，比如独臂，谷主等人，都能看出四人的关系，似乎有些怪异。

　　艾晴悠同样也从司空嫣然口中得知了，她就是楚易烟的转世之身，不过在面对无天时，并没有去提及此事。

　　无天也不知道，该不该去捅破这层膜，所以这件事，一直是几人心照不宣的秘密。

　　艾晴悠不能修炼的事，也在小无昊的帮助下得以解决，经过短暂的修炼，修为也总算到了拓脉期。

　　而韩天几人都在冲击半步无双期，黑暗军团和修罗军团的人，也在闭死关，估计下次出现，修为都会暴涨到一个骇人的程度。

　　毕竟如今的星辰界，发生了质的变化，即便是个傻子，也能在短时间内，超越同辈之中的天才，何况是韩天这些百万年难遇的修炼奇才。

　　就这样，静修了两个月，无天便离开了翠山居。

　　至于张庭三女，自愿要去星辰界，理由是，星辰界环境好，元素之力浓郁，适合修炼。

　　这一趟，无天所去的地方，自然是龙神山脉，顺便也去寒冰谷等三大势力的大本营看看。

　　再次见到无天，三大势力内，无论是高层，还是弟子，都表现得非常热情，而原本与无天属于同辈的修者，如今见到无天，都恭恭敬敬的行礼，叫了声修罗王大人。

　　经过这次拯救行动，无天的地位，可谓是如日中天，连三岁小孩子，嘴上整天都挂着修罗王无天之类的话。

　　而那些已经进入修炼一途的少年，更是将无天当成偶像，扬言都要以修罗王为目标，一些怀春少女则说，今生非修罗王不嫁。

　　听到这些话，无天也是哭笑不得。

　　历经三天的时间，无天才抵达妖皇殿。

　　这是他第二次看见庞大的妖皇殿，还是和以前一样，没有恢弘的气势，有的只是悠久，朴素，神秘。

　　不过当见过通天索等一系列的荒古神物后，无天已经能猜测到，这座妖皇殿绝对不是表面上的这么简单。

　　“无天，等你多时了，自己进来。”

　　无天刚刚出现，舜天妖皇的声音，便从妖皇殿内传出，比以往更具威严，也更加有力。

　　看来经过这些年的恢复，舜天妖皇的生命力，已经恢复到巅峰状态。

　　闻言，无天身影一晃，落在妖皇殿的广场上，扫了眼四周，没有看见噬血虫虫群的踪影，于是直接走进妖皇殿，其内的摆设和布局，还是和第一次所见的一样，似亘古不变。

　　没有多做停留，无天直接掠上第九层。

　　第九层的宫殿内，天奴和地奴不在，只有一条一米长，浑身火红色，拥有八个脑袋的火蛟。

　　无天笑了笑，走上前去，瞧着面前这尊青龙洲的霸主，瞳孔微微一缩。

　　恢复了生命力的舜天妖皇很可怕，仅自然而然散发的气息，就给他一种心惊胆战的惊悸，在它面前，自己仿若和蝼蚁一样，对方只需吹一口气，就能将他碾死几万次。

　　稍微平复下心绪，无天拱手道：“见过妖皇前辈。”

　　“不必多礼。”舜天妖皇笑道。

　　犹豫了下，无天疑惑道：“妖皇前辈，能不能透露下，你的修为究竟在什么境界？”

　　“我的修为？”舜天妖皇摇了摇头，含糊道：“我的修为还行，如果正面一战的话，估计能困住如今的通天桥，当然，前提是他不遁空而去。”

　　无天暗暗咋舌。

　　要知道，如今的通天桥，好歹也在五劫圣兵的层次，若真要拼起来，依靠强大的本体，连五劫圣兵也照样能轰成渣渣，而舜天妖皇却说能困住他。

　　关键是，说出这句话的时候，无论是语气，还是神态，都非常轻松。

　　“心里不要有压力，凭你的资质，早晚都会达到我如今的境界。”舜天妖皇笑着安慰道，接着，一个古旧的蒲团，毫无征兆的出现，道：“坐下吧！将你心里的疑惑问出来，我会一一为你解答。”


第672章 所谓的真相（上）

　　一谈及正事，无天也立刻变得严肃了起来。

　　神魔墓地内的秘密，困扰了他好多年，如今终于快要真相大白，他怎能不去认真对待？

　　同时，心里也非常忐忑，不知道四头火蛟，寒冰魔主所说的种种，和他有什么关联？

　　燃灯大师坐化前，说有一个东西，只有他才能拿到，这个东西又是什么？

　　当然无天最期待的是，有没有父母的消息。

　　坐在蒲团上，无天双目微闭，调息了半日，才将起伏的心，完全平复下来。

　　当然，仅仅调息是用不了这么久，主要的原因，他是在利用这半天的时间，回忆四头火蛟，寒冰魔主，燃灯大师所说过的每一句话，然后总结出几个问题。

　　“神魔墓地究竟是一个什么样的地方？”无天问道，这是他的第一个问题。

　　舜天妖皇道：“世人都知道在绝阴遗迹内，有一个叫神魔墓地的地方，不过真实的情况，整个轮回大陆，也只有寥寥几人知道而已，实际上所谓的神魔墓地，其实是一片上古战场。”

　　“上古战场？”无天惊疑。

　　舜天妖皇点头道：“不错，上古时期的人，包括各种强大的生命物种，都陨落在那片战场中，其中不乏比我还要强大几倍，甚至几十倍的至强者，更有传闻，上古的四大神兽，青龙，白虎，朱雀，玄武，也陨落在其中。”

　　“怎么可能？”无天震惊十足，他感觉自己，即将进入一个全新的领域，那就是上古之谜。

　　舜天妖皇道：“这是真实的，曾经在神魔墓地，我亲眼看见一只万丈骨爪，那时候有一个前辈告诉我，骨爪的主人就是上古神兽青龙，我本想将骨爪炼化，你也知道，我是火蛟，如果将青龙的骨爪炼化，将会受益无穷，可是我还没有靠近，骨翼就自主的遁空而去。”

　　“你的意思是，青龙的骨翼有灵？”无天皱眉。

　　“没错，青龙乃上古最为强大的神兽，能和荒古的神灵相提并论，他的一身骨头都是神骨，即便是一片碎骨，都是一件恐怖的灭世杀器，亘古岁月中，吸纳天地神精，日月精华，诞生出灵智也是正常的，何况在上古战场，这种事很平常。”

　　“平常？”

　　无天极为无语，这些事对他来说，和天方夜谭没什么两样，而舜天妖皇还说很平常。

　　不对，难道说，神魔墓地之内，还有很多已经成精的骨头？

　　果然，舜天妖皇接下来的话，证实了他这个想法。

　　妖皇道：“上古战场内，破碎的神骨，损坏的神兵，残缺的神通，诞生出神魂的多不胜数，甚至在上古时期，那些异常强大的上古凶兽和人类，他们陨落后所留下毛发，或者血肉，都能诞生出一尊尊恐怖的强者，也正因为如此，上古战场才会被后人称之为神魔墓地。”

　　闻言，无天经过半日才平静下的心，立刻又开始动荡了起来。

　　这些事，太神奇，太离谱，又太夸张了，完全超出了他能理解的范畴，难怪四头火蛟它们，一直不肯告诉他。

　　以前因此，无天还埋怨过他们，现在得知真相，才明白，他们确确实实是为了他好。

　　舜天妖皇叹道：“其实我的孩子，也就是你口中的火蛟，此刻正在神魔墓地，与那些异类生物战斗。”

　　“异类生物？”无天一愣。

　　妖皇解释道：“我所说的异类生物，就是那些诞生神魂的神骨等等，他们没有生前的记忆，只知道杀戮和侵略，所以我们就称呼他们为异类生物。”

　　“原来如此。”无天恍悟，其实这也是他第二个疑问。

　　这个问题，从一开始就缠绕在他的心间，不知多少个夜晚苦思冥想，结果都没有得到答案。

　　原来这就是答案！

　　原来四头火蛟他们征战的对手，就是他们，异类生物！

　　又一个疑问出现，无天问道：“四头火蛟为什么要和他们征战？还有，和异类生物征战的人，除了火蛟之外，都还有谁？”

　　“这个问题就要牵扯到上古战场中的神灵。”

　　“神灵？”无天霍然起身，难以置信的看着舜天妖皇，面色通红，心跳加速。

　　“恩，神灵，而且还是五尊神灵。”舜天妖皇道：“其实你口中的伪神灵，在一百多万年前，就是那五尊神灵之中的其中之一。”

　　“五尊神灵……”

　　无天低着头，呼吸急促，心神恍惚，嘴中不停的喃喃自语，感觉像是在做梦一样。

　　猛然，无天抬头看向舜天妖皇，不可思议道：“你的意思是，你的孩子，还有寒冰魔主他们，包括从绝阴遗迹归来的燃灯大师，都是在和五尊神灵战斗？”

　　舜天妖皇摇了摇八个脑袋，微笑道：“你别急，听我慢慢解释。”

　　舜天妖皇言称，在上古战场中，其他的异类生物，虽然强大，会杀戮，会侵略，但是他们的智慧，和刚刚出生的婴儿差不多。

　　甚至极大一部分，只是依靠本能杀戮。

　　然而，五尊神灵不仅拥有极度可怕的实力，还有不逊色人类的智慧，而且野心很大，一直都想入侵轮回大陆，成为轮回大陆的统治者。

　　一百多万年前，五尊神灵联手打破神魔墓地和轮回大陆之间的屏障，率领异类生物降临到轮回大陆。

　　那一战，伏尸亿万，血流成海，没人能挡得住五尊神灵的凶威，甚至连海域的几大皇者，也只有避其锋芒的份！

　　那是一段黑暗的岁月，所有的生灵绝望，无助，看不见任何光芒和希望。

　　关键时刻，司空烈，司空战神率领数百人横空出世，参与到厮杀之中。

　　经过长达百年的战斗，最后司空烈所带来的人，全部战死，只剩下他一人，甚至连他都身负重伤，岌岌可危！

　　直到轮回大陆危亡之极，五件神秘的绝世神物突然出现，强势将四尊神灵诛杀，将异类生物赶尽杀绝，这几件神物，正是通天桥他们！

　　不过也不知道为什么，当时通天桥几件荒古神物，并没有将剩下的一尊神灵斩杀，只是破了他的神格，让其境界跌落到伪神灵，然后将他再度封印到神魔墓地。

　　“原来司空烈是因为这个原因，才突然离开黑暗之城，只可惜他那数百的属下，全部战死在沙场。”无天悲叹。

　　为了拯救轮回大陆的生灵，司空烈和那数百名战死的英魂，不惜离开故土，来到这片陌生的大地，义无反顾的与五尊神灵搏杀，浴血奋战。

　　他们的大义，他们的无私，他们的奉献，值得世人敬重，值得后人敬仰。

　　“唉！说得可不是，百万前年，我的先祖亲身经历了那一战，临走之前，还常常给我提起，司空战神的雄才伟略，义薄云天，当今世上，已经无人能和他比拟。”舜天妖皇叹道。

　　良久良久之后，无天才将这些震撼人心的事情消化掉，疑惑道：“你的先祖还活着？”

　　“恩，同样也在神魔墓地征战。”

　　舜天妖皇点了点头，解释道：“当初伪神灵被封印之后，司空烈和五件神物消失，没人知道他们的去向，而轮回大陆也陷入了前所未有的低潮期，其中以阴阳门五大超级势力和海域，以及我龙神山脉损失最为严重，强者基本全部陨落。

　　不过瘦死的骆驼比马大，五大超级势力和海域，都看见了机会，欲趁此机会，将对方吞没，成为轮回大陆的统治者，于是在伪神灵被封印的第三年，大战再次爆发。

　　当时我的先祖蛟皇也曾想过，去插上一脚，不过最后选择了静观其变，刚好趁机休养生息。

　　最后证明，先祖的选择是明智的。

　　在伪神灵被封印的第四年，司空烈和五件神物再度出现，强势将五大势力镇封，而海域则更加惨烈，但凡神变期以上的海族，都被司空烈杀了精光，并在离开时，留下了一道分身，坐镇海域中央，防止海族再度入侵五大洲。”

　　“这么说，司空烈的分身还在海域中？”无天眸光一亮。

　　舜天妖皇道：“没有，当时司空烈离开轮回大陆的时候，给先祖留了一句话，说他分身消散之际，就是五大超级势力和海域破封而出之时，并言称，到那时，会有一个灭天战体出世，来终结这一切，包括神魔墓地的伪神灵。”

　　“我算是彻底明白了。”无天苦笑道，如果没猜错，海域和神魔墓地，就是司空烈留给他最后的踏脚石。

　　“愚昧的小子，你终于聪明了一回。”

　　这时候，通天桥忽然出现在两人身旁，嘿嘿笑道：“你没猜错，哥所说的比五大势力还要恐怖的两大存在，正是海域和神魔墓地的伪神灵。”

　　接着，通天桥又补充道：“当时，哥和四弟他们，是准备将第五个神灵也杀了，不过烈老儿暗中传音，让哥哥将他废了就好，放他一马，后来在哥的追问下，烈老儿才告诉哥，说是留给你的对手。”

　　“呼！”

　　听闻，舜天妖皇深吸了一口气，直到今日，他才得知，司空烈封印五大势力，镇压海域，放过伪神灵，一切的一切，原来只是为了成全无天！


第673章 所谓的真相（下）

　　特意留给无天的对手，不就等于是踏脚石？

　　五大超级势力和海域，以及神魔墓地，在一百多万年前，就已经是超然的存在，岂料只是为了成全无天踏上巅峰之境的踏脚石？

　　此时此刻，舜天妖皇复杂的心情，都不知道该用什么去形容。

　　瞧了瞧舜天妖皇的神态，无天知道他心里在想什么，不由狠狠的瞪了眼通天桥，真是个大嘴巴，什么不说，偏偏要提这个。

　　这种事，几个知情人知道就好，何必还要说出来呢？

　　“切！”通天桥不屑道：“承受力如果这么脆弱，那他就不配是蛟皇的子孙。”

　　舜天妖皇八个脑袋齐齐摇晃了下，无奈道：“这不能怪我会如此失态，你们或许不知道，因为司空战神的一个决定，百万年来，我们五大洲有多少枭雄战死在神魔墓地。”

　　深深的叹了一口气，舜天妖皇缓缓讲述。

　　“当初五大超级势力，海域，伪神灵被封印后，本以为轮回大陆就此平静下去，岂料在一万年后，又有异类生物出现，在轮回大陆兴风作浪。

　　当时经过我的先祖确认，发现这些异类生物中，居然有个别生物的智慧，并不逊色于人类，而这些异类的智慧生物，自称是伪神灵座下的统领。

　　这对轮回大陆来说，是个很不好的消息，先祖联合五大洲后起的势力，开始与异类生物周旋，经过几百年的血战，终于将他们一网打尽。

　　可是没想到，第一批异类生物才刚刚被剿灭，第二批又出现，先祖觉得有些不对劲，于是开始四处寻找原因。

　　最后先祖发现一件骇人听闻的事，在神魔墓地下，还有七层空间，七层空间内生活的全是异类生物，并且每一层内，都有统领级的智慧生物坐镇！”

　　听到这里，无天眉头微皱，道：“如此说来，最初的绝阴遗迹，是异类生物的天下，可是绝阴遗迹不是千年一开吗？异类生物是怎么出来的？”

　　“那已经是后话了，最初的绝阴遗迹是没有时间限制，以及规则之力。”

　　舜天妖皇叹了一口气，继续道：“当时，先祖发现了这件事情后，就立刻召集五大洲的巅峰强者商议，最后一致决定，进攻绝阴遗迹。经过长达数万年的血战，牺牲了无数当代枭雄，终于将七层的异类生物杀绝，而统领级的智慧生物，也被驱至第八层神魔墓地。不过还没结束，只要先祖他们一撤退，统领级的智慧生物，便会带领异类生物从神魔墓地走出，继续侵略轮回大陆。”

　　“最后呢？”通天桥好奇的问道。

　　当初斩杀四大神灵，将伪神灵封印后，就被司空烈忽悠去镇压阴阳门，没过多久，便进入了沉睡的状态，所以后来的事，他也不知情。

　　“后来先祖等人筋疲力尽，不得已只能去海域深处，找司空战神的分身寻求帮助，得知此事，司空战神一怒之下，只身进入神魔墓地百余年，将统领级的智慧生物屠杀殆尽，并将伪神灵彻底镇压。”

　　“好一个灭天战体，好一个司空战神！”

　　无天赞叹不已，司空烈一生的所作所为，足够让世人筑起一座功绩碑，让后人效仿，膜拜。

　　“是啊！他是一尊名副其实的战神，也是一尊心怀天下苍生的战神。”舜天妖皇敬佩道。

　　“切！还战神呢！按哥说，他这是在自食其果，当初直接将伪神灵杀了多好，也不至于搞出这么大一个烂摊子。”通天桥不屑道。

　　这句话，无天和妖皇两人，直接无视掉。

　　舜天妖皇摇了摇头，继续道：“不过也因此，司空战神的分身，到达了几乎溃散的地步，最后他深知，除非将整个绝阴遗迹摧毁，否则的话，异类生物就会一直存在，统领级的智慧生物，也会再度诞生，于是便运用大法力，将其余七层和神魔墓地隔离掉。”

　　“后来又经仔细查找，在绝阴遗迹的第一层，找到了一条通往轮回大陆的时空裂缝，最后司空战神游走轮回大陆十几年，找到了无数稀世材料，并铸造出一座血色祭坛，将时空裂缝永恒性的封印住，从此轮回大陆才真正的平静下去。”

　　“你所说的血色祭坛，就是修罗城下方的那座？”无天问道。

　　“我知道你在想什么。”舜天妖皇笑道。

　　言称，当初司空烈确实是将时空裂缝永恒封印。

　　而且在他认为，神魔墓地被封印，伪神灵被镇压，绝阴遗迹的前面七层，不失为一个好的历练场所，毕竟经过长年的征战，陨落了不少强者，以及异类生物，其中的宝物自然不少。

　　所以，考虑再三，司空烈便锻造了一扇能开启绝阴遗迹的魔门，时间限制为千年一开。

　　因为连番征战的关系，五大洲的整体实力，跌落到前所未有的低潮，司空烈为了培养人才，能让五大洲的实力快速恢复，还用心良苦，在遗迹第七层炼制了一座魔塔，并在里面设置了拥有丰富奖励的关卡。

　　而随着时间推移，岁月的流失，司空烈加封在血色祭坛上的封印，威力逐渐减弱，结果就有了上次的事情发生。

　　不过舜天妖皇坦言，上次龙神山脉和大儒皇朝利用祭坛进入遗迹的事，他也是事后才知情。

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，原来魔塔和一百条通道，都是司空烈留下手段。

　　紧接着，他问道：“那规则之力与镇守通往神魔墓地的兽魂，又是怎么回事？”

　　“这个是伪神灵所为，伪神灵虽然被封印，但神念还在，当得知司空战神将绝阴遗迹当成轮回大陆的历练场所后，就立刻降下了规则之力，只有神变期以下的生灵，方可进入。不过碍于伪神灵被封印的状态，修为超过神变期的强者，能够无视规则之力。至于兽魂，则是挡住我们进入神魔墓地的一道关卡。”舜天妖皇解释道。

　　“原来还有这样的事。”无天咕哝，目光闪烁不定。

　　司空烈做下的种种，都是为了拯救天下苍生，难道这就是那道神秘声音所说的，灭天战体的体内，流淌着逆天的血，却怀有一颗怜悯苍生的心？

　　不由自主的，无天想起了和他长得一模一样的神秘男子所说过的话，灭天战体一族的强敌，实在太多了，无数轮回的征战，加上无天自己，也就剩下区区十人。

　　那灭天战体一族的强敌是谁？又是在和谁征战？

　　这些疑惑，无天自然不会去问舜天妖皇，因为他有种预感，这些事牵涉甚大，除非如神秘男子那样的强者，恐怕没人知道。

　　稍稍整理了下思绪，无天问道：“你们为什么还要进入神魔墓地，与伪神灵征战？”

　　舜天妖皇叹道：“这是无法避免的，再强的封印，也经不住岁月的侵蚀，何况当时封印神魔墓地，和镇压伪神灵的时候，司空战神只是分身而已，如果是本尊的话，或许还不会出现如今的局面。”

　　无天皱眉道：“此话怎讲？”

　　舜天妖皇仰望天际，八双眸子内，尽是化不开的哀伤。

　　经过他一番解释，无天才得知，原来……

　　绝阴遗迹被彻底隔离后，轮回大陆平静了五十万年。

　　五十万年后，伪神灵虽依然被镇压，但已经能发挥出一部分的威能，在他的点化下，又一批统领级的智慧生物诞生，并开始攻击神魔墓地和第七层的封印。

　　所幸经过五十万年的修养，五大洲的总体实力，恢复了一大截，当时蛟皇得到这个消息后，立刻召集人马商议。

　　不过并没有通知司空烈，毕竟当时司空烈的分身已经快要溃散，还要镇压海域，不容有半点闪失，不然的话，海域的海族卷土重来，五大洲将会出现腹背受敌的局面。

　　经过一番商议，蛟皇等一致决定，前往神魔墓地，即便不能将异类生物赶尽杀绝，也要将他们困在神魔墓地，结果这一战，就是五十万年。

　　直到至今！

　　同时，无天也得知了一件，令他愧疚不已的事，如今的五大洲，不是没有无双期的强者，也不是没有圣兵，更不是没有圣阶禁师。

　　而是这些强者，如今都在神魔墓地征战！

　　之所以无天会愧疚，是因为这一切的罪魁祸首是他，司空烈只是出于一片好意，为了成全他才酿成今日的局面。

　　据舜天妖皇透露，五十万年以来，但凡突破到无双期的生灵，都会面临选择，或者去神魔墓地征战，或者不去，不会勉强。

　　不过相关轮回大陆的安危，基本上的生灵，都会毫不犹豫的选择去征战。

　　甚至在五十万年内，为了和异类生物征战，很多宗门的掌控者，放弃抢夺五大洲的利益，举宗迁移，全部转移到神魔墓地。

　　这才有了后面的修罗殿，万宝阁，剑宗，寒冰谷，古陀寺等几大势力。

　　其实，最让无天愧疚的还是，被他灭掉的禁宗和器宗，两宗的历代先贤前辈，也同样在那片战场，与异类生物拼杀。

　　而他却在五大洲，将他们的后人屠杀，甚至将他们的宗门连根拔除。

　　如果无天早知道这些真相，即便两大宗门再可恶，再嚣张，他也做不出这种事情。

　　而且，毁灭禁宗和器宗，其实就是一个误会，因为屠杀天使峰的生灵，挖掘爷爷坟墓的罪魁祸首，是宿老。


第674章 一条手臂

　　或许，我可以做点什么，来弥补他们。

　　无天默默想到。

　　他是个明事理的人，禁宗和器宗与他是有瓜葛不错，但还不至于灭宗。

　　至于剑宗，青宗，虚宗，没在无天的考虑之中。

　　尽管三宗的历代先贤在神魔墓地奋战，但和宿老联合，挖掘爷爷的坟墓，亵渎爷爷的遗骨，此等作为，无疑触犯了他的逆鳞。

　　这些人，无天早晚都会除掉。

　　通天桥似是看透了无天的想法，鄙夷道：“愚蠢的小子，你自责个屁，如果不是司空烈，如果不是哥和四弟他们出手，轮回大陆早就沦为异类生物的天下，他们应该感恩，懂不懂？婆婆妈妈的，真不像个男人。”

　　舜天妖皇点了点头，笑道：“我赞成通天桥阁下的说法，你的做法没有错，因为你不杀别人，你和你的亲人就会被他们所杀。”

　　顿了顿，妖皇接着道：“而且，不管是人类，还是我们妖兽，或者是其他生命物种，都有无法满足的欲望，老实说，进入上古战场的生灵，在守护轮回大陆的同时，更多的还是为了寻找机缘。毕竟上古战场，是上古强者陨落的地方，各种至宝多不胜数，说是一个大宝藏也不为过，只要有机会得到一两件，称雄一洲就完全没有问题。”

　　无天笑了笑，不可否认，通天桥和舜天妖皇说的很有道理，不过有些事情，他还不能苟同。

　　或许换成别人，对于这些事根本不会去在乎，毕竟是他们自愿去上古战场的，不过无天还无法做到无动于衷。

　　想了想，无天问出了他最关心的问题。

　　“妖皇前辈，当初燃灯大师给我说过，绝阴遗迹有一件东西，只有我能取到，我想请问下，你知不知道那件东西是什么？”

　　言罢，无天便紧紧的盯着舜天妖皇，目中充满了期待和忐忑。

　　舜天妖皇沉默了少顷，神色凝重的道：“此事关系重大，通天桥阁下，麻烦你请通天索阁下出来，将这片虚空封锁。”

　　“小虫子，你敢麻烦老子，要是等下你的答案，无法让老子满意，你就等着进油锅，反正老子好多年都没吃过油炸蛟肉。”

　　不等呼唤，通天索便主动出现在无天身旁，不过丑话先搁在前面了。

　　当然，对于这件事他也很好奇，不然的话，也不会主动出现。

　　等通天索封锁空间后，舜天妖皇沉声道：“这件事，只要司空战神，先祖蛟皇，燃灯大师，和我知道，连我的孩子都不知情，请你们一定保密。”

　　通天桥和通天索异口同声，很不耐烦的道：“废话少说！”

　　“好吧！”

　　舜天妖皇无奈的点了点头，严肃道：“当初，司空战神的分身，去神魔墓地屠杀统领级的异类生物，镇压伪神灵时，在伪神灵的老巢中，发现了一条染血的手臂。”

　　“手臂？”无天一愣。

　　“小虫子，你敢忽悠老子，今天就是你先祖降临，也甭想救你。”通天索脾气火暴，直接发飙了，通天桥也跟着起哄。

　　舜天妖皇没有理会，自顾自地说道：“经过司空战神追溯本源确认，那是灭天战体的手臂，而且和无天还有直接的血脉关系！”

　　“什么？”

　　无天浑身一个激灵，直接蹦了起来。

　　一瞬间，双目中，脸庞上，所展现的情绪，除了惊喜之外，还有深深的难以置信。

　　得到这个意外的消息，无天自然是惊喜若狂，然而他又觉得很不真实，因为来得太突然了，突然到，他以为只是舜天妖皇，在寻他开心。

　　一时间，妖皇殿的第九层沉寂了下去，鸦雀无声。

　　通天桥和通天索也不吭声，显然被舜天妖皇的话，给震惊住了。

　　少许后，通天索突然道：“不对啊！二哥，灭天战体我们又不是没见过，一条手臂而已，干嘛如此震惊，难道被封印了百万年，我们的思维都变蠢了？”

　　“经你这样一说也对，不过奇就奇怪在，居然和无天有直接的关系，难道是他？”通天桥惊疑万分。

　　这最后一句话，落进无天的耳里，犹如天雷在脑海中炸开般，豁然回神，猛地抬头盯着通天桥，眸子迸出璀璨的芒，道：“谁？”

　　“不对呀！他如今还活在世上，说不定此刻正在圣界逍遥快活呢！而且，上古时期毁灭时，灭天战体一族也就只有他一人降临到上古战场，可是那条手臂的主人，究竟是谁呢？”

　　通天桥喃喃自语，看上去极为烦躁。

　　而对于无天的质问，和咄咄逼人的目光，则直接无视。

　　过了片刻，通天桥问道：“四弟，你当年在上古战场，是专门负责禁锢空间，可曾发现，除了他之外，还有没有别的灭天战体出现？”

　　“没有，灭天战体一族的所有人，化成灰我都认识，如果有出现，绝对逃不过我神念的感应，除非……”

　　“除非什么？”无天几人都看去。

　　通天索道：“除非他的实力，比我强。”

　　通天桥冷笑道：“你在开什么玩笑？凭我们巅峰期的战力，还有谁能比我们更强？最多只是相当而已。”

　　“二哥，你可别忘了，还有那几位。”通天索提醒。

　　“他们？”通天桥不屑道：“他们都死翘翘了，再强又有什么用？”

　　“二哥，你平日很聪明的，怎么现在突然犯傻了，难道你不知道，对于他们而言，死只是重生，蜕变，突破瓶颈的一种方式而已，不对！死……重生……蜕变……突破瓶颈……难道……难道……”

　　通天索起初还带着调侃的口吻，然而说到一半时，似是想起了什么天大的事，连本体都在颤抖。

　　“死！重生！蜕变！突破瓶颈！该不会是……”

　　通天桥重复了一遍通天索的话，突然像是明白了什么。

　　陡然间，两件荒古神物，毫无征兆的消失不见。

　　无天和舜天妖皇相视一眼，眸中都存在浓浓的狐疑之色，不知道通天桥和通天索在打什么哑谜，不过有一点两人可以确定，那就是他们绝对发现了什么。

　　“嗡嗡！”

　　不到顷刻间，两者又出现在无天身前，通天桥道：“愚蠢的小子，这件事非常复杂，也很不可思议，并且牵涉甚大，我们不敢妄加猜测，必须要亲眼目睹那条手臂，才能确认我们心中的想法，是否正确，所以请你也别多问。”

　　通天索急切道：“不错，很多事情，不仅你无法理解，同样也超乎了我们的想象，小虫子，快点安排好后事，不对，是安顿好你的属下，然后我们立刻去神魔墓地。”

　　“现在？”舜天妖皇诧异。

　　“不错，就是现在。”通天索毫不犹豫的开口。

　　听闻，无天和舜天妖皇面面相觑，心里都在疑惑，通天桥和通天索究竟想到了什么事，为什么会这么急迫？

　　通天桥无奈道：“四弟，刚才还说哥傻，现在你怎么也开始犯傻，先不说无天在五大洲还有很多事情要处理，就说凭我们现在的情况，要去和伪神灵斗，完全只有挨揍的份。”

　　“他大爷的，老子怎么把这事给忘了，看来被封印了百万年，思维确实出了点问题，你们聊，我先去清醒下脑子。”通天索恼怒不已，说完直接掠进星辰界。

　　无天颇为无奈的摇了摇头，同时心里也苦涩无比，好不容易得到一些线索，却无法确认。

　　“妖皇前辈，难道司空烈的分身，就没提过那条手臂的主人是谁？”无天不死心的追问。

　　舜天妖皇道：“有，司空战神当初说过，这手臂的主人很了不得，连他都无法看透，只能确定，和你有一定的牵连。”

　　闻言，无天直翻白眼，这说了跟没说有什么区别？

　　沉默了少许，无天于心里轻轻一叹，有些事是急不来的，只能等以后慢慢去挖掘。

　　这样一想，他内心中，一下倒也放开了不少。

　　似是想起了什么，无天问道：“对了，上古战场是怎么存在的？那些上古时期的生灵，还有青龙等四大神兽，为何会陨落在上古战场？”

　　“这个问题也一直困惑着我们，当年先祖也问过司空战神，不过司空战神并没正面回答，如果你真想知道的话，可以问问通天桥阁下。”

　　言罢，舜天妖皇和无天的目光，一致掠向通天桥。

　　然而，目光所视之处，哪还有通天桥的影子，早就溜进了星辰界。

　　两人心里无奈之极，不用想也知道，这又是一段隐秘，修为没到一定程度的人，是没资格知道的。

　　摇了摇头，舜天妖皇道：“无天，这就是我知道的全部，至于细节问题，等以后你去了神魔墓地，问我的先祖，他会如实告诉你，顺便在告诉你一件事，其实先祖一直都在暗中保护你。”

　　“保护我？”无天一愣。

　　“不错，不然你以为，当初你成为逆天者的时候，万宝阁为什么会对你示好？”

　　“大尊者为何会顶着几大老祖的压力，一而再再而三的庇护你？”

　　“你带人杀上古陀寺，在佛门圣地大开杀戒，燃灯大师凭什么不追究责任，反而还将舍利子赠送给你？”

　　“还有禁宗，剑宗，鬼宗等几大巅峰宗门的老怪物，为什么不出现？如果一开始那些老怪物就出手，你恐怕早就去地府报道了。”

　　起先无天还困惑不已，不过当舜天妖皇，道出一件又一件事情之后，他终于幡然醒悟。


第675章 阴阳门现

　　“原来，在我的背后，一直都有蛟皇存在，一直都在他的庇护中。”

　　无天心绪很复杂。

　　对于蛟皇的暗中相助，他非常感谢。

　　因为舜天妖皇说得对，如果不是蛟皇的庇护，如果几大宗的老怪物一开始就下杀手的话，那他早就已经轮回转世去了，毕竟那时候的他，仅才神变初成期而已。

　　而那些老古董，则都是半步无双，无双初成期的强者！

　　所以他很感激。

　　不过内心中，更多的还是失落。

　　一直以来，无天都以为，完全是凭他自己的力量，一步步走到今天。

　　所以，他才会自负自傲，不管做什么事，才会自信满满。

　　渐渐地，他相信，他有能力做到别人能做到的事，更有能力做到，别人做不到的事。

　　因为他比别人更努力，更有恒心。

　　谁知种种成果，里面都有掺假的成分。

　　这对别人来说，或许是值得自傲和自豪的事，毕竟有个恐怖的强者做靠山，是很多人梦寐以求的事。

　　但，对于无天来说，这不仅让他自信心受到打击，也让他对自己开始有了否认的想法。

　　舜天妖皇活了几万年，怎么可能不知道无天现在心里的想法，微笑道：“你也不必如此，先祖虽然在暗中有交代，但基本都是针对一些老怪物，而你在同辈之中，不说是第一人，也算是佼佼者，现如今你的成就，更是连老一辈的都自愧不如，你应该感到自豪才对。”

　　“等我超越你，我就真的自豪了。”无天摇头失笑。

　　这些事，对他是有一定的打击，不过倒也不足以让他一蹶不振，他的内心，还不至于脆弱到那种地步。

　　“你能如此想，我就放心了，对了，五大超级势力脱困前，先祖给我传来一道信息，内容是，几大逆天战体现世，并不是什么坏事，如果利用得当，将会发生很大的作用。”

　　“怎么说？”无天眸光一亮。

　　于是，舜天妖皇和无天，便在第九层内窃窃私语了起来，不时还会传出几道惊叹声。

　　直到第二天清晨，无天方才从妖皇殿走出。

　　“原来罡火之元的用处在这里。”

　　他立在虚空，眺望着远方，长发飘荡，衣衫猎猎，眸光也极其灿烂，犹如两粒星辰般。

　　少许后，脚步迈动，逐渐消失在一望无垠的山脉之中。

　　接下来的一个月内，一件件轰动五大洲的事情相继发生。

　　当然，这只是针对五大洲一流以下的宗门和势力，而对于修罗殿等几大巅峰宗门而言，已经不算是什么稀奇事。

　　先说中耀洲。

　　巫山部落强势出世，并通告天下，从此巫山部落将一统中耀洲，不服者，一律杀无赦！

　　刚开始肯定会有人不服，毕竟巫山部落属于百万前的超级势力，早已消失在世人的记忆中。

　　不过在公孙昊术凌厉的手段下，骚动仅持续了两天，中耀洲便再无任何反对的声音出现。

　　从此，中耀洲就属于巫山部落的天下。

　　之后没几天，火陨谷现世！

　　剑宗，青宗，虚宗，三大宗门的掌控者，第一时间送上贺礼，表示愿意与火陨谷生死相依。

　　此等行为只要是个明眼人都能看出，明显是在表达忠心。

　　三大宗门归降，南雀洲其他大大小小的势力，还敢有什么作为？

　　最后纷纷表示，愿与火陨谷生死共存。

　　由此，南雀洲落入火陨谷的囊中物。

　　并且在现世的当天，欧小沐便对其他几大逆天战体，发下战帖！

　　不过公孙昊术和无天，都没有回应。

　　然后是西虎洲。

　　封魔堡君临西虎洲，这些人凶残成性，丝毫没有给世人思考的时间，直接展开血腥的屠杀。

　　不过一夜之间，封魔堡便荡平西虎洲，所过之处，无人不膜拜和敬仰。

　　而那些原来信仰佛门的教徒，也在封魔堡的凶威下，改变信仰，信封封魔堡的神子和神女。

　　不过耐人寻味的是，封魔堡的神子和神女并没现面，也没有发出任何声音，非常神秘。

　　公孙昊术，欧小沐，包括无天在内，都在打探，他们究竟是不是九大逆天战体其一。

　　再然后就是北玄洲。

　　极地冰镇终于出现在世人的视线中。

　　以前的北玄洲，除了寒冰谷外，就只有凶兽，所以极地冰镇，很自然，很轻松的就接管了北玄洲。

　　不过他们无法淡定。

　　因为海域的海族，随时都会现世。

　　当初神魔墓地被封印后，五大超级势力和海域相互争斗，都欲吞没对方，成为轮回大陆的统治者，而又以海族和极地冰镇的恩怨最深，毕竟两个超然的势力，存在同一洲。

　　所以，极地冰镇比以前的寒冰谷，压力还要大。

　　海族出世，必然是一场龙争虎斗。

　　同样值得匪夷所思的，极地冰镇的神子和神女，也同样没有任何消息传出，比之无天，欧小沐，公孙昊术三人，可谓是相当的低调。

　　除了青龙洲外，其他四大势力都相继出世，那阴阳门呢？

　　当初无天从三司主的记忆中得知，阴阳门的神子和神女，三个月后会降临青龙洲，可现如今三个月已经过去，阴阳门连一点动静都没有。

　　几大势力的掌控者都在怀疑，难道是走漏了风声，阴阳门有所戒备？

　　从妖皇殿离开后，无天就直接来了阴阳河，一方面利用天雷炼体术淬炼肉身，一方面等待阴阳门的出现。

　　毫无动静的阴阳门，也让他非常困惑。

　　时间将至。

　　修罗殿的十二大护法，十一大尊者尽数到场，大尊者在暗伤痊愈后，也降临在此地。

　　万宝阁，古陀寺，寒冰谷，三大势力的巅峰强者，也纷沓而至。

　　天阳宗和玉女宗自然不用说，三个月来，从来没有放松过警惕。

　　为了给阴阳门致命的一击，几大巅峰势力，可谓是做足了准备，然而却并没有等到阴阳门的出现。

　　不过大家也不着急，静静守候在阴阳河的两畔。

　　因为他们相信，阴阳门不可能会甘心一直待在阴阳界。

　　一天……

　　二天……

　　五天……

　　直到第十天，阴阳门终于有了动静。

　　平静无波的阴阳河，陡然掀起百丈巨浪，向十方铺天盖地而去。

　　几大宗门的人，在此时此刻，纷纷从修炼状态中清醒，随后一动不动的站在原地，目光凌厉的看着巨浪。

　　要知道，这里修为最低的都在神变圆满期，区区巨浪又怎会放在眼里？

　　至于天阳宗和云女宗的弟子，早在无天到了之后，就已经遣散。

　　“唰！”

　　也就在这时，无天终于睁开眼，两道精芒掠空而去。

　　随后，散去漫天的伪雷之力，身影闪烁间，便出现在大尊者身边。

　　在两人身边，还有暗影，修罗殿的叶意和苍暮雪，天阳宗向意辉，玉女宗牧燕丹，古陀寺燃灯大师的两位师弟，寒冰谷两位老祖。

　　这九人都是无双初成期的强者。

　　说来也有些离奇，叶意四人，经过三个多月的苦修，都在同一天，纷纷如愿突破到无双期，为几大宗门增添了一份中坚力量。

　　至于龙神山脉，舜天妖皇并没有派人前来。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一道犹如荒古战车碾压过的轰鸣声，在前方翻涌的巨浪中响起，紧接着，在大家的视线中，百丈巨浪突然一分为二，一扇黝黑的石门逐渐显化而出。

　　石门紧紧合闭，高三丈，宽一丈，其上布满了一条条深浅不一，错综复杂的条痕。

　　在场的哪一个不是一方枭雄？自然一看就能看出，这些条痕是神兵利器劈砍在上面，所留下的痕迹。

　　由此可见，这扇石门绝非凡物，经历了无数大战！

　　“这是阴阳门的九合门，功能和界门相似，不过比界门传送的距离要远几倍，并且，具有很强的杀伤力，是阴阳门的最强圣物之一。”大尊者解释道。

　　无天问道：“几劫？”

　　“五劫。”大尊者道，目光很平静。

　　“五劫！”

　　闻言，除了无天和暗影之外，大家神色纷纷一变，顷刻间爬满了凝重。

　　不过无天却皱起了眉头，道：“最强圣物之一？你意思是，阴阳门还有其他圣物？”

　　大尊者点了点头，笑道：“是的，百万年前，阴阳门有两件镇宗圣物，一件是九合门，另一件则是阴阳泉。”

　　“原来如此。”

　　无天恍悟，难怪当初三司主几人，会如此在乎阴阳泉，原来是阴阳门的最强圣物之一。

　　下一刻，他脸色变得颇为怪异，如此说来，龙虎不仅能练就阴阳眼，还得到了一件强大的圣物？

　　“哐铛！”

　　就在这时，一道震耳欲聋的巨响响起。

　　无天循声看去，只见原本紧闭的大门，已经开启了一条指宽的缝隙，接而伴随着阵阵轰隆声，九合门缓缓打开，呈现出一片漆黑的世界。

　　“三司主临死前传来消息说，修罗殿的大尊者，是近几千年，后起之秀的第一人，今天本司倒要好好领教一番才行。”

　　九合门开启之际，一道中气十足的声音，从门内的世界传出。

　　随后，一个身着白衣的中年男子，一步踏出，走出九合门，出现在无天等人的视线中。


第676章 阴阳门神女云雨婷！

　　白衣中年男子一出现，一股磅礴的威压，便犹如海啸般，向无天等人滚滚而来。

　　毫不犹豫，无天开启天脉，瞳孔收缩在一起。

　　此人给他的感觉好可怕，宛如一片汪洋般，深不可测！

　　而叶意等人更不堪，双脚剧烈的颤动，都快忍不住跪地膜拜！

　　“轮回大陆人杰地灵，后起之秀，我还不敢自称是第一人。”大尊者淡淡一笑，气势破体而出，一场无形的较量就此展开。

　　“轰！”

　　这场较量只持续了两息的时间，伴随着轰隆一声巨响，大尊者和中年男子之间的虚空，猛然间崩塌，白衣中年男子后退一步，脸色陡地发白，一口血喷溅而出！

　　反观大尊者，稳稳的站在虚空，一动不动，神情依旧，从容而淡定。

　　擦掉嘴角的血液，白衣中年男子大笑道：“没想到仅才百万年而已，青龙洲居然多出了一尊绝世枭雄，哈哈！有意思，有意思！”

　　不过笑声有些冷！

　　“绝世枭雄？”

　　突然，又一道沙哑的声音在九合门中响起，随后一道佝偻的身躯，从门内的世界走出。

　　这是一个白发老妪，廋骨嶙峋，双目塌陷，如果不是她的眸子，仿如夜空里的星辰般明亮，格外有神韵，都会以为她是一具干尸！

　　皮包骨的双手，指甲长达五六寸，宛如鹰爪一般，分外瘆人！

　　而在她的左手上，握着一根青绿色的拐杖。

　　拐杖极为普通，似是从一株极为普通的树上，随便折下的桠枝。

　　“能被老二称为绝世枭雄，必有不凡之处，本司也来领教领教。”白发老欧沙哑道，随后手中拐杖在虚空轻轻一杵。

　　“轰！”

　　看似轻柔的动作，看似普通的拐杖，却释放出难以想象的毁灭力！

　　宛如有一头荒古凶兽，隐藏在空间裂缝中般，一片片虚空轰然崩坍，朝大尊者快速蔓延而去，下方阴阳河，也掀起了千百丈巨浪，声势极度惊人！

　　瞥了眼无天，大尊者淡笑道：“同样是无双大成期，也有强有弱。”

　　话毕，大尊者大袖一拂，突然间，狂风骤起，卷起阴阳河的河水，凝聚成一道滔天水柱，犹如一条巨蟒，向前方虚空碾压而去！

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，天地失色，十方寂灭！

　　轰隆声震耳欲聋！

　　无天等人如受到重击般，脸色一白，纷纷横飞出去！

　　要知道，这还是在大尊者的保护下，倘若没有大尊者的庇护，实在难以想象，会造成什么样的后果！

　　大尊者依然丝毫未动，犹如一座泰山般，耸立于天地间。

　　然而，白衣老欧和先前的中年男子一样，也被震退一步，一丝血液从嘴角缓缓溢出。

　　没有去擦嘴角的血液，白衣老妪眸光灿灿，上下打量着大尊者，良久之后，沙哑地笑道：“果然是一尊绝世枭雄，本司佩服，不过……”

　　说到此处，白衣老妪扫了眼大尊者身后的无天等人，冷笑道：“不过凭你们这些人，想要和我阴阳门斗，无疑是在自掘坟墓，奉劝你们还是乖乖臣服于阴阳门，免得走上不归路！”

　　“不归路？”

　　大尊者不以为意的笑了笑，淡淡道：“两位阁下贵为阴阳门的大司主和二司主，难道不知道祸从口出？”

　　“呵呵！你在威胁我们吗？”

　　这时候，一道很平淡的淡笑，从九合门中传出，接而一男一女从门内相继走了出来。

　　男子身着洁白的长衫，身形挺拔，面若神玉，一双眸子如同皓月，熠熠生辉，一头漆黑而浓密的长发，凌乱的披散在肩上，似是谪仙临尘，散着一种飘逸之气。

　　女子身穿一袭雪白的落地长裙，纤尘不染，精致的五官，犹如美玉精心雕刻而成般，美得不可方物。

　　之前说话之人，正是这名女子。

　　继两人之后，一名名青年男女不断从九合门走出，全部身穿雪白的衣衫和长裙，相貌皆颇为不凡，特别是他们浑身流露的气息，最低都在神变大成期。

　　直到最后，足足有九十九人！

　　“见过神子，神女！见过诸位圣子，圣女！”

　　白衣老妪和中年男子躬身一拜。

　　没错！

　　这些人就是阴阳门年轻一辈内，最为杰出的天才！

　　“两位司主不必客气。”

　　女子微微一笑，犹如百花齐放般，醉人心神，玉手伸出一晃，纤细如嫩葱的玉指，在阳光下闪烁着迷离的光华，毫不怀疑，就这一只芊芊玉手，就足以撩动无数年轻男子的心弦。

　　随后，女子美眸一转，看向大尊者，盈盈一笑，道：“阴阳门云雨婷，见过大尊者，之前大尊者说，小心祸从口出，不知道你可敢再说一遍。”

　　先礼后兵！赤裸裸的挑衅！

　　阴阳门神子双手抱怀，脸上同样也挂着淡淡的笑容，没有开口，饶有兴趣的看着。

　　两人身后的一群圣子和圣女，有的好奇的扫视着这片陌生的大陆，有的在大尊者和无天等人身上打量着，有的脸上则充满了不屑，低着头，左右端详着自己的手。

　　大尊者微微一笑，正准备开口，不过一道声音，抢在他前面响起。

　　“大尊者，他们都是晚辈，让你出手，未免有失你的身份，何况他们也没这个资格，劳烦你动手，不如就交给我来处理。”

　　话音落地，在大尊者身边，虚空颤动间，多了一个幼小的身影，他自然是无天。

　　阴阳门这些所谓的圣子和圣女，在他看来和小丑没什么区别，唯独神子和神女，让他颇为看重，不过云雨婷的态度，令他感觉非常不爽。

　　大尊者一直是他最为敬重的人，曾经多次相救他，帮助他。

　　再加上诗诗的关系，在无天心里，大尊者一直都是以一个长辈的身份存在，而并非前辈。

　　长辈和前辈的区别，想必大家都清楚，只差一个字，意义却完全不同。

　　所以，他才会毫不留情的说出这番话。

　　“去吧！我永远都是你的后盾。”大尊者微微一笑，言语之意，充满了关怀，宛如在看着自己的孩子般。

　　实际上，当初大尊者就说过，已经将无天当成自己的孩子看待。

　　无天闻言，一股莫名的暖流涌上心头，点了点头，目光一转，扫向云雨婷。

　　就在目光交汇的刹那，两人瞳孔都不由一缩，一道杀机，一道敌意，同时从两人体内，破体而出！

　　“逆天战体！”

　　这一刻，两人都感应到了对方的血脉之力！

　　宿命的对决，正式展开！

　　没有任何迟疑，也没有多余的话，更没有去问对方是什么战体，无天和云雨婷同时出手！

　　“武神通，斩魂印！”

　　前一刻还超然脱俗，宛如仙子般的云雨婷，一瞬间化身成一尊英姿飒爽的女战神，玉手翻动间，一枚巴掌大的法印出现，迎风见涨，不过瞬息而已，一个堪比巍峨大岳的大印，横空出世，对无天强势镇压而去！

　　她长裙飘飘，三千青丝飞舞，浑身气势磅礴如汪洋，震碎一片天地！


第677章 两大逆天战体

　　这是一个令任何男子都会为之而心跳的女子，同样也是一个令人感到害怕的女子。

　　云雨婷强势的手段，强大的战力，绝世的风采，连无天都不禁皱起眉。

　　特别是斩魂印！

　　参悟武神通的难度，无天比谁都清楚，当初公孙昊术给了他意外，现如今连云雨婷也同样如此，给了他很大的冲击。

　　因为能参悟出武神通，足以证明云雨婷的天赋，并不比他低！

　　“不如先和她较量下，弄清楚她究竟是什么战体，至于和舜天妖皇商议的事，可以暂且缓一缓。”

　　无天咕哝，随后一步迈出，强大的战意冲天而起，衣袍鼓动着，长发乱舞着，凝视着坠落而下的斩魂印，眸光比星辰还要璀璨。

　　“破天指！”

　　就在斩魂印接近头顶之际，无天垂直的手臂陡地抬起，食指指向凶威赫赫的大印，皮开肉绽间，体内磅礴的力量，犹如决堤的洪流般，滚滚而出！

　　“轰！”

　　两种武神通，凶悍的碰撞在一起，空间在塌陷，星河在颤动，阴阳河一分为二，呈现出一个巨大的深坑！

　　“好强的力量！”

　　云雨婷美丽的容颜，微微一变色，高挑而完美的双腿一颤，不由自主的暴退开去。

　　而从她的红唇之间，更是溢出了刺目的鲜血！

　　阴阳门神子见状，瞳孔猛地一缩，身影闪烁间，横在云雨婷身后，将其抱在怀中。

　　骤然间，他神色大变，然后随同云雨婷，齐齐倒飞出去！

　　“好强！”

　　阴阳门神子心中大惊，此时此刻，他再也无法继续淡定，瞧着视线中，越来越远的小少年，目中充满了忌惮。

　　大司主和二司主，以及一群圣子和圣女，同样也被这一幕惊住了。

　　神子和神女的实力，他们比谁都清楚，那可是阴主和阳主最为得意的弟子。

　　然而，现在却双双败在一个小少年的手上！

　　“没有展开领域？”无天皱眉。

　　“算了，机会稍纵即逝，先灭了这群乌合之众，然后再慢慢弄清楚你的战体，圣禁，蚀骨魔雾！”

　　无天果断出手，一枚漆黑的禁符破空而去，漆黑的浓雾喷薄间，一个巨型结界瞬间显化，随后将阴阳门的一群圣子和神女，以及大司主和二司主，全部笼罩！

　　“复苏！”

　　一声低喝，无天展现出久违的冷冽一面，魂力涌动，圣禁蚀骨魔雾顷刻复苏，不过瞬息间，大司主和二司主才刚刚回过神，蚀骨魔雾的禁符，便已经再度回到无天手中。

　　一场凌厉的杀戮，已然结束！

　　没有惨叫声！

　　没有哀嚎声！

　　同样也没有呼救声！

　　等禁制彻底消散之后，现场只剩下大司主和二司主两人。

　　而一群先前还桀骜不驯，目中无人的圣子和圣女，似人间蒸发了般，消失在大家的视线中！

　　诡异的一幕，让刚刚才回过神的大司主和二司主，又陷入了失神的状态。

　　他们怒目圆睁，充满了难以置信！

　　少年不仅是逆天战体之一，还是圣阶禁师？

　　为什么三司主没有将这个消息告诉他们？

　　远处，好容易才稳住身影的云雨婷两人，同样也愣怔在原地，心里除了无法想象之外，更多的还是愤怒和杀意！

　　这次出来的圣子和圣女，可都是年轻一辈中的精英弟子，阴阳门未来的顶梁柱，本打算让他们征战青龙洲，增强自身的实力，快速成长起来。

　　不曾想，居然瞬间就被少年全部抹杀！

　　同样四人都没想到，一个看似只有十一二岁的少年，手段竟会如此干脆，杀戮如此果断！

　　至于大尊者等人，则相视一笑，并没有太多的情绪，因为这才真正的无天，如果谁敢因为他的外表，而去小觑他，那离死也不远了。

　　“小畜生，没想到你的心肠如此歹毒，今天本司不杀你，天理难容！”大司主面沉如水，无双大成期的气势轰然爆发，手臂猛地的一颤，毫不起眼的拐杖，爆出一股惊世杀机！

　　“今日势必夺取你的血脉之力，成就神子和神女，谁都挡不住！”二司主杀意凛然的道，更为直接，展开瞬移，大手形如鹰爪般，对无天脑袋抓去。

　　恐怖的气机席卷八方，云雨婷两人豁然清醒，面色变幻间，阴阳门的神子喝道：“两位司主不要轻举妄动……”

　　“两位阁下是准备以大欺小？”

　　话还没说完，只听一道平静无波的声音忽然响起。

　　并在同时，一道黑色的身影，显化在无天身前，此人正是大尊者，语气虽很平淡，但神情却冷了下去。

　　二司主见状，瞳孔猛地收缩，却是冷笑道：“不要以为我和大姐说你是绝世枭雄，你就真把自己当成绝世枭雄，今天即便天神下凡，也救不了你身后的小畜生。”

　　“这只是你们一厢情愿的说法，我从来没有承认过，不过即便如此，要杀你们也不过翻手间的事，定空珠，定！”

　　一抹厉光闪烁而出，大尊者大袖一拂，五劫圣兵定空珠破空而去，快速幻化成一轮圆月，随后从天而降，缕缕光华喷薄，将这片天地定住！

　　这一刻，大司主和二司主的身影，同时被禁锢在虚空，甚至连眼神都固定在，见到定空珠的那一瞬。

　　而那一瞬间，两人的双目中，都充满了惊疑和慌张！

　　“哐铛！”

　　突然，一道巨响在天地间炸开，镶嵌在虚空上的九合门猛地一颤，荡出一道恐怖绝伦的气息，将定空珠的威能强势击溃。

　　这是云雨婷在复苏九合门。

　　不过大尊者的手段更为迅猛，说到做到，大手一翻，元素之力喷薄，近在咫尺的二司主，当场被震成粉碎，尸骨无存！

　　“老二！”

　　“二司主！”

　　大司主和云雨婷二人惊呼，想去营救，已经来不及了。

　　三人面色呆滞，实在想不到，才刚刚从阴阳界出来，不仅九十九名圣子和圣女灰飞烟灭，连强大如斯的二司主，也陨落于此。

　　而且，这还是在他们做好准备的情况下。

　　几年前，三司主等人提前降临青龙洲，主要的目的就是调查青龙洲如今的情况。

　　几人也不负所望，在短短的几年内，将青龙洲的大概情况，调查得清清楚楚，并如实传回阴阳界。

　　譬如，如今的青龙洲，有几大巅峰势力，势力中有多少强者，有多少圣兵，他们基本的了若指掌。

　　可是当他们做好万全的准备，信心满满的降临在青龙洲后，才发现，有些东西，三司主所传来的消息内，根本就没有。

　　比如，少年是圣阶禁师，大尊者手上有一件强大的至宝，定空珠！

　　其实，云雨婷三人不知道，三司主等人出现在青龙洲的时候，大尊者和无天都在闭关，只能调查出他们闭关之前的信息。

　　而出关的当天，无天直接就用天劫之力，将三司主等人屠杀殆尽，并没亮出圣阶禁师的身份，或者其他的手段。

　　至于大尊者的定空珠，也是最后，三司主和四司主神形俱灭的时候，方才出现的，所以他根本没有机会，将这些消息传回阴阳界，告诉阴阳门等人。

　　因此才让大司主等人误以为，如今的青龙洲，实力也不过如此，才会雄心壮志的降临青龙洲。

　　也因为这样，他们才会如此嚣张，如此轻蔑无天等人。

　　如果一开始就知道这些，他们恐怕就不敢这么轻敌。

　　当然，到了现在，阴阳门也还有很多事情不知道。

　　比如，大尊者的通宝领域，无天除了通天桥，还有通天索和古城这两件荒古神物，等等。

　　倘若知道这些，恐怕在没做好十足的准备之前，阴阳门绝对不敢走出阴阳界，降临青龙洲，更别提什么雄心壮志了。

　　“我们小觑了如今的青龙洲。”

　　云雨婷两人相视，目中都有深深的惆怅和哀伤。

　　大司主对两人拱手一拜，咬牙切齿道：“神子，神女，请允许我动用九合门，将这些刽子手碎死万段！”

　　沉默了少许，云雨婷摇头道：“大司主，不是我不同意，而是三司主传来的消息并不准确，很难想象，他们还有没有其他的手段，你也知道，现如今阴阳门损失了阴阳泉，实力大减，如果九合门再有什么闪失，阴阳门就彻底没有翻身的机会，还请大司主见谅。”

　　“可是……”

　　大司主满脸不甘，还想说什么。

　　不过这时，一直很低调的神子开口了，安慰道：“大司主，你放心，我不会让门下弟子，二司主，还有三司主他们，白白死在这些人的手上。”

　　“神子有何高见？”大司主疑惑道。

　　“我们九大逆天战体，乃荒古时期最强的战体，连神灵见到都要叩拜，我们拥有的自尊，是绝对不容任何人亵渎，也因此，很多事都无法避免。”

　　阴阳门神子道，眸子迸射出灿烂的精芒，同时，一股强大的战意，迅速破体而出。

　　“唰！”

　　他看向对面的少年，道：“你就是无天？灭天战体？”

　　无天上前一步，没有说话，不过已经足以证明他的身份。

　　阴阳门神子道：“在下云飞羽，大衍战体，旁边的是我师妹，灭魂战体。”

　　“大衍战体？灭魂战体？”

　　听闻，无天表面没有半点情绪，心里却是震惊不已，没想到阴阳门，居然拥有两大逆天战体！


第678章 神息再现，古天法号戒色！

　　九大逆天战体，每一个如果成长起来，都是一尊逆天的强者。

　　就拿玉女宗和天阳宗来说，如果他们拥有一尊逆天战体，无天相信，绝对不会落到今日的地步。

　　听到这句话，谷主等几大势力的掌控者，心里也很不是滋味。

　　自己的宗门一个难求，阴阳门却一下包囊了两个。

　　瞧见大家的表情，云飞羽并没感到有丝毫的意外，看着无天问道：“你可知道，其他几大战体的下落？”

　　无天皱眉道：“你想说什么？”

　　见状，云飞羽的双目中多了一抹明悟。

　　“我想说的是，我们的相遇乃命中注定，尽管刻意去逃避也无能为力，我们的对决，更是在所难免，不过你想过没，如今另外几大战体行踪不明，倘若也在青龙洲的话，等我们双方两败俱伤，岂不是便宜了他们？”

　　闻言，无天和大尊者相视一眼，眸中皆闪过一抹不被察觉的笑意，似乎有一种阴谋得逞的味道。

　　不过无天的神色，却越来越不烦恼，道：“有话直说，我不喜欢绕圈子。”

　　“我倒要看看，你能嚣张到什么时候。”云飞羽心里冷笑一声，道：“可敢和我赌一次？”

　　“赌？”无天诧异。

　　云飞羽扫视着几大势力的所有人，若仔细看，会发现在他的双目中，闪过一抹不屑之色。

　　少许后，他点头道：“不错，如果今天我们两方开战，必是死伤惨重，与其这样，还不如让我们年轻一辈的人，来一决雌雄，当然，倘若你不敢，我也不勉强，要真正的开战，我阴阳门也不惧。”

　　现场没人会怀疑云飞羽的话，九合门链接阴阳界，只要大战的号角响起，绝对会涌现出大批强者。

　　“或许，云飞羽的办法可行。”向意辉道。

　　牧燕丹也跟着点头。

　　因为如果真正开战，第一个遭殃的是玉女宗和天阳宗，到时候，先祖留下的根基，肯定得毁于一旦。

　　看了看大家的反应，大尊者传音道：“无天，你应该知道阴阳门打得是什么主意吧！”

　　“恩。”无天回应：“云飞羽的方法，对于我们来说，不失为一个很好的机会。”

　　大尊者传音道：“确实是个好机会，不过他们二人都是逆天战体，而我们这边只有你一人，我觉得还是不要犯险为好。”

　　无天没有说话，只对大尊者点头一笑，意思是，放心好了，我自有分寸。

　　随后，看向云飞羽，无天淡淡道：“说说怎么个比法。”

　　云飞羽道：“很简单，我们双方各挑出三人，年龄在五百岁之内，一对一，以三局两胜的方式来决定输赢，如果你们输了，你们所有人都必须臣服于阴阳门，倘若我们输了，就立刻退回阴阳界，从此永不出世。”

　　“果然是这一套。”

　　无天暗中咕哝，云飞羽所说的规则，和他先前所想的差不多。

　　云飞羽在打什么算盘，无天也非常清楚，无非是看见自己这方，年轻一辈中只有他一人，而其余的都是些活了几千，甚至几万年的老古董。

　　不过说实在的，一对一，还真让无天有些为难。

　　如果韩天和夜天几人没闭关还好说，随便出来一个，都能和云飞羽两人有得一拼，毕竟几人都拥有不凡的体魄。

　　如韩天的先天五行圣体，夜天的光暗神体，如果真要算起来，和九大战体都差不多，唯一不同的是，九大战体属于体修，而韩天等人的体魄，属于灵修。

　　可关键是，几人都到了冲击境界的紧要关头，不能受到外界打扰。

　　见无天迟迟没有反应，云飞羽不着痕迹的冷冷一笑，带着有些嘲讽的口吻，道：“如果真的不敢的话，我也不勉强，因为在我提出这个建议的时候，就没想过你敢应战。”

　　想了想，无天摇头道：“我可以答应，不过我要改变规则，不管你们出来多少人，我一人全部接下。”

　　这句话，很狂！

　　云飞羽说的是双方各挑三人，一对一的模式。

　　而现在无天要以一人之力，接受整个阴阳门，年轻一辈的挑战。

　　“规则就是规则，如果你不愿意，我们就看看，谁的底蕴更胜一筹！”云飞羽道，语气一下变得冷冽起来。

　　他怎么可能不明白无天的意思。

　　经过之前的碰撞，对无天的实力，也有了大概的了解，如果和师妹联手，他有信心战胜，但要是轮番上阵，毫无疑问，最后败阵的肯定是他们。

　　“要战便战，谁怕谁！”暗影冰冷道。

　　话音落地，但凡无双初成期的强者，纷纷展开瞬移，出现在无天和大尊者身旁，而二尊者等人也快速掠来，一个个目光不善，战意冲霄！

　　云飞羽，云雨婷，大司主三人，脸色也逐渐沉了下去。

　　现场的气氛，一下凝重到了极点，大战一触即发！

　　“无天，如果你答应，算我一个。”

　　就在双方剑拔弩张之际，就在无天准备大开杀戒之时，一道空灵而飘渺的声音，从远处传来。

　　“神息？”无天微微一愣，急忙循声看去。

　　只见在天阳宗的方向，一道白色的身影脚踏虚空，一步一步缓缓的走了过来，速度很慢，气势几乎全无。

　　然后，他宛如一轮烈日般，耀眼之际，在场的人，无不将目光投去。

　　包括云飞羽三人！

　　“真的是你。”无天咕哝。

　　是的！

　　来人正是神息！

　　阔别一百多年未见，再次相逢，两人遥遥而视，脸上都浮现出一抹笑意。

　　一百多年前，神息就是一代骄阳，驾临于圣子之上的天之骄子。

　　一百多年后，他犹如返璞归真，宝剑归鞘，表现得极为寻常，但没人能够忽视，他就是那么耀眼，无论走到哪里，都挡不住他的光辉！

　　看着越来越近的身影，无天摇了摇头，神息又变强了。

　　从认识神息到现在，他都没做出一件惊天动地的举动，相当低调，甚至很多人，都不知道有他的存在。

　　不过无天不敢忽视，一直都将此人记在心里，不为别的，只因神息是一个深不可测的人。

　　在无天心中，始终都是这么认为的，如果是对手，神息将是一个非常可怕的劲敌，如果是朋友的话，那将是一个异常强大的帮手。

　　而今天，很显然，两人的关系是朋友。

　　很快，神息便降临在无天身旁，对大尊者等人点了点头，接着看向身旁的小少年，当即不由得摇头失笑。

　　无天干咳一声，瞧着云飞羽，淡淡道：“我应战。”

　　“你确定？”云飞羽诧异无比。

　　之前无天还在犹豫，然而此人一来，他就毫不犹豫的答应，难道此人真的很强？

　　“我确定。”无天点头。

　　云飞羽沉默了少许，摇头道：“不过还是不行，必须要三人。”

　　闻言，无天心里的怒火，终于再也控制不住，犹如火山般，轰然爆发。

　　“你以为你谁？你有什么资格，和我一而再再而三的谈条件，今天不需别人，凭我一人的底蕴，也足以将你们阴阳门，连根拔除！”无天冰冷道，眸子迸出骇人的凶光。

　　之前之所以会妥协，是因为他有目的，然而没想到，对方会这么不识趣，一次又一次挑战他的底限。

　　淡淡的瞧了眼阴阳门三人，神息摇头道：“你们确实很不知趣，为人处世要懂得分寸，别自恃过高。”

　　“你算什么东西？有什么资格在这里说话？”大司主阴沉道，扫视着无天和神息，目光极为不善。

　　神息洒然一笑，并没有出言反驳，对无天淡淡道：“不管你做什么决定，今天我帮你。”

　　“还能有什么决定，杀！”无天冷然一笑。

　　然而这时，一道洪亮的声音，陡地在天地间响起：“阿弥陀佛，小僧不自量力，前来度化阴阳门的各位青年俊杰。”

　　正确说，是从如今的古陀寺传出来的。

　　闻言，无天和神息刚迈出的脚步，立刻收了回来，相视一眼，都忍不住笑了起来。

　　这声音很熟悉，正是古天！

　　不过古天的这句话很矛盾，又很滑稽，自称不自量力，却扬言要度化阴阳门的青年俊杰。

　　果然，三息之后，一个身着金色袈裟的和尚，显化在无天两人身前，顿时一片片佛光，犹如汪洋般，掠向四面八方。

　　“瞬移？”无天瞳孔微微一缩。

　　他可是清楚的记得，当初放古天离去时，修为连小成期都没到，没想到仅才一百多年而已，他居然已经突破到了半步无双期！

　　对于无天的惊讶，古天直接无视，暗中传音道：“这次我帮你，算是偿还当初你解救古陀寺的人情，另外，过段时间去神魔墓地的时候，记得带来我。”

　　“你怎么知道？”闻言，无天直接愣住了。

　　要知道，这可是他一直密谋的事，只有他和大尊者，以及舜天妖皇知情，却没想到居然被古天一语道破。

　　“莫要人不知，除非己莫为。”

　　古天面无表情的瞥了眼无天，随后看向云飞羽三人，双手合十，念叨了一句佛号，道：“小僧实力浅薄，不知两位施主谁来赐教？”

　　一边的独臂大师见状，脸色微微一变，急忙身影一闪，拦在古天身前，阻止道：“戒色，不可杀生！”


第679章 戏剧性的一战

　　“戒色？”

　　听到这个称呼，无天和神息两人面面相觑，脸庞快速变得通红一片，显然是在强忍，想笑的冲动。

　　一旁的古天见状，窘态十足，不由抱怨道：“师尊，我不是说了，别叫我的法号。”

　　独臂大师摇头道：“先不管什么法号，总之你不能杀生。”

　　闻言，古天沉默了下去，良久之后微微一叹。

　　“师尊，我早晚都会迎来这一劫，你又何必执意如此呢？而且，佛祖曾经不是有过古训，佛魔只在一念间，只要固守佛心，即便成为魔身，将来一样能问鼎佛门的最高奥义，成就无上佛位，何况今天弟子不杀生，照样能获胜。”

　　言罢，古天脚步迈动，与独臂大师擦肩而过，扫了眼云飞羽和云雨婷，双手合十：“两位施主，可曾想好，你们谁来让小僧度化？”

　　云飞羽凝视着古天，久久没有回答，似是要将其看透。

　　“稍等下。”

　　无天缓缓走上前，说道：“云飞羽，如果我们输了，便全部臣服于阴阳门，我说到做到，但倘若你们输了，不仅要退回阴阳界，从此不再现世，你和云雨婷还要无条件答应我一件事。”

　　“你不要太过分。”云飞羽冷喝，目光阴沉如水。

　　无天戏谑道：“怎么？你再三再四开出条件，我都没多说什么，而我只开出这一个条件，你就无法接受？再者，如果没有这次赌约，你阴阳门，可能连退回阴阳界的机会都没有。”

　　“你在威胁我们？”云雨婷黛眉一蹙，眸子闪烁出一抹厌恶之色。

　　“不是威胁，而是事实。”无天淡淡一笑，一副稳操胜券的姿态，让大司主恨得牙痒痒，若不是有所顾忌，恐怕早就一巴掌拍去，将破孩子活活拍死。

　　“呵呵！好一个嚣张的破孩子，本座答应你的条件，不仅如此，为了公平起见，如果我们输了，阴阳门所有人，包括本座在内，都臣服于你们修罗殿。”

　　这时，一道带着淡笑的话语响起之后，一名白衣美妇人从九合门走出。

　　“见过师尊！”

　　云飞羽和云雨婷两人的脸上，立刻爬满了喜悦，同时躬身一拜。

　　大司主则微微一变色，急忙双腿一弯，跪在虚空，恭敬道：“拜见阴主，属下办事不力，请阴主责罚。”

　　“这事不能怪你，是他们隐藏得太深，你起来说话。”白衣美妇人摇头道，莺声燕语，柔和悦耳。

　　“多谢阴主不杀之恩。”大司主三叩九拜之后，方才起身，直到这时才发现，浑身上下已是冷汗淋漓。

　　阴阳门阴主打量了三人少许，轻轻一叹，她虽在阴阳门，但九合门开启，外面发生的事，都无法逃过她的感知，九十九名年轻一辈的天才，就此陨落，说不难受是假的。

　　不过人死不能复生，这个道理她还是明白的。

　　洁白如玉的手轻轻一挥，伴随着哐铛一声，九合门脱离虚空，迅速缩小至巴掌大，随后化成一道流光，落在她手心。

　　直到这时，阴主方才看向无天等人，经过大尊者的时候，稍稍多停留了下，随后也没去太过在意，目光便在无天和神息，以及古天三人身上游离，宛如在审视他们般。

　　片刻后，阴主点了点头，赞赏道：“果然是三位人杰。”

　　没有高傲，没有自满，也没有强者的威严，她就像是一个和蔼的长辈，给人一种很温暖的感觉。

　　古天认真道：“阿弥陀佛，女施主过奖，小僧提前申明，小僧从来不打女人。”

　　“大胆，居然敢对阴主大人如此无礼，你有几条命可杀！”大司主喝道，杀气化成一头狰狞的巨蟒，对古天咆哮而去。

　　“阿弥陀佛，女施主犯嗔了，小心有一天走火入魔，落得神形俱灭的下场，唵！”

　　古天不咸不淡的道，面对大司主的杀意，没有半点退让，双唇轻启，一个金灿灿的唵字脱口而出，喷薄缕缕佛光，与杀气化成的巨蟒，碰撞在一起。

　　没有惊天的威势，也没有掀起强大的风暴，在佛光的净化下，杀气迅速消散，融于天地间。

　　“你这小秃驴，满嘴喷粪，简直枉修佛法。”大司主气愤不已，什么叫走火入魔，什么叫神形俱灭，这是一个佛门弟子该说的话？

　　“施主的脸上满是皱纹，双目也黯淡无神，看上去有些吓人，看来你入魔已深，小僧有一方法能化解施主心中的魔障。”

　　“什么方法？”大司主未经思考，本能的应道，话才刚刚说出口，她就恨不得狠狠的扇自己一巴掌，小秃驴明显是在调戏自己，为什么还要去回应？

　　这不是承认自己，已经走火入魔？

　　古天面色肃穆，道：“佛祖曰，想要消除魔障，唯有自行了断。”

　　“小秃驴，你找死！”听闻，大司主暴怒了，手中拐杖猛地一颤，一股灭世的威压，如同山洪海啸般，汹涌而去。

　　唰的一下，古天展开瞬移，闪到一旁。

　　大尊者见状，大袖一拂，先前还惊人无比的威压，顿时消散于无形。

　　古天叹了一口气，摇头道：“不是说参与赌斗的人，不超过五百岁？怎么一堆老泥也跑来凑热闹？阴阳门的信誉，阴阳门的颜面，都被你这堆老泥丢光了，如果小僧是你，立刻自刎当场，以死谢罪，因为你活着也没有什么用处，不对，有那么一点点用处，就是给阴阳门的历代先贤丢脸。”

　　“好，很好，小秃驴，你给本司记住，等你们输了，本司定将你大卸八块，再摧骨扬灰！”大司主面沉如水，冷冽的话语，犹如来自地狱的恶魔般，骇人无比！

　　“阿弥陀佛，小僧乃佛门中人，佛门第一条戒律便是戒色，所以，请女施主不要对小僧有所垂涎，而且，女施主的这幅尊容，可能连鬼都会吓哭，小僧实在没什么胃口。”

　　“对了。”

　　似是想起了什么，古天手指无天，却是瞧着大司主，说道：“如果你真需要，可以找他，别看他小，其实在某些方面还是挺强悍的，并且他一贯的作风，是来之不拒，不会嫌弃你‘美貌’的容颜。”

　　听闻，无论是无天这一方，还是阴主几人，脸色都变得极为怪异。

　　最无辜的无天，一张脸直接黑了下去，双拳紧握，咔嚓咔嚓作响，目光极为不善。

　　一旁的神息，则憋得满脸通红。

　　大尊者和几大势力的强者，也都忍俊不禁，个别的女子，如牧燕丹，都已经笑得花枝乱颤，连呼古陀寺出了个极品小和尚。

　　而古陀寺的独臂大师和佛主，还有那两位无双初成期的得道神僧，目光纷纷移向别处，那样子像是在说，我们和此人不熟。

　　至于阴主和她的两个得意弟子，则目光怪异在古天和大司主身上，来回扫视，神情很复杂，似是在愤怒，又似很想笑。

　　作为当事人的大司主，此时此刻，心里的愤怒，已经无法用语言来形容，面色潮红，通红的双目，迸射出滔天杀机，那样子恨不得将古天生吞活剥了，极度骇人！

　　“小畜生，今天即便有规定，本司也要将你撕碎，与你对战的第一人，就是本司，来吧！看看你的手段，有没有你嘴巴凌厉！”

　　大司主彻底怒了，丝毫不顾及规矩，要参与到比斗之中。

　　言罢，她一步迈出，气势爆发，径直杀向古天！

　　“大司主，不可！”阴主喝道。

　　然而，此刻的大司主，完全红了眼，失去了理智，眼里都是古天，一心要将他置于死地，哪还听得进去她的话。

　　见状，古天的双眸中，闪过一抹诡异的芒，却面无表情的道：“阿弥陀佛，小僧乃佛门中人，对女施主的嘴巴完全没有兴趣，请女施主自重，不要主动贴上来。”

　　见大司主面色铁青，不理不会，古天一下变样了，像是受惊的小兔子，嗖的一声窜到无天和神息的身后，冒出一个光秃秃，亮铮铮的脑袋，双手使劲的摇晃，并连连歇斯底里地吼道。

　　“女施主，请不要过来，小僧对你实在没兴趣，强扭的瓜不甜，难道你没听说过这个道理吗？求求你不要过来，快停下啊……”

　　“阴主，你身为阴阳门的掌控者，还不赶快制止她？要是小僧的清白之身遭到凌辱，小僧今天就自刎阴阳河上，然后做鬼都不会放过你们，啊……不要脸的老家伙，实在太恶心了，小僧受不了了，呕……”

　　到最后，古天将头埋在无天两人身后，直接呕吐起来，不是作假，是真的在吐！

　　“噗！”

　　也就在这时，瞬移中的大司主陡地一顿，显化在无天等人身前的百丈之处，身躯接着一颤，一道血箭从口中怒喷而出，神情顿时萎缩下去。

　　而恐怖的气势，也如同泄气的气球般，快速消散！

　　她这是怒极攻心啊！

　　是被古天的话，活生生的气成这样……

　　她还是第一次见到，佛门中竟有这种无耻的混蛋……

　　见状，之前连苦胆都差点吐出来的古天，立刻变得生龙活虎，双手微微一用力，分开无天和神息，随后大步走了出来，双手合十，躬身行礼道：“阿弥陀佛，这一战，小僧侥幸得胜，承让！”

　　话毕，在大家错愕的视线下，古天坠入阴阳河，稍稍洗漱一下，随后冲天而起，出现在独臂大师的身边，对于四周的目光，则视而不见。


第680章 被所有人鄙视了

　　这一战赢了？

　　什么意思？

　　在场的人，包括无天在内，都愣怔在原地，半晌不能回神，脑海里都在思索这个问题。

　　终于，大家想起了之前大司主曾说过的一句话，古天的对手就是她。

　　想到这一点，大家都明白了是怎么回事。

　　原来这一切都是古天故意所为，为的就是逼大司主动怒，说出那句话。

　　虽然有明确规定，参与比斗的人，要在五百岁之内，但大司主是阴阳门内，除了阴主和阳主外，权威最高的存在，说出的话，自然不能反悔。

　　“三言两语，便令一个大成期的强者气得吐血，身心受创，真是个可怕的年轻人啊！”

　　“是啊！想必经过这次之后，大司主的心里，会留下无法磨灭的阴影。”

　　这一刻，大家的目光，纷纷掠向古天，他面目庄严，头顶佛性光环，浑身沐浴在佛光之中，宛如古佛转世般，完全没有之前痞里痞气的模样。

　　众人心里不禁对这个平日里，不怎么耀眼的小和尚，萌生出忌惮之心。

　　连无天和神息也是如此，表面上看，之前的古天，痞里痞气，然而心机极度可怕，连无双大成期的强者都在不知不觉间，掉进他设下的陷阱内。

　　同样，无天也感到很无语。

　　第一次见到古天时，给他的印象，就是一个地痞无赖，和佛门高徒压根不沾边。

　　直到在独臂大师的恳求下，放他离开的时候，展现出成熟，稳重的一面，无天还以为他彻底改变了呢！

　　没想到百多年不见，还是这副德行，还真是应了那句“至理名言”，狗是改不了吃屎的。

　　不过对于古天的城府，无天不得不佩服，也因此，大司主成为当今世上，最为狼狈，最为不堪的无双大成期强者。

　　“小混蛋，今天不杀你，誓不为人！”

　　她愤怒无比，瞪目呲牙，一想到自己英明一世，最后居然栽在了一个小和尚手上，心里的怒火，便如火山喷发般，一发不可收拾。

　　这一次，她注定声名狼藉，即便杀了古天，也无法改变什么，不过就此罢手的话，她心里的怒火，实在难以平息。

　　一旁的阴主，立刻冷喝：“给本座退开，还嫌不够丢人？”

　　“轰！”

　　闻言，犹如晴天霹雳般，大司主身躯一颤，豁然从失去理智的状态中清醒。

　　“阴主，我……”

　　随后她慌乱转身，躬着身体，想要说些什么。

　　“给本座好好反省下，如果在这里的事情结束后，还没认识到自己的错误，那你就没有继续存在的必要了。”

　　阴主没有给她机会，冷冷的说了一句，大袖一拂，神力喷薄，汹涌澎湃，在这之下，大司主没有半点反抗之力，双腿弯曲，跪在虚空，一动都不敢动。

　　接着，阴主扫了眼还在热议的叶意等人，黛眉不着痕迹的一皱，淡淡道：“犯下的错，就要承担后果，这局算我阴阳门输，下面开始第二局，飞羽，你去。”

　　“是，师尊。”

　　云飞羽点了点头，上前几步，眸子厉光闪烁，扫视着无天和神息，面无表情道：“你们谁来做我的对手。”

　　他双拳紧握，这一战，无论如何都不能败，不然的话，不仅宗门颜面扫尽，沦为修罗殿的附庸，连他和师妹都要受无天的任意摆布。

　　同时，心里对不经大脑想问题的大司主，恨到了极点，倘若没有上演之前那一出戏，他现在就不会有这么大压力。

　　因为在阴阳门内，还有几大年轻强者，虽然比他要逊色一筹，但是要战胜无耻的和尚，他还是很有信心的。

　　而只要和尚一败，这次比斗的胜负，就已经注定。

　　剩下的无天和神息，他只在乎无天，至于神息，自始至终，他都没有太过放在心上。

　　凭他们的领域，云飞羽相信，无论是他自己，还是师妹出手，都足以将此人击败。

　　和神息相视一眼，无天淡笑道：“我去吧！让这场无聊的比斗早点结束。”

　　神息淡淡一笑，直接退到一旁，无所谓的举动，倒是让无天微微一愣，转念一想，他立刻便释然了。

　　神息的为人和性格，他不是很了解，不过从这些年低调的行为就能看出，他是一个心态很好的人，不争名夺利，不嚣张狂妄，心境比任何人青年俊彦，还要强上一筹。

　　连无天自己都不敢说，能做到神息这么淡然。

　　见到无天走出，云飞羽瞳孔立马一缩，不过在他心里，并没有丝毫畏惧，九大逆天战体都有自己的尊严，尽管实力有些悬殊，他们的本心，不允许有半点胆怯。

　　看着云飞羽，无天淡淡道：“不如一招定胜负吧！我怕不小心杀了你。”

　　“你究竟在谋划些什么？”云飞羽疑惑，他是聪明人，在无天第一次妥协的时候，就已经看出了端倪。

　　“击败你之后，我会告诉你。”说完，无天神情一变，铁血无情，目光冷漠。

　　伴随着轰的一声，体内的力量狂暴了起来，犹如怒海在翻涌般，幼小的身躯，明显比先前要魁梧一圈，肌肉隆起的线条，都能清楚的看见。

　　眸子精光迸射间，云飞羽大手一挥，阴主手心的九合门一颤，震出一道裂空的巨响，随后破开虚空，悬浮在他的头顶上，缕缕圣威垂落而下，震动十方天地！

　　“我们说好的一招定胜负，不过并没说，不能动用圣物，九合门，苏醒！”

　　云飞羽双目大开，神光爆绽，磅礴的力量涌现，九合门陡地绽出万丈光辉，犹如一粒星辰降世，神威浩荡，威慑在场每一个人的心灵！

　　他知道通天桥已经被无天收取，不过如今的通天桥，也只堪当于五劫圣兵而已，所以他相信如果时机掌握得当，赢的几率还是很大。

　　何况现在，他也没有别的选择。

　　“五劫圣兵确实很强，不过在无某面前，还掀不起什么大浪。”无天摇了摇头，接着暗中传音：“通天桥，通天索，想要尽快去神魔墓地，弄清楚你们想要的答案，就出来一助。”

　　“小子，你一向不是挺愚蠢的，怎么今天反倒变得这么聪明？还知道抓住我们的小辫子，来诱惑我们哥儿俩？”

　　当即，一道惊讶的声音，便在这片虚空中响起。

　　声音的主人，正是通天桥！

　　“这件事关系甚大，为了弄清真相，老子帮你一回也无所谓，五劫圣兵而已，直接轰碎便是！”

　　紧接着，又一道声音响起，不过却充斥了十足的霸气，宛如这片天地的主宰般！

　　唰！！

　　话音落地，两道影子显化在无天头顶上空，一道道深不可测的神威，随之犹如洪流般，向四面八方铺天盖地而去。

　　“这是……通天桥！通天索！”

　　阴主勃然变色，再也不能淡定下去了。

　　她年轻时，曾经见过几件神物，自然一眼就能认出，也深知几件神物的恐怖之处，急忙出言阻止：“飞羽，快收起九合门，这场比斗我们认输。”

　　开什么玩笑，一件荒古神物出世，就已经够呛，何况是两大神物齐出！

　　尽管这两大神物被司空烈封印，但胜在本体强悍，再加上他们合力，轰碎九合门就跟碾碎枯木般简单，阴阳门如今就只剩下一件五劫圣兵，万万不能有半点闪失啊！

　　听闻师尊的话，云飞羽既气愤，又震惊！

　　通天桥镇压阴阳界百万年，对于通天桥恐怖的威能，阴阳门的人，几乎是无人不知，无人不晓，云飞羽自然也不例外。

　　如今两件神物加在一起，实在无法去想象。

　　迅速收起九合门，云飞羽第一次有了失态，长发乱舞，宛如发疯了般，怒吼：“混蛋，你有这么多神物，为什么不早点拿出来？”

　　“呃！”无天错愕，想了想，面无表情的道：“无某喜欢以德服人。”

　　“以德服人？”

　　云飞羽当场愣住，以德服人这四个字，在他脑海中徘徊不断，而他内心中的怒火，也随着时间的推移，越发的旺盛。

　　甚至都有一种欲撕裂这片天地的冲动！

　　既然你要以德服人，那为什么之前臭和尚出言不逊，百般挑衅大司主的时候，你不站出来阻止？

　　既然你要以德服人，为什么不直接讲道理，而是要取出两件神物，进行震慑？

　　云飞羽越想越气恼，越想越愤怒，最后心里都生出一种莫名的委屈感。

　　做人怎么能这么无耻呢？

　　连大尊者等人听见这话，心里都不禁开始鄙视无天，两百年来，似乎没有一件事，你是以德来服人吧！

　　古天更为直接，对无天的鄙夷道：“佛曰，装逼者，小心被雷劈！”

　　闻言，无天翻了翻白眼，那意思像是在说，你也好不到哪里去。

　　其实他们不知道，无天是担心一开始就搬出通天桥和通天索，会将阴阳门的人吓破胆，然后直接退回阴阳界，如此一来，他和大尊者以及舜天妖皇的计划，就彻底泡汤了。

　　计划确实成功了一半，不过首先得安抚好头顶的两尊老祖宗才行。

　　抬头看向通天桥和通天索，无天讪讪笑道：“两位老哥，让你们白跑一趟，小弟实在惭愧。”

　　“无趣。”

　　出乎无天意料的是，通天索并没因此而发飙，只淡淡的吐出两个字，便直接进入了星辰界。

　　“高处不胜寒啊！强者都是寂寞的啊！”接着，通天桥也深深感慨了一句，消失在大家的视线中。

　　“怎么回事？难道他们吃错药了？”

　　无天心里咕哝，按照他对通天索和通天桥的了解，发生这样的情况，让他们白跑一趟，肯定得当场发飙才对啊！


第681章 计划

　　因为通天桥和通天索性格突变的事，让无天是百思不得其解。

　　然而，他却不知道，因为他的一句话，又令除了大尊者等人之外的所有人，内心中震惊不已。

　　那就是无天对通天桥和通天索的称呼——两位老哥！

　　能有这样亲昵的称呼，足以证明，无天和两件神物的关系匪浅啊！

　　至于大尊者和叶意等人，早在拯救几大势力的时候就已经知情，所以也就见怪不怪。

　　苦思了少许，无天甩了甩脑袋，不卑不亢的直视着阴主，道：“你们输了。”

　　阴主没有回应，目光闪烁不定，挣扎之色明显可见。

　　“怎么？难道阁下想反悔？”无天眉头一皱，暗中知会了大尊者等人一声，做好随机应变的准备。

　　“休得胡说八道，我阴阳门岂会做出尔反尔的小人。”

　　云飞羽声色俱厉，看着无天的双目，喷涌无尽怒火，随后转身，低着头道：“师尊，这个赌约是弟子先提出来的，所以就让弟子来承担这个后果。”

　　阴主闻言，双眸中的挣扎之色，不仅没有减少，反应越发浓郁。

　　见状，无天淡淡道：“老实说，我对你阴阳门的其他人，实在没什么兴趣，我只要云飞羽和云雨婷两人，至于你们，就不用臣服修罗殿，从哪里来，便回哪里去吧！”

　　阴主目光陡地一转，冷视着对面的破孩子，皱眉道：“你到底想做什么？”

　　无天毫不客气的道：“不管你的事，对了，如果你想你的两个弟子活命的话，最好将九合门给他们，我言尽于此，你自己看着办。”

　　阴主一下沉默了下去，身前这两个孩子，都是她一生中最为得意的弟子，也是阴阳门未来的阴主和阳主，将他们独自留在外面，她实在有些放心不下。

　　见师尊久久不语，云雨婷躬身道：“师尊，如果我们是普通灵体，可以反悔，但我和师兄都是逆天战体，我们的尊严，容不得我们违背承诺，请师尊见谅。”

　　“师妹说得不错，无论这次是生是死，我们都不会后悔今天的选择。”云飞羽附和。

　　“唉！”

　　良久良久之后，阴主叹了一口气，暗中交代道：“罢了，你们都长大了，你们的路，是该让你们自己去走完，九合门你们留着，切记，一定小心保管，阴阳门能不能走出阴阳界，全都依赖它。”

　　“师尊请放心，弟子会将九合门当成性命一样守护。”云飞羽郑重道，九合门的重要性，他非常清楚，如果失去九合门，那阴阳门将会永恒的被困于阴阳界，除非……

　　想到这里，云飞羽摇了摇头，这个除非的可能性，他从来不抱有希望，因为那是不可能完成的事。

　　随后阴主再度不放心的暗中叮嘱几句，才让云飞羽打开九合门，和大司主一起相继走了进去，消失在大家的视线中。

　　收了九合门，云飞羽转身看向无天，皱眉道：“现在可以说说你的目的？”

　　“我们去别处谈。”

　　无天神秘的笑了笑，对大尊者点了点头，然后把暗影送进星辰界，接着又看向神息，后者报以微笑，随后一步步踏空而去，消失在茫茫无际的天地间。

　　“你究竟是一个什么样的人？”无天喃喃，从相识到现在，每次看见神息的背影，都给他一种很莫名的触动。

　　“他是一个有故事的男人。”看着那道孤寂，落寞的身影，云雨婷说道，美眸中闪烁着异样的光芒。

　　“走吧！”

　　稍稍打量了云雨婷一眼，无天淡淡的说了句，便在众多敬畏的目光下，渐渐踏空而去。

　　古天传音道：“无天，可别忘了我给你说的事。”

　　“如果计划真的成功，我会通知你。”

　　下一刻，无天的声音，便传进古天的脑海中，而他的真身和云飞羽两人，已经消失在大家的视线中。

　　“阿弥陀佛，师尊，弟子先去闭关了。”

　　古天意味深长的一笑，对独臂大师说了一声，便转身离去。

　　“就这样结束了？”

　　瞧见几个年轻人相继离去，大多数人都如同在做梦一般。

　　本以为这是一场大战，本以为自己会陨落在这场浩劫中，本以为……

　　阴阳门乃百万前年的大势力，倘若大战爆发，很多可能都会发生。

　　只是万万没想到，所有未知的可能，最后被三个年轻人轻易的化解掉！

　　“莫名的，我有一种预感，似乎快变天了。”有人叹道。

　　很多人都表示认同，如他们那个年代，能出现一两个如无天这样的人物，便已经非常不错，然而现如今，一个接一个的现世，不是罕见的战体，就是稀有的灵体。

　　“这只是开始而已，真正的天才云集，群星争霸的时代，才刚刚逐步开启。”大尊者咕哝，双目闪烁出异样的芒。

　　……

　　“什么？你居然在打这个算盘！”

　　妖皇殿，一道惊呼声陡然响起，充满了深深的震惊。

　　说话之人，正是云飞羽。

　　从阴阳河离去后，无天带着两人，便径直来了妖皇殿，当见到舜天妖皇时，师兄妹两人都颇为震惊，没想到青龙洲还隐藏了这样一尊霸主。

　　不过，当无天道出真正的目的后，两人就彻底不能淡定了。

　　云雨婷凝视着身前的破孩子，半晌才说道：“无天，你可知道，你在做什么？”

　　“当然知道。”无天点了点头。

　　“呼！”云雨婷长长的吐了一口气，摇头道：“我们有约定，肯定无法拒绝，而且，我对那个地方也很好奇，不过就算我们答应，其他几大战体也未必会同意。”

　　无天淡笑道：“所以，我需要你们的配合和帮助，当然，他们实在不愿意，我也不会强求，因为如果连这点胆量都没有，也不配做我们的宿敌，直接杀了也无妨。”

　　闻言，两人微微一愣，云雨婷带着玩味的口吻，笑道：“这样一说，我还宁愿他们不去，师兄你说是吧！”

　　“师妹所言极是。”云飞羽点头笑道。

　　无天极为无语，这对师兄妹心里的算盘，他何尝不知，无非是想三人联手，将其他几大战体逐一击杀，并吞没他们的血脉之力。

　　不过，他们这个希望恐怕得落空了，同样身为逆天战体，某些事是无法拒绝的。

　　九大战体是为战而生，也是为战而亡，战，才是九大战体最终的宿命。

　　无天对舜天妖皇躬身一拜，道：“妖皇前辈，青龙洲的一切就拜托你了。”

　　“放心吧！只要有我和大尊者在，就没人敢来青龙洲闹事。”舜天妖皇微微一笑，并暗中叮嘱道：“去了神魔墓地后，千万别擅自行动，先去找先祖了解了情况再说。”

　　无天微微一点头，狐疑道：“小家伙它们现在怎么样了？”

　　舜天妖皇道：“它们正在脱变，至于需要多少时间，目前我还不能确定，不过下一次绝阴遗迹开启之日，我会准时将它们送进去，与你回合，到时候它们的成就，定会吓你一跳。”

　　“如此我就放心了。”

　　无天点了点头，随后对舜天妖皇拱手告别一声，便打开界门，领着云飞羽和云雨婷两人，出现在罗浮广场的上空，率先映入眼帘的是一座耸入云霄的石碑。

　　“英雄碑？”

　　看着身前的石碑，云飞羽两人眉头一皱。

　　因为在石碑上，他们明显感应到了两道熟悉的气息。

　　“因为你们阴阳门的出世，所以才造就出这座英雄碑。”无天并没解释太多，两人都是聪明人，想来不用他说透，也能猜到大概。

　　接着，扫视了一遍修罗殿，无天轻轻一叹，随后通天桥显化而出，开启了一条通往中耀洲的大道。

　　“阿弥陀佛，小僧就知道，你无天是个言而无信的小人。”就在这时，一道鄙夷的声音突然响起，紧接着，一道灿烂的金光，从修罗殿内快速掠去。

　　来人正是古天。

　　“你真的要去？”无天一愣。

　　“废话。”古天没好气的道，没有任何停留，从无天身边呼啸而过，直接落在通天桥上，脚步迈动，消失在无尽的虚无中。

　　“无天，他？”云飞羽皱眉，表示质疑。

　　“一百多年前，他还没到达神变小成期。”无天淡淡一笑，一步迈出，快速的跟了上去。

　　“意思是说，他从神变初成期突破到半步无双期，只用了一百多年？”云飞羽两人面面相觑，双目中尽是难以置信。

　　一百多年，连续突破四个境界，他们还是头一次听闻，就连他们自己，也用了将近五百年的时间，才走到今日的地步。

　　云飞羽摇头道：“看来先前，我们小瞧了小和尚，他的天赋比他的嘴巴，更可怕。”

　　云雨婷冷哼道：“不管天赋有多可怕，都和无天一样，不是什么好东西，也就之前那白衣男子，看着还挺顺眼的。”

　　云雨婷口中的白衣男子，自然是神息，并且在提到神息时，她那双美丽的眼睛内，依稀可见缕缕奇异之色。

　　“师妹，我慎重告诉你，思春可以，不过要看好对象。”云飞羽严肃道，随后脸色微微一变，犹如火烧屁股般，快速溜上通天桥。

　　“真庸俗。”云雨婷瘪了瘪红唇，回眸看了眼青龙洲的某个方向，嘀咕：“不知道还有没有机会，能再度见到你。”

　　随后，她幽幽一叹，回头走上通天桥，婀娜多姿的身影，消失的最后一霎，成为了一道永恒的风景线。


第682章 相继而来

　　中耀洲，修罗城遗址。

　　一百多年过去，这片废墟，已经被野草树木覆盖，呈现出一派生机勃勃的景象。

　　无天，云飞羽，云雨婷，古天四人立在虚空，双目微闭，似是在养精蓄锐，实则他们是在等待。

　　等待之人，自然是公孙昊术。

　　当一出现在中耀洲，无天就给公孙昊术传音，将他的计划毫无隐瞒的说出，当然，他真正的目的，是不可能告诉公孙昊术，同样也包括古天等人。

　　得知计划后，公孙昊术沉思了半日，最终决定去神魔墓地走一遭。

　　神魔墓地有太多的传奇色彩，只要知道它的存在的人，难免都会产生兴趣，何况对于逆天战体来说，神魔墓地是个大宝藏，其中蕴含着天大的机遇。

　　公孙昊术赶到修罗城遗址后，目光闪烁间，一眼就认出云飞羽和云雨婷两人的身份，不过并没多说什么，倒是古天的出现，让他颇为好奇。

　　好奇归好奇，凭他的性格，肯定是不会主动去询问的，只将小和尚默默记在心里。

　　因为能和无天一起出现，并一起前往神魔墓地的人，不用想也知道，肯定不是简单的角色。

　　公孙昊术传音道：“无天，我们之间的合作还算数？”

　　“当然算数，神魔墓地就是我们的战场。”无天不着痕迹的回应。

　　不被察觉的点了点头，公孙昊术面无表情的道：“几位可曾想好，要如何引其他几大战体出现？”

　　沉吟了少许，无天道：“欧小沐自恃甚高，想必只要得到消息，肯定会立刻赶来中耀洲，就是另外几人颇为头疼。”

　　“你见过欧小沐？”

　　公孙昊术眉头一皱，云飞羽和云雨婷也好奇的看来，唯独古天一人，宝相庄严的立在虚空，浑身佛光缭绕，宛如古佛转世般，看上去神圣无比。

　　无天点头道：“百年前去南雀洲时，和他见过一次，是个不好惹的角色。”

　　闻言，三人不乐意了。

　　云雨婷不悦道：“你的意思是，我们就比较好惹了？”

　　“咳！”

　　无天干咳一声，无奈的摇了摇头，道：“我们现在要想办法，将其他几大战体引出来，而不是计较这些问题。”

　　“那还不简单，直接宣战！”公孙昊术冷冽道。

　　“宣战？”几人皱了皱眉，细想一下，纷纷点头表示同意。

　　云飞羽笑道：“如果只有一人宣战，有些比较低调的人，可能不会出现，但倘若是我们四人一起宣战，他们就不得不出现，好，就这样决定。”

　　云雨婷疑惑道：“要是有个别人，还是不出现呢？”

　　“哼！那还不简单，无天有通天桥，我们直接去找他就是，凭我们的底蕴，还怕找不出他们？”公孙昊术冷笑道。

　　几人闻言，脸上都洋溢出一抹笑意。

　　无天有两件神物，当然，这是云飞羽师兄妹认为的，而公孙昊术却很清楚，他可是有三件荒古神物。

　　再加上公孙昊术的金刚神木，云飞羽的九合门，就是五件恐怖的圣物，要力压一个超级势力，也不是什么难事。

　　于是，仅才两天，一则消息轰动五大洲。

　　这则消息的大致内容是，灭天战体无天，大衍战体云飞羽，灭魂战体云雨婷，无双战体公孙昊术，对其他几大战体，联合发出挑战令。

　　地点则就在中耀洲的修罗城遗址。

　　这消息一出，宛如一块巨石砸在河流中般，立刻掀起了滔天大浪，无一不感到震惊，无一不感到悚然。

　　从而，关于荒古时期最强的九大战体的信息，也被世人从湮灭的历史长河中，逐渐挖掘了出来。

　　得知九大战体的前因后果，世人彻底惊呆了。

　　同时也知道，一场惊世大战，将在中耀洲爆发！

　　当然，这只是针对普通势力，以及普通人而言。

　　五大超级势力，阴阳门除外，表现得都非常淡定，因为他们早就知道，并第一时间吩咐门下弟子，不要轻举妄动。

　　果然不出无天所料。

　　当天，欧小沐就有了回应，表示一个月内绝对赶到中耀洲。

　　至于另外几大战体，没有任何回应，不过无天四人冥冥之中有一种感觉，几道让他们非常排斥的气息，正在逐渐苏醒。

　　这是九大战体相互之间，独有的感应！

　　同样也算是应战的回应。

　　时间眨眼即逝。

　　半个月后，一簇火焰破空而来，降临在修罗城遗址上空。

　　这是一个男子，如神一般的男子，火红色的衣袍，犹如火焰凝聚而成般，在虚空中猎猎作响，双眸璀璨似骄阳，扫视无天几人，迸出精光千万道！

　　此人，正是焚血战体，欧小沐！

　　“无天，这一战我等了很多。”欧小沐道，双目开阖间，缕缕天炎喷薄，气势如虹，撕裂十方虚空！

　　“哼！敢说我是废物，今天我倒要看看，究竟谁才是废物。”公孙昊术冷哼一声，一步踏出，长发乱舞，威势震动十万里大地，活脱脱就是一尊神魔下凡。

　　“连通天索都保不住，在我心里，你比废物都不如！”欧小沐不屑道，一道气势涌现，将公孙昊术也牢牢锁定，强势道：“不服，你和无天一起上！”

　　“干脆，我们先来较量下。”云飞羽眸光一闪，体内的气息快速苏醒。

　　“你们冷静点，可别忘记我们的计划。”无天暗中给两人传音，有些头疼的摇了摇头，九大战体不愧是宿敌，一见面就敌意十足。

　　云雨婷盈盈笑道：“欧小沐，要战，也要等九大战体齐聚，倘若你要继续挑衅，我们四人也只好联手，将你先行镇压。”

　　“哼！”

　　闻言，欧小沐在她身上打量了少许，接着瞥了眼无天几人，从鼻子里哼了一口气，便盘坐在虚空，开始休养生息。

　　连续半个月的赶路，无论是元素之力，还是精神，亦或者是力量，都严重消耗过度，老实说，真要一战，他也没什么信心，何况是四人齐出。

　　第二天黎明。

　　天边才刚刚泛白，一道气息快速的朝这里逼近，除了古天外，无天五人纷纷在第一时间睁开眼。

　　渐渐地，一道上身裸露的大汉，进入无天几人的视线中。

　　“看来我不是最晚才到的。”人没到，大汉的声音便抢先一步抵达，声音极为洪亮，且浑厚无比，吐出的每一个字，都像是一座巍峨大岳般。

　　如果换成其他人，仅听到这道声音，估计就有种几乎窒息的感觉。

　　大汉速度并不快，上身裸露，一块块肌腱犹如虬龙般，随着呼吸上下起伏，下身是一条漆黑的短裤，粗犷的脸庞上很洁净，没有半点胡须，整体给人的感觉，干净，豪迈，易相处。

　　“封魔堡封逸辉，吞噬战体，各位，请多多指教。”此人一来，扫了眼无天等人，便自报姓名，态度很谦和。

　　无天等人也纷纷报上自己的姓名，不过在看向封逸辉的目光，都有些怪异。

　　按理说，一个比较魁梧的大汉，脾气通常都会非常火爆，然而此人现在所展现的性格，却很谦和，给人一种很矛盾的感觉。

　　随后，几人没有再度开口，各自想着问题，现场一下又沉寂了下去。

　　封逸辉出现后不久，又一道气息不疾不徐的从天际掠来。

　　众人看去，目中都掠过一抹惊艳，可是当彻底看清楚后，大家都忍不住打了个寒颤。

　　原来这不是一个女人，而是一个身着白衣的青年男子，从地平线上一步一步缓缓走来，一头碧蓝的长发，犹如水浪般，在风中，在虚空中起伏。

　　云飞羽无语道：“这人的长相，也太逆天了吧！”

　　无天几人也跟着点头，深感认同。

　　逐渐出现的白衣男子，只有用美丽去形容。

　　洁白如玉的肌肤，没有半点瑕疵，精美的五官，似是冰晶雕刻而成般，再配合那碧蓝的长发，连拥有绝世之姿的云雨婷在他的面前，都显得有些暗淡失色。

　　如果不是因为他的喉结，大家肯定得将他当成是一个女人。

　　这男子的外表，近乎完美无瑕，足以令任何女子心醉。

　　“变态。”云雨婷嘀咕，偏偏她不买账，美眸中尽是鄙夷。

　　白衣男子停在无天等人的百丈处，睡眼朦胧，打了一个哈欠后，微笑道：“在下极地冰镇的林益辰，狂神战体，各位晚上好啊！”

　　“晚上好？”

　　闻言，几人都抬头看向天空，瞧见才刚刚升起不久的太阳，一阵无语。

　　值得庆幸的一点，林益辰的声音还算正常，中气十足。

　　“咦！”

　　瞧见几人怪异的表情，林益辰疑惑的摇头看去，立刻惊疑一声，不解的嘀咕道：“为什么是早上？我明明记得，出发时是晚上的，难道我睡了好几天？”

　　“呃！”

　　听到这句话，无天几人都不知道该说什么好了，敢情说，从北玄洲到中耀洲，他都是一路睡过来的？

　　“看样子，你们暂时是不会开战，那我接着再睡一会，记得，别偷袭我哟！”

　　言罢，在无天等人古怪的目光下，林益辰还真双目一合，开始睡起大觉来了。

　　无天等人相视一眼，极为无语的摇了摇头，随后也都懒得去理会。

　　九大战体，已经出现七个，剩下的两人，究竟是谁呢？

　　大家心里不免开始期待了起来。


第683章 真真假假

　　时间仿若指间沙，两天一晃而过。

　　两天过后，剩下两个战体，依然还没到。

　　大家都明显开始有些不耐烦了，包括无天在内。

　　不过大家也无可奈何，五大超级势力的战体都已经出现，证明剩下的两大战体是独行者，辽阔无边的五大洲，要找到他们，比登天还要困难啊！

　　翌日。

　　无天终于等不下去了，长身而起，扫了眼双目微闭的几人，道：“既然他们不来，我们也没必要再继续等下去，现在我就说说，这次叫你们来的真正目的。”

　　“恩？”

　　话音落地，欧小沐等不知情的人，眉头顿时一皱。

　　“其实这次叫你们前来，并非是为了决斗。”无天道。

　　闻言，欧小沐目光一沉，林益辰也从睡梦中清醒，目光咄咄逼人的看着无天。

　　唯独封逸辉还算随和，疑惑道：“那是为何？”

　　无天道：“你们可曾听说过神魔墓地？”

　　此言一出，三人瞳孔猛地收缩，凝重之色清晰可见。

　　“我曾听师尊提及过，神魔墓地乃上古战场，里面封印着一尊伪神灵，据说还有很多异类生物。”说到此处，林益辰眉头紧拧，道：“你该不会是想，让我们去神魔墓地？”

　　“不错。”

　　无天点头道：“神魔墓地虽然可怕，但各种至宝多不胜数，对其他人来说，那是一片令人害怕的绝地，不过对于我们九大荒古战体而言，不失为一个加强实力的好地方。”

　　“你这个建议倒是很不错，不过我怎么听说，神魔墓地的伪神灵，是司空烈故意留给你的踏脚石，如果我们就这样和你进去，不是正好成全了你？”封逸辉道。

　　对于封逸辉的质问，无天并没感到意外，此人长相虽粗狂，但却心细如尘。

　　何况，这已经不是什么秘密。

　　无天淡笑道：“这点只是其次，我等下再解释，先说最为重要的事，不知你们想过没，倘若伪神灵破封而出，我们九大荒古战体，将是他第一个要杀的对象，毕竟我们的存在，对于他而言是最大的威胁性，除非……”

　　“除非什么？”欧小沐沉声道。

　　“除非归降他，不过我在想，在场的各位，应该都不可能会这么做。”无天道。

　　公孙昊术冷笑道：“废话，我们是荒古最强的战体，怎么可能臣服于他人，即便神灵也不行，等有朝一日，将他屠掉也不过翻手间的事。”

　　无天点头道：“不可否认，只要我们不死，将来每一人都能轻松做到，不过这需要很漫长的时间，不久前我得到消息，当年司空烈的封印，已经开始松动，不出千年必然会彻底崩溃，请问大家，可有信心在千年内，超过伪神灵？”

　　听闻，大家都沉默了下去。

　　他们的天赋，称得上是无人能及，不过要在千年内，达到伪神灵那种的高度，说实在的，没有太大的信心，更别说超越伪神灵。

　　封逸辉摇头道：“你说得不无道理，不过即便伪神灵现在被封印，凭我们现在的战力，想要将他击败，似乎也不太可能。”

　　无天淡笑道：“万事都没有绝对，蛟皇前辈曾经和我说过，当初司空烈封印你们五大势力的时候，分别将葵水之元，乙木之元，厚土之元，庚金之元，黑暗之元，封印在你们所在的地方，想必现在都在你们手中吧！”

　　“你知道？”几人诧异无比。

　　无天笑道：“不难猜测，这几样东西，虽比不上你们手中的圣物，但也算是不可多得的异宝，通常，异宝都会传给门下最为强大的弟子。”

　　“即使你猜对了又如何？”欧小沐皱眉，一看无天这种一副万事都在掌握的姿态，心里就非常不爽。

　　即便是和无天，早就串通一气的公孙昊术，云飞羽，云雨婷三人也是如此。

　　他们都是逆天战体，自然对谁都不会服气。

　　对此，无天完全无视，解释道：“只要凑齐罡火之元，葵水之元，乙木之元，厚土之元，庚金之元，黑暗之元，光明之元，让他们融为一体，便能发挥出灭世的一击，这一击虽然不能将伪神灵直接斩杀，但要重伤他，还是能够做到的。”

　　“蛟皇告诉你的？”封逸辉再度确认。

　　“不错。”无天点头，神情认真，没有半点作假。

　　几人闻言，纷纷沉默了下去。

　　蛟皇这个名字，他们都听师尊说过，据说是百万年前的老怪物，曾经亲身经历了五大神灵入侵轮回大陆的事件。

　　并且，在提及这个老怪物的时候，他们能在各自师尊的神情上，看见浓浓的忌惮之色。

　　瞧了瞧大家的神色，无天继续道：“不可否认，司空烈留下你们五大超级势力，确定怀有一定的私心，让你们成为我磨练的对象，不过……”

　　无天微微一笑，说道：“神魔墓地的伪神灵，却是留给我们大家的踏脚石，不然当初，司空烈为什么会将几件异宝，分别封印在你们几大势力内？如果只是为了成全我一人，他大可以将几件异宝全部传承给我。”

　　其实，真相远非如此。

　　司空烈当初真正的打算，是想让无天先将几大势力逐一荡平，然后取得几件异宝，再去神魔墓地，和伪神灵做最后的决战。

　　不过司空烈却没算计到，荒古的几大最强战体，会诞生在几大超级势力内。

　　所以，无天现在也没必要，一定要按照司空烈的安排去做。

　　当然了，七件异宝合二为一，会对伪神灵造成致命的伤害，这件事确实是真的，还有伪神灵，不出千年就会破封而出，同样也是事实。

　　而无天如此真真假假的编造，有两个原因。

　　第一个原因，目前来看，九大逆天战体都不是好惹的角色，要打败他们很容易，但要彻底将他们斩杀，却不是一般的困难。

　　比如他们一心要逃，凭他们手中的圣物，想要阻止的话，尽管有通天桥等三件荒古神物在，无天自认还无法做到。

　　何况，在没救出天炎之源等几件神物之前，通天桥和通天索是不会出手帮忙的。

　　确切说，是不敢出手，原因自然是怕欧小沐等人狗急跳墙，毁灭天炎之源等几件神物的神魂。

　　第二个原因，罡火之元等七件异宝，有五件在五大势力手中，如果真把他们逼急了，直接毁掉的话，那后果就不堪设想了。

　　如此一来，要斩杀伪神灵，就变得极为复杂。

　　所以当日在妖皇殿，无天和舜天妖皇商议了一天，才慎重的做下决定，先将所有的战体诱进神魔墓地，一方面寻找机缘，增强自身的实力，一方面找机会，夺取几件异宝，和拯救几件荒古神物。

　　即便最后失败，也无碍大局。

　　毕竟面对恐怖如斯的伪神灵，如果大家不摒弃前嫌，齐心合力的话，都会葬在神魔墓地。

　　这个计划，无天过后也问过大尊者，他也表示可行。

　　“我同意，神魔墓地才是我们真正的战场！”公孙昊术率先做了表决，坦言，庚金之元在他手上。

　　云飞羽和云雨婷相视一眼，微微一点头，云雨婷道：“厚土之元在我们手中，我们也同意。”

　　“真以为我们眼睛瞎了？看不出你们三人，早已经和无天串通一气？不过我也同意，先不说伪神灵，就那片上古战场，我就非常感兴趣，黑暗之元在我手中。”封逸辉道。

　　“如公孙昊术所说，神魔墓地才是我们对决的战场。”林益辰打了个哈欠，睡眼惺忪的道：“我先找找看，葵水之元在我身上没，唉！这个人老了，记性也就变差了，你们稍等下。”

　　闻言，无天等人的脸色，纷纷黑了下去，真想冲上去，将他暴揍一顿。

　　过了片刻，林益辰掏出一枚宛如冰晶般的宝石，咕哝道：“幸好还在，不然还得跑一趟，跑一趟倒也无所谓，只是耽搁了我睡觉的时间，就有些不划算了。”

　　无天几人是彻底败在了林益辰手上，都什么时候了，还一副没睡醒的样子，真不知道这人平日是怎么过的。

　　摇了摇头，随后大家的目光，一致掠向欧小沐。

　　欧小沐沉默了少许，道：“大家都去，我也没有留下的必要，不过，我们似乎还欠缺罡火之元和光明之元。”

　　“罡火之元在我手中，至于光明之元……”

　　无天无奈的摇了摇头，开口道：“我问过蛟皇，他说，当初司空烈封印伪神灵之后，便将光明之元扔在了神魔墓地，确切的位置没人得知，蛟皇他们寻找了几十万年，至今也没有任何结果。”

　　这些事，无天没有造假，都是真实的，不过不是蛟皇说的，而是舜天妖皇告诉他的。

　　“真是个混蛋，这么重要的东西，怎么能乱扔呢？”闻言，几人都在心里暗骂。

　　云飞羽无力道：“看来进入神魔墓地后的首要关键，是要找到光明之元。”

　　“这只是其次。”公孙昊术冷笑道：“我会将你们逐一斩杀，吞没你们的血脉之力，凑齐七件异宝，然后再将伪神灵屠掉，到时候我就是轮回大陆真正的主宰！”

　　“鹿死谁手还不一定，出发吧！”无天淡淡道，化成一道流光，落在修罗城遗址的某一处，随后向大地深处快速沉去。

　　其余几人相视一眼，带着各种各样的目光和想法，迅速跟了上去。


第684章 再临火炽山脉

　　不多时，在无天八人的身前，出现一道禁制，禁制里面，则是一条漆黑的通道。

　　暗道的尽头，正是血色祭坛所在的密室。

　　这个地方，还是第一次来中耀洲的时候，无天进去过，那时候他需要解禁符才能进入，而现如今只需魂力一动，便能直接将禁制破解。

　　对于无天的禁师身份，这里所有人都已经知情，所以并没太过惊讶。

　　穿过禁制，进入暗道后，一行人没有半点停留，很快就来到一扇紧闭的石门前。

　　凝视了石门片刻，无天内心中感慨万分，想当初，他和小家伙误打误撞，在这里发现了大儒皇朝的计划，大家才能早有准备，幸免了一劫。

　　不过那一战，无天至今都无法忘记。

　　因为，帝天就是在那一场浩劫中战死的。

　　大袖一拂，磅礴的力量汹涌而出，伴随着阵阵震耳欲聋的轰隆声，石门缓缓打开，呈现出一个偌大的石室。

　　八人相继步入其中，纷纷好奇的扫视着四周。

　　无天也是一样，上次是在门缝偷看，只能窥视一角，而此刻当看见石室的全貌时，当即不由得无语起来。

　　果然不愧是出自司空烈的手段，石室和血色祭坛，与地狱之城下方的石室，完全是一样的。

　　公孙昊术在血色祭坛旁边，饶了一圈后，惊讶道：“开启这座祭坛，就能去绝阴遗迹？”

　　无天点了点头。

　　闻言，公孙昊术目光闪烁了起来。

　　无天摇头道：“劝你不要想那么多，开启这座血色祭坛的条件很苛刻，第一次开启，需要十头神变期以上的上古遗种的骨血，再加上十万普通妖兽的血，而第二次开启，则要翻十倍，开启第三次要翻一百倍，三次过后，这座祭坛就会自动毁灭。”

　　闻言，除了古天外，大家的神色都不怎么好看。

　　十倍是个什么概念？一百倍又是一个什么概念？

　　大家实在不敢去想象。

　　其实当日无天从舜天妖皇口中得知这些情况后，也是深感疑惑。

　　为什么通往绝阴遗迹的血色祭坛，和通往黑暗之城的血色祭坛，开启的条件会不一样？

　　最后在舜天妖皇的解释下，他才得知，原来是因为绝阴遗迹太过危险，司空烈才留下了限制。

　　试想下，开启第二次，就需要一百头神变期以上的上古遗种，加上一百万头普通妖兽的血，这就已经是一个很难完成的条件，足以粉碎很多人心里的欲念。

　　更别说开启第三次。

　　“呼！”

　　公孙昊术深呼吸了一口气，好不容易才平息下心里的震惊，问道：“既然你在谋划，想必开启祭坛的凶兽，都已经准备好了吧！”

　　五大超级势力出世，第一时间，做的第一件事情就是，派人多方打听，五大洲近几万年来，所发生的大事件。

　　所以，龙神山脉和大儒皇朝开启祭坛的这件事，大家也都知情。

　　无天点了点头，伸手从芥子袋内，取出十个芥子袋。

　　芥子袋内所装的，正是一百头上古遗种的骨血，以及一百万头普通妖兽的血。

　　这样的大手笔，自然也只有龙神山脉的主宰，舜天妖皇能拿得出来。

　　不过无天知道，这已经是舜天妖皇的极限了。

　　别看龙神山脉是妖兽的大本营，要攒下这么庞大的数量，估计得需要数万年之久，甚至更久，为了这次计划，舜天妖皇可谓是花费了天大的代价。

　　其实舜天妖皇的目的也很简单，一是听从先祖蛟皇的交代，成全无天。

　　二是九大逆天战体留在五大洲也只是个祸害，与其祸害五大洲的生灵，还不如干脆扔去神魔墓地，祸害异类生物去。

　　同样也就意味着，这次过后，想要再度利用祭坛进入绝阴遗迹，几乎是不可能的事，必须得等到八百年后，魔门的开启。

　　至于开启魔门的关键物，九枚绝阴令，舜天妖皇和大尊者已经在开始着手寻找了。

　　欧小沐有些迫不及待的道：“那就快点打开，我体内的战意，已经在蠢蠢欲动，只希望这趟神魔墓地之行，不要太让我失望。”

　　其余几人也是如此，眸子精光闪烁，战意升腾！

　　对于血色祭坛，无天已经不止开启一次，自然是轻车熟路，很快一道道血色的光辉，便从血色祭坛上升腾而起，妖艳无比。

　　看了看无动于衷的公孙昊术几人，无天摇了摇头，知道如果他不先进去，这些人是肯定不会进去的，没有任何犹豫，脚步迈出，落在血色祭坛上。

　　古天是第二个，上次遗迹开启的时候，他也进去历练过，所以深知，血色祭坛并无端倪。

　　见状，公孙昊术几人相视一眼，相继踏上血色祭坛，随后身影淡化，渐渐地，消失得无影无踪。

　　七大战体，一场漫长的征战，也就此拉开序幕。

　　无天等人消失不久后，在修罗城遗址的上空，同时出现了两道身影。

　　如果无天在这里，定能一眼认出，两人一个是巫山深处的纤碧彤，另一个则正是神秘无比的神息。

　　两人隔空相视，半晌之后，纤碧彤天籁般的声音响起：“你不准备进去吗？”

　　“我还有事情要处理，八百年后，我会进去，你呢？为什么不进去？”神息淡笑道，仔细听会发现，声音中带着一抹化不开的忧愁。

　　“我吗？我也有事情要处理。”纤碧彤幽幽道。

　　从女子的神色间，神息能看出和他一样的无奈和忧愁，看来此女也是一个有故事的人。

　　对纤碧彤微微一笑，神息道：“那我们八百年后，在此地相聚，告辞！”

　　就在神息转身之际，纤碧彤眸光一闪，问道：“你是九大逆天战体之一吗？”

　　“唉！九大逆天战体，不过只是世人冠上的一个称号而已，是与不是，其实都不重要，重要的是，自己的命运只有自己掌控，那样才能无拘无束的活着。”

　　神息没有停留，一步步踏空离去，只留下了一道轻叹声，回荡在这片天地间，久久不能平息。

　　“是啊！没有自由自在的生活，再强的战体，又有何用呢？如果让我选择，我宁愿做一个普通人，至少闲来无事的时候，可以陪伴喜欢的人，看看夕阳和朝霞。”

　　纤碧彤幽幽一叹，化成一道流光，向天际快速掠去，所去的方向，不是巫山，而是北玄洲。

　　……

　　绝阴遗迹第一层，火炽山脉。

　　这里就是当年，无天，韩天，帝天等十数名圣子级的天才人物，与龙神山脉和大儒皇朝决战的地方。

　　当年那一战，火炽山脉几乎被夷为平地，寸草不生。

　　不过经过这些年的修养生息，残破不堪的大地，已经被绿色的植被覆盖。

　　扫视着这片熟悉的大地，一股强烈的悲意迅速席卷心头，挡都挡不住，无天头也不回的道：“你们先走吧！一个月后，我们在魔塔会合，另外，给我一个面子，不要伤害澹台部落，南山部落，以及寒冰部落。”

　　嗖！！！

　　没有任何言语，欧小沐等人化成一道道流光，分别消失在不同的方向。

　　“人死不能复生，无天施主，还请节哀，阿弥陀佛。”古天双手合十，念了一句佛号，然后便施施然然的离去。

　　“节哀吗？”无天喃喃。

　　他很想忘记当初所发生的一切，但他做不到，像是烙印在灵魂中已般，怎么挥都无法挥去。

　　无天落在地上，一步一个脚印，向大地的尽头走去，回忆起过往的种种。

　　当年，帝天为了救助大家，为了替他抹掉最后一个威胁，不惜引发规则之力，降下天劫，自毁其下。

　　他的大义，他的无畏，他对他的情谊，无天无法忘记。

　　张弑一怒之下，斩杀青宗宗主之女落雁，甚至不惜燃烧精血，引动雷之意志，与天雷合一，与狸猫拼死一战的场景，他无法忘记。

　　火麒麟悲戚的咆哮，豆大的眼珠，至今还在他脑海里徘徊。

　　韩天，天罡，神息，面对强大无比的火鸾，黒陨龟等遗种，没有半点畏惧，奋战在血液中的画面，他无法忘记。

　　曲露露被火鸾抓破脑袋时的那一抹嫣红，被巨蟒吞没时的绝望，他无法忘记。

　　太多的太多，无天都无法忘记。

　　不知不觉，他已是泪痕满面。

　　不知过了多久，他停留在一个湖泊前。

　　他清楚的记得，那天暴雨倾盆，天劫咆哮，在这里留下了一个无法抹去的天坑，雨水汇集，将天坑变成一个湖泊。

　　无天还记得，天劫过后，帝天从湖泊内浮现时，大家是那么的喜悦，然而当发现他已经死去，生机全无，大家又是那么的悲怒，站在暴风雨中咆哮，悲吼。

　　他就这样站在湖泊边，默默不语，看着清澈的湖水，看着湖面倒映的天空，恍惚间，在湖面的倒映中，他看见帝天的身影，还是以前那么缥缈，那么恬静，那么亲和。

　　时间缓缓流逝，泪痕已干，心却依旧。

　　第十天，夕阳西下之时，无天离开了这个让他悲伤的地方。

　　在斜阳下，幼小的背影，拉得老长老长，在微风中，他的长发于虚空中凌乱飞舞，衣衫于草丛间悠悠飘荡，显得萧条，落寞……


第685章 前尘若梦

　　离开火炽山脉，无天去了趟火猴族群的族地，想看看两百年过去，有没有新酝酿而出的猴儿酒。

　　本来他是不抱有多大的希望，结果却出乎了意料，还真有二十根圆木，不过才刚刚开始酝酿，神性精华都还没有发酵出来。

　　尽管如此，这样的收获也让无天颇为满意，因为在星辰界的环境下，猴儿酒酝酿的速度，能加快几十倍。

　　很轻松，很毫不客气的从新一代火猴王手中，将二十根圆木接收，送进星辰界，让小无昊处理。

　　而火猴王和火猴群，他没有去伤害，毕竟这是一种罕见的妖猴，如果将他们一网打尽，那猴儿酒就要真正的绝迹了。

　　随后，无天去了趟澹台部落。

　　两百年过去，这个曾经的小部落，已经成为第一层的超级霸主。

　　有意思的是，澹台部落四周都修建起了一座座高大的建筑物，然而原本的小寨子并没丝毫改变，坐落在澹台部落的中心。

　　并且，在小寨里的广场上中央，还耸立着一尊高达百丈的雕像。

　　那轮廓，那神情，那相貌，几乎和无天白发时一模一样。

　　无天在澹台部落的一家酒楼内，静坐了半日，仔细聆听人们的聊天，得知了很多消息。

　　原来，当年无天留下的猴儿酒，让澹台广和澹台聪父子的修为，在短短的百年内暴涨到百朝圆满期，再加上南山部落的人相助，异军突起，很快就荡平第一层所有的部落，成为了这里的霸主。

　　而为了表示对无天的敬意，也为了让后人记住，澹台部落的这位恩人，澹台聪父子便决定，为无天塑造一尊雕像，并原封不动的保留着原来的小山寨。

　　久而久之，这里就成为了澹台部落的圣地，除了澹台聪父子，任何人都不准进入。

　　夜晚，夜空中繁星点缀，皓月升空，缕缕月华铺洒，将这片如同火焰形成的小世界，映染得格外妖异。

　　无天站在澹台部落的上空，凝视着巨大的雕像，久久不语。

　　也不知过了多久，一个娇小玲珑，皮肤黝黑的女子，凭空出现在他身旁。

　　女子出现后，扫视着下方大地，眉宇间的神色，迅速变化了起来，最后抬头看着无天，惊疑道：“这里是澹台部落？”

　　无天点头道：“不错，你离开澹台部落已经有两百余年，想必你爷爷和二叔都很想念你，去和他们好好聚聚吧！”

　　没错！

　　此人正是澹台纤灵。

　　当初她随同夜天，一起进入星辰界，不得不说，这小妮子真的很黏夜天，连在星辰界闭关都要在一起。

　　不过这次去神魔墓地，凶险无比，为了澹台纤灵着想，还是让她留在澹台部落比较好。

　　沉默了很久，挣扎了很久，澹台纤灵终是点了点头，道：“那你要答应我，等夜天出关时，让他一定要来找我。”

　　她是个明白人，知道无天的用意，何况离开部落两百余年，她确实很想念爷爷和二叔，还有那些可爱的族人。

　　“我会告诉他。”无天笑着点头。

　　“那祝你们一帆风顺。”澹台纤灵嘻嘻一笑，火之力喷涌，光翼展动，化成一道流光，向下方的故土快速掠去。

　　“爷爷，二叔，纤灵回来了。”

　　人还没到，清脆的声音，便在澹台部落的上空响起。

　　这些年来，澹台纤灵基本都在照顾夜天，没怎么修炼，再加上她的天赋，在绝阴遗迹中算是佼佼者，但在轮回大陆也只能算是一般般。

　　所以，二百余年过去，修为仅才到了百朝圆满期，也因此，她才能停留在绝阴遗迹内，不受规则之力限制。

　　至于无天等人的战力，不加上圣物，都能和无双初成期的强者一较高下，所谓的规则之力，自然对他们没用。

　　率先出现的是澹台广，当看清从半空掠来的身影，粗犷的脸上，立刻爬满了惊与喜，对着部落呼道：“是纤灵，父亲，是纤灵回来了！”

　　“纤灵回来了？”一道惊疑声响起的同时，一名背生光翼的白发老人，从部落内快速掠去，此人正是澹台聪。

　　当瞧见两百年未见的宝贝孙女，这位老人家当场愣在了虚空，老眼中装满了喜悦，依稀可见晶莹的泪花。

　　“爷爷，二叔，我回来了啦！”澹台纤灵落在两人身前，微笑的开口，而在她的美眸中，同样也有泪光点点。

　　“好温馨的画面，不知道什么时候，我才能和父母相认，团聚，享受那份从未体会过的温暖。”无天咕哝，内心中的万千思绪，最终化成一声叹息，随后一步一步踏空离去。

　　再说澹台聪和澹台广，握住澹台纤灵的小手，嘘寒问暖了好片刻，方才意识到，似乎有什么地方不对劲？

　　澹台聪疑惑道：“纤灵，绝阴遗迹不是还有八百年才会开启，你怎么提前回来了？”

　　澹台纤灵笑嘻嘻的道：“我一直都在星辰界，具体的原因我是不知道啦！不过有一点我敢肯定，这一切都是无天大哥的功劳。”

　　“恩人？”

　　闻言，澹台聪父子大喜过望，异口同声的，急忙问道：“恩人在哪？”

　　“在上面。”澹台纤灵转身，手指高空，只可惜那个在绝阴遗迹留下了无数传奇的人物，早已经离去。

　　眸光一转，澹台纤灵眺望着远方，心里默默道：“无天大哥，你们一定要活着回来。”

　　澹台聪焦急道：“纤灵，恩人呢？”

　　“他已经走了。”

　　“走了？”澹台聪父子一愣。

　　澹台纤灵点了点头，道：“他要去做一件惊天动地的大事，等这件事结束后，他会出现的，我们要做的，就是在心里，为他，还有他们，默默祈祷。”

　　绝阴遗迹第五层。

　　从澹台部落离去后，无天便马不停蹄的赶来南山部落。

　　这一趟，自然是为了罗强。

　　和澹台纤灵一样，罗强离开家人也有两百余年，这次去神魔墓地之前，有必要让他看看久违的父亲和妹妹。

　　罗强和澹台纤灵不同，他身为苍血霸体，天赋极高，在神魔墓地中历练，对他将来有极大的好处。

　　另一点，无天考虑的是，神魔墓地中异宝无数，说不定荒兽的血肉也有，倘若有幸得到，便能为这个弟子开启苍血霸体。

　　这是他作为一个师尊的责任。

　　南山部落不远处的某一座山巅上，无天静静而立，逆天领域笼罩十方，隔绝一切气机。

　　在他身旁，还有一个英俊不凡的青年男子，一头金色的长发，在阳光下耀眼无比，此人正是罗强！

　　看着下方的部落，罗强默默不语，双拳紧紧的握在一起，眉宇间充满了坚毅。

　　无天淡淡道：“真的不去看看吗？”

　　沉默了良久，罗强摇了摇头，坚定道：“等我荡平上古战场，再回部落，我要让父亲，让小妹，让所有的族人，为我而感到骄傲，感到自豪。”

　　无天点了点头，告诫道：“恒心不错，不过凡事都要量力而行，神魔墓地是个大宝藏，同样也是一片死亡绝地。”

　　罗强没有回答，双拳紧紧一握，一道道喀嚓的清脆声响彻而起，代表了他的决心。

　　看着身前这个弟子，无天的双眸中闪过一抹赞赏，心念一动，将罗强送进星辰界，随后他再度扫了眼南山部落，转身化成一道光影，渐渐地融入天地尽头。

　　三天后，无天终于抵达了魔塔。

　　还是和以前一样，神秘，悠远，古朴。

　　停留在魔塔的前方，无天扫视着面前的这片大地，一幕幕封藏已久的记忆，再度涌现而出。

　　他清楚的记得，当初就是在这个地方，李二白率领剑宗等几大宗门，对修罗联盟的人，发起突袭。

　　那场战斗，惨烈无比。

　　寒凝，小爱等人，都因此而丧命。

　　他还记得，小家伙为了牵制住上古遗种青翼龙，遭受了前所未有的重伤。

　　他也记得，就是在这里，降服了虫王。

　　他更记得，青翼龙和修罗殿少主李天，是在这里同时消失的。

　　同样也是在这里，他和夜天分道扬镳。

　　半晌后，无天收回目光，转身踏入魔塔的大门之内，下一瞬，便出现在一个千丈左右的洞府中。

　　环顾四周，一切的一切都是那么熟悉，不曾有半点改变过。

　　唯一不同的是，当初他的修为仅才百朝期，而现如今已经是能和无双期修者比肩的强者。

　　扫了眼石壁上的一百扇石门，发现它们全部大大敞开，心里不由一阵疑惑，难道古天他们还没到？

　　带着深深的疑惑，看准一个石门，嗖的一声，快速掠了进去，出乎无天意料的是，里面并没有禁制存在，并且石门也没有关闭。

　　站在昏暗的通道中，无天皱眉苦思，最终他似乎明白了。

　　如果没猜错的话，司空烈在布置这些关卡的时候，设下了某种机关，只有神变期以下的修者，进入其中，才会触犯机关，使得十座禁制出现。

　　话又说回来，十座禁制最高的也就王阶，对于无天这样的强者来说，挥手间就能破除，完全没有存在的必要。

　　“前尘若梦，诉不完，也断不了，只能封藏在灵魂深处，让他永远保存。”回头看着石门之外，无天深深一叹，这一路走来，仿若是一场梦，让他不由自主的沉沦其中。

　　而现在，路已走完，梦也该结束了。

　　稳了稳心神，转身一步迈出，瞬息间，无天便出现在一个偌大的空间内，空间的中央位置，耸立着两座古老的石碑。

　　这两座石碑，正是通往神魔墓地和轮回大陆的传送通道！


第686章 神魔墓地

　　两面石碑耸立在空间的中央，轮回大陆，神魔墓地八个大字，散发着沧桑的气息。

　　环顾四方，无天眉头微微一皱，整个空间内，除了他自己以外，再无其他任何身影。

　　“看来我来早了。”无天咕哝，随后盘坐在地，双目微闭，一边休养生息，一边平复这些天凌乱的心绪。

　　时间仿如流水，十天眨眼即逝。

　　这一天，刚好是无天进入绝阴遗迹的一个月，也是和古天等七人约定的时间。

　　也就在这一天，七人很守时，相继而来。

　　除了古天之外，剩余的六人在看见石碑时，都纷纷好奇的打量着。

　　古天疑惑道：“现在我们人到齐了，应该怎么开启传送通道？”

　　“很简单。”

　　无天淡淡一笑，金光闪烁间，指尖上顿时出现了一道血痕，一滴浅紫色的血液溢出，随后轻轻一弹，血液破空而去，滴落在刻印着神魔墓地的石碑上。

　　当然了，并不是只有他的血液能开启，任何能无视绝阴遗迹规则之力的人，都能用自身的血液，开启通往神魔墓地的传送通道。

　　这些，自然也是舜天妖皇告诉无天的。

　　“轰！”

　　顿时，石碑轻轻一震，一片片神辉喷薄而出，璀璨而夺目。

　　紧接着，在八人的视线中，石碑缓缓淡化，被一个黑漆漆的光门取代。

　　并在同时，一道恐怖之极的凶威涌现，接而一个庞大的轮廓，快速在光门前显化而出。

　　“兽魂？”无天惊讶无比。

　　他可是清楚的记得，当初出现的是两头荒兽遗种，而不是兽魂，为此他们还吃了不少大亏，若非小无昊的帮助，恐怕当时的所有人，都得葬身在此地。

　　兽魂看不清模样，只有大概的轮廓，能有簸箕大，不过气势却非常强大，据无天估计，应该在无双初成期左右。

　　“就这玩意还敢挡住去路？”公孙昊术诧异，眸子光芒迸射，那是满满的不屑，随着铿锵之音响起的同时，惊鸿一闪间，兽魂直接一分为二，继而快速溃散开。

　　金刚神木不仅威力恐怖绝伦，连速度也超人一等，刹那便将兽魂磨灭。

　　不过这一手，并没有让人太过在意，因为这里的人，基本都能做到，或许古天除外。

　　“我们的征途正是起航，走吧！”公孙昊术面无表情的道了一句，随后率先走了进去。

　　“神魔墓地，上古战场，期待啊！”

　　目光闪烁间，无天等人鱼贯而入，消失在漆黑的通道内。

　　百万年以来，有关于很多神魔墓地的传闻，有人说这里是埋葬神魔的墓地，也有人说，这里有活着的神魔，各种各样几乎已经神化的传言，可谓是惊世骇俗。

　　神魔，是神灵的代言词，这类生命体，已经超脱了尘世的限制，真正的超凡脱俗，永恒不灭。

　　而当无天真正出现在神魔墓地，出现在这片上古战场的时候，才发现传闻毕竟只是传闻，和真实的情况相差不止零星半点。

　　映入眼帘的是一片山清水秀，风景宜人的山河大地。

　　山林间，一头头各种各样的凶兽，在嬉闹，在奔腾，一只只大小不一，五颜六色的凶禽，翱翔于天地间，没有想象中的杀戮，也没有意料中的血腥，更没有所谓的神魔墓碑，一切都是那么的安宁，祥和。

　　欧小沐皱眉道：“好奇怪，传闻中的上古战场，怎么没有半点战场的气氛？”

　　群峰峦叠，古树葱茏，一条宽大的河流横卧在群峰之间，河水清澈如明镜，不时都会有五彩斑斓的小鱼，从河流中跃起，溅起阵阵水花。

　　更有一些十丈，百丈的大型鱼类生物，在水中缓缓游荡，看似惬意而宁静。

　　看着眼前的一幕幕场面，大家心绪凌乱，很难想象，这会是一片陨落了无数生灵的上古战场。

　　“喂！我说你们几个，看够了没有，看够了就和老子去北玄城报道。”

　　就在这时，一道很不和谐的声音突然响起，说话之人，是一个中年大汉，身着一套黑色的长袍，而在他胸口上，则佩戴着一枚巴掌大的黑色勋章。

　　值得无天几人注意的是，在黑色勋章上，刻印着一枚金色的五角星图案。

　　欧小沐目光一沉，冰冷道：“在我面前，敢自称老子，你是活腻歪了？”

　　“恩？”

　　中年大汉斜视而去，审视着欧小沐，瞳孔微微一缩，然后又在无天等人身上一一扫过，神色中的凝重越发浓烈。

　　因为他发现，凭他无双初成期的修为，居然看不透这几人的修为境界。

　　不过转念一想，几人都是从传送通道刚刚进入神魔墓地，修为可能也就在无双初成期而已，便没太过放在心上。

　　凝重之色尽散，中年大汉淡淡道：“不知者无罪，念在你们是初入神魔墓地，我就不和你们计较，不过下次，特别是在二星猎人以上的大人面前，最好低调点，不然会招来杀身之祸。”

　　闻言，欧小沐冷哼一声，面色极为不善。

　　封逸辉目光一闪，上前一步，挡在欧小沐身前，面带微笑，对中年大汉拱手道：“这位前辈，我们刚来神魔墓地，不知这里的规矩，如有冒犯之处，还请多多见谅。”

　　“恩。”

　　中年大汉点了点头，淡笑道：“看在你态度还不错的份上，我就给你们一句忠告，神魔墓地不比轮回大陆，在这里不缺强者，说句毫不夸张的话，无双初成期的强者满大街都是，所以，不管你们在轮回大陆的时候，天赋有多牛，实力有多强，地位有多高，在这里都要老老实实的安守本分。”

　　“晚辈谨记于心。”

　　封逸辉连连点头，虚心请教：“前辈，能否和晚辈几人说说，神魔墓地究竟是一个什么样的地方，都有些什么规矩？”

　　“这些问题，等下去北玄城后，会有专人告诉你们，我只负责接引，对了，魔门不是还有八百年才开启，你们怎么提前进来了？”大汉疑惑道。

　　封逸辉道：“前辈有所不知，晚辈几人是在舜天妖皇的帮助下，才进入绝阴遗迹的。”

　　“你们开启了血色祭坛？”闻言，大汉眉头一皱。

　　“恩。”封逸辉点了点头。

　　中年大汉恍悟，扫视了几人一眼，说道：“据说血色祭坛两百多年前，已经开启了第一次，要开启第二次，要付出的代价不小，能让舜天妖皇如此上心，看来你们的天赋确实还不错，不过我还是有必要奉劝你们一句，在神魔墓地，要忘记你们以前的辉煌和荣耀，凡事都要脚踏实地，一步一步前行。”

　　闻言，一直在打量四周环境的无天，疑惑道：“前辈认识妖皇前辈。”

　　中年大汉点头道：“他是蛟皇大人的嫡系子孙，也是我们在轮回大陆的代言人，凡是要进入神魔墓地的人，都必须经过他的审核和同意，我当然知道。”

　　“原来舜天妖皇还有这样一层身份。”无天咕哝，旋即拱手道：“能否劳烦前辈，带我去面见蛟皇大人？”

　　“你？”

　　中年大汉一愣，脸色微微一沉，不悦之色展现无遗，鄙夷道：“年轻人，之前我就说过，凡事要脚踏实地，不要妄图攀关系，走捷径，实话告诉你们，连舜天妖皇的孩子，都要从低做起，从头开始，何况是你们。”

　　“要想见蛟皇大人，必须拿出你们的实力和行动，成为九星统领，才有资格见他老人家，至于现在，劝你们不要想太多，走吧！带你们去北玄城报道。”

　　中年大汉说完，化成一道流光，向天际缓缓飞去。

　　欧小沐沉声道：“一个初成期的废物而已，就敢这么嚣张，封逸辉，你为何要阻止我杀他？”

　　封逸辉微微一笑，说道：“他们在神魔墓地，与异类生物周旋几十万年，值得敬重，何况我们这次来的目地，是寻找光明之元，灭杀伪神灵，没必要为了一些小事，和他一般计较。”

　　闻言，无天不由得，再度对这个魁梧大汉刮目相看，点头道：“封逸辉说得不错，如果真想战斗，等了解了这里的情况后，就去和异类生物厮杀，到时候保证会让你畅汗淋漓。”

　　话毕，无天回头看去，传送通道已经消失，取而代之的是一面漆黑的石碑，上面没有任何字体，却刻印着一条九个头颅的凶兽，看轮廓和舜天妖皇很相似。

　　如果无天没猜错的话，石碑上的凶兽，可能就是蛟皇。

　　“九星统领才有资格见到它，虽然不知道九星统领是什么，但看中年男子的神情就知道，必定是神魔墓地的巅峰强者，看来蛟皇在这里的地位，不是一般的高啊！”

　　咕哝了一句，无天纵身一跃，结果他愣住了。

　　接着看向公孙昊术几人，发现他们同样也是一脸的错愕。

　　“怎么可能？不能御空飞行？”

　　八人皆是惊疑无比。

　　见无天等人迟迟没有跟上去，中年大汉顿住身影，回头眺望而去，当看见几人呆在原地一动不动，一时间气愤不已，喝道：“你们还愣着做什么，快走啊！别浪费老子宝贵的时间！”

　　几人相视一眼，暂时压抑下内心中的疑惑，抬步行走于大地间，向中年大汉追去。

　　“恩？”

　　见状，中年大汉瞳孔收缩，急忙喝道：“停停停。”

　　并折道而返，迅速落在无天等人的身前，随后在他们身上仔细的打量着，半晌后才惊疑地问道：“你们不能飞行？”

　　无天等人无奈的耸了耸肩，皆是疑惑的看着中年大汉，等待他的解释。


第687章 醉翁之意不在酒

　　老实说，在神魔墓地内不能飞行，不仅让无天八人感到困惑，还让他们很不习惯。

　　“啧啧啧。”

　　瞧着八人，中年大汉连连咋舌，时而摇头，时而点头，一副如看着怪物般的眼神，让几人心里很是不悦。

　　直到片刻后，中年大汉方才开口道：“你们可知道，在神魔墓地不能飞行只有一个解释，那就是修为境界，还没到达无双初成期。”

　　“原来如此。”无天等人恍然大悟。

　　发现了这一点，中年大汉的脸上，终于柔和了不少，微笑道：“看来你们的天赋，确实很不凡，不然舜天妖皇也不会付出那么大的代价，将你们几个还没达到无双期的人，提前送进绝阴遗迹。”

　　“前辈过奖。”无天讪讪一笑。

　　殊不知，包括无天在内，心情都非常郁闷，本来打算一直保持神秘，让大家看不透自己的修为，没想到才刚到神魔墓地，便现出原形。

　　中年大汉点头道：“傲而不骄，你们这批人的品性还行，走吧！路上我就好心给你们说说，神魔墓地的详细情况。”

　　于是，一行人便向北玄城疾驰而去。

　　经中年大汉的介绍，无天等人得知，神魔墓地虽然只是一片战场，但是非常辽阔，没人知道它究竟有多大，包括蛟皇也一样。

　　而在这片无边无际的大地，总共分为两片地域，名叫东域和西域。

　　东域属于轮回联盟，所谓的轮回联盟，就是从轮回大陆来的生灵。

　　东域内没有任何宗门和势力，只有五座城池。

　　也就是说，不管你在轮回大陆，属于哪一洲，哪一宗门，只要来到这里，就要去掉你在轮回大陆所有的身份，成为五大城池的一员。

　　五大城池分别为，北玄城，下玄城，中玄城，上玄城，轮回城。

　　五座城池的命名，也是有原因的。

　　当初蛟皇率领众强者，在神魔墓地内，硬生生开辟出一片属于轮回联盟的地域，之后又与异类生物僵持了数千年之久，才终于稳固下来。

　　而当时战功最为卓越的人，就是蛟皇，并且在神魔墓地中，蛟皇还有个响亮的封号——轮回圣尊！

　　其次的有四人，分别为北玄圣者，下玄圣者，中玄圣者，上玄圣者。

　　据中年大汉言称，四大圣者是东域除了蛟皇外，最为强横的存在，实力都相差不多。

　　当时为了表示对蛟皇和四大圣者的敬意，便修建了五座城池，并以他们的称号为城池的名字。

　　而五大城池内，除开北玄城，其余的四座城池，只有达到资格才能进入。

　　“什么资格？”无天疑惑道。

　　“所谓的资格，自然是战功。”

　　中年大汉拍了拍胸口上的勋章，傲道：“看见它没？这叫猎人勋章，只有积累到一定的战功，才能在北玄城的战功神殿，兑换猎人勋章，也只有拥有猎人勋章，才有资格进入下玄城。”

　　无天扫了眼，问道：“前辈，勋章上面的那枚五角星又代表什么？”

　　这一声前辈很受用，中年大汉脸上堆满了笑容，解释道：“猎人勋章总共有九个等级，勋章上有一枚五角星，属于一星猎人，以此类推，最高的是九星猎人。”

　　欧小沐瘪了瘪嘴，咕哝：“原来不过是一个最低的一星猎人而已，还敢在我们面前得瑟个没完。”

　　“你说什么？”中年大汉眉头一皱。

　　“前辈，他就是这样的性格，没事就喜欢瞎嘀咕几句，千万别介意。”封逸辉赔笑道，急忙岔开话题：“那进入中玄城和上玄城，以及轮回城，又需要什么条件？”

　　中年大汉闻言，眉头方才渐渐舒展开，收回目光。

　　言称，进入中玄城，需要猎王勋章。

　　而进入上玄城的首要条件，则需要猎神勋章。

　　至于轮回城，只有拥有统领勋章的强者，才有资格进入。

　　轮回城的城主，则正是轮回圣尊蛟皇，四大圣者也常年居住在轮回城内！

　　换而言之，轮回城是东域的圣地。

　　无天道：“那北玄城呢？”

　　“北玄城内生活的都是普通人，以及没有获得勋章的修者。”中年大汉道。

　　“没想到东域还有这么多规则。”无天摇了摇头，神魔墓地的情况，比想象中的还有复杂啊！

　　中年大汉摇头叹道：“我所说的只是大概情况，等你们待的时间长了，就会发现，比你们想象中的还要残酷。”

　　当无天问及西域时，中年大汉坦言，只知道西域是属于异类生物的天下，详细的情况并不知情。

　　只知道，东域的尽头有一片一望无际的血海，神魔墓地的人，以及统领级的智慧生物，都将这片血海称之为死亡之海。

　　死亡之海的对面，就是西域，不过和东域不一样，西域是一片荒芜的大地，寸草不生，生机全无。

　　然而，死亡之海却非常可怕，连无双大成期的强者，坠入其中，都会被瞬间融化掉，并且在死亡之海的上空，存在一种诡异的力量，据中年大汉透露，即便是九星统领，也无法在死亡之海的半空飞行。

　　所以，死亡之海便成为了禁区，想要去西域找机缘，寻宝物，立战功，必须得通过传送通道。

　　至于获取战功的方式有很多，比如斩杀异类生物，或者得到什么异宝，上缴给战功神殿，亦或者对东域有巨大的贡献。

　　战功的用途同样也很多，譬如领取勋章，换取神通，神兵，王药，禁符，禁石等等。

　　封逸辉问道：“前辈，东域战功最高的是谁？”

　　中年大汉翻了翻白眼，道：“最高的自然是蛟皇大人和四大圣者，其次是四大城主，至于详细情况，等下你们去战功神殿，看看排名榜就知道了。”

　　疾驰了半个时辰，一座庞大的城池，终于出现在几人的视线中。

　　凝视着前方的城池，饶是无天等人沉稳的心性，内心中都不由得掀起了滔天骇浪。

　　那城池的庞大程度，前所未有！

　　据无天估计，足以比得上半个青龙洲！

　　实在难以想象，天下间会有这般庞大的城池！

　　高大而冰冷的城墙，似一条漆黑的巨蟒般，伏卧在大地上，散发着雄伟与古老的气息，震撼着几人的心灵。

　　城墙内，高低不一的建筑物，如同稻草般，密集的矗立在大地上，根本看不见尽头。

　　中年大汉解释道：“北玄城是东域唯一一座，能生活普通人的城池，经过几十万年的发展，人口最起码有千万之数，所以城池一二再，再而三的扩建，就有了今天的局面。”

　　无天皱眉道：“东域这么辽阔，为什么不多建几座城池，非要全部拥挤在北玄城内？”

　　“你们刚来，有很多事情都不知道。”

　　中年大汉言称，几十万年以来，不止人类在东域繁衍生息，跟随人类而来的灵宠，也在这里繁衍后代。

　　并且，世人挑选灵宠，基本都是选择上古遗种，或者格外强悍的凶兽，它们的结合，所诞生的后代自然都不会很差，甚至还有不少变异的遗种。

　　再加上，凶兽繁衍的能力，比人类要恐怖无数倍。

　　比如有的凶兽，一下就能产出几头，甚至十几头的小崽子。

　　而为了让东域生态平衡，当初蛟皇大人下令，将这些小崽子全部放生，久而久之，出现的数量，比人类的数量还要庞大，几乎占据了半个东域。

　　其中有个别的凶兽，战力都能和九星统领相比。

　　为了保护这些普通人，和比较弱小的修者不被凶兽伤害，所以才将他们安顿在一个城池内，由超越九星统领的城主级强者，亲自坐镇。

　　也正是因为有城主级的强者坐镇，凶兽才不敢在这片区域内造次，无天一行人一路上走来，才没遭遇到凶兽的袭击。

　　而几十万以来，城主级的强者，总共才诞生八人，分别担当了北玄城等四城的城主和副城主，如果再重新创建城池的话，根本没人有能力去管理。

　　九星统领倒是勉强可以，不过他们都忙着累积战功，提升修为，管理城池这种事对于他们来说，简直就是在浪费时间。

　　“原来如此。”

　　无天等人恍悟，想想也对，一个新的城池建起，必然要有强者坐镇才行，不然的话，一头九星统领级别的凶兽降临，便足以将城池毁于一旦。

　　似是想起了什么，中年大汉严肃道：“进城前我先告诫你们一句，五大城池内禁止一切厮杀，不然无论谁对谁错，一律格杀勿论，如果真有什么恩怨，可以去战场内解决，还有一点，身上的财物千万不能外露。”

　　无天不着痕迹地问道：“前辈所指的财物是？”

　　“普通精元和精髓，元素精元和精髓。”中年大汉道。

　　闻言，无天几人愣了愣，要说元素精元和精髓珍贵无比，还说得过去，可普通精元和精髓，在轮回大陆随处可见，几人都不是很明白，大汉为何会这样说？

　　中年大汉解释道：“你们有所不知，在西域，是不存在任何元素能量和精气，一旦元素之力耗尽，就只能回归东域，而每次传送都需要花费大量的战功，所以精元和精髓，就成为了关键。”

　　“特别是你们这些刚来东域的人，只要你们的身份一暴露，必将引起很多人的眼馋，其中不乏九星统领级别的强者。”中年大汉又补充了一句，不过这句话，有些醉翁之意不在酒的味道。

　　“多谢前辈告诫，晚辈等人铭记于心。”无天拱手言谢，灵光一闪，笑道：“如果前辈能帮我等隐藏身份，晚辈等人必有重谢。”


第688章 狼狈为奸

　　第一眼见到中年大汉，无天就已经看出，此人绝对不是什么乐于助人的善人。

　　只是他先前不知道，对方究竟在图谋什么。

　　直到听到最后一句话，他终于明白，原来中年大汉是在打这个主意。

　　中年大汉闻言，目中立刻闪烁出一抹奇异的芒，摇头道：“隐藏身份可是大罪，如果被两位城主大人得知的话，会丢掉小命的，这件事做不得，做不得啊！”

　　无天笑道：“前辈可能还不知道我们的身份，在如今的五大洲，我们也算得上是年轻一辈的佼佼者，精髓和精元与石子没什么区别。”

　　封逸辉稍稍细想下，立刻明白了无天的想法，伸出一根手指，笑着道：“前辈，只要你能做到，绝对不会少于这个数。”

　　中年大汉疑惑道：“一百万精元？”

　　封逸辉摇头。

　　心里一动，中年大汉不动声色的道：“难道是一千万？”

　　“错了，是一亿，而且不是精元，是精髓。”封逸辉笑着说道。

　　“一亿！”

　　听到这个数字，中年大汉呼吸急促，差点都背过气了。

　　一亿精髓啊！他几乎是闻所未闻，见所未见，甚至对于九星统领级别的强者来说，都是一个天文数字。

　　“好！”中年大汉果断点头，沉吟了少许，说道：“不过，你们必须先付我一百万精髓作为定金，毕竟你们也知道，有些事情很复杂，我需要去打点打点才行。”

　　“自然没有问题。”无天淡淡一笑，拍了拍芥子袋，一枚枚精髓从星辰界快速涌出，而拍芥子袋只是在掩饰而已。

　　眨眼间，一座精髓堆积出的小山，便呈现在几人的身前。

　　瞧着一枚枚亮晶晶的精髓，中年大汉双目冒绿光，大喜过望，旋即瞄了眼四周，急忙取出一个芥子袋，将一大堆精髓快速收了进去。

　　随后，他小心翼翼的放入怀里，过了好片刻，方才平复下激动的心情，问道：“你们都报上姓名，我这去给你们处理。”

　　无天等人听闻，相视一笑，纷纷道出自己的名字。

　　“你们在这等着，我去去就来。”将无天几人的名字默默记在心里，中年大汉叮嘱了一句，便带着满脸的笑意，化成一道流光，向北玄城飞去。

　　云飞羽疑惑道：“无天，封逸辉，你们两个在搞什么玄虚？有必要吗？”

　　公孙昊术冷笑道：“根本就没这必要，凭我们的战力，敢来打我们的主意，那纯粹是在自掘坟墓，何必要跟这种表里不一的小人委曲求全。”

　　“不要以为身上有件至宝，就能自以为是，目中无人，要知道神魔墓地不缺宝物，我们有，他们同样也会有，在这里和他们硬拼，对我们没什么好处。”封逸辉很不客气的道。

　　欧小沐皱眉道：“那就这样便宜他？虽然精髓对我们没什么用处，但这种被威胁的感觉，不仅是我，恐怕连你们心里也很不爽吧！”

　　此行八人中，除了古天外，基本都是以肉身的力量为主，元素之力为辅，所以完全不用担心，元素之力会耗尽的问题。

　　林益辰打了个哈欠，呵呵笑道：“当然不可能就这样便宜他，我们逆天战体谁敢威胁，等他取来身份令牌，就是他的死期，不过这期间，我还要继续睡会，等下走的时候，记得叫我一声。”

　　见状，无天几人皆颇为无语。

　　沉吟了少许，云飞羽皱眉道：“不知道此人是找谁办理身份令牌，看来有必要一起斩草除根。”

　　“这件事就交给我来处理吧！”封逸辉微微一笑。

　　一时间，大家都沉默了下去。

　　无天现在的心情，可谓是非常郁闷。

　　原本以为，来到神魔墓地后，就能立刻见到蛟皇，却万万没想到，还有这么多规矩。

　　短时间内，无天自认，肯定无法达到九星统领的程度。

　　那除了这条路，还有没有什么其他的捷径呢？

　　正在无天苦思冥想之时。

　　在城主府的一间密室中，一个肥头大耳，胖得流油的紫衣男子，坐在一张座椅上，而在紫衣男子的旁边，有一个中年大汉相隔而坐。

　　此人正是接引无天几人的大汉。

　　紫衣男子看着中年大汉，疑惑道：“堂弟，你究竟有什么重要的事，非得要来这里说？”

　　“哈哈……”

　　不提还好，一提及此事，中年大汉就忍不住兴奋的大笑了起来，旋即道：“堂哥，你不知道，这次小弟我遇上大财主了。”

　　“大财主？”

　　紫衣男子斜睨，打量了中年大汉，鄙夷道：“就你一个区区的一星猎人，还能遇上什么财主，少拿哥哥寻开心了，对了，我不是让你去守护传送通道，怎么跑回来了？”

　　中年大汉平复下激动的心绪，摇头道：“堂哥，这次是真的，我没骗你，而且从今以后，我再也不用守护那什么狗屁传送通道，赚取那一点点少得可怜的战功了。”

　　紫衣男子闻言，目光一亮，将信将疑的道：“难道你真遇上财主了？”

　　“那是当然，你弟弟我今天终于时来运转，发大财了，你看，这是什么。”中年大汉说完，从怀里将芥子袋取出，递了过去。

　　带着深深的疑惑，紫衣男子接过芥子袋，一经查看，肥胖的身躯，立刻猛地颤抖了起来，一双眯眯眼，更是迸射出璀璨的芒，那全是贪婪。

　　最为城主府的管事，他不是没见过精髓，但从来没一次性见过这么多精髓。

　　呼！！！

　　连续深呼吸了好几口气，紫衣男子方才冷静下来，问道：“堂弟，这是从哪里得来的？难道……难道是轮回大陆又来人了？”

　　中年大汉伸出大拇指，佩服道：“堂哥果然不愧是城主府的管事，聪明绝顶，一下就联想到事情的关键，不错，轮回大陆这次来了八个人，而且依小弟看，个个都是肥得流油的大财主。”

　　紫衣男子精神一振，急忙问道：“怎么说？”

　　中年大汉一边摇头，一边咋舌道：“你是不知道，他们在拿出这一百万精髓的时候，眼睛都没有眨一下，而且他们还提出了一个要求，只要我帮他们弄到身份令牌，就给我一亿精髓，所以我就想到了堂哥，凭堂哥你的身份地位，要弄几个身份令牌，想必是轻易而举的事。”

　　“吸！”

　　听到一亿精髓，紫衣男子忍不住吸了一口冷气，好不容易才平复下来的心，再度躁动了起来。

　　半晌之后，紫衣男子才开口道：“我作为城主府的管事，要弄几个身份令牌确实很简单，不过你能确定，他们真的有那么多精髓？”

　　中年大汉拍着胸脯子，信誓旦旦的道：“当然能，你可能还不知道，他们是舜天妖皇特意送来的，你想下，能让舜天妖皇如此上心的人，在轮回大陆的地位会差吗？”

　　“你这样一说，我倒是想起来了，距离下次魔门开启的时间还有八百年，他们在这个时间段进来，想必是开启了血色祭坛，看来他们的身份，真的不低。”紫衣男子若有所思的道。

　　中年大汉催促道：“堂哥，别再想了，那可是一亿精髓啊！足够我们哥儿俩用几万年了啊！”

　　“别急，我在想，如果他们真的是舜天妖皇开启祭坛送来的，那在轮回大陆肯定是数一数二的人物，想必精髓的数量远远超出我们的想象，如果我们能全部得到的话……”

　　闻言，中年大汉一惊，低声道：“堂哥你是想？”

　　紫衣男子心中一横，点头道：“不错，找机会将他们杀掉。”

　　“可是……”

　　紫衣男子摆了摆手，冷笑道：“我知道你在顾虑什么，不过你要知道，他们刚来东域，对这里人生地不熟，只要将他们骗进一号战区，我们再趁机将他们全部做掉，毁尸灭迹，到时候，即便舜天妖皇亲临，也休想查出什么端倪。”

　　沉吟了少许，中年大汉牙关一咬，重重的点了点头，道：“堂哥，你说怎么办就怎么办，小弟全部都听你的。”

　　“听我的准没错。”紫衣男子淡淡一笑，问道：“他们的修为都在什么境界？”

　　中年大汉如实道：“他们都不能飞行，估计都在半步无双期左右。”

　　“半步无双期的废物？还真是天助我也！哈哈……”

　　闻言，紫衣男子一愣，旋即立刻放声大笑了起来，双目中充满了不屑和嘲讽。

　　凭半步无双期的修为，便能无视绝阴遗迹的规则之力，来到东域，不用想也知道，几人的战力，已经达到了无双初成期的地步。

　　不过对于他而已，完全不够看，他有十足的把握，能轻松将几人斩杀。

　　中年大汉的脸上也尽是冷笑。

　　然后两人接头接耳嘀咕了一阵，紫衣男子起身，笑道：“为了防止消息泄露，我亲自去给他们办理身份令牌，你也跟我一起来。”

　　“好，只要将他们杀了，我们哥儿俩就发大财了，到时候堂哥你做不做这个管事都无所谓了。”

　　紫衣男子微微一笑，摇头道：“你错了，管事我肯定要继续做下去，毕竟手中握有大权，做什么事都比别人要方便，比如像这次。”

　　“堂哥高明，高明啊！”中年大汉笑道，一脸的佩服，心想，堂哥的脑袋瓜子就是好使，不管想什么问题，都高人一等。

　　“堂弟，在勾心斗角这方面，你还差得远呢！哈哈……”

　　紫衣男子得意的大笑一声，打开密室的大门，然后双双离去。


第689章 图谋甚大

　　北玄城的四方，都有一片辽阔的平原，其上野草摇曳，百花齐放，犹如世外桃源般。

　　平原之外，则是层峦叠嶂，五彩缤纷的飞鸟翱翔于山涧，形色各异的凶兽奔腾于山林间，清脆悦耳的鸟鸣叫，高低不一的兽吼声，编织出一篇动听的乐章。

　　无天等人所在的地方，属于北玄城的东城门。

　　东城门出来，有一条砂石大道，横于平原之间，在砂石大道的末端，则有无数崎岖山路，延绵婉转，通向深山老林中。

　　无天等人便身在其中一条山路上。

　　不过这个由八人组成的小队伍，很是奇怪，一个个站在原地一动不动，也默默不语，不知在想着什么。

　　更为滑稽的是，还有人在睡大觉。

　　来回过路的猎人，都会忍不住，好奇的在八人身上打量少许，结果无一不是带着怪异的目光离去。

　　时间晃逝。

　　半日后，中年大汉终于归来，拱了拱手，笑道：“几位小兄弟，不负所望，你们的身份令牌都处理好了，而且我还给你们安排好了住处。”

　　说完，他从怀里取出八枚婴儿巴掌大的令牌，随后稍稍看了下，分别递给无天几人。

　　“北玄城，东城区，一百零一号，无天。”这是无天手中的令牌，所显示的内容。

　　见无天等人疑惑的看着自己，中年大汉笑道：“我们边走边说。”

　　言罢，他率先转身，向北玄城走去。

　　公孙昊术一步迈出，杀机毕露，不过好在封逸辉眼明手快，将他制止住，随后摇了摇头，示意稍安勿躁。

　　“哼！难道你们没感觉到，此人和之前有些不一样？”公孙昊术传音道。

　　无天回应：“我们自然都察觉到了，之前他只有贪欲，而现在多了一丝若有若无的杀机，不过这里人多眼杂，还是不要轻举妄动为好。”

　　“是啊！这样的废物，早杀晚杀没什么区别，走吧！我们去看看，他究竟要玩什么花样。”林益辰打了个哈欠，睡眼朦胧的跟去，完全是一副无所谓的姿态。

　　目光闪烁间，公孙昊术点了点头，随后一行人不急不缓的跟了上去。

　　中年大汉一边在前领路，一边介绍，不过声音很小，只有无天几人能听见。

　　据介绍，北玄城内，划分为四个城区，东城区，西城区，南城区，北城区，都是寻常人居住的地方，而城主府，战功神殿，则位于四个城区的中心位置。

　　无天等人的住所，就在东城区，身份令牌上的号码一百零一，便是住所的编号。

　　有意思的是，因为人口太多，住所紧张的原因，中年大汉还将八人安排在一起。

　　说起来也好笑，在轮回大陆，几人都是宿敌，即便古天和无天的关系，也是敌非友。

　　然而来了神魔墓地的东域，大家却成为了邻居，居住在同一个屋檐之下。

　　并且，中年大汉还透露，他们所居住的地方，在东城区算是顶级住所。

　　整个东城区，房屋近乎五万余座，排名越前的住所，无论是装饰，还是环境，自然就越好。

　　还有一点就是，距离城主府和战功神殿最近。

　　封逸辉拱手笑道：“前辈安排得如此周到，晚辈等人都不知道该怎么感谢前辈了。”

　　中年大汉呵呵一笑，道：“我收了你们的好处，自然要为你们安排妥当，不然一旦消息走漏，不仅你们会遭到他人的觊觎，连我也会受到城主府的责罚。”

　　想了想，无天道：“前辈，如果去战功神殿兑换物品，或者战功，他们会不会追根究底，问我们的来历？”

　　中年大汉摇头道：“不会，北玄城人口上千万，修者就是一半之数，如果每个人都要盘问下，他们岂不是会被活活累死？到时候你们只需将身份令牌交上去，他们就不会有任何怀疑。”

　　“明白了。”无天点了点头。

　　“为了不引起怀疑，我们装作不认识，等下到城里回合，你们也都表现得自然点，不要让守城护卫察觉你们是第一次来北玄城。”

　　当走到城门口，中年大汉传音叮嘱了一句，便率先走了上去。

　　“咦！”

　　见状，一名守城护卫惊疑了一声，疑惑道：“袁老哥，你不是刚出城，怎么又回来了？”

　　“有些事情，先前忘记处理了。”中年大汉拱了拱手，笑道：“四位兄弟辛苦了，等下出来时，老哥我带上几瓶好酒，慰劳慰劳大家。”

　　“那敢情好，多谢袁老哥。”

　　四名守城护卫闻言，脸上立刻乐开了花，点头哈腰的将中年大汉送进城内，方才转身走到原来的位置，板着一张脸，傲然的巡视着来回过路之人。

　　无天等人不动声色的，相继从四人身前走过，不过在看见四人胸口上的勋章时，双目中皆是不被察觉的闪过一抹狐疑之色。

　　四名守城护卫的勋章上，都刻印着三枚金色的五角星，也就是说，他们是三星猎人。

　　可让无天几人疑惑的是，三星猎人在见到一星猎人的中年大汉时，为何会如此奉承？

　　难道中年大汉的身份不简单？

　　或者说背后有人？

　　四名守城护卫，扫了眼无天等人悬挂在腰上的身份令牌，便没去在意，直接放任几人离去。

　　几人一边步入街道，一边扫视四周。

　　街道上，人影交错，车水马龙，两旁的商铺内，人满为患，伙计的叫卖声，客人的讨价声，还是人群的议论声，交织在一起，犹如浪潮般，涌入耳畔。

　　看着这一切，无天几人平静的目光中，隐隐可见少许的震惊之色，不过眉头也微微皱了起来。

　　中年大汉从人群中走出，微微一笑，解释道：“几位小兄弟，外面的区域，居住的基本都是寻常人，人口比较密集，自然也就比较喧嚣。而里面的区域，居住的都是修者，大家都忙着提升修为，会比这里清净很多。”

　　无天几人点了点头，示意继续带路。

　　一路走去，几人见识了很多稀奇古怪的东西，不过都是普通人日常所用的东西，对于修者而言，没有丝毫作用。

　　倒是一些可爱的小玩意，让云雨婷颇为中意，走一路看一路，不过并没有付诸行动去购买。

　　虽说是用走的，但几人的速度都非常快，一步足有几十里。

　　饶是如此，也用了三个时辰，一行人才抵达目的地。

　　进入视线的是一座座排列整齐，规范无比的别院。

　　在别院的大门上，都有镶嵌一块四四方方的白色木牌，上面刻印着不同的编号。

　　确实如中年大汉所说，这片区域格外安静，羊肠小道和街道上的两旁，绿树成荫，很难看见几道身影在走动，即便有，也都是行色匆匆。

　　指着门牌上刻有“一百零一”字样的别院，中年大汉笑道：“这里就是你们今后的居所，切记，身份令牌不能丢，不然你们就会失去居住的资格，并且再去补办的话，需要一千战功才行。”

　　无天等人点头，表示明白。

　　大汉扫了眼几人，一抹诡异的芒一闪即逝，微笑道：“你们风尘仆仆的赶来东域，想必也都累了，今天就早些休息，明天早上，我带你们去战功神殿看看，顺便把该办都一次性办好，我也好早点回去，守护传送通道。”

　　封逸辉拱手，真诚的感谢道：“有劳前辈，前辈稍等下，晚辈几人这就给你取精髓。”

　　岂料中年大汉摆了摆手，说道：“不碍事，我是你们的接引，自然要将一切都安排妥当，至于你们答应给我的精髓，等事情都处理好了之后，再给我也不迟。”

　　封逸辉瞳孔微微一缩，拱手笑道：“如此，晚辈几人就恭敬不如从命，一切听从前辈的安排。”

　　中年大汉点了点头，随后转身，向北玄城的中央位置行去。

　　等到中年大汉消失在视线中，云雨婷努了努嘴，鄙夷道：“真是个老狐狸。”

　　“何止是老狐狸，看来他图谋甚大啊！”无天摇头道，中年大汉的表现，实在太过反常，其中必然存有猫腻。

　　“你们先将别院打扫下，我跟去看看。”封逸辉道，然后也不等几人回应，身影闪烁间，立刻消失得无影无踪。

　　一路上，一直不曾说话的古天，忽然双手合十，面无表情的道：“阿弥陀佛，连封逸辉这种四肢发达的魁梧大汉，城府和心计都这么可怕，看来你们几人，没有一个是简单的人物啊！和你们住在一起，小僧都开始有些担心了。”

　　直到这一刻，欧小沐等人方才开始打量，这个一直表现得非常低调的和尚，看来看去，结果实在看不出，这和尚究竟有什么不凡之处。

　　唯独云飞羽和云雨婷两人，目光极为不善的怒视着古天，当初大司主被气得喷血的场面，现在都还历历在目啊！

　　云雨婷毫不客气的喝斥道：“死秃驴，你还好意思说我们？你的心计恐怕不比我们任何一人差，不对，你那不叫心计，叫无耻，佛门圣地有你这样的混蛋，简直就是耻辱。”

　　“呃！”

　　公孙昊术等人错愕。

　　“阿弥陀佛，佛是仁慈的，是善良的，更是无私的……”

　　“给我闭嘴。”

　　古天都还没有说完，云雨婷便立刻娇喝道，因为她深知这和尚的嘴巴有多厉害，如果让他继续说下去，保不准等下也会将她气得吐血。

　　“告诉你，那件事不会就这样结束，我们走着瞧，师兄，我们走。”云雨婷狠狠的瞪了眼古天，便拉着云飞羽的大手，推开别院大门，径直的走了进去。

　　“古兄，你去做和尚，实在是有些……太屈才了。”

　　无天摇头惋惜，本想伸手去拍古天的肩膀，结果发现，两人现在的身高，根本不在一个等级，悻悻的收回手臂，步入别院。

　　瞧见云雨婷的表现，还有云飞羽和无天的态度，欧小沐等人也收起了对古天的轻视之心，点头笑了笑，相继走进别院，然后开始打扫了起来。


第690章 战功神殿

　　别院内，有一栋精致的阁楼，总共有三层，九个房间。

　　阁楼四周，则是一片花圃，其内百花盛开，艳丽之极。

　　七大半步无双期强者，打扫一个别院，自然是相当的快。

　　不出十几个呼吸间，整座别院便犹如被流水冲刷过一般，一尘不染。

　　接下来自然是安排住处。

　　经过一番商议后，云飞羽两师兄妹和林益辰，住在三楼。

　　无天，古天，公孙昊术住二楼。

　　欧小沐和封逸辉住一楼。

　　渐渐地，夜色降临，北玄城内却是通火通明，仿若白昼般。

　　不知何时，花圃间多了一张桌子，其上有几坛子美酒，浓浓的酒香飘溢而出，令人口舌生津。

　　几坛子美酒是云飞羽贡献的，名叫“千年烧”，味道和琼酿露差不多，不过要比琼酿露烈不少。

　　无天几人暂时摒弃前嫌，围桌而坐，一边喝酒闲聊，一边等待封逸辉。

　　结果一坛子酒都喝光了，封逸辉都还没有回来，公孙昊术不由皱眉道：“都已经过去了两个时辰，怎么还没回来？难道发生了意外？”

　　云飞羽摇头道：“应该不可能，城内明文规定，禁止厮杀，即便中年大汉发现封逸辉在暗中跟踪，也不敢出手，可能被什么事情拖住了。”

　　林益辰懒洋洋的道：“我说，凭封逸辉的战力，即使发生战斗，也只有对方吃亏的份，你们就别闲吃萝卜瞎操心，来吧！今夜就让我们痛痛快快的喝一场，因为明天过后，我们就是敌人，先提前申明，我是不会手下留情的。”

　　闻言，大家相视一笑，正准备举杯。

　　“嘎吱！”

　　就在这时，别院的房门忽然被打开，来人正封逸辉。

　　无天放下酒杯，问道：“打探到什么消息没？”

　　“收获不错。”

　　封逸辉点了点头，一屁股坐在座椅上，也不问有没有人喝过，直接端起一只酒杯，一饮而尽，旋即道：“中年大汉名叫袁斗丰，是袁汉尺的堂弟。”

　　“袁汉尺？”几人一愣。

　　封逸辉解释道：“袁汉尺是城主府的管事，我们的身份令牌和住所，都是他一手包办的，并且要对我们下杀手，也是他的主意。”

　　“什么？对我们下杀手？”欧小沐诧异。

　　封逸辉点头道：“不错，袁斗丰去找他的时候，将我们的事情都全部告诉了袁汉尺，于是就心生歹念，准备明天将我们骗进一号战区，把我们一网打尽。”

　　“野心倒是不小。”

　　闻言，几人都忍不住摇头失笑，宛如听见了天下间最好笑的笑话般。

　　无天疑惑道：“一号战区是什么地方？”

　　封逸辉摇头道：“详细的我不清楚，只知道一号战区，是东域唯一一个无需勋章，无需战功就能进去的战场。”

　　“兵来将挡水来土掩，没什么大不了的，来来来，我们喝酒，哈哈！论实力，我们之间，我可能不是最强的，但要论喝酒，你们加起来都不够看。”

　　封逸辉豪迈一笑，提起一个酒坛，便鲸吞牛饮起来，结果还没两息，一坛子酒就全没了。

　　可怕的速度，让无天等人直冒冷汗。

　　“我靠，这是什么酒？简直太美味了。”封逸辉惊叹连连，双眸放绿光，扫视着几人。

　　古天道：“阿弥陀佛，要论起酒，还要无天施主珍藏的猴儿酒，才称得上是世间绝品神酿。”

　　“无天，你有猴儿酒？”闻言，封逸辉炙热的目光，直接锁定在无天身上。

　　林益辰目光灿灿，睡意瞬间全无，说道：“传闻猴儿酒乃猴族的至宝，不仅能修复伤势，还有增加修为，令精气神升华的神效，堪称是天地异宝，无价之宝。身怀这等绝世神酿，却让我们喝这低俗的千年烧，无兄，你也太小气了。”

　　“千年烧低俗？”

　　闻言，云雨婷不乐意了，一把夺走林益辰手上的酒杯，冰冷道：“既然千年烧低俗，那你就别喝了。”

　　“在绝世神酿猴儿酒的面前，千年烧确实很低俗，不信你问问他们。”林益辰不以为然的淡淡一笑，指向欧小沐等人，要将他们也拖下水，其心可诛啊！

　　因为他算准了，欧小沐等人也垂涎猴儿酒，只要大家一致赞同，云雨婷有气都没地方撒了。

　　“看你师兄比较好酒，应该比我们更清楚。”公孙昊术道，其余人也跟着点头，直接将这个扎手的问题抛给云飞羽。

　　云飞羽左右扫视了一眼，无奈道：“论起神酿，当今世上，确实没有什么能和猴儿酒相比。”

　　“师兄，你……”

　　“好了好了，说了半天有的没的，不就是想要我拿出猴儿酒？”无天翻了翻白眼，并狠狠的瞪了眼古天，大手一挥，一根圆木立刻出现在几人身前。

　　他倒不是舍不得猴儿酒，两百多年前，在火猴族地得到的猴儿酒，如今还剩下十几根，取出一根给大家喝也没什么，他只是很讨厌这种被人背后捅一刀的感觉。

　　喀嚓一声，封逸辉迫不及待的破开圆木，当即，一道道醉人心脾的酒香，犹如汪洋般，将几人淹没在其内。

　　封逸辉惊叹道：“果然是猴儿酒，而且，闻这酒香，看这成分，还是极品猴儿酒，如果是我的话，给我圣物我都不会换，也难怪无兄会掖掖藏藏，不肯拿出来。”

　　瞧着一溜烟就溜到圆木旁边的古天，云雨婷没好气的道：“死秃驴，你抢什么抢，难道你师尊没教过你，佛门弟子是不能饮酒的吗？”

　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留，这才是佛法的最高奥义。”

　　“好一个酒肉穿肠过，佛祖心中留，今夜，我们不醉不归，哈哈……”

　　这一刻，无论是谁，脸上都洋溢出笑容，沉浸在欢乐之中，根本不像是宿敌，反倒像是知己好友，一派其乐融融的画面。

　　翌日清晨。

　　朝阳升起的那一刻，八人相继从房间内走出，再度见面，大家脸上已经没了昨夜的笑容，微微的点了下头，算是打招呼，随后便各自洗漱去了。

　　当公孙昊术和无天擦肩而过时，公孙昊术传音道：“你有没有什么计划？”

　　“我的计划就是顺其自然，如果你有更好的计划，可以告诉我。”无天回应。

　　“顺其自然也好，毕竟大家都是明白人，刻意去计划的话，反倒容易被察觉。”

　　短暂的刹那，两人便做下决定，然后各自去忙活自己的事。

　　半个时辰很快过去，别院外的街道上，袁斗丰双手负背，面带灿烂的笑容，悠哉悠哉的走着。

　　一想到过了今天，自己就能变成北玄城最富有的财主，他心里就激动不已。

　　只要拥有足够的精髓，女人，修为，宝物，什么换不来？

　　到了别院大门时，袁斗丰深呼吸了几口气，努力使自己保持在自然的状态，随后敲了敲木门，大声道：“几位小兄弟，准备好了没，如果准备好了，我们就出发吧！”

　　话音刚落，伴随着嘎吱一声，大门被缓缓打开，封逸辉率先走了出来，微微一笑，对袁斗丰拱手道：“前辈，让你久等了，请！”

　　扫了眼相继走出的无天几人，袁斗丰点了点头，转身领着大家，向城主府的方向大步行去。

　　和昨天一样，一路很少看见有几人经过，更别说拥有勋章的猎人。

　　袁斗丰轻车熟路，不出半个时辰，便带着无天等人，来到一座古老的大殿跟前。

　　大殿内占地百丈左右，由一种漆黑的石头所建，散发着冰冷的气息，而在大殿的大门之上，则刻印着四个血红色的大字——战功神殿！

　　仅仅多看几眼，无天就感觉到，一股滔天的杀伐之气，从四个大字中冲出，犹如潮水般，压迫而来！

　　“这里就是战功神殿，记住等下进去后，不能肆意喧哗，不然会被直接赶出来的。”袁斗丰告诫。

　　无天点了点头，收回视线，转头看向对面，只见一座庞大而巍峨的建筑物，耸立在大地上，足有百余丈高，通体一片黝黑，散着一种令人肃然起敬的神秘气息。

　　这庞然大物，正是城主府！

　　袁斗丰解释道：“战功神殿直接归于城主管辖，所以，战功神殿和城主府都是相邻而立，走吧！不能在这里逗留太久，不然会引起城主府的执法者不满。”

　　“执法者？”无天一愣。

　　袁斗丰大步走进战功神殿，一边向最里面的柜台走去，一边传音解释道：“执法者掌控北玄城的生杀大权，是除了城主和副城主外，最为强横的存在，据说每一个都是一星统领级以上的强者。”

　　“这么强？”几人瞳孔收缩。

　　“就是这么强，而且，执法者是最无情，最冷血的人，他们行踪诡秘，没人知道他们身在何处，但只要城中有厮杀的地方，他们都会立刻出现，并不问对错，全部斩杀，所以你们以后在城池内，无论遇上什么事，都要忍下去。”

　　几人都点了点头，将这一点默默记在心里。

　　他们倒不是真怕所谓的执法者，而是有些麻烦能免则免。


第691章 亲传弟子？

　　谈话间，无天几人便来到了柜台跟前。

　　柜台同样也是由黝黑的石头打造，能有半人高。

　　柜台后面，则坐着一个面容娇好的白衣女子，低着头，看着身前的一本陈旧的书册，似乎在算计什么，女子身后十丈之处的墙壁上，还有一扇紧闭的大门。

　　见有人前来，白衣女子也没抬头，直接问道：“有事直说。”

　　声音很冷漠，不带丝毫情绪！

　　袁斗丰拱手道：“秋雨小姐，我是一星猎人袁斗丰，此行的目的是带这几个小辈前来领取战功令。”

　　说完，对无天几人使个眼色。

　　无天几人心神领会，扫了眼白衣女子，从腰间拔下身份令牌，纷纷放在柜台上。

　　直到这时，白衣女子方才抬头，当看见女子胸前的勋章时，几人瞳孔当即微微一缩。

　　这个看上去娇柔的女子，竟然是九星猎人！

　　稍稍看了眼八枚令牌，白衣女子目光一转，在无天等人身上打量了起来。

　　“和尚？”

　　当看向古天时，白衣女子黛眉一蹙，疑惑道：“我不记得北玄城有和尚，老实交代，你是从哪里来的？”

　　古天双手合十，微笑道：“阿弥陀佛，小僧从小就在外面历练，与凶兽为伍，与凶禽作伴，直到前几天方才归来，女施主不知道也是正常的。”

　　“是吗？”白衣女子表示质疑。

　　古天点头道：“佛门弟子，从来不打诳语。”

　　将信将疑的扫了眼古天，白衣女子将目光移向了无天，美丽的容颜上立刻出现了一抹诧异，试探性地问道：“小弟弟，请问你几岁了？”

　　闻言，无天身体一僵，一时间都不知道该怎么回答。

　　至于古天等人，目光纷纷移向别处，装成一副若无其事的样子，不过双目中的笑意，却清晰可见。

　　袁斗丰见状，小心翼翼的道：“秋雨小姐，这个办理战功令，似乎和年龄没有关系吧！”

　　白衣女子收回目光，冰冷道：“确实没有关系，不过办理战功令是有修为限制的，必须达到神变期才有资格，我现在严重怀疑，他只是一个乳臭未干的破孩子。”

　　无天淡淡道：“如此说来，只要我能证明，我拥有神变期以上的修为，就行了，是吗？”

　　白衣女子点头。

　　“轰！”

　　下一刻，一道气势从无天体内快速蔓延而出，不强不弱，刚好在神变初成期。

　　见状，白衣女子的美眸中，立刻绽放出异样的光彩。

　　在东域，不缺强者，更不缺天才，神变期的修者，只能算是最底层，无双初成期的修者，方才勉强能够上得了台面。

　　可是，她在战功神殿待了几万年，还从来没有见到过，一个仅才十一二岁的破孩子，就已经达到了神变初成期。

　　这天赋得要多逆天？

　　“如果将破孩子介绍给两位城主大人，说不定两位大人会抢着收他为弟子，到时两位大人一高兴，奖励我几千几万精髓，也不是没有可能。”

　　白衣女子暗中盘算，脸上的神色，也终于有了变化，起身盈盈一笑，解释道：“战功令分为三种，一种是手镯，一种是戒指，一种是令牌，请问几位需要哪一种？”

　　“还有这么多讲究？”

　　无天几人心里颇感诧异，不过并没表明于面，沉默了少许，相继道出想要的类型。

　　无天等几个大男人，都选择了戒指，唯独云雨婷选择的是手镯。

　　“好，你们稍等下。”

　　白衣女子微笑的点了点头，态度比之先前，简直是判若两人，拾起几人的身份令牌，转身走到大门跟前，推开紧闭的大门，然后缓步走了进去。

　　伴随着嘎吱一声，大门又紧紧的合了上去。

　　古天瞧了眼无天，调侃道：“阿弥陀佛，据小僧观察，那位女施主对无天小施主很有兴趣，估计是看上小施主了，小施主要多加防患才是。”

　　无天翻了翻白眼，无奈道：“古天，如果真要算起来，似乎你比我也年长不了多少。”

　　古天点了点头，认真道：“不可否认，这是事实，不过我现在是成年人，而你呢？只是一个破孩子，如果再给你弄条开裆裤穿起来，估计连破孩子都算不上，所以称呼你小施主，很合理。”

　　“噗！”

　　云雨婷直接被逗乐了。

　　不过在她心里，无论是无天，还是古天，都不是什么好东西，一个无耻而下作，另一个满口仁义道德，手段却极为卑鄙。

　　无天摇了摇头，不在多说，如果论斗嘴的话，十个他也不是古天的对手，他还是有自知之明的。

　　环顾四周，无天的目光，最后落在一面石碑上，石碑能有一米长，通体黝黑，位于大厅的最角落处，在石碑的正面上，还刻印着七个金灿灿的大字——北玄城，一号战区！

　　而在石碑旁边，矗立着一道光门，其内血红一片，宛如一条巨蟒，张开血盆大口，等待人进入般，显得有些瘆人。

　　“难道那就是传送通道？”无天咕哝。

　　古天等人的视线，也被吸引了过去，好奇的打量着光门。

　　“那是传送门，进去后，能直接抵达一号战区。”

　　袁斗丰暗中传音解释道：“一号战区非常辽阔，异类生物的综合实力，在神变初成期和圆满期之间，所以，很多还没成为猎人的神变期修者，都会选择去里面历练，顺便也可以积累战功，兑换猎人勋章。”

　　无天点了点头，不经意地问道：“有猎人勋章的人，能不能进入一号战区？”

　　袁斗丰道：“当然可以，而且，很多人都会选择在一号战区，将等级提升到九星猎人，才会进入下玄城的战区。”

　　“为什么？”几人都疑惑无比。

　　“因为整个东域，只有一号战区内的异类生物实力最低，虽然斩杀一个异类生物的战功，仅才一点而已，但好在没什么生命危险。”

　　“什么？斩杀一个异类生物，才一点战功？”无天惊疑，感到很不可思议。

　　袁斗丰摇头道：“也不全是，一点战功，只是针对普通的异类生物，而斩杀一头统领级的智慧生物，便能获得十点战功。”

　　无天问道：“异类生物和统领级的智慧生物，两者之间的差距大不大？”

　　袁斗丰微微一笑，传音解释道：“统领级的智慧生物和异类生物的战力，都有高有低，唯一不同的是，智慧生物拥有不低于人类的智慧，很难对付，而异类生物则是靠本能杀戮。”

　　“原来如此。”无天恍然大悟。

　　袁斗丰所说的话，意思非常明显，智慧生物的战力，不一定就比异类生物强大，或许有的智慧生物，比异类生物还要弱小，不过就是拥有智慧，和没有智慧的区分。

　　沉吟了少许，无天再度问道：“那兑换猎人勋章，需要多少战功？”

　　“唉！很多。”袁斗丰深深的叹了一口气，粗犷的脸上满是无奈之色。

　　据其言称，兑换一星猎人勋章，需要一万战功，以此类推，九星猎人勋章，则需要九万战功。

　　听到这个数字，饶是自信满满的无天等人，也忍不住吸了一口凉气。

　　要知道，斩杀一个异类生物才一点战功而已，如果要得到一星猎人勋章，则需要斩杀一万个异类生物！

　　即便是智慧生物，也要斩杀一千个才足够。

　　几人终于明白，为什么袁斗丰拥有无双初成期的修为，也仅才一星猎人而已。

　　“积累战功的方式有很多，譬如运气好，遇上一件难得的至宝，就能换取数千数万战功。不过，经历了数十万年漫长的岁月，一号战区内的宝物，基本上已经被洗劫一尽，只有依靠斩杀异类生物来积累战功。万幸的是，战区内的异类生物很多，杀之不尽，不幸的是，异类生物都非常强大，对付一个同境界的异类生物还行，若要对付两个就开始有些吃力，更别说那些智慧生物。”袁斗丰叹道，道尽了辛酸。

　　听闻，无天几人相视，目中都浮现出一抹，不易察觉的笑意。

　　按照袁斗丰所言，要获取战功确实很艰难，不过对于几人而言，挥手间就能抹杀成千上万，要提升到九星猎人，也不是什么难事。

　　之后，袁斗丰再度透露，在北玄城内，没有交易阁，也没有拍卖场，想要换取宝物，都得来战功神殿，以战功换取。

　　所以在东域，战功等同于货币的形式，不同的是，战功一旦载入信息中，便无法转增。

　　不过，无论什么事都没有绝对。

　　在五大城池内，都存在不少地下交易场所。

　　所谓的地下交易场所，就是以物换物。

　　譬如，无天得到一件至宝，对自身却没用，便可以拿去地下交易场所，和别人交换有用的宝物。

　　前提是，双方交换的物品价值相等。

　　少许后，伴随着嘎吱一声，柜台对面的房门被打开，白衣女子缓步走出，含笑道：“不好意思，让几位久等了。”

　　接着，将七枚黑色的戒指，和一个碧绿的玉镯，以及无天几人的身份令牌，放在柜台上，笑道：“东西都给你们准备好了，如何使用，想必你们都知道，我就不再多做解释了，只希望你们进入一号战区后，能活着回来。”

　　“多谢秋雨姑娘关心。”无天拱手道，完全是揣着糊涂装明白，随后收起身份令牌，便打量起黑色的戒指。

　　“小弟弟，刚才姐姐已经将你的情况，如实禀报了两位城主大人，如果你能活着从一号战区回来，并达到九星猎人，两位城主大人就会考虑收你为亲传弟子。”

　　突然，一道清脆的声音，在无天脑海中响起，令他为之一愣。


第692章 一号战区，被耍了！

　　听到突然传进脑海的声音，无天直接愣住了。

　　收为亲传弟子？

　　才刚刚见面而已，白衣女子就开始为他谋后路，这算怎么回事？

　　没错！

　　传音给无天的正是白衣女子，不过让无天纳闷的是，和这女人又不熟，她为什么要帮助自己？

　　难道是受蛟皇所托？

　　不过想了想，无天又觉得不太可能，他来到神魔墓地，蛟皇绝对是知情的。

　　因为舜天妖皇都是听从了蛟皇的安排，才计划将他送进神魔墓地的，所以蛟皇没理由不知道。

　　蛟皇一直没出来见他，无天也大概猜到了原因，估计是想要他和四头火蛟一样，依靠自己的实力踏进轮回城。

　　既然蛟皇想要他在东域历练，就绝对不可能将他的身份告诉他人，更不会托人收他为弟子。

　　最为关键的是，他自认，天下间还没人有资格，能做他的师尊。

　　尽管北玄城的城主和副城主，在整个东域内，是除了蛟皇和四大圣者外，最为强悍的存在，也完全不行。

　　无天不由疑惑的看向白衣女子。

　　见状，白衣女子传音解释道：“先前姐姐看你天赋还不错，便自作主张，禀报了城主和副城主大人，得知你的情况后，两位大人商议了下，觉得你是个可塑之才，于是就开出了一个条件，只要你完成这个条件，他们就会亲自指导你修炼。”

　　无天淡淡道：“你能得到什么好处？”

　　“呃！”

　　白衣女子闻言，颇为错愕，没想到这个十一岁的破孩子，一眼就看出了其中的端倪，不过她也没有否认。

　　言称，只要无天完成任务，成为两位城主的弟子，她就能获得十万精髓，以及一万战功。

　　“我就这么廉价？”无天一愣，倍感无语。

　　他这种心态，完全是富人不知穷人的辛酸。

　　对于拥有十几条灵脉的无天来说，精髓自然不算什么，取之不尽用之不竭，不过对于东域的人而言，特别是如白衣女子，这种猎人级别的修者，十万精髓和一万战功，却是一笔非常可观的数字。

　　“这事以后再说。”无天既没拒绝，也没同意，回答得很含糊。

　　因为有些事，不能说得太过明显，不然会招来不必要的麻烦，而无天又是最怕麻烦的人。

　　“呵呵！祝你好运。”白衣女子浅浅一笑，便回到座椅上，开始捣腾之前没做完的工作。

　　云雨婷瘪嘴道：“眉来眼去的，肯定没什么好事。”

　　无天和白衣女子的举动很明显，大家都看在眼里，只是不知道两人在暗中说些什么。

　　不着痕迹的瞧了瞧白衣女子，袁斗丰的双目中，闪过一抹挣扎之色，很快，目中的挣扎，便被坚定和贪欲取代，笑道：“你们是现在就去一号战区，还是先回去养精蓄锐？”

　　无天淡淡道：“既然来了，自然不能白跑一趟。”

　　中年大汉眉头一皱，传音道：“那我的精髓，你们打算什么时候给我？”

　　佯装思考了会，无天应道：“当然是去一号战区，你要知道，一亿精髓不是小数目，如果全部取出，磅礴的精气根本无法封锁住，到时如果引起执法者的注意，后果你应该比我们更清楚。”

　　袁斗丰想了想，笑道：“有道理，那事不宜迟，我们进去吧！刚好也可以为你们介绍下，在一号战区内什么地方能去，什么地方不能去。”

　　然后，他一马当先，向传送门大步走去，并在他的双目中，划过一抹冷冽的厉光。

　　“有意思。”

　　无天几人相视一笑，相继跟了上去。

　　通过传送门，几人出现在一片暗红色的大地上，刺鼻的血腥味，犹如潮水般迎面扑来，令人作呕！

　　“这就是一号战区？”

　　无天几人眉头紧拧，环顾方圆万里之内，没有看见任何花草树木的影子，也没见到半个人影在走动，更没有看见所谓的异类生物，是一片真正的荒芜之地。

　　这个地方，非常安静！

　　除了几人的呼吸声，再也没有其他的动静，静得有些瘆人，令人心里不禁滋生出一种毛骨悚然的惊秫！

　　特别是大地的颜色，一眼就能分辨出，是被血液长期浸染的缘故，甚至连空气中，都漂浮着一片片淡淡的血雾。

　　实在难以想象，在这片大地中，究竟葬了多少尸骨，多少亡魂？

　　一时间，几人不由得联想到了修罗地狱，这片无边无际的大地，估计和真正的修罗地狱，已经没什么区别了。

　　“死！”

　　突然间，一道凌厉的喝声在地底深处炸开，紧接着，无天几人只觉脚下大地剧烈一颤，目光闪烁间，纷纷快速暴退开去。

　　“轰！”

　　就在无天等人退开的刹那，一道肥胖的身影，掀起漫天的泥土，从大地中暴掠而去。

　　这是一个身着紫衣的胖子，手持一柄神辉熠熠的阔剑，见一击落空，没有任何犹豫，双手抓住剑柄凌空一挥，一道巨大的血色剑芒瞬间显化，然后斩碎虚空，对无天等人当头劈去！

　　“袁汉尺，本座等你多时了！”

　　公孙昊术冷冽一笑，暴退的身影一顿，一脚跺在大地上，这个地方应声而碎，震耳欲聋的轰隆声，不绝于耳，转瞬间，一个巨型天坑便呈现在大家的视线中，惊人无比！

　　在一号战区和东域一样，没有达到无双期的人是无法飞行。

　　不过借助大地的力量，公孙昊术直接跃上了百丈高空，随着一道撕天裂地的金属音震出，一道惊鸿划破虚空，火光四溅间，袁汉尺手中的阔剑，竟是如同枯木般脆弱，从中而断！

　　见到这一幕，袁汉尺呆了，袁斗丰的心里，同样掀起了滔天骇浪，双目中充满了难以置信！

　　轻飘飘的落在地上，公孙昊术不屑道：“就你们这样的实力，还敢打我们的主意，真是不知死活。”

　　直到这时，袁汉尺二人方才回过神，装满惊骇的目光，不约而同的看向公孙昊术，当看见其手上那柄金光四溢，薄如蝉翼的金刚神木时，犹如晴天霹雳般，袁汉尺身躯猛地一震，豆大的汗珠迅速从全身毛孔溢出！

　　“五劫圣兵！”袁汉尺咽了咽口水，非常艰难的吐出这几个字，浑身衣袍和长发，似是被在水中浸泡过一般。

　　这都是汗水啊！

　　而且是发现金刚神木乃五劫圣兵的刹那，浑身淌出的冷汗，让他如同沐浴在暴雨之中，不仅湿润了衣袍和长发，还浸湿了脚下大地。

　　由此可见，金刚神木给袁汉尺的心里，造成了多大的震惊！

　　听到袁汉尺的惊呼声，袁斗丰也是怒目圆瞪，眼珠子都快掉出来了，那魁梧的身躯，仿佛身在冰天雪地中一样，瑟瑟发抖，双腿更似乏力般，都快要瘫倒在地了！

　　封逸辉摇头道：“当今世上，还没人敢对我们动小心思，你们兄弟俩是第一个，如果不想神形俱灭，就用手中的剑自尽吧！”

　　袁汉尺用颤抖不已的声音，说道：“死也要死个明白，我想知道，这件事明明就我和堂弟知情，你们为什么会有所察觉，而且还知道我提前隐藏在这里？”

　　“也好，告诉你也无妨，我们几人都拥有特殊的战体，对于杀气之类的东西很敏感，而当袁斗丰给我们办理身份令牌回来时，我们就有所察觉，然后本座亲自跟踪袁斗丰，所以你们两人昨夜密谋的事，我都听得清清楚楚。”封逸辉淡淡道。

　　“什么？昨夜你一直在暗中偷听？”袁汉尺难以置信的惊呼，随后和袁斗丰相视一眼，目中尽是不可思议。

　　要知道他们的修为，一个在无双初成期，一个则是无双小成期，却没有发现一个连无双期都没到的人，对方究竟拥有什么惊人的手段，能逃过他们的耳目？

　　封逸辉面无表情的道：“你们想知道的我都说了，请吧！”

　　“呵呵……哈哈……”

　　岂料，袁汉尺突然大笑了起来，笑声中充满了讽刺，之前的惊怕和惶恐，纷纷消失不见。

　　扫了眼无天几人，袁汉尺不屑道：“既然你偷听了我们的谈话，就该知道我的身份，不怕告诉你们，现在的我，不过只是一道分身而已，死与不死都无所谓，但是你敢伤害我堂弟，我就立刻将你们的底细告诉执法者，到时候你们就是有九条命都不够杀！”

　　“分身？”

　　公孙昊术的双眸，迸出厉光千万道，伴随着铿锵一声，金刚神木划破虚空，直接将袁汉尺劈成两半，却并没有血液溢出！

　　果然如袁汉尺所说，真的只有一道分身！

　　“如果不想你们的底细泄露，就乖乖将五劫圣兵和你们身上所有的精髓，交给我堂弟，此事我便既往不咎，不然的话，你们就等着被全东域的人追杀吧！哈哈……”

　　袁汉尺猖狂的大笑连连，笑声落地，分身也彻底消散在这片天地间。

　　见状，封逸辉几人的目光都沉了下去。

　　没想到凭几人精明的头脑，才刚来东域，便被人算计，吃了大亏，这不仅让他们颜面扫尽，还严重伤了他们的自尊。


第693章 条件与交代！

　　暂且放下自尊先不说，只说这件事流传到五大洲，保准会笑掉世人的大牙！

　　震怒之余，公孙昊术几人都看向袁斗丰，发现他也是一脸的茫然，显然也不知情。

　　不过这种茫然并没持续多久，袁斗丰便回过神来，神色间，先前恐慌等神色，纷纷犹如潮水般退去，取而代之的全是讥笑与嘲讽。

　　“道高一尺魔高一丈，你们万万没想到，我堂哥还会留下这一手吧！识相的就乖乖把精髓和五劫圣兵交出来，大家以后见面还能做个朋友，不然的话，一号战区就是你们的葬身之地。”

　　“敢算计我们的人，最后都只有死路一条，你们也不例外。”公孙昊术怒发冲冠，金刚神木震出刺耳的金属音，撕裂大地山川，惊人无比！

　　“你要想好了，千万别一失足成千古恨。”袁斗丰冷笑道。

　　“恨？你是在开玩笑吗？”

　　公孙昊术冷然一笑，豪气冲天的喝道：“即便东域所有人，都知道我们的底细又如何？大不了来一个杀一个，来一双杀一双！”

　　“等下。”

　　一直没说话的无天，突然伸出手臂，将公孙昊术拦住，传音道：“我有办法找到袁汉尺的所在地，同样也有办法神不知鬼不觉的杀了他，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？只要不太过分，我们都答应。”

　　公孙昊术等人一愣，旋即纷纷回应。

　　有办法的话，自然就更好，毕竟他们都是怕麻烦的人，与其没日没夜的和别人周旋，还不如专心修炼，努力提升自己的修为。

　　无天道：“关键时刻，出手帮助我一次。”

　　云飞羽戏谑道：“威震五大洲的修罗王无天，居然也会有求人帮忙的时候？你不是在说笑吧！”

　　“你看我的样子，像是在开玩笑吗？”无天翻了翻白眼。

　　欧小沐最先做出决定，点头道：“行，不管你遇到什么危险，不管在哪里，我都会前去相救，前提是，在这之前，你能在我手下一直活着。”

　　公孙昊术沉声道：“我赞同欧小沐的说法，等这件事处理完了之后，无论遇见你们谁，我都不会有半点留手，不是你死，就是我亡！”

　　“就这样说定了，无天，你就放心去做吧！你的命，除了我们之外，没人有资格收，也没人敢收！哈哈……”

　　封逸辉说完，带着一道豪迈的大笑，转身迈开步伐，向一号战区的深处，快速掠去。

　　“无天，如今已经到了神魔墓地，我们之间的赌约也算达成了，下次相遇之际，就是我们血战之时，祝你好运。”

　　云飞羽淡淡一笑，与云雨婷相视一眼，随后双双离去。

　　“我们等你的好消息，千万别偷鸡不成蚀把米，丢了我们逆天战体的脸。”

　　言罢，欧小沐，公孙昊术，林益辰三人，也化成一道道光影，向这片荒芜之地的深处疾驰而去，最后消失在不同的方向。

　　“阿弥陀佛，无天小施主，你大胆去做吧！如果你不幸身死，小僧会为你念超生圣经，让你免受轮回之苦，也会将你的尸骨送回修罗殿。”

　　古天念叨了一句佛号，便施施然然的离去，他面色庄重，佛光缭绕，行走在大地间，犹如古佛转世般，神异无比。

　　这一切说是慢，不过几人几乎是在同时间扬长而去，导致袁斗丰还没回过神，便纷纷消失不见，只剩下无天一人。

　　等袁斗丰回神后，等待他的是一道足以毁灭十万里大地的恐怖神力！

　　没错！

　　这正是无天在施展破天指！

　　无天的肉身虽才半步无双之境，但加上武神通破天指，足以重创任何无双初成期的修者，何况是在袁斗丰没有半点准备的状态下。

　　“啊！”

　　伴随着一道凄厉的惨叫，噗的一声，神力毫无阻碍的，从袁斗丰的小腹穿透而过，元神瞬间湮灭！

　　撕心裂肺的剧痛，令袁斗丰哀嚎不已，不由自主的捂住小腹，身躯无力的瘫了下去，而在他那扭曲而狰狞的脸庞上，能清晰的看见，深深的难以置信。

　　他确实无法相信，一个连无双期都没到的小畜生，居然能一击将自己废掉？

　　然而，这却是事实，他终于意识到，他惹到了一个不该惹的存在，可惜现在后悔已经来不及了。

　　就在他的脑袋，与无天的身高齐平之际，无天的双目，陡地绽出诡异的光彩。

　　搜魂之术！

　　袁斗丰气海被废，元神被灭，根本没有半点抵抗力，无天很快就读取了他全部的记忆，由此他得到很多有用的信息。

　　一把夺了袁斗丰的芥子袋，随后挥手间，将其肉身震碎，无天稍稍看了下，便收进怀里，顺便取出了那枚黑色的戒指。

　　从袁斗丰的记忆中了解到，黑色戒指名叫猎人之戒，与猎人勋章的作用是一样的，不过就是形状不一样罢了。

　　无论是猎人之戒，猎人勋章，还是猎人手镯，都有一种神奇的功能。

　　只要斩杀一个异类生物，就会自动加一点战功进去，不用特意拿尸首去战功神殿兑换，非常方便。

　　而且，累积到一定的程度，就会自动提升猎人的等级。

　　比如无天的猎人之戒，累积到一万战功的时候，便会浮现出一枚五角星，也就意外着，他成为了一星猎人。

　　并且，在猎人之戒内，还能看见猎人榜的排名，唯一不足的是，不能查到确切的战功有多少。

　　金光一闪间，无天划破手指，一滴浅紫色的血，落在猎人之戒上，血液才刚刚滴落的瞬间，便融入猎人之戒内，顿时，一种血浓于水的感觉涌上心头。

　　将猎人之戒带着左手的无名指上，心念一动，一幅画面立刻浮现在脑海，画面中所显示的，正是九星猎人的排名榜。

　　仔细看了会，无天发现只有一百个名字在排名榜上。

　　沉思了少许，他也算明白了，想必这一百个九星猎人，是所有的猎人中，战功最多的存在，至于战功究竟有多少，无天就不得而知。

　　其实他最想知道的还是，猎王和猎神，以及统领的排名榜，想看看四头火蛟和蛮火牛，如今达到了什么层次。

　　只可惜，想要看那三个排名榜，必须要得到相等的勋章才行。

　　“猎王，猎神，统领，只希望你们别跑太快啊！”无天咕哝。

　　如果换成别人，无天一点都不担心，他有绝对的信心能快速追上，不过面对四头火蛟，他心里多多少少有些无力，毕竟对方是舜天妖皇的孩子，还是蛟皇的嫡系子孙，天赋必然不会差。

　　“恩？”

　　忽然，无天的余光扫过某一处，立刻引起了他的注意，定眼一看，原来是袁斗丰的猎人勋章。

　　一星猎人勋章而已，本来是不足为奇的，可怪就怪在，先前碾碎袁斗丰肉身的时候，无天可是用了全力，然而这猎人勋章竟然没碎掉？

　　无天诧异无比，弯腰将猎人勋章拾起，仔细的看了看，随后大手紧紧握住，体内的力量喷薄，但让他震惊的是，猎人勋章居然还是没有半点损伤。

　　“愚昧的小子，你就别费力了，这玩意虽是普通的石头炼制，但经过了某个老不死的神力淬炼，你就是再修炼个几百年，也甭想捏碎。”

　　突然间，一道戏谑的声音响起，紧接着通天桥和通天索双双出现，不过没有散发出半点气息，似乎在忌惮什么。

　　“某个老不死？”无天一愣，疑惑道：“难道你认识？”

　　“不认识，不过哥哥可以肯定，这破玩意不是出自小虫子之手。”通天桥道，他口中的小虫子，自然是蛟皇。

　　“不是蛟皇？”

　　无天诧异，从袁斗丰的记忆中了解到，东域最强之人就是蛟皇，如果不是出自他的手，那又会是谁？

　　难道说，东域还有比蛟皇更强的存在？

　　通天索淡淡道：“小老弟，四哥就给你透露一点，凭小虫子和那四个什么狗屁圣者的实力，想要震慑住西域的异类生物，还远远不够，更别说守护东域数十万年。”

　　“你的意思是，他们背后还有人？”无天惊疑道。

　　“有没有人，四哥不知道，不过我能确定，神魔墓地不是那么简单，这也是我和二哥出来的原因，我们准备去伪神灵的老窝和轮回城看看，说不定会发现些什么。”

　　无天闻言，双眸内立刻迸出炙热的光芒。

　　见状，通天索不由一阵好笑，无奈道：“这次我们可不能带上你，你就踏踏实实的在这里赚你的战功吧！”

　　“为什么？”无天不乐意了。

　　伪神灵老巢内的手臂，一直犹如梦魇一样困惑着他，恨不得马上弄清楚真相，可是这俩混蛋，却不带上自己，他心里自然是非常不爽。

　　“你这小子，四哥这么做，都是为了你好，如果是全盛时期，你要跟去，四哥绝对不会拒绝，不过现在，我和二哥都被烈老儿封印，如果被伪神灵发现的话，都只有挨揍的份，不过我们本体强悍，他也奈何不得，但就你这小身板儿，他只需吹口气，便能灭杀你千万次。”

　　通天索苦口婆心的道。

　　“总之，你就在这里给哥老老实实的待着，有什么消息，哥会第一时间通知你。”通天桥强势道。

　　“对了，如果你遇上致命的危险，就呼唤古城那无耻的老货，之前临走时，我们和他有过协议，他会帮助你渡过难关。”

　　通天桥又补充了一句，然后便和通天索，毫无征兆的消失不见。


第694章 轩然大波

　　“看来古城真的有灵。”

　　凝视着前方虚空，无天咕哝，眸光闪烁不定。

　　第一次见到古城，他以为只是一座比较霸道的魔城，后来小无昊分析，古城是相当于三阶到四阶之间的圣物。

　　不过现在看来，以往的猜测和判断，都不是很具体，不然的话，通天桥和通天索也不会如此重视古城。

　　退一万步说，荒古神物又有哪一件是平凡的？

　　随手扔掉手中的猎人勋章，此物虽然坚硬无比，不过却是被神力加持的缘故，并没什么实际的作用，留着它也没什么意义。

　　旋即，无天将暗影唤出。

　　暗影躬身拜道：“公子，有何吩咐？”

　　“和我一起去城主府走一趟。”无天道，眸子精光闪烁。

　　暗影疑惑道：“公子此去的目的，可是去杀袁汉尺？”

　　无天点了点头。

　　“呵呵，这件事就让属下去做就行，何必要劳烦公子亲自出手。”暗影笑道。

　　沉吟了少许，无天点头道：“也好，我将袁汉尺的藏身之处告诉你，记住，不能让任何人看见你，特别是战功神殿内的白衣女子。”

　　暗影自信满满的道：“公子尽管放心，隐匿领域虽只有三十息，但一个来回，完完全全足够了。”

　　无天眉头一皱，说道：“这个我肯定相信，不过我考虑的是，袁汉尺拥有小成期的修为，你能不能一击毙命？”

　　暗影闻言，摇头笑了笑，道：“公子，你可别忘了，我巅峰时期的修为境界，现在虽然跌落了不少，但经过这些年的静修，已经快要恢复到小成期，加在你给我的心灵之火和隐匿领域，要将他一击毙命不是什么难事。”

　　“我还是有些不放心，这样吧！你将舍利子带去，有备无患。”

　　无天摇了摇头，将舍利子取出，递了过去，并再次叮嘱，一定要小心行事，如果实在不行，便果断放弃。

　　暗影心中一暖，没有多余的话，转身踏进传送门，便快速消失在无天的视线中。

　　打量着传送门，无天目露奇光。

　　从袁斗丰的记忆中了解到，这东西非常神奇，不仅拥有强大的杀伤力，还能自动分辨出异类生物的气息。

　　简而言之，只要有异类生物，欲通过传送门进入东域，传送门就会诞生出一股可怕的毁灭力，将其摧毁。

　　几十万年以来，从没失误过。

　　接下来，无天盘坐在地上，开始详细查看袁斗丰的记忆。

　　渐渐地，他了解到很多细节问题。

　　比如，猎王，猎神，统领，星级战功的区分。

　　猎王是以十万战功计算，如提升到一星猎王，需要十万战功，二星猎王，则需要二十万战功，依次类推，拥有九十万战功，便是九星猎王。

　　猎神，则是以百万战功计算。

　　至于统领，是以千万战功来计算的。

　　也就是说，无天想要达到九星统领，需要积累九千万战功！

　　“九千万战功啊！”无天眺望远方，双目中满是无奈。

　　一个异类生物，仅才一点战功而已，想要积累出九千万战功，就得斩杀九千万个异类生物，这还真是一项艰巨的任务。

　　“咦！”

　　突然间，无天惊疑一声。

　　他竟然在袁斗丰的记忆中发现，无论是猎人，还是猎王，亦或者猎神和统领，每年都能在战功神殿领取一次俸禄。

　　让无天惊疑的是，所谓的俸禄，居然是元素精元！

　　这一刻，他目光变得不一样了，因为只要有元素精元，便意味着，在东域内必然存在元素灵脉。

　　至于领取俸禄的数量，都是以星级作为标准。

　　如一星猎人，每年可以在战功神殿，领取一万元素精元。

　　听起来数量不少，不过真要挥霍起来，根本不够用。

　　就拿无天来说，他现在每每突破一个小境界，都需要几百万，甚至几千万的精髓，更别说是精元。

　　按照价值来算计，一万元素精元折合一枚精髓，也就是说，一星猎人一年仅才得到一枚精髓而已。

　　无天摇了摇头，直接将这个问题过滤掉。

　　对于他来说，战功神殿那少得可见的俸禄，根本无法让他看在眼里，倒是东域的元素灵脉，让他颇为上心。

　　“看来积累战功的同时，又多了一项任务。”无天咕哝，灵脉这种天地异宝，再多也不会嫌多，如果有机会的话，他一定不会放过。

　　不过无天知道，东域的灵脉，关乎东域亿万生灵的存亡，肯定被一些至强者掌控，比如蛟皇和四大圣者，要得到手，不是一件简单的事。

　　就在无天详读袁斗丰记忆的时候，北玄城内炸开锅了。

　　半空上，城池的街道上，到处都有身着战甲的城卫，在徘徊，在巡查！

　　甚至封闭了所有的城门，只准进，不准出，如同大敌将至般！

　　导致这一切的原因，正是因为城主府的管事袁汉尺，被人神不知鬼不觉的杀了，而且还是死在城主府！

　　这件事一经暴露，立刻在北玄城引起了一场轩然大波！

　　居然有人敢在城主府行凶？

　　这不仅将世人震惊得说不出话来，连两大城主和一干执法者，如果不是前眼看见袁汉尺的尸首，都不愿意相信这是真的。

　　无论是北玄城，还是其他四大城池，都有明文规定，不准在城池内相互厮杀。

　　并且，这条规定，还是四大圣者颁发的。

　　这个规定一出，几十万年以来，五大城池内，便再也没发生过一起斗殴的事件，更别说杀人，而且是在城主府杀人！

　　这简直就是在公然挑衅城主府的威严，也是在亵渎四大圣者的神威。

　　最为关键的是，没人看见行凶之人的真面目。

　　甚至在整个过程中，都没有发出半点动静，还是一个城卫有事去找袁汉尺，方才发现他已经被人所杀。

　　因此，两位城主雷霆震怒，封闭北玄城，命令所有城卫严格把关，不放过任何一人，在没找到凶手之前，北玄城，只能进，不能出。

　　并且还派出所有的执法者，打探袁汉尺最近一段时间，都做了什么事，和什么人有过交集，总之是不放过任何的蛛丝马迹。

　　结果，但凡和袁汉尺有过牵连的人，都会被执法者带走盘问，可惜一直没有找到真正的罪魁祸首。

　　行凶之人究竟是谁呢？

　　这个疑惑，缠绕在大家的心里。

　　同样，这件事也成了世人好一段时间，茶余饭后闲聊的话题。

　　一号战区，传送门附近，无天和暗影相对而立。

　　暗影拱手道：“公子，不负所望，属下圆满完成任务，而且在临走前，我在一个暗格中，还发现了一件很有趣的东西。”

　　言罢，暗影从怀里取出一张信纸，与猎人之戒一并递了过去。

　　将猎人之戒带在手指上，无天接过信纸，稍稍看了看，力量喷涌，直接碾成灰烬，双眸中则闪过一抹不屑之色。

　　信纸上的内容，是他和古天几人的真实身份，而且还非常详细。

　　袁汉尺留下这些信息的目的，不用想也知道，是为了以防万一，不曾想，被暗影发现了。

　　暗影皱眉道：“公子，这些证据没了，也不见得就已经彻底安全。”

　　无天道：“我知道，两大城主和执法者，肯定都不是什么简单人物，早晚都会因为袁斗丰和袁汉尺的关系，怀疑到我们身上，不过没有确凿的证据之前，怀疑也只归是怀疑，他们还不敢拿我怎么样。”

　　“看来一切都在公子的掌握中，是属下多虑了。”暗影笑道。

　　“不，如果不是你发现了信纸，这次恐怕真的是凶多吉少啊！”

　　无天想了想，取出一枚禁符，递了过去，笑道：“这是中级圣禁地罗天相，你拿去参悟吧！算是给你的奖励。”

　　“多谢公子。”暗影惊喜不已，连忙接过禁符，道谢一声，便目露精光的打量了起来。

　　其实最让他喜悦的还是，公子将禁符给他参悟，足以证明，公子已经完全信任他。

　　“恩。”

　　无天点了点头，心念一动，将暗影送进星辰界，随后意味深长的瞧了眼传送门，便转身，向一号战区的深处，风驰电掣而去。

　　一路上，他的精神力高度集中，不敢有半点分神。

　　他在防备的自然不是异类生物。

　　在一号战区内，对于别人来说，异类生物是最大的敌人，然而在无天心里，公孙昊术等人才是真正要防备的对象。

　　这些家伙，比那些什么智慧生物，不知道要可怕多少倍，稍微一不留神，就有可能栽在他们手上。

　　终于，在疾驰了十万里之际，无天见到了第一个异类生物。

　　那是一柄残缺的断剑，古迹斑驳，却是通体血红，犹如沐浴在血液中一样，于前方大地上，漫无目的的晃荡着。

　　而且在断剑之中，无天还感应到了一种，非常暴戾的心灵波动，还有各种负面情绪。

　　并且，这些负面情绪直指本心，似要将他同化般。

　　突然，断剑发现了无天的存在，没有任何犹豫，伴随铿锵一声，果断破开虚空，对无天爆斩而去！


第695章 异类生物，天堂！

　　面对断剑的来袭，无天没有动，饶有兴致的看着。

　　断剑所散发的负面情绪，确确实实能入侵人的身心，使人的心里，逐渐开始暴躁起来。

　　若是换成别人，肯定会受到一定的影响。

　　不过对于无天的心境而言，完全可以忽略。

　　眼看断剑直逼胸口，无天身影陡地一闪，从容不迫的避开。

　　“咻！”

　　伴随着一道刺耳的破空声，断剑从无天身旁擦肩而过，凌厉的锋芒，将他的衣衫都划出了一道口子。

　　并且，以一种极为诡异的方式，快速调转剑锋，再度对无天斩去！

　　见状，无天心里的兴趣，越发的浓烈，和断剑周旋了一阵，终于弄清了大概。

　　断剑在没被毁灭之前，应该属于皇兵，而现在所发挥的威力，却相当于神变圆满期修者的全力一击。

　　这一点，其实已经很不可思议了。

　　因为没有诞生圣灵的皇兵，一旦被毁的话，除了回炉重铸外，并没有太大的用处。

　　然而在这里，这些残缺的皇兵，不但不是废品，所展现出的威力，反而是完整时的几倍有余。

　　不过让无天疑惑的是，断剑虽没有太高的智商，完全是在靠本能杀戮，但散发出的心灵波动，却非常真实。

　　说到底，断剑是诞生了圣灵，还是另有其他的原因？

　　沉思间，无天手臂探出，不偏不倚，力量喷薄而出，将破空而来的断剑牢牢抓在手中。

　　“恩？”

　　断剑入手的刹那，无天立刻便感觉到，阵阵刺痛感犹如潮水般席上心头，定眼看去，眉头轻轻一挑，双目中也隐隐能看见，有一抹惊讶之色。

　　确切说，无天是感到不可思议。

　　因为在断剑和手掌之间，他看见了一缕血液缓缓淌出，这就意味着，断剑在入手的刹那，就已经将他的手掌划破！

　　要知道，无天现在肉身的防御力，可是达到了半步无双之境，即便是全面复苏的皇兵，也休想破开一条口子。

　　然而，这柄残缺的断剑，却能轻易做到。

　　“不仅威力强了几分，连锋利的程度，也比完整时要强上一筹，看来所谓的异类生物，比想象中的还要难以对付。”

　　无天嘀咕，体内力量喷涌，伴随着刺耳的金属音震出，断剑应声而碎，化成齑粉，而在他的掌心处，果然有两条细小的血痕。

　　“所幸坚硬度不但没有增加，反而还有所下降，不然的话，凭我的力量要将其摧毁，也要费一番功夫，不过断剑中的心灵波动，究竟是不是圣灵所发，我想，有必要弄清楚。”

　　目光闪烁间，无天一步迈出，继续向深处掠去。

　　不久后，一道黑色的身影进入视线中，从轮廓上看，应该是一个中年男人，低着头，站在地上一动不动，并披头散发，难以看清他的面容。

　　“胡铁，你他娘的，怎么在这里晃荡，我都找你好半天了。”

　　无天好奇无比，正准备上前看看，忽听一道谩骂声在远处响起，紧接着，只见一个身着白衣的大汉，从深处奔跑而来，不到几息间，便停在黑色身影的旁边。

　　也就在这时，那黑色身影突然抬头，二话不说，一拳暴探而出，对白衣大汉的脑袋轰去！

　　白衣大汉骤然变色，不假思索，急速暴退开去，并吼道：“胡铁你干什么？”

　　然而，黑色身影仿若没有听见般，身体猛地窜出，对白衣大汉冲杀而去，也就在这时，那满头的黑发飘起，无天终于看见了他的真面目。

　　那一张非常冷漠的脸孔，涣散的双瞳，犹如死人的眼睛般，没有半点色彩。

　　同样，白衣大汉也看见了这一切，当即不由咒骂道：“该死的！怎么连你也被同化了。”

　　开口的同时，他大手一挥，一柄染血的大刀立刻出现，紧接着，白衣大汉抓住大刀，不退反进，对黑衣男子凶猛的劈去！

　　最令无天奇怪的是，面对锋芒惊人的大刀，黑衣男子竟不闪不避，一如既往的用拳头轰杀而去。

　　噗的一声，毫无意外，黑衣男子直接被劈成两半，血液洒了一地！

　　“胡铁，很抱歉，如果今天我杀你，将来就会有更多的人，死在你手上。”白衣大汉手持大刀，对死去的黑衣男子躬身一拜，旋即扫了眼远处的无天，也不管地上的尸体，便转身直接离去。

　　见到这一幕，无天心里疑惑无比。

　　从白衣大汉神色间所流露出的情绪，还有最初的谩骂声，无天可以看出，死去的黑衣男子，很有可能是他的同伴。

　　可是他想不明白，黑衣男子为何会突然对其出手？

　　而且在看见黑衣男子的面孔时，白衣大汉又为何会当机立断，迅速将其斩杀？

　　“看来我遗漏了什么。”无天喃喃自语，再度开始搜索袁斗丰的记忆，看看有没有相关的信息。

　　少许后，无天双目中多了一抹明悟。

　　原来异类生物所散发的心灵波动，以及种种负面情绪，不仅能影响人的心境，还会逐步侵蚀人的心智，使之逐渐被同化，最终变成一个没有任何情感，只知道杀戮的机器。

　　说简单点，只要被同化的人，和异类生物已经没什么区别。

　　所以，来一号战区之前，最好先锻炼好心境。

　　特别是那些杀心强，欲望盛的人，是最容易被同化的。

　　得知了这些，无天继续前行，路过黑衣男子的尸首前，顺手将其葬于大地中。

　　没过多久，他终于遇见了第二件异类生物，此物是一块巴掌大的血肉，分明存在了无尽的岁月，但血液并没凝固，犹如刚刚从某种上古凶兽身上掉落下来的般！

　　而且，令无天惊讶的是，这团血肉和通天桥一样，竟能吐出人类的语言。

　　不用想也知道，这是一个智慧生物。

　　好不容易才将血肉禁锢在虚空，无天立刻唤出小无昊，让他仔细分析下。

　　结果告诉无天的答案是，血肉确实诞生了“灵”，并且，与圣兵内的先天圣灵和后天圣灵，有相似之处。

　　小无昊言称，异类生物和后天圣灵一样，不管经历了多少岁月，都不会成长，始终处于初始状态。

　　而智慧生物，则和先天圣灵没什么区别，会随着岁月的流逝而成长。

　　并且，小无昊还透露，其实这些都不是关键，最重要的一点是，智慧生物能吞噬人的血肉，或者异类生物的本体，从而增强自己的实力。

　　得知这些后，无天一挥手，正准备将血肉碾碎。

　　就在这时，一道刺耳的金属音忽然震出，紧接着，一柄通体血红的长剑，显化在无天的身前，一道道喜悦和渴望的心灵波动，也随之蔓延而来。

　　“斩神？”无天一愣。

　　“小无天，异类生物和智慧生物对斩神有莫大的好处，就让它尽情的吞噬吧！说不定很快就能进化为一劫圣兵。”小无昊道。

　　无天闻言，看着斩神问道：“是这样吗？”

　　谁知，斩神似是真的能听懂，剑身上下晃了晃，宛如在点头应承般。

　　心里一动，将血肉移到斩神前面，无天目露奇光，说道：“那你先试试。”

　　得到指令，斩神毫不犹豫，剑锋直接没入血肉内，仅转瞬间的功夫，这件智慧生物便化成飞灰，飘散在大地上！

　　之后，一股无比渴望的心灵波动，从斩神的本体上蔓延而出。

　　无天也是大喜过望，没想到斩神还真能吞噬智慧生物。

　　从袁斗丰的记忆了解到，一号战区内的异类生物和智慧生物，根本杀之不绝，只要斩神一直吞没下去，进化到五劫圣兵，指日可待啊！

　　旋即，他急忙查看了下猎人之戒，其内赫然多了二十一点战功。

　　这个结果，让他颇为激动。

　　原本在进入一号战区之前，无天是打算动用圣阶杀禁，以最快的速度积累战功，不过现在他宁愿多花一点时间，一边让斩神快速升华，一边积累战功。

　　随后，无天便手持斩神，开始游走在一号战区内，展开疯狂的屠杀。

　　经过了半天的时间，他终于能肯定，一号战区内的异类生物，最强的确实只在神变圆满期，而且越到深处，异类生物就越多，这可把斩神乐坏了。

　　杀戮！

　　一味的杀戮，从来没停歇过！

　　不管是神兵形态，还是血肉形态的异类生物，亦或者是被同化的人类和凶兽，只要被斩神扫中，精华全部被其快速吞噬，化成飞灰。

　　这个战区，简直就是斩神的天堂！

　　就在无天带着斩神，于一号战区疯狂扫荡的期间，不出无天所料，北玄城的执法者，通过种种渠道，终于查到了，在袁汉尺被杀死的头一天，其堂弟袁斗丰，曾多次进入城主府。

　　不过由于袁汉尺在为无天几人办理身份令牌的时候，支开了所有人，所以执法者并不知道无天几人的事，只怀疑到了袁斗丰的身上。

　　经过多方打听，最后还是从战功神殿的白衣女子口中得知，袁斗丰带着几个年轻人，进了一号战区，执法者便开始起疑了。

　　不过白衣女子又言称，几人进入一号战区之后，袁汉尺才被人暗杀，而期间几人也没出现过，所以杀害袁汉尺的人，绝对不可能是这几人。

　　执法者闻言，也觉得很在理，不过为了找出真凶，他们不会放过任何有用的消息，于是让白衣女子绘出无天等人的画像，便进入一号战区，寻找几人。


第696章 郁闷的执法者

　　东域。

　　在某一条山脉中，矗立着一座高耸入云的巨峰。

　　就在这巨峰的山巅上，立着一道模糊的身影，看不见真容，不过如果有人在这里，定能感觉到，他浑身自然而然流露的气息，非常强！

　　“果然如舜天说的一样，是个不折不扣的麻烦精，才刚来东域没两天，就捅出这么大的篓子，再加上其他几大战体，看来东域以后，势必不能安生了啊！”

　　声音有些沙哑，透着几分无奈，又有几分好笑，还有几分期待。

　　“那小子成长的速度，实在有些过于太快，是该让他在战区内好好磨砺下，至于捅下的篓子，我们就别去插手，让他自己去解决。”

　　随后，又一道沧桑的声音响起，接而一个黑衣男子破空而来，落在那朦胧的身影旁边。

　　“见过魔主。”模糊的身影躬身一拜，语气诚然，看来颇为敬重来人。

　　“都给你说了多少次，我不是那几个冥顽不化的老顽固，见到我，不用行此大礼。”黑衣男子无奈道，漆黑的双眸，犹如两口深渊般，似是能将人的心神摄进去。

　　如果无天在这里，定能一眼认出，黑衣男子正是寒冰魔主！

　　而模糊的身影，则正是赫赫有名的轮回圣尊，蛟皇！

　　“呵呵！魔主毕竟是上古时期的高人，该有的礼数，还是要有的。”蛟皇笑道。

　　“看来和他们相处久了，你也变成了老顽固，罢了，随便你吧！不过无天和其他几大战体的事，你就不要去干预了，他们的命运，以及他们要走的路，谁也没有资格左右，我们只管看着就好。”寒冰魔主道。

　　“他们的事我肯定不会去干预，不然的话，在他们进入东域的第一时间，我就已经现面。我就是担心那位会采取行动，毕竟东域的规则，是他亲手制定的，而且，四大圣者也比较倾向于他。”蛟皇担忧道。

　　“这个你放心，如果他真敢冒险出手，到时候自然会有人让他吃不完兜着走，至于四大圣者，都是扶不起的烂泥，不足为虑。”寒冰魔主淡淡道。

　　“对了，你那嫡系子孙的天赋，倒是挺不错，等他到了九星统领后，领他来见我。还有，吩咐四大圣者好好准备下，过几天和我们去一趟玄黄战场，这次不将他彻底铲除，我便永不退出战场！”

　　话毕，寒冰魔主一步迈出，直接融入天地间，消失得无影无踪。

　　“玄黄战场？也是，修养了几千年，是时候该继续征战了。”蛟皇自语。

　　……

　　时间仿如指间沙，半年一晃而过。

　　也就意味着，无天在一号战区，已经待了整整半年。

　　半年间，他一直都在杀戮，从未停歇过，像是不知疲惫般，死在他手上的异类生物和智慧生物，连他都不知道有多少。

　　这半年的时间，无天也遇见不少人，不过只要和他相处过的人，几乎都被他的实力和手段折服。

　　一个个在他们眼里强大无比的异类生物，但在破孩子手下，比枯木还不堪，一剑挥出直接碾碎一大片。

　　曾经有一次，无天支身闯进数以万计的异类生物中，旁边的人都以为他死定了。

　　然而，仅才十息的功夫，万余异类生物，全部葬在那柄可怕的凶兵之下，震惊世人！

　　凶兵自然是斩神！

　　从那以后，破孩子的威名，便在一号战区内，声名远扬。

　　“听说了没？今天破孩子要去挑了血剑的老窝。”

　　“早就听说了，不过这次我不怎么看好破孩子，毕竟血剑是一号战区内最强的王者，曾经敢去找它麻烦的人，无一不是被其吞噬，连尸骨都没剩下。”

　　“那可不一定，别忘了还有另外几个妖孽，如果碰在一起的话，要灭掉血剑还真不是什么问题。”

　　“其实血剑什么的我不在乎，肯定会被轻易而举的干掉，我最想看见的还是，那几个妖孽互斗的画面，那才叫一个精彩。”

　　这半年，起初无天是在一号战区，漫无目的的瞎晃荡，直到第四个月，当他无意中听人说起，一号战区存在一千多个智慧生物的王者，并且在这一千多个王者的老巢内，都有成千上万的异类生物。

　　得知这点，他就开始动起了小心思。

　　他的第一个目标，是一个名叫陀螺的王者。

　　当他去了陀螺的老巢后，发现异类生物居然有好几千，于是扫荡的日子，正式开启。

　　不过好景不长，当他才扫荡了三个王者的地盘，封逸辉等人也得到了消息，纷纷参与到其中。

　　期间无天和几人巧遇了好几次，不过战斗并没打响。

　　他现在最主要的目的，是一心一意提升斩神的等级，根本没心思去理会几人，在几人出现的时候，第一时间开溜。

　　为此，无天没少被欧小沐等人鄙夷。

　　不过他出手，并不代表别人也不会出手，欧小沐几人相遇时，都会大下杀手，招招狠辣无比，无不想置对方于死地。

　　但是，每每到了真正的血拼之际，总会有人一拍屁股就走人。

　　因为他们都知道，血拼的时候还没到。

　　二个月的时间，无天等人分散在一号战区，各自为战。

　　这些王者基本都在圆满期，自然不可能是几人的对手，那叫一个利落，如同秋风扫落叶般，直接横扫而过。

　　一号战区的其他人，每天听到最多的话就是，今天谁去灭了什么什么王者，明天谁又要去扫荡谁的老巢。

　　刚开始还挺新鲜的，常被人津津有味的议论着，久而久之，便开始麻木了。

　　大家最后也都学聪明了，只要收到消息，就提前跑去几人准备光临的王者的地盘，潜藏起来，浑水摸鱼。

　　别说，还真管用，很多人都捞到了不少的战功。

　　不过无天等人扫荡的速度，实在太快了，他们根本跟不上节奏。

　　其实最为郁闷的还是北玄城的执法者。

　　一连追踪了半年，居然都无法逮到这几个妖孽。

　　每当得到消息，赶去目的地的时候，除了一片荒芜的大地外，鬼影子都看不见一个。

　　被逼无奈，他们只能强势的下达了命令，可无天几人根本不买账，依然我行我素，并且还刻意躲避，让一干执法者愤怒不已，却又无可奈何。

　　毕竟一号战区这么大，要找一个一心想要躲避的人，无异于大海捞针。

　　而这次无天的目标，正是一个叫血剑的王者。

　　所以大家都在议论，这一次破孩子究竟会不会成功，而很大一部分人，最期待的还是无天几人碰面，相互厮杀的场景。

　　这一天，一号战区内，四面八方的人都相继赶到血剑的老巢，隐藏在四周，其中就包括执法者。

　　四名身穿紫衣的执法者，手拧相同的三尺青锋，并排站在一座山头上，俯视着下方的大地，目中直喷怒火。

　　其中一人愤概道：“王八蛋，这次要还抓不住这几个混蛋，我就提剑自刎！”

　　另一人摇头道：“这几个混蛋也太能折腾了，若不是为了调查袁汉尺的死因，我才不会跑来受这样的气。”

　　“这次我们提前埋伏在这，只要他们出现，应该能全部擒住。”另外一人道，不过听语气，似乎没什么信心。

　　“城主大人已经下了命令，三天之内，要是再抓不到几人，我们都要受到责罚，所以无论如何，这次也不能让他们溜走，必要时，动用一切非常手段。”最后一个执法者沉声道。

　　接着，他又叹了一口气，苦笑道：“即使没有城主大人的命令，我们也不能再这样继续拖下去，不然的话，以后就没脸去面对其他的执法者。”

　　“放心，这次我不会溜走。”就在这时，一道略显幼稚的声音，突然在四人的背后响起。

　　四名执法者一惊，同时回头看去，却见一个浑身脏兮兮的小少年，站在十丈开外，青涩的小脸上，带着一抹若有若无的玩味之色。

　　“怎么可能？”

　　四人心中惊呼，面色难看之极，很显然，破孩子一早就在了，可是他们竟然没有一人察觉到，若不是对方主动搭话，恐怕到现在都还不知道背后有人。

　　“果不其然，都是一星统领。”

　　瞧了瞧几人胸口上的紫金勋章，无天暗中嘀咕，不过并没太过放在心上，执法者虽冷漠，但只要没犯事，他们就不敢随意对人出手。

　　而勋章的区分，便是颜色。

　　猎人勋章是黑色，猎王勋章是紫色，猎神勋章是金色，统领勋章则是紫金色。

　　四人毕竟是执法者，很快就平复下了心里的震惊，其中一人愤怒道：“混蛋破孩子，今天就算你能上天入地，也休想再度逃走。”

　　“逃？”无天摇了摇头，淡淡道：“我刚才说了，这次我会配合，绝对不会溜走。”

　　“你真的不会溜走？”另一个执法者怀疑道，并对三个同伴使了个眼色，将无天包围在中央，全神戒备。

　　这不能怪他们啊！

　　若是平时，若是换成其他人，他们岂会如此警惕？

　　不过眼前这个破孩子，比泥鳅还要滑溜，曾经有几次面对面相遇，最后都被他神不知鬼不觉的溜走，所以为了防止同样的事情发生，他们不得不全神贯注。


第697章 我杀了你什么亲人？

　　瞧见四个严阵以待的执法者，无天不由一阵好笑。

　　不过才半年的时间而已，他在执法者的眼里，印象就这么差。

　　无天无奈的摇了摇头，道：“我真的不会溜走，不过……”

　　话都还没有说话，四个执法者的气势，猛地爆发而出，警惕的看着无天，不敢有半点分神，现场的气氛也一下变得无比凝重。

　　其中一人阴沉道：“破孩子，奉劝你最好别耍花样，两位城主大人亲自下令，今天必须擒你回去，如果你敢阳奉阴违，就别怪我们心狠手辣。”

　　“我很善良，也很诚实。”无天道。

　　闻言，四个执法者直翻白眼，打死也不会相信，这无耻的破孩子很善良，很诚实。

　　半年来的苦涩和辛酸，他们已经受够了，这种日子，今天必须结束。

　　一个执法者疑惑道：“那你想做什么？”

　　“我要做的是……”

　　无天顿了顿，扫了眼埋伏在四周的人影，目光最终落在血剑的老巢上，淡淡道：“他们跟了我这么久，平时也没捞到什么好处，既然都准备离开了，也该送给他们一场机缘。”

　　对于无天而言，其他人确实没得到什么好处，因为每次扫荡王者智慧生物的地盘时，只剩下了个别的漏网之鱼。

　　其实他不知道，就是这些漏网之鱼，也足以抵得上几年的收获，换成以前，其他的人是想都不敢去想。

　　“原来是这样，只要你乖乖的跟我们回去，面见城主大人，其他的事都随便你。”

　　四个执法者恍悟，戒备的神态也明显有了缓和。

　　“三位，如此明事理的孩子，想来应该不是杀害袁汉尺的凶手。”

　　“有道理，临走前还不忘照顾大家，他的心地确实很善良，不过就是调皮了点。”

　　“调皮是调皮了点，不过他的天赋，毋庸置疑是我见过最了不起的少年，将来肯定有一番大作为。”

　　几人暗中评价，脸上也渐渐多了一抹笑意。

　　对于这些，无天当然不知道，他走出四人的包围圈，站在山头的边缘，扫视着下方的大地，眉宇间存有一丝疑惑。

　　眼前是一片乱石林，足有数万里方圆，各种稀奇古怪的石柱，错综复杂的林立，最高能有十丈余，最低能有一米，从交错的石缝可以看见，一件件异类生物，正虎视眈眈的盯着他。

　　其实这也没有好惊讶的，血剑既然是一号战区最强的王者，手下的异类生物和智慧生物自然不会少。

　　最让无天纳闷的是，在四周，他并没感应到欧小沐等人的气息。

　　难道他们不来了？

　　转身看向三名执法者，无天问道：“你们有没有他们几人的消息？”

　　“你说的可是公孙昊术等人？”一个执法者道，至于无天等人的名字，自然是从战功神殿的白衣女子口中得知的。

　　无天点头道：“没错，就是他们。”

　　“难道你不知道？”

　　结果出乎意料，一个执法者竟抛出这样一个疑问，让无天一阵纳闷，和几人又不是什么知己朋友，并且从一开始，大家就各自为战，自然不会去关注他们的行踪。

　　见状，那执法者像是看出了些什么，意味深长的道：“看来你们的关系很复杂啊！实话告诉你吧！昨天傍晚时分，他们就已经回了东域，现在可能已经在城主府做客了。”

　　“回去了？”无天一愣。

　　那执法者感慨道：“不得不说，你的几个朋友，战力真的很不凡，仅才短短半年的时间，便已经成为九星猎人，这还是我生平第一次见到，想当初我成为九星猎人，也用了整整十年的时间，真是不可思议啊！”

　　另外三人也附和的点头，深感认同。

　　“九星猎人吗？”

　　无天不置可否的摇了摇头，旋即回头看向血剑的老巢乱石林，目光闪烁间，一指凌空点出，一道磅礴的神力喷涌而出，化成一道巨型的风暴，于乱石林内肆掠。

　　“走吧！”

　　之后，无天没有去看结果，转身瞥了眼四人，脚步迈动，向传送门疾驰而去。

　　“好强的战力！”

　　四人惊叹不已，小小的年龄，居然拥有如此可怕的战力，实在难以想象，他是怎么做到的。

　　接下来的一幕，更是将他们震惊的说不出话来。

　　只见风暴掠过之后，无论是神变初成期的异类生物，还是圆满期的异类生物，竟然都没有彻底被毁灭，奄奄一息的躺在大地上，此时此刻，恐怕就是一个百朝期的修者，也能将它们轻易碾碎。

　　四人面面相觑，这得要多精准的控制力，才能做到这一步，还真是应了破孩子的话，要给一号战区的其他人，送一场大机缘。

　　“各位，这是无天离别前，特意送给你们的一份礼物，不用在继续隐藏，赶快去杀敌吧！”一个执法者喝道，声音响亮无比，震荡这片天地。

　　听闻，隐藏在暗中的人，都无法淡定了，一边吼啸出感谢无天的话，一边向血剑的老窝冲杀而去。

　　“今年是怎么了？为什么会一次性出现这么多妖孽？”

　　四个执法者带着满脑子的疑惑，化成一道流光，朝无天快速追去。

　　“无天，这半年来，你累积了多少战功？”这是追上无天之后的第一个疑问。

　　“估计不少。”无天含糊道，令四人直翻白眼。

　　无天真实的战功是十万九千多，也就是说，这半年间他总共斩杀了十万多个异类生物。

　　毫不夸张的说，如果利用圣阶杀禁的话，那他的战功将会是现在的十倍。

　　不过他不后悔，因为在经过这半年的积累，斩神快要进化成一劫圣兵了。

　　对于别人来说，他的行为很傻，不过对于无天而言，这个收获，比什么战功更值得高兴。

　　通天桥，通天索，古城，这三件荒古神物虽强，但总归不是他自己的，等他拥有一件真正属于他自己的五劫圣兵，到时候面对欧小沐等人，他就不惧正面一战。

　　很快，无天一行人，便通过传送门，出现在战功神殿中。

　　再次见到破孩子，白衣女子很亲切的打了声招呼，身为战功神殿的工作人员，一号战区内所发生的事，她自然知道。

　　而且，她和四个执法者不一样，她是九星猎人，能看见猎人排名榜的排名。

　　而现在的排名榜上，排名前十的名字中，赫然有无天八人，并且是将前八名全部包罗。

　　对于白衣女子表露的善意，无天也报以微笑去回应，他这人的性格就是，别人敬他一尺，他回别人一丈。

　　随后在四个执法者的带领下，无天来到了城主府的一座别致的雅阁内。

　　进入雅阁，无天当即便看见，公孙昊术几人坐在座椅上，身前都放着一个茶杯，浓郁的茶香扑鼻，看模样很是惬意。

　　不过无天的到来，并没给几人带来多余的情绪，只微微扫了眼，便继续品着香茶。

　　“无天，你先和你的几个同伴叙叙旧，我们去禀报两位城主大人。”四个执法者拱了拱手，便转身快速离去。

　　收回目光，无天打量了下几人，找了一个空闲的位置，一屁股坐了下去，然后也不开口说话，自顾自的洗了个茶杯，接着拧起茶壶倒满，有一口没一口的品味着。

　　见状，就在无天旁边的云雨婷，黛眉一皱，鄙夷道：“你能不能先去清洗下，看你这邋遢的样子，简直是倒人胃口。”

　　“我有让你看吗？”无天淡淡道。

　　云雨婷闻言，立刻娇喝道：“你这人怎么这么不知好歹，我好心劝你，你就这样的态度？”

　　“不然你要我用什么态度？”无天反问。

　　“好了好了，都什么时候了还斗嘴。”

　　封逸辉急忙阻止二人，对无天传音道：“之前两个城主都问过我们，而我们的答复是，从进入一号战区后，我们就与你和袁斗丰分开，对于之后的事完全不知情，所以等下你千万别说错话。”

　　无天放下茶杯，皱眉道：“我能理解为，你们将所有的事，全部都推到了我身上？”

　　“你可以这么理解。”封逸辉没有否认。

　　“随便吧！谁叫我收了你们的好处。”无天不咸不淡的道：“只希望你们答应我的条件，能说到做到。”

　　“废话，我们逆天战体说出的话，岂有食言的道理。”封逸辉翻了翻白眼，传音道：“总之只要你愿意开口请求，不管遇见什么人，或者什么棘手的事，我们都会义不容辞的赶去相助。”

　　“嗒嗒……”

　　就在这时，一道道凌乱，却无比稳重的脚步声，从雅阁外传了进来，几人听到动静，便不约而同的沉默了下去。

　　嘎吱一声，雅阁房门被打开，一个身在紫衣的中年男子，大步走了进来。

　　瞥了眼来人，无天瞳孔微微一缩，此人的气息实在太强了，他有种感觉，不比大尊者差，而且在他身上，还流露着一种自然而然的霸气，令人打心底想去膜拜。

　　“见过副城主。”

　　欧小沐等人拱了拱手，礼貌性的打了下招呼，却并未起身，脸上也没有什么恭敬的神色，甚至可以说很冷淡。

　　九大战体，哪一个不是心高气傲的人？除了自己以外，任何人都无法进入他们的眼里，能出言打声招呼，就已经算是很看得起，眼前这个北玄城的副城主。

　　副城主的双目中隐隐可见一抹不悦之色，不过没有去追究，扫了眼几人，目光最终落在无天身上，打量了少许后，面无表情的道：“进入一号战区后，你和袁斗丰去了哪里？”

　　瞥了眼所谓的副城主，无天懒懒的斜靠在座椅上，端详着茶杯，淡淡道：“请问，我是欠了你多少精髓？还是杀了你什么亲人？难道你不知道，请教别人问题的时候，要面带微笑，态度虔诚，语气平和吗？”


第698章 暴怒的副城主

　　此言一出，惊愣四座！

　　欧小沐等人都怪异的瞧着无天，似乎在说，你知不知道现在在什么地方？面对的是什么人？能不能别那么高调？

　　北玄城副城主，同样也愣在了原地，脸上的神情也凝固了。

　　显然，他也万万没想到，这个破孩子的态度，竟会这么嚣张。

　　要知道凭他的身份，不管走到哪里，都是受人膜拜，敬仰的存在，即便是蛟皇和四大圣主，都要礼让三分，岂会想到，被会一个破孩子搞得如此难堪。

　　他阴沉着的脸，说道：“你不欠本座什么，本座和你也没什么深仇大恨，不过如果你要是敢继续如此无礼，即便城主大人对你感兴趣，本座也不会有半点留情。”

　　目光一闪，无天笑呵呵的道：“副城主大人何必动怒，小辈不过只是开个玩笑而已，如果这样副城主大人也要计较，那你的心胸……”

　　“狭窄？”副城主阴沉一笑，替他说出这两个字。

　　无天淡淡一笑，没有搭话。

　　他这样做，为的就是试探这些东域顶尖强者的脾性，如今已经得到答案，自然没必要再继续胡搅蛮缠下去。

　　指了指公孙昊术几人，无天淡淡道：“当初和他们分开，我向袁斗丰问了一些一号战区的相关情况，之后便和他分道扬镳，所以后面发生了什么事，我也不知道。”

　　接着，他又疑惑的补充道：“难道在我们走了之后，发生了什么大事？”

　　“大事倒是没有，不过就是一些屑小之辈，闯入城主府将管事袁汉尺杀了。”

　　副城主平淡的语气，隐隐带着一种阴沉的味道，而说出这句话的同时，目光便紧紧锁定在无天的脸上，想看他接下来的反应。

　　“什么？”闻言，无天大惊失色，猛地从座椅上长身而起，问道：“是什么人如此大胆，居然敢跑来城主府杀人？”

　　“你就装吧！再装也改变你是真凶的事实。”

　　欧小沐几人见状，神色间虽然没有展现出半点情绪，但心里却都在深深的鄙夷，这无耻的混蛋还真是演戏的天才。

　　副城主仔细的打量着无天，最后在他脸上，确实没有发现任何蜘丝马迹，冷冷道：“你们可以走了，不过在没找到袁斗丰之前，你们都不准离开北玄城，也不准去战场。”

　　这下，公孙昊术几人眉头都拧了起来，来神魔墓地的主要目的，就是为了增强实力，寻找机缘，灭杀伪神灵，如果被困在北玄城内，岂不是白白的浪费时间？

　　欧小沐沉声道：“副城主大人，你让我们来接受调查，我们来了，结果事实证明，我们和此事没有半点关系，然而你现在却要限制我们的自由，是不是有些太过份了？”

　　公孙昊术道：“我们的时间很宝贵，和你耗不起。”

　　云飞羽点头道：“不错，谁知道要等到什么时候，你们才能找到袁斗丰，倘若一辈子找不到，我们不是一辈子都要待在北玄城？”

　　“你们怎么知道一辈子找不到？难道袁斗丰已经被你们杀了？”副城主冷笑道。

　　公孙昊术嘴角一掀，嘲讽道：“如果这就是你囚禁我们自由的原因，请你先将证据拿出来。”

　　“阿弥陀佛。”

　　古天双手合十，念了一句佛号，正儿八经的道：“其实你们都错了，依小僧观察，副城主大人是因为无天之前的冒犯，怀恨在心，所以欲仗势欺人，将我们囚困，等找到好的机会，再将我们一并铲除。”

　　闻言，无天几人都纷纷露出，一副原来如此的神态。

　　“哼！”

　　副城主目光一沉，从鼻子里哼了一口气，冷笑道：“在北玄城，本城主说的话就是神旨，还没人敢忤逆，如果你们再敢有半点异议，本座不妨杀鸡儆猴，给世人一个忠告！”

　　“好一个神旨，好一个杀鸡儆猴，好狂妄的口气，不愧是北玄城的副城主大人，不过小僧想问问施主，你将城主置于何地？还是说，你一直都没将城主放在眼里？或者说，你一直都在觊觎城主的位置？”古天戏谑道。

　　“小秃驴，你休得胡言乱语……”

　　副城主勃然大怒，同时也恨不得狠狠的扇自己几个耳刮子，怎么就一时冲动，说出这种大逆不道的话？本想出言解释什么，可话还没有说完，古天便双手合十，低头道：“施主，小僧郑重的告诉你，佛门弟子从来不打诳语。”

　　闻言，副城主一时气结，都不知道该说什么好了，最后居然蹦出一道杀气凛然的话：“好，非常好，既然你是佛门弟子，就不该来趟世俗之事，今天本座就送你去佛祖面前忏悔！”

　　“阿弥陀佛，明文规定，五大城池不准厮杀，难道副城主大人要带头忤逆？喔！对了！小僧忘记了副城主的身份，身为堂堂北玄城的副城主，位高权重，自然不屑去遵守这些无聊的规定。”

　　说到此处，古天目光一闪，恍悟道：“如此一来，小僧倒是想到了什么，估计整个北玄城也只有副城主大人，敢如此藐视四大圣者颁发的规定，说不得……袁汉尺就是被你所杀，为了掩盖真相，才找我们当替死鬼，副城主大人果然好算计。”

　　“呃！”无天几人错愕无比。

　　其实，无天和云飞羽师兄妹还好点，因为早就领教过。

　　然而公孙昊术几人呆若木鸡，心里倍感不可思议，黑的居然都能被他说成白的，这家伙的嘴巴也太犀利了吧！

　　连无天等人都这样，何况是副城主，一张脸阴沉得吓人，眼中的杀机不加掩饰，双拳更是紧紧握在一起，咔嚓咔嚓响个不停。

　　显然，他已经到了暴怒的边缘，不能再受刺激了！

　　“阿弥陀佛。”

　　偏偏有人不信邪，古天又有话说了。

　　只见他双手合十，面目凄然，悲天悯人的道：“上天有好生之德，副城主大人又何必为了自己的过错，来为难我们几个小辈啊！只要你放我们离去，小僧敢保证，你杀害袁汉尺的事，我们绝对不会泄露半个字。”

　　“小秃驴，今天本座非杀了你不可！”

　　副城主真的怒了，眸子通红一片，开阖间，两道滔天杀机，对古天暴射而去，伴随着轰的一声，这个精致的雅阁，瞬间灰飞烟灭！

　　“几位施主，小僧的任务完成，接下来就看你们的了。”古天见状，对几人暗中传音一句，身影一闪，便向城主府外面快速掠去。

　　并且，一边逃窜，一边还拉开大嗓门，吼道：“执法者何在，有人欲在城主府行凶作恶，还不快快出来主持公道。”

　　“小秃驴，本座今天要你上天无路，下地无门！”副城主疯了，彻底疯了，对无天几人不管不顾，一步迈出，带着一双发红的眼睛，向古天追杀而去。

　　公孙昊术眉头紧拧，问道：“怎么办？”

　　“先跟去看看，如果执法者和他一样，今天就将北玄城掀了，又何妨！”无天冰冷道。

　　“给他面子才来配合他调查，不给他面子，狗屁都不是，今天他要是有自知之明倒也罢，否则北玄城注定不得安宁！”欧小沐冷笑道。

　　几人纷纷点了点头，然后迅速追了上去。

　　当追出城主府的大门时，无天陡然顿住身影，双手伸开，示意背后的几人停下。

　　“做什么？”几人疑惑不已。

　　无天道：“等时机，此人毕竟是北玄城的副城主，位高权重，并且对东域有巨大的贡献，如果没有好的时机，我们就对他出手的话，到时候他倒打一钯，我们就是跳进黄泉都洗不清。”

　　封逸辉点头道：“无天的话不无道理，此人在东域根基牢固，很难动摇，如果没有压倒性的理由，东域那些老怪物，极有可能会帮亲不帮理。”

　　云雨婷掩面笑道：“你们这些人啊！谁敢和你们为敌，估计都不会有什么好下场。”

　　“看戏吧！”无天淡淡一笑，而那躲在袖笼中的手上，不知何时，多了一样东西，这个东西正是万象令。

　　“小秃驴，纳命来！”那副城主冷喝，大手凌空探起，犹如鹰爪般，直奔古天光秃秃的脑袋而去。

　　“这一击很可怕，曾经我看见师尊与大司主切磋时，一击的神威也不过如此，要是无耻和尚被抓到，脑袋肯定得开花。”云飞羽点了点头，赞赏不已。

　　瞧见几人在旁，双手抱怀，评头论足，古天悲叹连连：“最冷不过人心，你们这些无情无义的败类给小僧记住，以后有困难千万别来找我。”

　　“唰！”

　　话音落地，古天身影一闪，向街道上狂奔而去，不过他的速度，怎么可能比得上城主级别的强者，脑袋虽逃过一劫，但那如同鹰爪的大手，却结结实实的落在其背后！

　　“噗！”

　　古天身躯一震，一嘴血喷出的同时，犹如陨石般，猛地横飞而出，伴随着轰的一声巨响，砸在城主府和战功神殿之间的街道上，这个地方顿时被砸出一个深坑！

　　并且，以深坑为中心，更是裂开了密密麻麻的裂缝，犹如蜘蛛网般，以飞快的速度，向十方快速蔓延而去！

　　“王八蛋，杀人了啊！快来人啊！”

　　顾不上遭受的创伤，古天嗖的一下弹跳而起，一边逃之夭夭，一边放声呐喊。


第699章 强势出手！

　　“混蛋，王八蛋，执法者你们再不出来，小僧就真的要去见佛祖了。”古天怒吼连连，逃窜的速度，更是不用说，连吃奶的力都使出来了。

　　只不过，先前被副城主重伤，让他头晕眼花，浑身乏力，根本提不起劲儿。

　　要知道，据云飞羽言称，副城主一击的威力，能和他师尊，也就是阴阳门的阴主相比。

　　这就意味着，副城主拥有圆满期的修为，如果之前不是古天溜得快，仅这一击，便足够要了他的小命。

　　饶是如此，给古天所造成的创伤，也非同小可！

　　整个背部血肉模糊不说，连脊骨都碎成了几截，血液如同小溪般淌出，浸染了支离破碎的袈裟，染红了一条街道，血腥的画面，简直是触目惊人！

　　“小畜生，跪下给本座道歉，本座留你一个全尸。”副城主冷笑连连，一个连无双期都没到的废物，竟敢在他面前张狂，真是不知死活。

　　“小僧乃佛门弟子，给你下跪，你承受得起吗？”

　　古天说着，一头钻进围观的人群中，叫嚣道：“王八蛋，如果你跪下道歉，看在佛祖的面子上，小僧兴许还会摒弃前嫌，度你成佛。”

　　旋即无奈道：“如果像上次大司主那样，被气得直接吐血该多好，干脆又省事。”

　　他的声音并没有刻意降低，无天等人自然都能清楚听见，当即，一个个侧目看向云飞羽和云雨婷，表情变得怪异无比。

　　见状，云飞羽师兄妹脸色顿时黑了下去，青筋暴跳不止，心里恨不得将那该死的小秃驴扒皮抽筋，挫骨扬灰。

　　“死到临头还敢嘴硬！哼！猫捉老鼠的游戏，到此结束！”副城主的双目中，划过一抹杀机。

　　紧接着，无双圆满期的气势全面爆发，排山倒海的向十方涌去，顿时这个地方的所有人，都似是被冰封了般，一动不动！

　　包括古天在内！

　　副城主大步走到古天身前，二话不说，一巴掌掴在古天的脸上，伴随着啪的一声，四五颗牙带着血液喷溅而出，脸上也多了一个鲜红的巴掌印。

　　接着，又在古天另一边脸上掴了一巴掌，这时他方才冷笑道：“你倒是跑啊！”

　　古天目光闪烁，淡淡道：“施主，小僧给你一句忠告，现在放手还来得及，不然今天就是你人生的终点。”

　　“到了这个地步，还敢威胁本城主，本城主倒要看看，你的话会不会应验。”副城主冰冷地笑道，大耳刮子不停的招呼在古天脸上，不到几息的时间，就肿胀成了一颗货真价实的猪头。

　　“无耻的秃驴虽然可恨，但如果继续下去，准会被活活拍死。”云飞羽皱眉道。

　　公孙昊术冷冽道：“闹出这么大的动静，执法者和城主都还没出现，看来东域真正的规则和轮回大陆是一样的，强者为尊，只要够强，就能无视规则，改变规则！”

　　“既然如此，我们何需忍气吞声！”欧小沐双眸微眯，迸出厉光千万道。

　　“下最后的通牒吧！倘若执法者和城主还是不肯出面，那我们就出手把他宰了。”林益辰开口，涣散无神的双眼内，睡意正在快速退去，取而代之的是一道道凌厉的光芒。

　　封逸辉瞧了眼无天，似乎在征询他的意见。

　　几人当中，封逸辉感觉最为神秘，最难以猜透的就是无天，不单单是因为他外表的关系，而是不管什么事情，似乎都在他的掌控中。

　　换而言之，此人是个从不做没有把握的事，所以，封逸辉才想问下他的意见。

　　无天点了点头，表示同意林益辰的办法。

　　“城主大人，各位执法者，难道你们没有看见，这里正在发生惨剧吗？”封逸辉当即喝道，声如洪钟，响彻在整个北玄城的上空，顿时引起了一场轩然大波。

　　结果，除了人们的议论声，执法者和城主没有任何回应。

　　封逸辉怒气反笑，沉声道：“五大城池不准厮杀的规定，不是应该一视同仁吗？难道就因为此人是北玄城的副城主，就能无视这条规矩，为所欲为？”

　　结果，还是没有任何回应。

　　不过人们的议论声，越发的激烈。

　　大部分都对此事表示愤概，不过大家也是敢怒不敢言，生怕殃及自身，到时候若被副城主大人惦记上，将来准没好果子吃，甚至小命都难保。

　　只有一小部分人，报以冷笑的态度，敢去得罪副城主，简直就是在自掘坟墓。

　　至于所谓的规则，通常都是针对普通的修者，对于像副城主这种只手遮天的存在，根本就是形同虚设。

　　“既然你们视而不见，置之不理，那本座也没什么好客气的了，一个副城主而已，杀了又有何妨！”

　　公孙昊术冰冷道，接而一道响彻天际的铿锵声，于北玄城内猛地炸开，随之一道灭世的锋芒，涌汹澎湃，掠向四面八方！

　　“连一城之主都不遵守的规定，根本就没有存在的必要，今天我公孙昊术，就在这北玄城大开杀戒，你们谁敢阻拦！哈哈……”

　　公孙昊术扬天长笑，衣衫猎猎，长发乱舞，犹如一尊神魔破界而来般，睥睨天下的气魄，桀骜不驯的大笑，震惊世人！

　　“怎么可能？这居然是五劫圣兵的气息！”副城主惊呼，旋即急忙收敛威压。

　　因为他知道，接下来肯定有一场圣兵的碰撞，如果这些人因此而全灭，到时即便他是北玄城的副城主，恐怕也难辞其咎。

　　“大家快退！”当即便有人暴喝。

　　其实根本用不着提醒，在失去威压束缚的刹那，一个个便犹如火烧屁股般，向四面八方快速逃窜而去！

　　“真是一群蠢货，公孙昊术说要大开杀戒，就不会在乎你们的性命，更不会给你们逃走的时间。”古天咕哝，忍着剧痛，屁颠屁颠的掉头，向无天快速奔去。

　　“什么狗屁副城主，在本座眼里，和废物没什么区别，还敢在我们面前嚣张，真不知死活，斩！”

　　果然如古天所料，与其擦肩而过的瞬间，公孙昊术神色冷漠，一声厉喝的同时，果断出手，惊鸿一闪间，金刚神木脱手而出，破开虚空，降临在副城主头上，随后对其头颅疯狂的斩去！

　　“嗡！”

　　无天迅速开启逆天领域，将欧小沐等人全部笼罩在其内，此时此刻的局势，大家不是宿敌，而是战友，战友自然要相互帮衬。

　　嗖的一声，古天一头栽进领域内，然后连连拍着胸脯子，心有余悸的道：“还好及时赶到，不然今天就真的要去见佛祖他老人家了。”

　　“哼！”

　　对面的副城主，快速平复下内心的震惊，双目中一抹炙热的贪婪一闪而逝，冷哼道：“胆敢在北玄城内，企图杀害副城主，此等忤逆的行为，简直罪不可恕，今天你就是有十条命都不够杀！”

　　紧接着，副城主大手一挥，一枚晶莹剔透的玉佩，瞬间显化而出，悬浮于其头顶上方，能有巴掌大，似冰晶雕刻而成般，异常瑰美！

　　特别是那玉佩上的图案，菱角分明的刻纹，勾罗出一头形如凤凰的荒兽，似要从玉佩中冲出来一样，堪称是巧夺天工，神异无比。

　　“锵！”

　　金刚神木斩落而下，火花四溅间，竟是震出刺耳的金属音，并且第一次交锋，无论是玉佩，还是金刚神木，都没有半点损伤！

　　随后在无天几人惊讶的目光下，两件圣物于虚空不停的碰撞，恐怖的毁灭力，将这片虚空都撕破了，万里方圆内的房屋，更是刹那化成虚无！

　　甚至连城主府和战功神殿，都在剧烈摇晃，看似岌岌可危！

　　至于那些没能来得及逃进安全区域的人群，不出意外，遭到了毁灭性的攻击，伴随着一道道痛苦的惨叫，纷纷化成血雾，尸骨无存！

　　“五劫圣兵！”欧小沐惊呼，眸子迸出璀璨的精光，能和金刚神木僵持不下，唯有五劫圣兵才能做到！

　　“不对，玉佩不是五劫圣兵，是四劫！”云雨婷道。

　　云飞羽点头道：“不错，玉佩确实属于四劫圣兵，之所以能和金刚神木争锋相对，是因为副城主修为的缘故。”

　　封逸辉兴奋道：“四劫圣兵虽比不上五劫圣兵强大，但若是能得到手，不失为一件镇宗圣物！”

　　瞧了眼几人，公孙昊术冷冷一笑，传音道：“先合力将副城主除掉，再决定玉佩的归属！”

　　“还用得着决定？大家各凭本事！”欧小沐冷冽道，率先出击，双目开阖间，两道火红的天炎夺眶而出，恐怖绝伦的热浪席卷十方，焚练这片大地！

　　“怎么可能？又是五劫圣兵之威！”副城主骤然变色，再也无法淡定。

　　万万没想到，这几个年轻人当中，居然有两个都拥有五劫圣兵！

　　四周幸存的人群，看见这一幕，更是惊得嘴巴都合不拢！

　　五劫圣兵，根本不是一般人能够有资格拥有的，除非城主级以上的强者，不然都只有干瞪眼的份。

　　“三件圣兵相撞，即便北玄城有四大圣者的神力加持，也会殃及到两万里方圆，大家继续撤离，越远越好！”

　　也不知是谁惊呼了一声，围观的人群面色陡变，然后头也不回的向远处遁去。


第700章 大闹北玄城

　　“原来原因在这。”无天咕哝。

　　先前他就很奇怪，金刚神木和玉佩的碰撞，应该足以毁掉半个北玄城才对，结果却只殃及了万里方圆，原来是有四大圣者的神力加持。

　　“看来四大圣者的实力，已经超过了无双期，那无双期后面又是什么境界？”

　　无天眸光闪烁不定，凝视着副城主头上的玉佩，总感觉非常眼熟，似是在什么地方见过。

　　同样他也可以肯定，如果北玄城的城主不出现阻止，副城主势必会葬身此地。

　　因为没人比他更清楚，公孙昊术等人的可怕之处。

　　果不其然，面对两道气势汹汹的天炎，副城主的脸色变得极度难看，不过他不可能坐以待毙，毕竟他是圆满期的强者！

　　“神通，引龙之术！”

　　只见他大手一挥，土之力喷薄，引动大地之力，幻化成一条土黄色的巨兽，形如土龙，能有万里长，宛如一条蜿蜒的山脉般，撕裂虚空，对两道天炎撞去！

　　“要你死，你今天就活不了！”

　　就在这时，云飞羽目光凌厉，亦是出手了，他一指凌空点去，伴随着哐铛一声巨响，一座黝黑的石门横空出世，带着灭世的凶威，对副城主碾压而去！

　　“又一件五劫圣兵！”北玄城的副城主疯了，他实在想不明白，究竟是为什么会出现这么多五劫圣兵。

　　难道五劫圣兵，已经泛滥到人人都有的地步吗？

　　这一刻，一种前所未有的危机感，犹如潮水般，猛烈的冲击着浑身的每一条神经。

　　在他的记忆中，这种感觉，只有在面对玄黄战场的智慧生物时才有过，然而今天面对几个后生小辈，心里居然会萌生出无法压制的惊悸！

　　“拥有这么多五劫圣兵，你们究竟是谁，是不是西域的奸细，还不快快给本座从实招来！”副城主暴喝，展现出惊世的战力，土之力汹涌澎湃，与九合门疯狂的厮杀在一起。

　　金刚神木与凤佩僵持不下，碰撞出的火花，与烟花一般炫丽！

　　两道天炎和引龙之术，于半空中疯狂的交锋，震荡出一股股灭世的气浪，席卷十方天地！

　　不得不说副城主的实力，真的很强，两大最强的杀招都被牵制住，还有能力和九合门争锋！

　　也不怪公孙昊术三人，他们虽有五劫圣兵，但修为没一个达到无双期，根本无法发挥出圣兵的全部威力。

　　云雨婷黛眉一皱，看了眼无天几人，沉声道：“几位，如果再不出手，等执法者和城主降临，我们就彻底没机会了，到时候还会多一个强大的劲敌！”

　　无天摇头道：“通天桥和通天索都跑去伪神灵的老巢，打探情况去了，我的战力实在有限，只能等执法者出现，我尽全力拖住他们。”

　　云雨婷嗤笑道：“这里全是五劫圣兵在碰撞，凭执法者的战力，根本没有能力靠近。”

　　“佛门弟子不能杀生。”古天眸光一闪，道出一个令几人嗤之以鼻的理由，不过这种时候，也没人去斤斤计较。

　　瞬息间，封逸辉有了决定，说道：“林益辰，你去帮忙斩杀副城主，等城主出现后，我牵制住他，至于执法者，估计大部分都无法靠近，不过其中不乏有一些异类，到时就由无天，古天，云雨婷三人对付。”

　　“你行吗？”林益辰表示质疑。

　　封逸辉自信道：“不过只是牵制，又不是死拼，没有太大的问题。”

　　“那还有什么好说的。”林益辰睡意全消，一步迈进战圈，并在同时一道虚影从背后快速升起，那同样是一扇门，不过相比九合门，却要显得更为古朴，更为神秘。

　　“果然如通天桥所说，通天门也已经被林益辰彻底炼化，与血肉合二为一。”无天目光闪烁。

　　没错！

　　林益辰召唤的正是通天门，不过只是一个虚影，但散发的气息，似乎不比九合门等三件圣物差！

　　“有些人不是你想欺负，就能欺负的，比如我们，把我们惹怒了，天王老子下凡，照样杀无赦！”

　　林益辰气势如虹，长发乱舞，大手一指前方，哐铛一声，通天门的虚影震碎一片天地，对副城主强势碾杀而去！

　　“为什么，这是为什么，难道东域要变天了吗？”

　　副城主怒吼连连，一件又一件五劫圣兵出现，终于将他心里的最后一道防线击溃，脑海里除了想不通的为什么，就是恐与惧！

　　四件五劫圣兵，即便他强能逆天，也不是对手啊！

　　“好可怕的几个年轻人，不仅敢在北玄城大打出手，还利用五劫圣兵，要强势斩杀副城主，难以想象，真是难以想象！”

　　“此战过后，他们的名字，势必响彻整个东域！”

　　“凭他们的战力，足以比得上九星统领，实在想不通，为何以前就没有听说过有这么几号人物？”

　　远处，人群众说纷纭，热议如潮，双目中，脸庞上，所展现的全是震惊！

　　“何方贼子，敢在北玄城行凶，还不快快住手！”

　　就在千钧一发之际，一道响亮的厉喝，陡地在北玄城炸开，紧接着，数十道身影从城内的各个地方掠出，向这边战圈快速逼近。

　　他们正是北玄城的执法者！

　　然而，在面对五劫圣兵的凶威，他们根本无法靠近，只能在远处干瞪眼。

　　不过如封逸辉所料，确实有三个异类，能扛住五劫圣兵的威能，朝着战圈快速掠来！

　　“闹了这么久，你们也该停手了吧！”

　　同时，于遥远的天际，一道平静如水的声音也跟着响起，还带着一种不容亵渎的威严！

　　“城主出现了，大家麻利点！”

　　封逸辉面色疑惑，给无天和公孙昊术几人暗中交代了一句，然后一脚猛地跺在地上，借助那股贯力，掠出逆天领域，最后落在城主府的宫殿上。

　　“我们本不想惹事，相反对于你们这些对东域有巨大贡献的人，我们很敬重，然而所谓的副城主，却仗势欺人，苦苦相逼，还差点杀了我们的同伴，而你作为一城之主，对此事居然不管不顾，实在令人寒心，所以，他今日必死，谁都拦不住！”

　　封逸辉眺望远方，眸若寒星，强势无边，身躯一震间，一座古塔的虚影，从天灵盖快速掠出，宛如一座矮山般，漂浮在半空中，缕缕神威垂落，将其护在中央，隔绝一切气机！

　　“通天塔！”

　　无天眸光一闪，叮嘱道：“古天，不行的话，就躲进战功神殿，战功神殿到现在还没有被摧毁，想必经过某位强者的神力淬炼过。”

　　接着，又看向云雨婷，说道：“没有逆天领域，你也应该有能力抵抗五劫圣兵的余威吧！”

　　“可以，不过只有五息的时间。”云雨婷道。

　　“五息？”无天皱了皱眉，如果没猜错，云雨婷说的，应该是她的领域。

　　“走！”低喝一声，无天身影一纵，向三个执法者疾驰而去，云雨婷则追随其后，不掉出逆天领域的范围。

　　至于古天，还真老老实实的躲进战功神殿，一边疗伤，一边双手抱怀，完全是一副看戏的姿态。

　　凝视着三个执法者，无天一眼就分辨出，都拥有无双大成期的修为，于是对云雨婷询问道：“我给你制造机会，五息内，能不能将三人斩杀。”

　　云雨婷点头道：“我的灭魂领域，是专门针对灵魂的领域，只要他们不是皇阶以上的禁师，我就有十足把握。”

　　无天眸子闪过一抹诧异，不过没有多说什么，余光扫了眼公孙昊术四人和副城主的战圈，副城主已经强弩之末，只要没人干预，不出几息的功夫，必死无疑！

　　“恩？”

　　当他的目光，无意中扫向玉佩之际，一段封藏已久的记忆，顿如潮水般涌现。

　　无天终于想到了，原来副城主的玉佩，正是龙凤佩其一的凤佩！

　　想到这点，他大喜过望，没想到凤佩会出现在神魔墓地，而且还是四劫圣兵！

　　“化元魔雨！”

　　暂时压制住心里的渴望，无天一步迈出，带着云雨婷，瞬息间便出现在三个执法者的下方，小手凌空一指，骤然间，天地变色，风起云涌！

　　一片片乌云，从天际滚滚而来，顷刻间，便塞满了整片苍穹。

　　“哗啦啦……”

　　下一刻，一滴滴豆大的黑色暴雨，从乌云中倾泻而下，三个执法者始料不及，浑身的元素之力迅速被侵蚀得干干净净。

　　失去元素之力的支撑，三人身体一沉，直接从虚空坠落而下！

　　“出手！”

　　无天一声暴喝，和云雨婷两人同时一脚踏在大地上，然后双双冲天而起。

　　三个执法者毕竟都是大成期的修者，高出无天好几个境界，化元魔雨只能给他们造成刹那的分神，不过对于无天两人来说，已经完全足够了。

　　就在三人回神的霎那，无天带着逆天领域，轰然降临，将三人全部笼罩，禁锢在其中。

　　“领域！”

　　三人大惊失色，没想到这个连无双期都没到的破孩子，居然已经拥有领域！


第701章 抢夺凤佩！

　　要知道，领域是在突破无双期的时候，才有机会领悟出的。

　　然而，眼前这个破孩子，居然现在就已经拥有，三人心中大骇，难道他隐藏了真正的实力？

　　“联手破掉！”

　　其中一个执法者传音，不管破孩子的真正实力在什么境界，他都相信，绝对不会达到无双大成期。

　　就在三人欲联手破掉逆天领域之际，不等无天吩咐，云雨婷娇躯一颤，灭魂领域轰然而落，一股神秘而又诡异的力量，犹如潮汐般迅速涌现，向三个执法者笼罩而去！

　　“这是！”

　　无天内心震惊，这股力量好可怕，连他圣阶的灵魂，居然都感受到了一丝威胁！

　　“啊！！！”

　　紧接着，三道惨叫声响彻而起，在无天惊讶的目光下，三个执法者浑身没有半点伤痕，但脸色却是一片煞白，瞳孔也快速涣散下去！

　　直到最后，变得空洞，无神！

　　这明显是身死的征兆！

　　瞬息间，抹杀三名无双大成期的强者，难道这就是灭魂领域的恐怖之处？

　　公孙昊术的无敌领域，能无敌五息！

　　欧小沐的焚血领域，能暴涨一个境界的战力！

　　云雨婷的灭魂领域，则可以瞬间抹掉别人的灵魂！

　　和他们相比，无天再度感觉，逆天领域根本就是个鸡肋。

　　若是这个想法被通天桥得知，肯定又会在暗中骂他蠢货了。

　　“真的杀人了！”

　　远处，围观的人群，看着从半空中快速坠下的三个执法者，犹如晴天霹雳般，脑海里一片混乱。

　　原来在他们认为，几个年轻人，只是想出口恶气，闹闹也就算了。

　　没想到，结果还真将三个执法者给干掉，是谁给了他们的胆子，居然敢如此胆大包天？

　　难道他们就不怕死吗？

　　难道他们就不怕惊动四大圣者吗？

　　难道他们就不怕成为众矢之的，人人喊打的过街老鼠吗？

　　而那些无法靠近的执法者，一个个虎视眈眈，目中杀气滔天，如果不是顾及五劫圣兵之威，恐怕会立刻冲杀上来！

　　然而，接下来发生的一幕，令他们更为震惊！

　　“你们今天敢杀本城主，将来注定举世皆敌！啊……”

　　只听一道阴森的声音响起之后，一道如同杀猪般的惨叫，接着在北玄城内响彻而起！

　　人们循声看去，面色骤然大变，内心中骇浪翻涌！

　　只见四件五劫圣兵，宛如四枚星辰般，爆发出灭世的圣威，粉碎十方天地，震荡百万里星河，对副城主轰杀而去！

　　还没真正降临，在恐怖绝伦的圣威下，副城主的衣衫，瞬间灰飞烟灭，古铜色的肌肤上，更是迅速蔓延出一条条瘆人的血痕，血犹如溪水般淌出，森森白骨，骇人无比！

　　“住手！”

　　就在这时，一道充满威严的喝声响起，一个朦胧的身影，快速从天际掠来，进入几人的视线中！

　　听闻，公孙昊术等人面色冷漠，没有丝毫停顿，铁了心要将副城主碾杀！

　　那威压的声音再度响起：“老夫刚从战场归来，不知道究竟谁对谁错，但如果你们杀了他，即便你们是对的，也是犯了大忌，到时候四大圣者亲自出面，便没人能保得住你们，还是快点收手吧！等老夫查清真相后，定会给你们一个满意的交代。”

　　“不可能！”

　　封逸辉果断回绝，脸色一片坦荡，不卑不亢，无惧无恐，道：“阁下贵为一城之主，发生了这么大的事，直到现在才出现，谁敢保证，你和他没有同流合污。”

　　杀！！！

　　话音落地，公孙昊术四人杀心大起，大手同时猛地一压，四件圣兵轰然而落，惊世的气机疯狂荡开，北玄城方圆十万里的所有事物，应声湮灭，化成飞灰！

　　同样湮灭的还有副城主，在四件圣兵的凶威下，没有半点悬念，连元神也一起被碾成血雾，尸骨不剩！

　　甚至连神通灵符，都如同枯木般，瞬间粉碎，成了虚无！

　　“暗影，务必将凤佩抢到手！”就在这一瞬，无天心念一动，唤出暗影，并对他下达了死命令。

　　因为暗影一出现，便开启了隐匿领域，所以就在无天身边的云雨婷，也没有半点察觉。

　　得到无天的命令后，暗影没有做出任何回应，直接化成一道流光，隐在暗中，向爆炸中心暴射而去！

　　无天之所以这么在乎凤佩，是因为龙佩就在诗诗手中，只要得到凤佩，让两者合二为一，到时候威震上古时期的龙凤佩，将会再现世间！

　　不仅无天在打凤佩的注意，公孙昊术几人一样如此。

　　欧小沐率先出手，一步迈出，丝毫不顾及圣兵的余威，闯进尘灰间。

　　“给我回来！”

　　云飞羽眸子迸光，大手凌空一抓，磅礴的力量撕裂虚空，将欧小沐生生摄取了回来，然后化成一道神虹，向凤佩抓去，眼看就要到手。

　　“哼！”

　　就在这时，公孙昊术和林益辰同时出手，将云飞羽给拦截了下来，另一边，欧小沐稳住身影后，勃然大怒，双目开阖间，两道天炎破空而去，将三人全部纳入攻击的对象！

　　“找死！”

　　三人大怒，纷纷出手，在这个地方开启了一场混战！

　　“阿弥陀佛，几位施主，玉佩乃大凶之物，还是让小僧先用佛法，将其中的戾气净化掉，你们再争夺也不迟。”古天神神叨叨一句，脚步迈动，掠出战功神殿，朝凤佩风驰电掣而去。

　　那惊人的速度，根本没有半点受伤的样子。

　　“无耻的秃驴，到了你嘴里的东西，还会吐出来？骗鬼去吧！”

　　公孙昊术等人闻言，都忍不住直翻白眼，鄙夷不已。

　　无天也不由得摇头失笑，这古天的言行举止，越看越不像佛门弟子，反倒和土匪流氓有得一拼。

　　“唉！现在就开始抢，是不是有些为时尚早了，不过如果不抢，我就没机会了。”封逸辉轻轻一叹，化成一阵狂风，快速加入到争夺的战圈。

　　“哼！杀害执法者和副城主，你们就已经闯下了滔天大祸，现在居然还妄想抢夺凤佩，今天老夫若不给你们一点教训，你们还真以为北玄城无人，能任你们胡作非为？”

　　忽然，一道冷哼响起，无天循声看去，只见在城主府的上空，不知何时，赫然多了一名身着白衣的老人。

　　“强者！”

　　无天瞳孔猛地收缩，老人看似年迈，但消瘦的身子板，却硬朗无比，特别是那双黑白分明的眼睛，炯炯有神，并迸出一缕缕耀眼的电弧！

　　“雷灵体！”

　　见状，无论是无天，还是公孙昊术等人，面色都是一变！

　　雷灵体和张弑天阳雷体，有异曲同工之妙，唯一的差距就是，天阳雷体属于武修之体，而雷灵体则是灵修。

　　众所周知，天下间有七种灵体，五行元素灵体，与光暗元素灵体。

　　但了解过古史的人都知道，在灵修兴盛的太古时间，除了七种灵体外，还有两种稀有的灵体，那就是风灵体和雷灵体。

　　毫不夸张的说，这两种灵体比光暗灵体还要稀少，由此可见，雷灵体给无天等人带来冲击有多大！

　　“凤佩消失了！”突然，围观的人群中，有人惊呼道。

　　闻言，公孙昊术等人，包括白衣老人在内，目光一致掠去，果然，之前还悬浮在半空的玉佩，已经没了踪影，宛如凭空消失了般！

　　“怎么回事？”众人惊疑无比。

　　谁有这么强的实力，能在几件五劫圣兵，以及一个城主级别的强者面前，神不知鬼不觉将凤佩盗走？

　　云雨婷也是一脸错愕，不由瞧了眼身旁的无天，发现他脸上也带着惊疑之色。

　　这一刻，这片天地间，神念纵横交错，搜索着每一片虚空，每一寸大地，都在寻找盗取凤佩之人的下落。

　　然而，没有任何结果！

　　白衣老人的脸色，迅速沉了下去，双目中的雷电之力，爆出刺目的光辉，喝道：“盗取凤佩的贼子，给老夫滚出来！”

　　他运用了大法力，声如洪钟，震塌十万里虚空，整座北玄城都在颤动，恐怖绝伦！

　　白衣老人有信心，只要暗中藏有人，必然会原形败露！

　　“公子，此人的实力恐怖如斯，连隐匿领域都受到了影响，快送我去星辰界。”

　　就在这时，暗影的声音突然传进无天的脑海。

　　闻言，无天瞳孔不着痕迹的微微一缩，倘若暗影的行踪暴露，不仅会让几人苦心经营的身份曝光，还会让白衣老人联想到，暗杀袁汉尺的人就是他！

　　不敢有半点迟疑，无天意念一动，将远在百丈之外的暗影，直接送进星辰界！

　　无天不同于其他人，他和暗影之间存在灵魂契约，所以能清楚的感应到，暗影的确切位置。

　　之后，他便佯装成一副惊疑与困惑的样子，目光在虚空中扫视着，寻找盗取凤佩的贼人。

　　“无天，如果我没猜错，取走凤佩的人，应该是你吧！”

　　突然，一道淡淡的声音，于无天耳边响起，他心里一惊，转而看向不远处的林益辰，发现对方正似笑非笑的盯着自己。


第702章 怒极反笑！

　　“林益辰怎么知道？”

　　无天惊疑无比，揣着明白装糊涂，不解的传音道：“我不明白你在说什么。”

　　林益辰戏谑道：“你骗得了别人，却骗不了我，可别忘了，当初你在寒冰谷，是怎么斩杀我极地冰镇的数十半步无双期强者，对了，还有三个冰魔。”

　　无天一阵头大，怎么就忘记了这事。

　　林益辰继续传音道：“当初那一战，极地冰镇的人被你们全灭，不过我二叔只是分身被毁，所以，当天发生的事，我全部都知道，如果我没猜错，杀我门人和暗杀袁汉尺，以及夺取凤佩的人，肯定是你的某个属下，我猜得可对？”

　　“原来那人是你二叔。”无天恍然大悟。

　　对于林益辰的疑问，也没有否认，毕竟大家都是聪明人，继续掖掖藏藏，也没有任何意义。

　　无天淡淡道：“我们之前就已经说好，大家各凭手段，你不该不会因为没得到凤佩，恼羞成怒，欲拆穿我吧！”

　　林益辰嗤笑道：“我从来不做这种无聊的事，我只是很好奇，你属下的隐身之术，究竟是什么神通？连白衣老人都无法察觉。”

　　“一种领域。”无天淡淡的回应道。

　　“原来如此，看来以后得对你多多防备才是，不然被你暗算了，都不知道是怎么死的。”

　　林益辰恍悟，得知了此事后，语气中也多了一些忌惮之意。

　　无天两人的对话，整个过程都是在传音，自然不会有第三人知道。

　　不过暗影的隐匿领域，无天倒也不会刻意隐藏，凭公孙昊术等人的聪明才智，早晚都会从寒冰谷发生的事情联想到。

　　只要能暂时骗过东域的人就行。

　　现场死一样的沉寂，无论是执法者，还是围观之人，或者是白衣老人，都沉默不语，打量着四周。

　　公孙昊术几人眉头深皱，目光似有意，又似无意的扫视着无天，眸中充满了狐疑。

　　他们暂时还没有怀疑到无天身上，只是对于无天之前的表现，感到很好奇。

　　先前，大家纷纷出手抢夺凤佩，唯独他没有，按照几人对无天的了解，似乎有些不合常理。

　　迟迟不见盗取凤佩的人出现，白衣老人脸色阴沉如水，喝道：“所有的执法者听令，封锁各大城门，严加把守，但凡有可疑之人，一律带到城主府，老夫要亲自审问！”

　　本来这种事都是城卫去做，不过这次盗走凤佩之人，居然能逃过他的神念搜索，所以他有理由怀疑，那是一个不比他逊色的强者。

　　对于这种人，城卫已经不管用了，只有执法者才能牵制一二。

　　“是！”

　　得到命令后，执法者纷纷躬身一拜，愤怒的瞪了眼无天等人，便转身四下分散开，各司其职。

　　也就在这期间，无天几人缓缓聚拢，结成一个联盟。

　　白衣老人目光闪烁，于无天等人身上一一扫过，沉声道：“请给老夫一个不杀你们的理由。”

　　“理由？”

　　古天眉头紧皱，指了指血淋淋的身体，还有肿胀的脸庞，说道：“施主，小僧的伤势，难道你没看见？”

　　白衣老人淡淡道：“看见了，不过能证明什么？”

　　“小僧的伤势，都是拜那什么狗屁副城主所赐，你说，这能证明什么？”古天眉头越皱越紧。

　　“此言差矣！之前老夫并没在场，所以对于事情的经过完全不知情，而现如今副城主已经被你们所杀，你们大可以胡乱捏造。”白衣老人道。

　　“胡乱捏造？”

　　古天微微一愣，耐住性子，指了指四周围观的人群，道：“当时那狗屁副城主行凶作恶的时候，他们都亲眼所见，对了，还有战功神殿的漂亮妹子，她也目睹了整个过程，不信你可以问问他们。”

　　白衣老人眉毛一挑，看向不远处的人群，淡淡道：“是吗？”

　　闻言，大家你看我，我看你，最后居然没人作答。

　　见到这种情况，无天眉头微微一皱，凝视着白衣老人，从他的双目中，竟是看见了一抹威胁之意。

　　公孙昊术等人自然也注意到了，相视一眼，眸中都迸出一抹冷冽的厉光。

　　就在这时，战功神殿的白衣女子，缓步走了出来，对白衣老人躬身一拜，恭敬道：“城主大人，秋雨一直都在战功神殿，从未离开过，所以目睹了整个过程，无天他们确实是在副城主的苦苦相逼下，才出于无奈，被迫出手的，还请城主大人明察。”

　　“是吗？”白衣老人质问，老脸上的不悦之色清晰可见。

　　白衣女子犹豫了下，瞥了眼无天等人，抿了抿嘴唇，点头道：“秋雨句句属实，绝不敢欺瞒城主大人。”

　　瞧见白衣女子秋雨，居然甘冒大不韪，也要为他们说话，无天几人皆是疑惑不已。

　　白衣老人道：“那请问，当时副城主有没有直接杀了他们？”

　　秋雨摇了摇头，如实道：“这倒没有。”

　　“这就对了，你只目睹了之后的事情，却没有看见在城主府里面所发生的事，如果是他们先挑衅副城主的威严，副城主出手教训教训他们，又有何不可？难道堂堂一城之主，要教训几个不知好歹的小辈都不行？”白衣老人道。

　　“这个……”

　　秋雨一时语塞，城主说得不无道理，之前在城主府内，究竟发生了的事情，她也没亲眼看见，假若真是这几人挑衅在先，副城主出手教训也没什么过错。

　　一抹寒光一闪而逝，封逸辉传音道：“无天，我看那老东西，摆明是在刁难我们，不如干脆将他也一起做掉！”

　　“不行。”无天断然回绝。

　　“为什么？”几人都疑惑的看来。

　　“难道你们不觉得，此人太过镇定？”无天传音道，眉宇间存有一丝狐疑。

　　稍微细想下，封逸辉恍悟道：“我明白了，你的意思是，他明知道我们有五劫圣兵，还能如此淡然的面对我们，要么是背后有人，要不就是有强大的手段。”

　　想了想，大家也觉得有道理。

　　同时心里也开始盘算起来，这次白衣老人明显是有备而来，如果应付不好，极有可能会有灭顶之灾。

　　“你们暂时不要说话，交给我来处理。”无天暗中叮嘱，瞧向白衣老人，拱手道：“城主大人，小辈手中有一样东西，你不妨先看看，再论谁是谁非。”

　　言罢，无天大手一挥，准备已久的万象令，从袖笼中快速掠去，然后啪的一声，在高空中炸开，一幅画面快速于虚空中显化而出。

　　画面中所显示的内容，正是副城主追杀古天的场景，而且，还有声音传出，于这片天地间回荡。

　　并且为了让全城的人都能看见，无天还特意将画面放大，几乎占据了半个北玄城上空。

　　无天淡淡道：“城主大人看见没，副城主所说的话，还有他的语气，以及他的模样，足以证明，他当时想将我们的同伴，活生生折磨致死，相信这一点，只要不是老糊涂，或者白痴，都能够看得出来。”

　　“高明！”封逸辉暗中对无天伸出了大拇指。

　　“让之前的事重新上演，看他还有什么话说。”公孙昊术冷笑道。

　　“阿弥陀佛，小僧现在才发现，当时的样子真的好狼狈。”古天恼怒道。

　　“不过你的狼狈很值得，最少让我们有正当的理由，在北玄城大闹一场。”云雨婷掩嘴笑道。

　　无天摇头道：“理由正不正当，不是我们说了算，要看他怎么决定。”

　　于是几人纷纷看向白衣老人，等待他下结论。

　　片刻后，看完了整个过程的白衣老人，不着痕迹的瞥了眼无天，老眼中隐隐掠过一抹赞赏之色，但是在这其中，还夹带着一抹无奈和狐疑。

　　忽然，他干枯的大手一挥，虚空中的画面直接被抹掉，旋即正面看向几人，疑惑道：“就这些？”

　　“难道这些还不够？”无天皱眉道。

　　白衣老人摇头道：“还是那句话，我们都不知道在城主府内发生了什么，假若是你们出言不逊，将副城主激怒，或者在城主府内，是你们先对副城主动的手，他出手自卫，也是人之常情的，除非……”

　　“除非什么？”无天道，双目微眯，迸射出缕缕精芒，心里也开始不耐烦了。

　　白衣老人双手抱怀，戏谑道：“除非能拿出有力的证据，来证明你们并没对副城主先出手，不然一切都是空谈。”

　　“如果我们拿不出来呢？”

　　“那就不好办了，你们今天的所作所为，称得上是滔天大罪，按照四大圣者颁发的规定，你们只有一个结局，那就是摧骨扬灰，不过此事真相暂且不明，老夫要将你们擒拿，送到四大圣者的面前，由他们亲自定夺。”白衣老人道。

　　“真是好笑，一城的副城主为非作歹，不但没有一个执法者出面阻止，最后反倒还倒打一钯，这难道就是你这个北玄城城主的品性？”

　　无天怒极反笑，仅存的尊敬和耐心，已经这场变局中，消磨殆尽！


第703章 太史雷王

　　原本在进入东域之前，无天还觉得，在里面征战的人值得尊敬。

　　进入东域之后，尽管碰上袁斗丰和袁汉尺这两个人渣，他还是这么认为的。

　　可是在经过北玄城副城主的事情，再经过城主的强词夺理后，无天心里的尊敬终是被击溃，烟消云散！

　　这些人根本不值得敬重！

　　“看来之前我们闹得还不够大。”公孙昊术语气冷冽之极，体内的力量蠢蠢欲动，显然失去了耐性。

　　“那就继续，将北玄城闹个天翻地覆！”

　　除了无天和古天，以及封逸辉之外，其余几人纷纷走上前，与公孙昊术并肩而立，目中尽是不善。

　　白衣老人摇头道：“年轻人，不要以为有几件五劫圣兵在手，就能无法无天，为所欲为，奉劝你们还是乖乖束手就擒，免得老夫亲自动手，而且，你们要是在这样执迷不悟，等待你们的会比死还要痛苦。”

　　碰上这种不讲理的人，几人实在没力气和他继续废话下去。

　　一道道气势轰然爆发，无形的力量汇聚在一起，形成一道灭世的风暴，以几人为中心，向十方疯狂的席卷而去。

　　就在这时，封逸辉突然低声问道：“无天，你有没有感觉到，似乎有什么地方不对劲？”

　　无天意味深长的瞥了眼白衣老人，点头道：“如果他真要对我们不利，根本用不着和我们说这么多废话，出现之际，直接将我们镇压就是。”

　　“难道他有某种目的？”封逸辉疑惑不已。

　　瞧了瞧远方，无天目光变得有些阴沉，道：“有没有其他目的我不知道，但有一点我知道，我们不能继续待在北玄城，必须立刻撤离，或者进入战场。”

　　“为何？”封逸辉一惊。

　　无天道：“因为有几道气息，正在快速向这里逼近，如果我没猜错，绝对是另外几座城池的城主。”

　　封逸辉跟着看去，眸子立刻迸出精芒，沉声道：“看来他的目的，是在拖延时间。”

　　这两句对话，无天和封逸辉都没传音，所以，包括公孙昊术几人也全部听见。

　　视线中，四道身影划过虚空，正在以飞快的速度逼近，并且每一人所散发的气息，都无比强大，和白衣老者竟是不相上下。

　　欧小沐阴沉道：“没想到这老家伙这么卑鄙，表面上佯装无所畏惧，背地里却在叫援兵。”

　　封逸辉道：“现在不是计较这些的时候，还是赶紧想办法，怎么离去，还有接下来要去哪？”

　　想了想，林益辰道：“直接去下玄城，到时候进入西域战场，天高地大，想抓住我们没那么容易，即便能抓住，凭我们的力量，只要不被几大城主围观，都能一并铲除！”

　　公孙昊术皱眉道：“可是东域的环境特殊，无双期的修者才能飞行，超过无双期的强者才能够瞬移，凭我们的速度，根本无法和他们相比。”

　　“那还不简单，只要你们有坐标，我免费带大家去。”云飞羽自信道，手中九合门神辉熠熠，耀人眼球！

　　经一提醒，无天终于想起来了，九合门拥有传送的功能，不过就是准确的坐标，让几人感觉很棘手。

　　虽说大家来东域，已经有半年的时间，但是所遇见的人，基本都是猎人，猎人是没资格进入下玄城的，更别说知道下玄城的位置。

　　而袁斗丰也是一样，记忆中没有任何相关下玄城的确切信息。

　　无天目光闪烁不定，转瞬间，脑海里闪过无数想法，突然，眸光一亮，说道：“去东城门！”

　　“好！”

　　云飞羽点了点头，神力喷薄，伴随着铿锵一声，九合门快速打开，随后大家没有半点迟疑，相继走了进去。

　　“城主大人，今天的事我们先记下了，以后再和你慢慢清算。”无天看向白衣老人，冰冷的说了一句，然后转身，一步踏入九合门，消失得无影无踪。

　　“有意思的小家伙。”

　　凝视着快速淡化的石门，白衣老人咕哝，老眼中也掠出一抹笑意，不过这抹笑意很快就消失不见，并脸色陡地一沉，喝道：“执法者听令，全城通缉无天几人！”

　　嗖！！！

　　话音落地，伴随着阵阵破空声响起，四道被神辉笼罩的身影，相继落在白衣老人的身旁，扫了眼空无一人的虚空，其中一人沙哑道：“太史雷王，无天几人呢？”

　　白衣老人拱了拱手，摇头无奈道：“无天几人当中，有五人都拥有五劫圣禁，甚至有一人还有能够传送的圣物，在下实力卑微，实在没能力将他们留下啊！”

　　一道冰冷的声音，讥笑道：“太史雷王，你是不是老眼昏花了，几个小畜生而已，能拥有这么多五劫圣兵？”

　　白衣老人眉头一皱，怒喝：“黑魔暗王，说话之前，先经过大脑考虑清楚，我太史雷王什么时候说过假话？你若不信，去问问北玄城的居民和执法者，他们都亲眼目睹！”

　　“你……”

　　“老夫怎么样？”

　　被称为黑魔暗王的人，话还没说完，便被白衣老人打断，强势道：“凭你的实力，你有什么资格对老夫颐指气使？奉劝你收敛点，最好别把老夫惹毛了，不然即便你是下玄城的副城主，老夫也照杀不误！”

　　“好你个太史雷王，在本王面前，居然还敢如此嚣张，信不信本王现在就将你碎尸万段！”黑魔暗王杀气凛然的开口，虽看不清他的表情，但从阴厉的语气就能判断出，他此刻有多愤怒。

　　“将老夫碎尸万段？你娘的，活腻味了是不是！”

　　白衣老人勃然大怒，一双眸子迸出璀璨的雷光，前方虚空顿时撕裂一大片，惊人无比！

　　“好了好了，大家都是为四位圣者效力，何必为了一些小事而大动干戈，伤了和气呢！”

　　“黑魔暗王，大家相处这么多年，你又不是不知道太史雷王的脾气，没有生气的时候，什么都好说，一旦惹到他，天王老子都不怕，何况整个东域的人都知道，太史雷王为人耿直，表里如一，从不作假，你就少说两句。”

　　眼见两人就要打起来，另外三人急忙将他们分开，打圆场。

　　“哼！”黑魔暗王冷哼道：“既然都是为四位圣者效力，说话何必要这么刁酸刻薄。”

　　白衣老人雷目一瞪。

　　见状，其中一人连忙伸出手，轻轻拍着白衣老人的后背，赔笑道：“太史雷王，你好歹也是老一辈的人物，就不要和一个晚辈斤斤计较了，何况你都一大把年纪，要是气坏了身子，那将是我东域的一大损失啊！”

　　“晚辈？禹力土王，你又不是没看见他那张扬跋扈，目中无人的德行，还有一点晚辈的样子？现在就这样，要是再过几十年，几百年，不是要爬到老夫头上？”

　　闻言，黑魔暗王正准备出言反驳，旁边两人连连对他使眼色，示意不要多嘴。

　　禹力土王连连称是，笑道：“黑魔暗王半年前刚被下玄圣者，册封为下玄城的副城主，难免有些心高气傲，我们作为前辈，应该多多包涵，你是对吧！”

　　白衣老人瞄了眼禹力土王的大手，淡淡道：“好了，老夫也不是一根筋，非要揪着不放。”

　　禹力土王很识趣，收回手臂，笑道：“那你现在能不能和我们说下，无天几人的情况？”

　　“轰！”

　　就在白衣老人正准备开口之际，在东城门的方向，陡然响起一道震耳欲聋的轰隆声。

　　“不好，肯定是那几个小畜生，在东城门闹事。”白衣老人脸色骤然一变，化成一道流光，急忙向东城门掠去。

　　其余几人相视一眼，也纷纷快速跟了上去。

　　当东域的几大城主赶到东城门的时候，入目的却是一片残破不堪的景象。

　　只见原本高大而巍峨的城墙，塌陷了一大片，废墟中，人仰马翻，哀嚎遍野！

　　扫视着眼前的场景，白衣老人怒火滔天，一把拧起一个执法者，喝道：“怎么回事？”

　　那执法者本是身负重伤，连说话的力气都没有，可一见城主愤怒的表情，精神一振，急忙道：“城主大人，先前无天几人突然从一扇石门内走出，二话不说就复苏五劫圣兵对我们出手，一帮兄弟全部被打伤，最后也不知道怎么的，属下脑袋里忽然一片空白，等清醒过来后，他们已经消失不见了。”

　　“一群没用的蠢货。”

　　白衣老人闻言，简直是怒不可揭，随手一甩，那名执法者悲催了，伴随着砰的一声，撞在一块碎石上，当即一口血喷出。

　　关键是，面对暴怒的城主大人，他连呻吟都不敢呻吟一声，只能强忍住身心所传来的痛楚。

　　扫了眼四周奄奄一息，伤痕累累的执法者和城卫，白衣老人怒道：“还躺着做什么？快点起来给老夫去找那几个小畜生，十天之内要是没有擒住他们，你们就提头来见！”

　　“是是！”

　　一群执法者哪敢有半点怠慢，忍着浑身的剧痛，狼狈的爬起来，开始在城内城外四处搜索，而一干城卫，则快速收拾这里的烂摊子。


第704章 二号战区，赌约！

　　此时此刻，白衣老人可谓是怒极攻心。

　　本以为几个小畜生已经离开了北玄城，没想到最后还上演了这么一出戏。

　　而且还是在几大城主面前，这让他的老脸往哪搁？

　　“几个小混蛋，千万别让老夫逮到你们，不然让你们吃不完兜着走！”白衣老人暗自嘀咕。

　　禹力土王沉声道：“太史雷王，看来这几个年轻人非同小可，你得将他们的详细情况给我们说下，然后我们再商议出最好的对策。”

　　“他们确实很不凡，据属下来报，几人连无双期都没到，却仅用了半年的时间，几乎将一千个王者智慧生物的老巢全端了，这次出来后，战功最少的都有十万以上。”白衣老人道。

　　“他们拥有五劫圣兵，完全有资格进去上玄城的战场，能做到这一点，也不足为奇。”黑魔暗王淡淡的开口，语气中带着一种大题小做的味道。

　　白衣老人冷笑道：“如果只是这样，老夫根本不屑去提，不怕老实告诉你们，在一号战区的半年中，他们从来没有动用过五劫圣兵，甚至在这之前，都没人知道他们有身怀五劫圣兵！”

　　“吸！”

　　话音落地，这个地方当即响起一片吸气声。

　　他们曾经都是从一号战区启程，一路过关斩将，才有了今天的地位，所以对于各大战区内的情况，可说是了如指掌。

　　一号战区虽是最低级的战场，但对于一个连无双期都没到的人而言，无疑是一片修罗地狱，一个不留神，便会葬身其中。

　　想当初，他们在一号战区闯荡时，出现在王者智慧生物的老巢时，都要绕道而行，然而这几个年轻人，不仅不退避，反倒主动去挑衅！

　　唯一的解释，他们对自身的战力，有足够的自信。

　　其中一人沙哑道：“奇怪了，既然他们的天赋和实力都这么强，怎么以前从来没有听说过？”

　　“这也是老夫感到奇怪的地方。”

　　白衣老人低着头，眉头紧拧，忽然，他抬头，看向身前的几人，问道：“四位圣者大人对几人如此上心，难道就没提及过他们的详细情况？”

　　“没有。”几大城主纷纷摇头。

　　沉吟了少许，白衣老人目光一闪，突然说道：“老夫可能知道几个小畜生接下来要去哪里。”

　　“什么地方？”

　　白衣老人双手负背，向前踱了几步，眺望远方，说道：“像他们这样的青年俊彦，只有两个追求，一是实力，二是地位，如果老夫没猜错，他们应该去了下玄城。”

　　闻言，几人都纷纷点头，同意这个观点。

　　白衣老人老眼微眯，分析道：“看来在感应到你们的气息时，他们就已经猜到了你们的身份，刚好趁你们来到北玄城的空档，利用传送门，跑去下玄城，如此一来，没有黑魔暗王和常吴金王坐镇的下玄城，根本没人能拦得住他们。”

　　“机关算尽，这几个年轻人的心机，不简单啊！”禹力土王一阵头大，感觉对付这几个年轻人，比对付那些恐怖的智慧生物还要费劲。

　　“如此说来，他们率先去的地方，应该是到战功神殿，兑换猎王勋章，也好，本王现在就赶回去，将他们一网打尽！”黑魔暗王冷厉道。

　　“恐怕来不及了，他们拥有传送门，只要有坐标，瞬间就能抵达，而我们要赶到下玄城，最少都要半个时辰。”一道无奈的声音响起，说话之人，正是下玄城的城主常吴金王。

　　“嗡嗡！”

　　突然，在常吴金王的身上，传出一道嗡鸣声。

　　“看来是战功神殿的工作人员，传来的消息。”常吴金王咕哝，伸手从怀里掏出一枚万象令，一经查看，当即露出果然如此的表情。

　　“内容是什么？”黑魔暗王问道。

　　常吴金王如实道：“无天几人此刻正在战功神殿，工作人员一眼就认出他们的身份，问我要不要给他们兑换猎王勋章。”

　　黑魔暗王当下拒绝道：“不能兑换，吩咐执法者，将他们牵制住，我们立刻赶回去。”

　　“不，老夫认为要兑换给他们。”白衣老人插嘴道。

　　“凭什么？你要知道，如果他们进了二号战区，想要寻到他们的踪迹都非常困难，更别说擒住他们。”黑魔暗王不悦道。

　　白衣老人冷笑道：“年轻人，说你嫩，你心里还不爽。他们既然敢大闹北玄城，也一定敢在下玄城大打出手，你认为凭区区执法者，能困住他们？到时候等你们赶回去，剩下的恐怕只是一片废墟了。”

　　黑魔暗王还想说什么。

　　就在这时，常吴金王摆了摆手，点头道：“太史雷王说得不错，猎人勋章要换给他们，至于擒拿他们，实在到了无可奈何的地步，本王就亲自去战区走一趟。”

　　话毕，常吴金王立刻将消息传了回去，随后收起万象令，道：“事不宜迟，我们即刻赶回下玄城。”

　　“你们去吧！老夫把北玄城的烂摊子处理完了之后，再去和你们会合。”白衣老人平淡的说了句，便转身向城主府掠去。

　　看着快速远去的身影，黑魔暗王阴沉道：“倚老卖老的老混蛋，早晚有一天，本王会让你求生不得，求死不能！”

　　常吴金王眉头一皱，告诫道：“这句话在我们面前说说就行了，在他人面前千万不能提。”

　　禹力土王点头道：“不错，太史雷王是最有希望，成为第五位圣者的人，在各大城池内，都有不少的心腹，倘若让他得到你的想法，以他的性子，恐怕会第一个宰了你，到时估计连四大圣者都不敢拿他怎么样。”

　　“为何？”黑魔暗王一惊。

　　“因为他是轮回圣尊的弟子！”常吴金王道。

　　闻言，黑魔暗王心神一震，一股寒流直席心头！

　　常吴金王继续道：“不过他和轮回圣尊的关系，并不是很好，据说当年在玄黄战场内，师徒两个还曾大打出手过，至于原因，目前还没人知道，所以这次计划，四位圣者大人才会将他也算计在内。”

　　一抹杀机一闪而逝，黑魔暗王道：“你意思是，四位圣者大人想让我们将他除掉？”

　　常吴金王摇头道：“这只是其一，四位圣者大人最主要的目的，是想试探他，看看是不是真的和轮回圣尊不合，倘若是真的，就会将他拉到我们的阵营。”

　　“别说了，我们还是尽快赶回下玄城，商议下一步计划，必须要在四位圣者大人从玄黄战场归来之前，将无天几人擒住。”禹力土王说道。

　　“哼！真不知道几个小畜生有什么用处，四位圣者大人还特意吩咐要活捉。”黑魔暗住冷哼道。

　　然后，四人化成道道流光，快速消失在天际。

　　再说无天几人。

　　几人到了东城门，无天从执法者记忆中，得到了下玄城的坐标后，便直接开启九合门，去了下玄城的战功神殿。

　　本来都已经打算好，血洗战功神殿。

　　可出乎意料的是，当他们来到战功神殿时，没有一个执法者出现，而战功神殿的工作人员也在消失片刻后，将猎王勋章双手奉上。

　　得到猎王勋章后，几人没有任何迟疑，通过传送门，降临在二号战场。

　　二号战场内。

　　无天等人并排而立，打量着四周，封逸辉突然疑惑道：“你们有没有感觉很奇怪？”

　　欧小沐点了点头，说道：“确实很奇怪，按理说，我们大闹北玄城，下玄城的执法者应该会出面逮捕我们才对，可是他们没有半点动静。”

　　“一点都不奇怪。”这时，无天淡淡一笑。

　　“这话怎么说？”几人都疑惑的看去。

　　无天淡淡道：“如果我没猜错，之前战功神殿的工作人员，消失的片刻间，就是去暗中通知下玄城的两位城主，而两位城主之所以不让执法者对我们出手，估计是怕下玄城重蹈北玄城的覆辙。”

　　“你意思是，真正的逐鹿战，是在二号战区展开？”欧小沐疑惑道。

　　无天道：“想必是的，毕竟看他们的架势，是不会轻易放过我们。”

　　“如此说来，在未来的日子，不会太寂寞了。”封逸辉微微一笑，从容不迫，一点都不担心。

　　其余几人相视一眼，都忍不住笑开了，只要不是被几大城主围攻，对于他们来说都不是什么大事。

　　眸光一闪，公孙昊术戏谑道：“不如我们来比比看，在走出二号战场之前，究竟是谁斩杀的执法者多，至于凭证，每个执法者都是统领级的强者，就以统领勋章的数量来决定输赢。”

　　“赌注呢？”封逸辉道，看似兴致勃勃。

　　“这个倒是很难决定，如果赌精髓什么的，显得有些俗气，要是赌圣兵，想必大家都不会愿意。”

　　公孙昊术咕哝，当余光扫过无天之时，突然灵机一动，笑道：“不如这样，输的人，无条件答应赢的人一个要求，当然了，如果是有违道义和道德的要求，是可以拒绝的。”

　　大家都是聪明人，自然知道公孙昊术在打什么主意，纷纷点头表示同意，脸上也洋溢出灿烂的笑容。

　　无天哑然失笑，这些人的想法他当然知道，无非是想利用这次机会，扯平上次暗杀袁汉尺的条件。

　　“我没意见。”无天表态，他自然不会有意见。

　　“那就这样决定了，不过事先说好，不准在传送门守株待兔，还有，在走出二号战区之前，也就是我们决定输赢的时候，必须拥有一百万以上的战功，不然就算输。”

　　公孙昊术嘿嘿一笑，率先向战区深处掠去。

　　继公孙昊术之后，其余人也相继消失在战场的各个地方。


第705章 少女

　　二号战区的环境，其实和一号战区没什么太大的区别，一眼望去，光秃秃一片，了无生机。

　　目送公孙昊术等人离去后，无天并没立刻出发，站在传送门前面，目光闪烁不定。

　　他心里在思索着，究竟是什么人，想要对付自己几人？

　　其实这一点不难看出，如果只是北玄城的副城主和城主，单纯的想要对付他们，那下玄城等几个城主，是绝对不会搀和进来的。

　　换而言之，身为导火线的副城主，是有意如此。

　　可关键是，没人知道他和公孙昊术等人，是来自轮回大陆啊！

　　“不对！”

　　无天突然想到了什么。

　　蛟皇和舜天妖皇身在两片天地，却能互相通话，四头火蛟曾经也给他传过信息，既然他们都可以，那别人势必也可以。

　　想到这些，无天不禁自嘲一笑，费尽心思去隐藏身份，殊不知早就已经被人看穿。

　　倒是有一点，无天可以确认，得知他们身份的人，最低都是城主级以上的强者。

　　不然的话，几人的真实来历，早就在东域传得沸沸扬扬。

　　可究竟是谁呢？

　　来神魔墓地的这段时间，除了袁斗丰和袁汉尺外，根本没和人结仇。

　　而从袁斗丰的记忆中了解到，他和袁汉尺背后，又没什么大人物，所以不可能是有人要替两人报仇。

　　等等！

　　难道是禁宗和器宗等几大宗门的老怪物？

　　记得舜天妖皇曾说过，禁宗等几大宗门的人，也有人进入神魔墓地。

　　所以，无天有理由怀疑，想对付他们的人，或许就是这几大宗门的活化石。

　　实际上，最让无天想不通还是，北玄城城主的立场。

　　如果此人真要置他们于死地，那在开启九合门之际，对方就应该竭力制止，相信凭他的实力，要是出手阻止的话，无天几人想要顺利遁走，恐怕就没那么容易了。

　　然而，此人当时并没有那么做，只是站在虚空看着他们离去。

　　并且从出现到最后，都只是说了一大堆废话，没有任何实际的行动。

　　“看来只有找个机会，当面问问才知道。”无天咕哝，回头看了眼传送门，双目中满是期待。

　　他所期待的不是执法者，而是出现在北玄城的几大城主，只有从他们的记忆中才能得知，究竟是什么人，想要对他不利。

　　“希望别让我等太久。”无天冷然一笑，抬脚一步十几里，向战区深处走去。

　　半个时辰后，在无天的视线中，出现了一条由无数十丈到百丈不等的矮山，组成的山脉，一眼居然看不见尽头。

　　锵！！！

　　而且，在山脉内，还能听见神兵利器的碰撞声，更有一道道毁灭性的气息，从山脉中滚荡而出。

　　“有人战斗？”

　　无天眉头微皱，抬脚一步迈出，出现在一座矮山上，当看见前方的场景时，双目中立刻浮现出一抹惊讶之色。

　　只见在前方千里之外，两男一女在残破不已的山脉中，正与一群异类生物周旋，晃眼一看，居然足有数百个。

　　而且，从它们散发的气势来看，基本都在半步无双期。

　　至于三人当中，两个男的都是中年大汉，拥有无双初成期的修为，而让无天惊讶的是唯一一个女的，她居然是一个少女，模样十二三左右，修为也就百朝圆满期的样子。

　　然而，面对数百的异类生物，面对满天的杀气和毁灭性气息，她竟浑然不怕，小手紧握，露出两个小虎牙，一边挥动着小拳头，一边兴奋的叫嚣着。

　　感觉像个很标准的小魔女。

　　最值得注意的是，在少女胸前，挂着一个拇指大的玉坠，散着淡淡的光辉，凡是靠近的异类生物，都会瞬间被光辉碾成粉碎。

　　“看来是一件了不起的圣物。”

　　无天目露奇光，从两个大汉的装扮上看，应该是少女的侍卫，再从少女的穿着，以及玉坠判断，她身份应该不简单。

　　稍稍看了会，无天径直的朝战场走去，不过当抵达战场后，他没有做任何停留，与少女擦肩而过，向深处缓缓踱去。

　　因为在两个大汉的胸口上，他看见了两枚紫金勋章，上面有三枚五角星，也就是说，两人都是三星统领。

　　修为仅才无双初成期，却已经达到三星统领，足以证明两人的真实战力，远非如此。

　　再者说，无天不是爱管闲事的人，现在最主要的目的，是想办法赢公孙昊术等人。

　　如果赢了，加上暗杀袁汉尺的事，那几人就欠下他两个要求。

　　要知道，公孙昊术几人都是荒古最强的战体，年轻一代的最强者，只要不夭折，未来的前程不可限量啊！

　　即便是古天，也让小无昊刮目相看，曾扬言，将来绝对是一尊不逊色任何人的强者。

　　像这样的人，说句毫不夸张的话，一个承诺比五劫圣兵都要珍贵，谁还会嫌多？

　　所以，无天告诉自己，这次赌局只准赢，不能输！

　　无天不想管闲事，但不代表着少女就会放过他。

　　“咦！”

　　当无天从少女身旁经过时，顿时引起了她的注意，随后当发现，这人和自己的年龄相仿，居然就敢独自一人前来二号战场闯荡，少女不由惊疑一声，接着眸光一亮，娇喝：“给本小姐站住。”

　　无天没有停留，他不是没听到，而是不知道少女是在对他说话。

　　见少年对自己不理不会，少女愣了愣，似乎有些不太习惯。

　　旋即，红彤彤的脸颊上，迅速浮现出一抹恼怒之色，对正在与异类生物周旋的两个大汉，命令道：“大胖，小胖，去将他给本小姐擒来。”

　　“是！”

　　闻言，两个大汉相视一眼，脸上皆是露出无奈的苦笑，不过两人还是恭敬的应承了一声。

　　然而当看见前方逐渐远去的背影，两人瞳孔猛地收缩，眉宇间同时爬起一抹不可思议。

　　万万没想到，此人居然是一个小少年。

　　最让两人吃惊的是，竟无法看透少年的修为，宛如蒙上了一层神秘的面纱般。

　　“都愣着干嘛！还不快去！”见两人迟迟没有行动，少女恶狠狠的娇喝，不过放在她那精致的小脸蛋上，不但不具有半点威胁力，反倒平添了几分可爱。

　　两人豁然回神，其中一人交代道：“余小浩，你去将他拦截下来，这里就交给我来处理，记住，不到万不得已，千万不能动粗。”

　　“我知道。”名叫余小浩的大汉点头，心神领会，随后大手一翻，一柄黝黑的大斧显化而出。

　　“畜生，给我灭！”

　　余小浩抓住大斧，元素之力翻涌，一道道恐怖的圣威，迅速蔓延而出，然后伴随着一声暴喝，凌空怒劈而下，顿时一大片异类生物被碾成齑粉，打开了一条通道！

　　“照顾好小姐。”

　　余小浩叮嘱一声，化成一道光影，趁机从通道内掠出，朝无天疾驰而去，并呼道：“我家小姐有请，还请前面的少年留步！”

　　“一劫圣兵。”

　　感应到身后传来的圣威，无天没有丝毫意外，两个大汉面对数百异类生物，还能做到有恃无恐，必然有过人的手段。

　　不过对于身后的声音，无天充耳不闻，不但没有停留，速度反而比先前还要快，很快就消失在山脉深处。

　　他可没心情去陪一个娇生惯养的大小姐胡闹。

　　瞧见少年一声不吭的消失不见，余小浩有些出神，脑海里苦思冥想，想找出有关少年的资料。

　　另一边，那大汉也迅速将异类生物尽数灭杀，陪同少女快速赶来。

　　当看见只有余小浩一人时，少女当即发飙了，化身成一个货真价实的小魔女，捞起衣袖，露出两条洁白的小胳膊，接着小脚丫猛地踹在余小浩屁股上。

　　淬不及防下，余小浩直接扑在地上，摔了个狗吃屎！

　　不过少女并没因此而放过他，挥动小拳头，在其脸上拼命的招呼着，一张樱桃小嘴也是不饶人，连连喝道：“连个小孩子都抓不住，本小姐真是白养你们了，今天不把你揍成猪头，本小姐誓不罢休，去死，去死……”

　　“小姐，是属下的错，请小姐饶命啊！”那余小浩连连哀求。

　　事实上，少女虽然气势汹汹，用尽全力，但修为毕竟只在百朝期，根本给他造成不了半点伤害。

　　不过对于面前这个，从小看着长大的小姐，他可是相当了解，折磨人的手段多得出奇，如果不配合的话，接下来的日子，恐怕就无法安生了。

　　另一个大汉也不敢上前相劝，一张脸憋得通红，似想笑，又不敢笑。

　　“路大阳，赶紧劝劝小姐呗！”余小浩传音，向大汉求救。

　　“我哪里敢劝啊！”

　　路大阳苦笑的回应，突然灵机一动，脸上迅速堆满了笑容，小心翼翼的道：“小姐，如果你真对那少年感兴趣，现在去追还来得及，但如果你要继续惩罚小胖，可能就真的被他溜掉了。”

　　“恩？”

　　闻言，少女愣了愣，两个小拳头终是停了下来，旋即咬牙切齿的道：“好，我们立刻去追，居然敢无视本小姐，等下逮到你，非得要你瞧瞧本小姐的厉害。”

　　于是乎，余小浩从地上狼狈的爬起来，拍了拍身上尘灰，和路大阳一起，带着少女向无天快速追去。


第706章 至宝地图！

　　时间仿如指间沙，半个月眨眼即逝。

　　半个月内，无天独自一人，走在一眼无际的山脉中，仿佛一个苦行者般。

　　一路走来，凭他的速度，行驶了大概百万里左右的路程，可依然没有走出山脉的范围，无天惊讶无比，实在难以想象，这条山脉究竟有多辽阔？

　　这一路上，遇见的异类生物倒是不少，都被他麻利的解决掉，不过这显然无法满足无天。

　　想要赢这场赌局，必须要尽快凑齐一百万战功，然后才能专心一致的捕杀执法者。

　　想必公孙昊术等人也是这样打算的。

　　所以，党务之急，只有先找个人问问，二号战区王者智慧生物的分布地，因为只有这样，才能在短时间内，积累下大量的战功。

　　可直到今天，除了半个月前，碰上的少女三人外，他就再也没有遇到过任何一人。

　　这让无天颇为无奈，早知道是这样的结果，当时就应该停下，从少女三人口中挖点有用的信息再离开。

　　带着深深的无奈，无天继续前行。

　　时间一晃，又是半个月过去。

　　这一天，无天终于来到了山脉的边缘地带，他站在一座百丈矮山上，目光眺望而去，一片辽阔无边的平原进入视线中。

　　少许后，目光落在某一处，无天的脸上，立刻升腾起一抹笑意，咕哝：“我就说，偌大的二号战区，不可能会没人。”

　　只见山脉和平原的相接处，盘坐着成千上万的身影，有男有女，有老又少，皆是双目微闭，而在他们手上，都握有一枚枚五颜六色的晶石。

　　这些晶石，正是元素精元和精髓！

　　嗖的一声，无天跃下矮山，向人群快速奔去。

　　无天的到来，并没引起什么轰动效应，只有个别没闭眼的人，当看见无天胸口上的猎王勋章时，目中纷纷闪过一抹惊讶。

　　很显然，他们对于无天的模样，感到诧异。

　　有些难以想象，一个只有十一二岁的破孩子，不但已经是一星猎王，还敢独自闯荡二号战区。

　　“难道他们还不知道北玄城所发生的事？”见到大家的表情，无天狐疑不已。

　　不过转念一想，他们不知道，也未尝不是一件好事，最少能避开很多麻烦。

　　环顾四周，无天的目光，最终锁定在一个青衣老人身上，接着大步走了过去。

　　之所以选择青衣老人，是因为他胸口的勋章上有九枚五角星，也就意味着，老人是九星猎王。

　　换而言之，能成为九星猎王，老人肯定在二号战区内待了很久，对这里的情况，应该非常了解才是。

　　“小辈无天，见过老前辈。”走上前后，无天很有礼貌的打了声招呼。

　　青衣老人见状，稍稍打量了下无天，点了点头，显然对无天的态度颇为满意，然后微微一笑，沙哑道：“小少年，有问题就直接问吧！”

　　这下，无天倒愣住了，这老人眼睛也太毒辣了吧！居然一眼就看出，他有问题想要咨询。

　　笑了笑，无天也不在乎满地的石灰，直接坐在青衣老人身旁，笑道：“老前辈，你在二号战区待了很多年了吧！”

　　青衣老人点头道：“估摸着有二千多年了吧！除了每过一百年回去领取俸禄外，一直都在这里和异类生物战斗。”

　　说到这里，老人指了指四周的人群，沙哑道：“不止是老夫，他们也是如此，元素之力耗尽，就来这里休养生息，恢复后，又去和异类生物拼杀，如此循环不停，老实说，如果不是每过百年都会回一次下玄城，恐怕连时间都要忘记喽！”

　　“原来这里是休养生息的地方，怪不得会有这么多人停留。”无天心里咕哝。

　　战区内没有元素能量，只能靠精元和精髓补充，如果不是因为这个原因，大家积累战功的速度，应该能快上很多吧！

　　内心中轻轻一叹，无天态度谦和，拱手道：“晚辈有一个不情之请，望前辈成全。”

　　“说说看。”

　　无天道：“晚辈想要二号战区内，所有的王者智慧生物老巢的坐标。”

　　青衣老人闻言，没有立刻作答，老眼精光灿灿的打量着无天，片刻后才问道：“你和那几个年轻人是一起的？”

　　“恩？”无天眉头一皱。

　　青衣老人解释道：“就在半个月前，有几个年轻人相继赶来，都在打听王者智慧生物的坐标，不过他们的态度非常傲慢，最后还大打出手，打伤了不少人，如果不是一个小和尚出面相劝，恐怕还会闹出人命。”

　　“看来是古天几人。”

　　无天暗道，旋即道：“老前辈，他们确实和我是一起的，不过我们之间的关系很复杂，似敌非敌，似友非友，尽管如此，小辈愿意代替他们，给老前辈，以及被他们所伤害的人，赔礼道歉。”

　　青衣老人赞赏的点了点头，道：“如果换成别人，得知了这些事情之后，恐怕会迫不及待的与他们撇清关系，而你没这么做，还代替他们道歉，足以证明你的心性还不错。”

　　对此，无天还能说什么呢？只能报以微笑。

　　青衣老人摇了摇头，捏着白须，沙哑道：“如果你先前否认，老夫会像对待你那几个同伴那样，随便指个地方，让你慢慢去找。”

　　无天惊喜道：“这么说，老前辈愿意告诉小辈？”

　　青衣老人好笑的点了点头，从怀里取出一张兽皮，递给无天，解释道：“这块兽皮上所绘的地图，包囊了大半个二号战区，其中更有八百零一个王者智慧生物的老巢，可还满意？”

　　“满意，相当满意！”闻言，无天大喜过望，连连点头。

　　随后急忙摊开兽皮，大致扫了一眼，果然如老人所说，地图上标志了几百个黑点，而这些黑点正是王者智慧生物的老巢的所在地。

　　收起兽皮，无天长身而起，真诚的躬身一拜，拱手道：“多谢老前辈成全，大恩大德，小辈定当永记于心。”

　　青衣老人摆了摆手，道：“先不用急着言谢，这张地图是老夫用了两千年才完成的，放在东域算不了什么，但在二号战区，绝对能称得上是无价之宝，所以老夫自然不可能白白送给你。”

　　无天点了点头，对于其他人来说，这张地图可谓是一个护身符，出去猎杀异类生物时，能提前避开王者智慧生物的地盘，不至于遇到生命危险。

　　而对于他来说，意义更是非凡，只要有了这张地图，要赢公孙昊术等人，还不是轻易而举的事？

　　如果让几人得知，因为他们一时的傲慢，错失了这件“宝物”，不知又会作何感想啊！

　　“老前辈你说，只要不是太过分的要求，小辈一律都会答应。”无天道。

　　似是陷入回忆，青衣老人过了好半晌，方才叹了一口气，沙哑道：“老夫想让你帮我找一个人。”

　　“找人？”

　　无天微微一愣，仔细看去，从青衣老人的眼里，竟是看见了一抹深深的悲伤之色，心想，难道要找的人，是老人的什么亲人？

　　果不其然，据青衣老人言称，两千年前，他和小弟一起进入二号战场，两兄弟联手，可谓是所向披靡，短短数百年，就成为五星猎王。

　　也因此，他们意气风发，浑然不将异类生物放在眼里。

　　直到有一天，两兄弟胆大包天，去闯一个叫蛇王的地盘，结果竟一次性涌现了数万个异类生物。

　　两兄弟被杀了个措手不及，为了让哥哥脱险，青衣老人的弟弟，以燃烧生命力为代价，将其强行送了出去，而他自己则被困在了蛇王的地盘内。

　　无天皱眉道：“都已经过去了一千多年，难道老前辈认为你弟弟还活着？”

　　“绝对还活着。”

　　青衣老人肯定道，当瞧见无天一脸的不解时，苦笑一声，解释道：“老夫和弟弟是双胞胎，不管距离多远，冥冥之中都能感应到对方的心跳，唯一让老夫无奈的是，无法感应到小弟的确切位置。”

　　“那晚辈应该去哪里寻找？”无天问道，二号战区辽阔无边，要找一个完全没见过的人，根本就是在大海捞针嘛！

　　“其实老夫也不知道，这些年为了寻找小弟，老夫游走了大半个二号战区，可始终都没有结果，这张地图也是由此而来。”

　　青衣老人顿了顿，建议道：“你可以去蛇王的地盘找找看，当年小弟在那里被围攻，如果侥幸逃生的话，应该也是身负重伤，不会逃离太远，或者被困在什么地方了。”

　　沉吟了少许，无天摇头道：“老前辈，这件事小辈不敢保证能做到，只能说尽力而为。”

　　“没关系，只要尽力了就好，老实说，老夫也没抱多大的希望。”青衣老人叹道。

　　“多谢老前辈体谅，如此晚辈就先告辞了。”无天拱了拱手，刚转身却又立刻回头，问道：“老前辈，如这样地图，其他人还有没有？”

　　“晚辈别无他意，请老前辈千万别误会。”随后，无天又急忙补充了一句。

　　青衣老人微微一笑，沙哑道：“老夫知道你在想什么，放心，像这种比较全面的地图，只此一份。至于其他的，有是有，不过人都是自私的，如这种东西，除了至亲的人之外，是不会送给别人的，即便是那些成为猎神的人也一样，宁愿将地图毁掉，也不会赠予他人。”

　　“多谢前辈相告，后会有期！”无天拱手言谢一声，便转身，径直的朝平原尽头快速掠去。


第707章 穷追不舍

　　告别青衣老人后，无天不敢有半点耽搁，展开急速，向第一个目标疾驰而去。

　　公孙昊术等人虽没有地图，但凭他们的头脑，要找到王者智慧生物的老巢，只是时间问题而已。

　　所以，必须要抢在他们前面。

　　不过一路上，无天始终觉得，似乎遗漏了什么。

　　“真是糊涂啊！”

　　当进入平原中部时，他终于想明白，原来是忘记问青衣老人的名字，也忘了给他报酬。

　　“混蛋，快给本小姐站住。”

　　正当无天犹豫，要不要折道而返，一道娇喝声突然在身后响起，回头一看，顿时一阵头大。

　　只见一个月前遇见的少女，正在两个大汉的带领下，向他快速追来。

　　无天极为无语，不就是当时没停下，至于一直追逐而来吗？

　　果断的，他放弃了回去的念头，化成一道流光，快速消失在平原的尽头。

　　至于报答青衣老人的事，等累积了足够的战功再说。

　　“混蛋，又让他跑了，我们继续追，不追到他，本小姐誓不罢休。”那少女气得跺脚，死命催促余小浩两人快点。

　　路大阳苦笑道：“小姐，轮回城的小孩子又不是没有，干嘛非要专找他啊！”

　　“就是因为他们都是小孩子，本小姐才不屑和他们玩，咦！你们两个是不是有意见？”少女露出小虎牙，不善的看着两人。

　　“没有，绝对没有。”两人面色一变，急忙摇头道。

　　“没有就给本小姐快点，要是再追不上，本小姐就告诉父亲，是你们两个诱惑本小姐来二号战区的。”少女露出一抹迷死人，不偿命的笑容。

　　见状，路大阳两人浑身一个激灵，哪敢有半点怠慢，急忙拉着少女的小手，向无天追去。

　　然而，他们心里，却是比吃了黄莲还要苦啊！

　　半个时辰后，按照地图的指示，无天出现在一片峡谷的跟前。

　　峡谷只有千丈左右，两边的山峰不是很高，却很陡峭，难以攀爬，并且在两侧的崖壁上，布满了大大小小的石洞。

　　“希望别让我失望。”稍稍的打量了眼四周，无天咕哝一句，直接掠了进去。

　　嗖！！！

　　才刚刚进入峡谷，一道道刺耳的破空声，便络绎不绝的传进无天耳里，紧接着，一道道流光，从两侧崖壁上的石洞中疾掠而出，犹如流星雨般，密密麻麻一大片！

　　透过光芒可以清楚的看见，那全是残缺的神兵利器，各式各样，应有尽有，凌厉的锋芒撕裂虚空，从四面八方朝无天剿杀而去，没有给他留下哪怕一条退路！

　　不过，面对二号战区的异类生物，无天根本不需要退路。

　　手一翻，伴随着铿锵一声，斩神顿时显化而出，无天一把抓住，喜悦与渴望的心灵波动，立刻涌上心头。

　　“别急，走出二号战区前，一定将你提升到二劫。”

　　无天微微一笑，斩神跟了他这么多年，一起征战，一起杀敌，对于他来说，已经是必不可缺少的朋友。

　　如无意外，将会伴随他一生。

　　就在四周的异类生物，临近的那一霎，金之力涌现，斩神的威能瞬间复苏，无天凌空一挥，当即撕天裂地的金属音，于这片峡谷中炸开，不绝于耳！

　　更是在花火四溅间，凡是与斩神碰到的异类生物，纷纷从中而断，一缕缕五颜六色的光雾，从其上升腾而起，然后被斩神快速吸收！

　　这些光雾正是异类生物本体内的神性精华，结果全部成为了供斩神成长的养分。

　　斩神锋芒滔天，没什么能挡得住它的威能，甚至不少异类生物，还没靠近，就已经被锋芒粉碎！

　　神念锁定着一道格外强大的气息，无天所向披靡，如过无物之境，向那道气息快速射去。

　　在他身后，一条绚丽多彩的彩虹，快速凝聚而出，其实这并非是真正的彩虹，而是由异类生物的神性精化形成，连斩神都来不及吸收，由此可见，异类生物的数量有多庞大！

　　“桀桀！好久没有尝到人类血肉的味道，本王都在打算，是不是要出去寻觅猎物，没想到居然会有人主动送上门来，正好让本王解解馋！”

　　突然，一道狞笑声从峡谷深处响起，宛如夜枭在尖叫般，于这片峡谷中回荡不止，极度瘆人！

　　下一瞬间，一片遮天的黑雾，从深处席卷而出！

　　在那黑雾间，有一根黑色的毛发，足有丈长，手臂粗，所过之处，狂风大作，血腥的气味，浓烈的煞气，犹如潮水般迎面扑来！

　　“咦！原来是个小屁孩，而且连无双期都没到，真没劲，看来吞了你的血肉之后，有必要再去外面逛一逛，看看有没有更为可口的血食，受死！”

　　那毛发一声厉啸，横空扫来，凶威盖世，灭绝十方！

　　“无双初成期！”

　　无天目露精光，从毛发的气势，他判断出，其拥有的实力应该在初成期，如果今天不是无天，换成是其他人，即便同为初成期，恐怕最后也只有被吞没的份！

　　“不是所有的小孩子都能小觑的！”

　　无天冷然一笑，元素之力涌动，斩神绽出无量光，然后凌空一挥，一道千丈剑芒横空出世，以闪电般的速度，向所谓的王者怒斩而去！

　　灭世的锋芒，碾碎一片又一片的异类生物，一缕缕炫彩的神精，在这片天地间飘荡，无比瑰美！

　　“怎么可能？一个小屁孩而已，怎么会那么强？”见状，那毛发惊呼连连，本体猛地缩回，竟然不战而逃。

　　“想逃？门都没有，地罗天相！”

　　无天目光冷冽，大手一挥，中级圣禁轰然而落，将其困在其内，最后终是没能幸免，伴随着一道凄厉的惨叫，被剑芒碾成粉碎，磅礴的神精，也被斩神快速吸收！

　　之后，无天便收起圣阶，手持斩神，扫荡峡谷内的异类生物！

　　所幸这些异类生物，都是依靠本能在厮杀，不懂什么是畏惧和害怕，因此不但没有逃离，反而争先恐后的对无天冲杀而来。

　　十几息后，这个王者的老巢，就被无天连根拔除，没有遗漏一个！

　　查看了下猎王勋章，发现，居然多了二万多战功，无天惊喜交加，没想到仅才剿灭一个巢穴而已，就有了这么大的收获。

　　而经过这次屠杀，斩神所散发的气势也越发强大，看来用不了多久，就能渡劫了。

　　一旦渡劫成功，就是一劫圣兵！

　　“快点快点！”

　　忽然，一道如银铃般清脆动听的催促声，传进无天的耳里，循声看去，面色顿时一黑，那不是少女三人又是谁？

　　随后取出地图，稍微查看了下，便向下一个王者智慧生物的老巢，快速掠去！

　　他心里也实在想不通，少女穷追不舍，究竟想做什么？

　　“喂喂喂！”

　　当三人来到峡谷时，刚好看见无天消失在天地尽头，少女急忙呐喊，结果没有任何回应。

　　“混蛋，又让他给跑了。”少女恼羞成怒，瞧向余小浩喝道：“你，给本小姐蹲下！”

　　“为什么又是我啊！”余小浩心里悲呼连连，却不敢有半点迟疑，急忙蹲在地上。

　　“还有你！”少女转而看向路大阳。

　　路大阳本来还在一旁幸灾乐祸的偷笑，岂料小姐居然连他也不放过，稍稍一愣后，连忙和余小浩一样，一左一右蹲在少女身边。

　　接着，少女伸出两条粉嫩的玉臂，如同美玉雕刻而成的小手，一手拧着一人的耳朵，使劲的拉扯，旋转，都快三百六十度了，樱桃小嘴也一直嚷嚷着。

　　“混蛋，王八蛋，让你们不快点追……混蛋，王八蛋，让你不理本小姐……哼哼……千万别让本小姐逮到……不然……哼哼……”

　　路大阳两人欲哭无泪，凭什么别人惹你生气了，要来虐待我们啊！

　　突然，少女松开手，一跃而起，骑在余小浩的肩膀上，拍了下其脑袋，接着抓住余小浩的长发用力一扯，宛如骑马拉缰绳般，娇喝道：“快点追！”

　　余小浩真的要哭了，原本在轮回城修炼得好好的，小姐却突然找上门，非说要去战区逛一逛。

　　好吧！他知道小姐的脾气，不达到目的，是肯定不会罢休的，于是找上铁哥们路大阳一起，并选了个不算危险的二号战区。

　　本来一切都好好的，本来都已经打算好，杀掉那批异类生物就回轮回城，却没想到，半路杀出个小少年，然后悲剧的人生，就从那一刻开始了。

　　此时此刻，他很想劝小姐，我们回去吧！也好早点结束悲催的日子。

　　可是一看到小姐兴致高昂的模样，他果断不敢开口了，只能带着无奈而又痛苦的心情，继续追逐小少年。

　　同时，心里也在拼命呐喊，小少年你就停下，陪我家小姐玩会吧！

　　瞧了眼苦着一张脸的余小浩，路大阳翻了翻白眼，传音道：“余小浩，别在心里抱怨了，你有没有发现，那小少年的实力超乎想象的强？”

　　“废话，能在短短的几十息内，将一个王者智慧生物的老巢扫荡掉，实力岂会差？”余小浩没好气的道。

　　“此子不简单啊！为了小姐的安全着想，看来有必要调查下少年的身份。”路大阳传音回应，随后暗中取出万象令，向轮回城传去了一道信息。


第708章 执法者降临

　　余小浩两人的谈话，少女的执着，无天自然不知道，即便知道了，也不可能真去陪那什么小姐玩耍。

　　半刻钟后，无天来到了第二个王者智慧生物的老巢。

　　斩神神威滔天，不过百息的时间，这个老巢被扫荡得干干净净，无天又一举赚了三万多战功。

　　二号战区的异类生物，最高也就无双初成期，自然不可能是无天的对手，一路可谓是所向披靡，无物可挡！

　　两个月！

　　仅用了两个月的时间，无天荡平了二百多个王者生物的老巢，总共累积下了一百二十多万战功。

　　占据猎王排名榜第三名！

　　真要说起来，无天还有些不满意，如果按照最开始的收获，二百多个王者智慧生物的老巢，最起码能积累下三四百万战功。

　　可是后面去的王者生物老巢内，异类生物很多都只有两三千，四五千不等。

　　无天却不知道，这两个月来，他的所作所为，给余小浩和路大阳两人的心里，造成了多大的震动。

　　两个月荡平两百多个王者生物的地盘，平均算下来，每天就是三四个，这种扫荡的速度，这等凌厉的手段，简直是骇然听闻！

　　而那少女，对无天似乎是越来越感兴趣，两个月以来，穷追不舍，那倔强的模样，那锲而不舍的性格，不仅让路大阳两人受尽摧残，也令无天苦笑不得。

　　不得不提的就是公孙昊术等人，他们分散在各地，寻找王者生物的地盘，平均下来，每天好歹也能找到一个。

　　可是当看见无天的名字，竟率先出现在猎王排名榜上，几人心里纷纷有了不好的预感。

　　果不其然，接下来的几日，无天两个字，在猎王排名榜上，犹如火山爆发般，直线飙升，没过几天居然就跑到第三名去了。

　　这让公孙昊术几人，是又惊又怒，随之而来的还有巨大的压力。

　　因为他们知道，时隔三个月，执法者应该快来二号战区了。

　　这一天，无天按照地图，出现在一个血色的湖泊前。

　　血色湖泊能有千丈余方圆，其内血红一片，才刚刚出现，一股刺鼻的血腥味，犹如潮水般迎面扑来，在这其中，还夹杂着令人作恶的恶臭。

　　无天心里骇然，这居然全是由血液形成的湖泊，甚至在湖泊内，还能清楚的看见，一具具尸骨在其内沉浮！

　　这个地方不是别处，正是蛇王的老巢！

　　已经有了一百二十多万战功，无天打算先找青衣老人的弟弟，然后如果执法者还没出现的话，到时他再继续扫荡别的地方。

　　“锵锵！”

　　从一到血色湖泊，斩神便剧烈颤动个不停，尖锐的金属音不绝于耳，散发出的心灵波动，尽是喜悦与渴望。

　　很显然，对面前这片血色湖泊，它是非常渴望啊！

　　“去吧！顺便将蛇王一起斩掉！”无天微微一笑。

　　“咻！”

　　话音落地，伴随着一道刺耳的破空声，斩神瞬间降临在血色湖泊的上空，继而猛烈的颤动，嗡鸣，宛如在陈述它此刻无比激动的心情。

　　“哗哗……”

　　陡然间，一股恐怖的吸力，从斩神本体上诞生，原本还算平静的血色湖泊，立刻翻涌了起来，转眼间凝聚成一道风暴，向斩神疯狂涌去！

　　吸收！

　　吸收！

　　炼化杂质，排除恶臭，只留下精华，向斩神汹涌而去！

　　它的气势在一步步加强，它的锋芒比之前更为凌厉，它正在发生蜕变！

　　“是谁在本王的地盘作祟！”

　　突然间，一道阴沉的厉喝声在血色湖泊中响起。

　　话音未落，在无天的视线中，一颗足有房屋大的蛇头，从血色湖泊内冲出，两个犹如簸箕大的眸子，血红一片，凝视着无天，散着滔天煞气！

　　它浑身都沐浴在血液中，肉身已经腐烂，然而散发的气势特别强，据无天观察，估计都能和暗影相提并论！

　　“看来蛇王的实力，快要突破到小成期了。”无天咕哝。

　　“人类，你好大的胆子，居然敢跑来本王的地盘撒野，待本王废了你的伪圣兵，再慢慢收拾你！”

　　蛇王开口，吐出一道阴森骇人的声音，阔口一开，喷出一道漆黑的液体，直奔斩神而去！

　　液体恶臭之极，带有剧毒，身在千丈之外的无天，不小心闻了下，脑海里便如翻江倒海般，剧烈疼痛，头晕眼花！

　　并且，还带有极强的腐蚀力，所过之处，虚空直接被融化，呈现出一片黑漆漆的空间裂缝！

　　甚至于，几滴液体溅到四面的大地上，几乎在瞬间，伴随着阵阵黑烟，以及嗤嗤的声响，一个个巨型天坑，出现在无天的目光中，恐怖惊人！

　　“斩神应该能应付得了吧！”无天咕哝，快速后退几百里，双目精光灿灿的看着，其内明显存有担忧。

　　“锵！”

　　结果事实证明，他的担心多余了，只听一道几欲撕裂耳膜的金属音，猛地炸开，接着，斩神释放出灭世的锋芒，摧拉枯朽的将液体碾成虚无！

　　“好强的伪圣兵！”就在这时，一道凝重的声音，突然在无天身后响起。

　　听到这道声音，无天没有半点惊讶，不过眉头却皱在了一起。

　　回头扫了一眼，果不其然，三道身影正以飞快的速度，向这边疾驰而来，至于三人是谁？不用想也知道，是少女和她的两个护卫。

　　“哼哼！小弟弟，本小姐看你这次还要怎么溜！”

　　当一出现，少女也不管血色湖泊的情况，面对无天，两个小手插着腰，一双明亮的大眼睛，愤愤不平的瞪着他。

　　“小弟弟？”

　　无天错愕不已，旋即面无表情的看着斩神，对少女直接无视。

　　见对方竟对自己不理不会，少女一阵恼火，小手伸出在无天眼前晃了晃：“喂喂！本小姐在和你说话，你没听见吗？”

　　无天面色陡地一沉，眸子厉光迸射而出，逼视着少女，冰冷道：“再舌燥，我会杀了你！”

　　瞧见那冷漠的神情，听见那冰冷的语气，特别是那股森然的杀气，令少女心里不由得一阵发寒，小脸颊瞬间一片苍白，更是不由自主的后退几步。

　　见状，路大阳急忙横在少女身前，歉意的拱手道：“小兄弟，别介意，我家小姐只是想要你做她的玩伴，并无恶意。”

　　“玩伴？”无天闻言，极为无语，搞半天，敢情只是为了这个？

　　“我没空。”面如表情的回应一句，无天一步步向血色湖泊走去，如果仔细看会发现，在那漆黑的眸子内，存有少许的凝重。

　　看着少年的背影，少女红着一双大眼睛，委屈道：“他怎么能这样啊！本小姐屈尊降贵，追了他三个月，不但不领情，甚至连句好听的话都没有，真是太过分了。”

　　闻言，路大阳二人相视一眼，心里既无奈，又心疼。

　　小姐贵为千金之躯，平日里向来都是无法无天的主，还从来没人敢对她大呼小喝，更别说出言威胁。

　　看来心高气傲的小姐，这次真的被伤得不轻。

　　路大阳蹲下身子，目光柔和，温柔的将少女眼角的泪痕擦拭掉，安慰道：“小姐，你别急，属下这就去和他谈谈，不管付出什么代价，属下都会说服他，陪你玩一阵。”

　　少女嘟着樱桃小嘴，说道：“不是一阵，我要他做本小姐的小跟班。”

　　“这个……”

　　路大阳闻言，面色为难，刚想说什么，却见一旁的余小浩，暗中对自己拼命的眨眼，心里苦涩一笑，勉强挤出一抹笑容，道：“属下尽力而为。”

　　少女又道：“不是尽力，是一定，而且还不能伤害他。”

　　“好吧！”路大阳一阵头大，又不敢有半点怨言，只得点了点头，无力的呻吟一声，起身向无天追去。

　　追上无天后，路大阳犹豫了下，小心翼翼地问道：“小兄弟，在下路大阳，能不能和你商量个事？”

　　“不能。”无天果断拒绝。

　　路大阳也不介意，自顾自地说道：“小兄弟，其实我家小姐真的很善良，只是童心未泯，有些调皮，如果你能和她相处一段时间，就会发现她人还是不错的。”

　　“没空。”无天面无表情，吐出两个不含任何情绪的字眼。

　　“唉！小兄弟，别那么冷淡嘛！实话告诉你，我家小姐的身份很不简单，若是你能将就的陪她，哄她开心，对你将来的前程，会有莫大的帮助……”

　　路大阳话还没有说完，无天便淡淡的开口：“我知道你们身份不简单，不过不好意思，我没兴趣。”

　　言罢，无天眸子迸出万丈厉光，一步踏出，这个地方当即轰然坍陷，随后化成一道光影，向血色湖泊疾驰而去！

　　斩神确实非常了得，不过目前还没有达到一劫，要和接近小成期的蛇王斗，感觉还差了一点，所以他必须去相助。

　　“地罗天相！”

　　疾驰间，无天大手一挥，正欲布下中级圣禁，助斩神一臂之力，然而，就在这时，一道冷冽的声音突然从天际滚滚而来，让他不得不暂时停手。

　　“大胆狂徒无天，快随我们回去面见城主大人！”

　　“唰！”

　　无天陡地顿住身影，转过身，眸子爆出璀璨的精芒，冷视而去，嘴角当即微微一掀，冷笑道：“执法者，你们终于来了！”


第709章 斩神渡劫！

　　视线中，三道紫色身影划破虚空，快速掠来，在他们的胸口上，都佩戴着一枚紫金勋章，刻有一枚五角星。

　　也就意味着，他们都是一星统领。

　　无天有些诧异，三个月过去，执法者才终于开始行动，本以来他们在酝酿什么大杀局，岂料只是三个一星统领？

　　摇了摇头，无天丝毫没有放在心上，转过身，凝视着蛇王，一抹杀机一闪即逝，大袖一拂，地罗天相的禁符破空而去，一个无形的结界轰然落下。

　　路大阳和余小浩，自然注意到了三个执法者，并从执法者的话语，以及无天的态度看出，两者之间似乎有什么仇恨。

　　并且，看样子还牵连到下玄城的城主身上。

　　两人不由一阵好奇，这小少年究竟是何方神圣，又做了什么缺德的事，居然能让城主如此大动干戈？

　　然而，当看见从无天袖笼中掠出的禁符时，两人神色纷纷大变，异口同声的惊呼：“圣阶禁师！”

　　他们真的没想到，眼前这个只有十一二岁的小少年，竟会是一名圣阶禁师！

　　十一二岁的圣阶禁师，这实在是太疯狂，太不可思议了！

　　“好一个人类，别让本王脱困，不然你就等着被分尸吧！”被困在地罗天相的蛇王，咆哮连连，巨尾横空扫去，欲粉碎禁制。

　　但，当它的巨尾碰触到禁制的瞬间，当即便被一股恐怖绝伦的力量，给硬生生反弹了回去！

　　紧接着，伴随着噗的一声，它那半截巨尾，更是应声而碎，血肉漫天溅射！

　　“怎么可能？禁制居然能以彼之道，还治本身！”路大阳惊呼，他好歹也是三星统领，眼光锐利，一眼就看出其中的端倪。

　　“确实不简单。”余小浩点头称是，双目中满是凝重。

　　“嘻嘻！这才是本小姐要的小跟班，也只有他才有资格做本小姐的小跟班。”

　　见状，少女欢呼雀跃，手足舞蹈，一副喜不胜收的样子，明亮的大眼睛也绽放出异样的光彩，令一旁的路大阳两人，冷汗直冒。

　　如果换成一般的普通少年，他们还有把握，让其成为小姐的小跟班，但前面这个小少年，明显不是一般人，想要收他为小跟班，恐怕比登天还要难啊！

　　“锵……”

　　没有蛇王的打扰，斩神犹如化成了吞天兽，疯狂的吸收血色湖泊内的神精，气息暴涨的速度，似陨石破空，势不可挡！

　　隐隐间，无天感觉要变天了。

　　这时，三个执法者终于赶了过来，停顿在十里开外，目光扫视全场，当看见余小浩两人胸口上的统领勋章时，三人瞳孔都是微微一缩。

　　不过他们并没太过在意，这次是奉了城主的命令，前来擒拿无天，两个三星统领还不敢造次。

　　三人的目光，一致落在无天身上，杀机不加掩饰。

　　其中一人冷喝道：“无天小畜生，还不快快过来受降！”

　　另一人接着道：“乖乖跟我们回去，免受皮肉之苦，若是你敢反抗，黑魔暗王大人有令，格杀勿论！”

　　此人提到黑魔暗王，自然是为了震慑余小浩两人，间接的告诉他们，最好别多管闲事。

　　剩下的一个执法者没有说话，但他那高傲，不屑，轻蔑，宛如俯视着蝼蚁的表情，足以证明一切。

　　无天缓缓转身，冷视而去，一抹杀机闪烁而出。

　　“不好！此子要对三个执法者下杀手！”余小浩当即暗中惊呼，对路大阳传音道：“杀害执法者可是大罪，我们该怎么办？要不要阻止他？”

　　路大阳传音道：“不用，这些执法者仗着黑魔暗王的威风，自以为是，目中无人，死了也不足为惜，何况黑魔暗王是属于四大圣主的人，早晚都会成为我们剿灭的对象，所以没必要插手，而且，刚好也可以借机看看，小少年真正的实力。”

　　两人能看出无天眼里的杀机，三个执法者自然也能。

　　其中一人冷笑道：“奉劝你，别敬酒不吃吃罚酒，如果你再不乖乖听话，给本座滚过来，今天就是你末日！”

　　此人话才刚刚说完，天地骤然失色，之前还一望无云的天空，竟是被一片片乌云覆盖，大地快速陷入一片漆黑！

　　“有人渡劫！快带小姐离去！”见状，路大阳面色大变，急忙对余小浩怒吼道，然后两人抱起少女，便向远处头也不回的逃之夭夭。

　　“渡劫？二号战区，谁有资格渡劫？”一个执法者不屑道，另外两人也冷笑连连，满目的轻蔑之色。

　　“轰……”

　　然而，话音还未落地，一道震天撼地的雷鸣声，在苍穹上陡然炸开！

　　紧接着，伴随着刺耳的嗤嗤声，一缕缕璀璨的电弧，从乌云中显化而出，密密麻麻一大片，炽盛的光辉，照耀十天万地！

　　“真的有人渡劫！”见状，三个执法者的笑容瞬间凝固，相视一眼，不约而同的转身，开始疯狂的逃窜。

　　“捕杀正式开始！”无天冰冷的开口，心念一动，斩神离开血色湖泊，化成一道耀眼的长虹，划破虚空，直追三人而去。

　　斩神一动，滚滚天威随之而去，震慑天地万物，轰动整个二号战区！

　　这一刻，无论是人类，还是智慧生物，都不由自主的停止厮杀，正在修炼，或者休养生息的人，也都纷纷睁开双眼。

　　甚至连依靠本能杀戮的异类生物，于此时，都停顿在虚空。

　　他们所向眺望的方向，正是无天的所在地。

　　“原来是那件伪圣兵要渡劫。”路大阳站在远处，恍然大悟，陡然他神色微微一变，难以置信的呼道：“难道那件伪圣兵，诞生了先天圣灵？”

　　“我说你能不能别老是说一些多此一举的废话？”余小浩直翻白眼。

　　“小弟弟真厉害，本小姐决定了，非要他做我小跟班不可。”少女大眼睛绽放光彩，黑而长的睫毛微微颤动，天真又可爱。

　　瞧着身前这个单纯幼稚的小姐，余小浩和路大阳两人苦笑连连。

　　“咦！无天怎么一动不动？”突然，路大阳惊疑道。

　　要知道天威不容亵渎，任何生灵在天威下皆如蝼蚁，如果不及时离开天威波及的范围，势必会被其摧毁。

　　除非有逆天的神物，能抵抗天威。

　　难道小少年手中，就有此等神物？

　　路大阳低头沉思。

　　忽然，余小浩猛地拍了下路大阳的肩膀，怒目圆睁，呼吸急促的道：“路大阳，你快看，他居然能在天威下行动自如，追杀那三个执法者！”

　　路大阳一惊，抬头看去，一双眼睛立刻瞪得老大，连眼珠子都快掉出来了。

　　在两人惊骇的目光中，只见无天一步迈出，化成一道光芒，尾随在斩神后面，眸子迸出滔天杀机！

　　“什么？”

　　三个执法者余光扫过身后，当即被吓得亡魂皆冒，脸色惨白，元素之力毫无保留的爆发，拼命逃窜，此刻都恨不得能多生几条腿！

　　“既然敢来，就别想活着离开！”无天面色冷漠，一指凌空点出，磅礴的力量粉碎虚空，轰在斩神的剑柄上。

　　顿时，斩神速度暴涨，几乎如同瞬移般，刹那便追上三个执法者。

　　恐怖的天威跟着降落，三人的身躯猛地一顿，直接被禁锢在半空，任凭他们怎么挣扎，都无法动弹分毫！

　　瞧见无天一步步走来，一个执法者怒喝：“无天，你可知道，你在做什么？如果今天你敢杀我们，黑魔暗王会将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　眼珠上翻，当看见苍穹上，正在酝酿的天劫之力时，另一个执法者，急忙带着恳求的口吻，说道：“无天，不如这样，你放了我们，跟我们回去，到时我们一定会向黑魔暗王求情，给你一条活路。”

　　自始至终没有说话的执法者，终于忍不住心里的恐与惧，连连附和道：“是啊！是啊！如果你杀了我们，你只有死路一条，我们何不想个折中的办法，和平解决呢？”

　　“真把无某当成十一二岁的小孩子？”无天冷笑道，额头上的天脉，散发着朦胧的光辉，将令人绝望的天威，消融于无形。

　　“咔嚓！”

　　话音落地，苍穹上顿时炸开一道惊雷声，一道直径足有茅草屋般庞大的天劫之力，从天穹上脱离，散着炽盛的光辉，携带着灭世的天威，疯狂坠落而下！

　　“无天，算我求你了，快放了我们吧！我们一定说到做到，向黑魔暗王大人为你求情……”

　　“无天，如果这样还不行，只要你放了我们，我们就当没看见你，大家分道扬镳，互不干涉，你看可好？”

　　“无天，拜托你了，再者说，天劫之力非寻常物能够抵挡，你这样，不仅会毁掉你的先天圣兵，连你也会被天劫碾碎，有事大家都可以好好商量，何必要用这等损人不利己的手段……”

　　这一刻，三人都放下身段，搁下颜面，不停的向无天哀求。

　　“损人不利已？”无天忍不住想笑，旋即面色一冷，霸气道：“即便你们被轰成渣渣，天劫也奈何不了我半分！”

　　“好你个猖狂的小畜生，我们死了，你照样也活不成，就等着一起被毁灭吧！”见对方软硬不吃，三个执法者心里的怒火，终是无法压抑的爆发而出，双目中皆是充满了怨毒和憎恨。

　　“无某的命，由无某自己掌控，区区天劫，算什么！”

　　无天霸气冲霄，抓住斩神，一脚猛地踏在大地上，然后在三个执法者惊骇的目光下，竟是冲天而起，主动向天劫之力迎去！


第710章 压制！

　　“他要做什么？难道要主动迎击天劫之力？这绝对是在自寻死路啊！”

　　瞧见无天的举动，不仅三个执法者心中大骇，连被圣禁困住的蛇王，与路大阳两人，皆是怒目圆睁，充满了难以置信！

　　他们活了数万年，还从来没有听说过，有人在面对天劫时，不但不想方设法逃避和防御，反而直接奔天劫而去？

　　这根本就是只有疯子和傻子，才能做得出来的举动啊！

　　事实证明，他们都想太多了。

　　天劫对于别人来说，确实是致命的存在，但对于无天而言，只会成为淬炼肉身的能量！

　　“轰！”

　　终于，伴随着轰隆一声巨响，天劫之力凶猛的轰在无天身上，天雷炼体术瞬间开启，一边吞没周身的雷电，淬炼肉身，一边带着灭世的天劫，笔直的向三个执法者坠去！

　　“不要！”

　　天威浩荡，湮灭万物，三人面色惨白，歇斯底里的嘶吼，更是连连哀求。

　　不过无天没有半点动容，带着天劫之力，从三人身旁零距离擦肩而过，嘭的一声，落在地上，接着天雷炼体术运转到极致，将所有的雷电，全部纳入体内，疯狂的锻造肉身！

　　疯狂的举动，令人冷汗直冒！

　　嘭！！！

　　继无天之后，又三道撞击声响起。

　　不是别人，正是三个执法者，奄奄一息的从半空坠落而下，重重的撞击在地面上，当即一个个口喷血液，有气无力的躺在无天身旁，无声的呻吟着。

　　不得不说天劫真的很可怕，仅仅擦肩而过，便给三人造成了无法挽救的创伤，满是伤痕的肌肤一片焦黑，血液不断从裂痕中溢出，染红了全身，血腥的画面，怵目惊心！

　　“好可怕的少年！”路大阳目瞪口呆，喃喃自语，内心中装满了惊与惧！

　　突然，余小浩瞳孔猛地收缩，惊呼：“我知道了，你看见他额头上的经脉没，那应该是天脉才对，因为只有天脉，才能无视各种威压，其中就包括天威！”

　　“天脉！”

　　路大阳身躯一震，不可思议的看去，果然在少年的额头上，发现了一条散着朦胧光芒的经脉。

　　“据传连荒古时期，都没人能开启的天脉和地脉，居然在此子身上出现，他究竟是什么人？为什么以前从来没有听说过？”

　　两人心里惊疑无比，脑海里拼命思索少年的资料，可是最后没有半点收获，此子就像是凭空冒出来的般。

　　“两个月前，你传回轮回城的消息，还没有回应吗？”余小浩暗中问道。

　　路大阳摇头，并叮嘱：“保护好小姐，我们见机行事，只要一有不对劲，立刻将此子斩杀。”

　　余小浩点了点头，再次看向无天，两人的双目中，都浮现出满满的警惕之色。

　　对于两人警惕的目光，无天当然有所察觉，不过只要他们不主动招惹，他自然不会去理会。

　　再者，此时此刻，他也没空去理会三人。

　　因为经过天劫之力的淬炼，他肉身的力量和防御力，已经打破桎梏，正在向无双初成之境全力迈进！

　　也就是说，只要再加一把劲，无天肉身的境界，就能正式踏入无双期。

　　并且，修为境界也在蠢蠢欲动，不过依然被他强行压制下去，维持在神变圆满期。

　　“轰！”

　　突然间，苍穹上响起一道震耳欲聋的轰隆声，无天抬头看去，只见漫天的乌云消散之际，一片乳白的光芒从九天之上倾泻而下。

　　感应中，那光芒没有半点威胁力，相反散发着一种神圣的气息，并拥有无比磅礴的生命力！

　　“圣兵之光！”

　　无天心中一喜，知道这是渡劫成功之后，天地本源赐予斩神的生命机能，只要将其吸收，斩神就属于真正的一劫圣兵！

　　而且，圣灵也会跟着成长！

　　嗖的一声，不等吩咐，斩神脱离无天的手掌，化成一道长虹破空而去。

　　当圣兵之光与斩神碰触的瞬间，立刻犹如潮水般涌入剑身内，在斩神所散发的心灵波动中，无天都能清楚的感应到，那浓烈的喜悦之情。

　　平复下心里的躁动，无天双目微闭，也开始专心淬炼肉身。

　　天劫之力比他用葵水御雷诀，演化出的伪雷之力，强了不止几千几万倍，效果自然不用说。

　　力量和防御力，都如同岩浆喷发般，迅速暴涨！

　　百息左右后，无天忽然睁开眼，抬头向苍穹望去，两道精光迸射而出。

　　只见原本已经消散的乌云，又开始渐渐出现，向头顶上空汇聚而来，更有一缕气机将无天牢牢锁定。

　　会出现这种异象，只有一种解释，那就是无天的肉身境界，即将突破！

　　这本是一件值得振奋的好事，不过无天的眉头，却紧拧了起来。

　　因为之前他也没想到，肉身突破到无双初成之境，又要渡劫。

　　这令无天非常疑惑，难道灭天战体，从半步无双之境开始，每每肉身突破，不管是小境界，还是大境界，都要经历雷劫的洗礼？

　　细想了下，无天觉得应该是这样，不然很难找到正确的理由，来解释这一切。

　　接下来，他就开始算计了。

　　如果换成平日，他会毫不犹豫的突破，但现在面临大敌，更有几尊虎视眈眈的城主，不久后肯定会迎来一场苦战。

　　而通天桥和通天索这两件神物，自从当日消失后，至今也没有任何消息传来，至于古城这件神秘的神物，无天又感觉很不靠谱。

　　所以，他不得不为今后做打算。

　　沉吟了少许，无天果断把即将突破的肉身境界，强行压制下去。

　　这样做，有好也有坏。

　　好处自然是，以后面对几尊城主，不会那么艰难。

　　要知道，无天的肉身，突破半步无双之境时，所降下的天劫，可是活活将阴阳门的数十强者击杀，甚至连三司主几人，都没有半点反抗之力。

　　何况是冲击无双初成之境这个大境界？

　　到时所降下的雷劫，绝对是前者的几倍，或者甚至几十倍！

　　至于坏处，自然是前期和执法者周旋。

　　如果现在选择破关，无天有自信，到时候不动用神秘的古城，仅凭他自身的底蕴和斩神，都能游刃有余。

　　反之，恐怕就有些头疼。

　　毕竟每一个执法者，都是统领级的强者，拥有小成期到大成期不等的修为。

　　至于舍利子，这是件特殊的至宝，尽管拥有五劫圣兵的威能，但除非遇到生命危急，他都不会轻易使用。

　　因为当初他答应过燃灯大师，舍利子只杀十恶不赦，罪孽滔天的人。

　　无天是个守诚信的人，说到自然就会做到。

　　肉身境界压制下去，苍穹上的异象，也犹如潮水般，刹那间退去。

　　同样，在这短暂的时间内，圣兵之光也全部被斩神吸收。

　　此时此刻，斩神发生了翻天覆地的变化，三尺三寸剑身，绽放着血色的光辉，乍看之下，宛如红宝石雕刻而成般，完美瑕疵！

　　剑柄上，多了一龙一凤，攀附在左右两侧，神形俱全，像是随时都会挣脱束缚，破茧而出，神异无比！

　　并且，剑柄末端的形态，酷似魔蛙，仔细一看，无天发现，居然和小家伙的模样，简直就是如出一辙！

　　见到斩神焕然一新的样子，他目露奇怪，直呼怪哉！

　　这时，小无昊传音道：“不用惊讶，凡是渡了圣兵之劫的先天圣灵，都能简单改变本体的形态，如果本尊没猜错，斩神肯定是也感觉到了小家伙的强大，才会将剑尾变化成它的样子，至于一龙一凤，估计是模仿龙凤佩而来。”

　　“对了，说起龙凤佩，本尊倒是想起来了，这几个月本尊仔细研究过，如果将两者合二为一，龙凤佩极有可能会脱变到五劫圣兵。”

　　闻言，无天惊喜若狂，急忙问道：“你确定？”

　　小无昊道：“本尊只说极有可能，而且，本尊也不敢在星辰界试验。”

　　“为什么？”无天皱眉。

　　“废话，当然是怕圣兵之劫呗！”

　　小无昊没好气的说了一句，旋即解释道：“如果两者合一，真会脱变成五劫圣兵，势必会降下圣兵之劫，本座倒不在乎，区区天劫还奈何不了本尊，不过本尊好不容易才还原的药田，还有你那些属下和兄弟，以及你那几个宝贝女人，恐怕就要倒大霉了。”

　　“原来如此。”无天恍悟，对宝贝女人这几个字，直接无视掉，连忙道：“那不如拿出来，我来融合？”

　　小无昊淡淡道：“不急，本尊再研究研究，兴许将龙佩重新炼制下，将它提升到伪神灵的程度，到时候再融合，脱变成五劫圣兵的几率可能会大点。”

　　无天听闻，想想也有道理，随后和小无昊又交流了几句，便俯下身，对三个要死不活的执法者，一一进行搜魂。

　　然而，从三人的记忆中，并没得到他想要的东西，不过其他的收获，倒也不错。

　　据三人的记忆描述，这次进入二号战区的执法者，总共有六十个，外加五个小队长。

　　执法者的队长，最低都是五星统领。

　　不过，这些人只是几大城主，派来试探他们真实实力的炮灰而已，真正的大部队，要等到这批人传回消息后，才会进入。


第711章 诡异的死亡

　　无天还了解到，这六十人，在进入二号战区之后，便被五个小队长聚集在一起，分析无天几人孰强孰弱，然后分工行事。

　　最后他们得出结论的是，除了无天，古天，云雨婷三人外，都是值得重点“照顾”的对象。

　　因为在大闹北玄城的时候，只有无天三人没有五劫圣兵，再加上五劫圣兵的稀有程度，他们有理由怀疑，三人并无强大手段。

　　于是五个小队长便做出决定，三个执法者一组，前来寻找无天三人。

　　剩下的人，分成五组，由五个小队长亲自带队，寻找公孙昊术等五人。

　　在没碰见无天之前，三个执法者也是信心满满，不过他们不会想到，八人中最为难缠的就是无天，现在倒是非常清楚，可惜为时已晚。

　　“看来要得知几大城主会不会来，只能从五个小队长身上，寻找答案。”无天咕哝，扫了眼三人胸口的统领勋章，双眸中立刻浮现出一抹诧异。

　　天威何其强大，竟然没有将勋章粉碎！

　　实在难以想象，炼制勋章之人的实力，究竟多强大！

　　迅速拔下三枚勋章，直接放进芥子袋，随后无天长身而起，大手一挥，磅礴的力量喷涌，将三人瞬间碾成粉碎。

　　之后，他瞥了眼少女三人，目光闪烁间，取出万象令，给公孙昊术几人，纷纷发去了一道信息。

　　内容有两点，一是通知他们执法者已经降临，二是让他们留着五个小队长的性命。

　　“受人之托，忠人之事，该处理的事还是要处理，然后就可以心无旁骛的捕杀执法者。”无天冰冷一笑，抓住斩神，便向蛇王大步走去。

　　“喂！”

　　见状，那少女急忙呼道，想要说些什么，更是向无天追去。

　　余小浩眼明手快，在少女迈步之际，一把将她拧了回来，并捂住她的小嘴，小声叮嘱道：“小姐，此子来历不明，手段非凡，而且，看样子和黑魔暗王还有深仇大恨，我们还是等轮回城传来消息，弄清楚情况之后再说。”

　　少女想了想，难得没有耍性子，点头道：“也好，本小姐也想看看，这小弟弟都做了些什么丧尽天良的事，值得黑魔暗王如此大动干戈。”

　　说这话的时候，她大眼睛泛着异样的光彩，很显然，对无天，她是越来越感兴趣。

　　“真是个麻烦。”

　　无天轻声自语，所谓的麻烦，指得自然是少女。

　　他实在想不明白，东域的人那么多，少女怎么就单单找上他？

　　若不是看少女并没什么恶意，他可能都会忍不住，直接出手杀掉。

　　长长的吐了一口气，无天手握斩神，大步走进地罗天相内，屏住呼吸，与蛇王相对而视。

　　少许后，无天淡淡道：“告诉我，一千多年前，被你们困在这里的人类在哪，我饶你不死。”

　　闻言，蛇王血红的瞳孔收缩，装满了浓浓的忌惮，显然被无天之前的手段，给深深的震惊住了。

　　片刻后，蛇王方才质疑道：“你真的愿意放过本王？”

　　“无某向来说到做到。”

　　深深的看了无天一眼，蛇王小心翼翼的道：“从有了记忆以来，本王所杀害的人类，连本王都不记得有多少，所以你要拿出他的画像，或者有什么特点，本王才能想起来。”

　　沉思了少许，无天一指凌空点去，前方虚空动荡，涟漪四伏，一幅画面快速展现而出，其内盘坐着一个青衣老人。

　　出乎无天的意料，还没等他发问，蛇王便立刻惊呼道：“是他！”

　　无天心里一动，急忙道：“他在哪？”

　　蛇王没有回答，目光紧紧的盯着画面上的青衣老人，血红的瞳孔中，竟是浮现出浓浓的恐惧之色，甚至那庞大的身躯，都缓缓颤抖了起来。

　　“怎么回事？”无天眉头一皱，心里狐疑不已，感觉蛇王像是看见了什么禁忌之物，那深深的恐惧感，连他都能清晰的感应到。

　　面色一沉，无天冰冷道：“快说！”

　　一语出，犹如晴天霹雳般，蛇王身躯猛地一颤，巨大的头颅疯狂摇晃，血液和腐肉漫天溅射，嘴里也直嘀咕：“不能说，绝对不能说……如果我说了，我就会被摧毁，被抹杀……”

　　无天闻言，顿时感到大事不妙。

　　蛇王在二号战区，也算是数一数二的王者，然而不过只是看见画面中的青衣老人，竟会出现此等神情，事情显然不是那么简单。

　　“不说，我现在就杀了你！”无天森然道，滔天杀气破体而出，向蛇王铺天盖地而去！

　　“杀吧！即便你杀了本王，本王也不会吐露半个字。”蛇王突然咆哮开，血红的眸子装满了视死如归。

　　“其中肯定有什么玄机。”无天目光闪烁不定，本来看蛇王丑陋的样子，他不想对其搜魂，但现在也只能用这个办法。

　　“啊……”

　　然而，正当他准备出手，将其重伤之际，蛇王陡地嘶声咆哮了起来，宛如在遭受无比痛苦的折磨般。

　　紧接着，在无天震怒的目光下，蛇王的身躯竟快速瓦解，原本有神的双目，也迅速变得涣散无神，这明显是身死的征兆！

　　“唰！”

　　无天的眸子迸出万丈精芒，扫视四周。

　　蛇王突然的变化，绝对不是偶然，不排除有人在暗中作祟，不过结果，在目光所及的范围内，他没发现任何可疑之人，神念中，也没感应到半点气息，除了少女三人外。

　　无天的目光，陡然掠向少女几人，眼眸间，闪烁出冷冽的芒！

　　“啊！我什么都没说，你为什么要毁灭我？为什么？”

　　突然间，蛇王再度咆哮开，紧接着，一道痛苦的声音，在无天脑海中响起：“人类，他在战区的尽头，记住，不要被他的外表迷惑，杀了他……”

　　“啊……”

　　话还没说完，伴随着一声凄厉，且又充满了怨毒的惨叫声，蛇王的肉身轰然爆炸开，血肉四处横飞！

　　无天骤然变色，急忙掠出禁制，继而转身，看着漫天飘零的鲜血，目光阴沉到了极点。

　　先前脑海内的声音，正是蛇王传来。

　　可是让他想不通的是，蛇王为何会这样说？

　　蛇王暗中告诉他，青衣老人的弟弟在战区的尽头，但是又叮嘱他，不要被其弟弟的外表所迷惑，要杀了他，这一切的一切，无处不透着诡异。

　　蛇王究竟想告诉他什么？

　　嗖！！！

　　就在这时，一个个异类生物，从血色湖泊内疾掠而出，血红一片，几乎塞满了这片天地。

　　从远处看更为惊人，仿佛一条血河横空出世，无比壮观！

　　“杀了他们！”无天吩咐道，手掌松开，斩神化成一道长虹，荡出惊天动地的圣威，几乎只在二三息的功夫，便将所有的异类生物斩杀殆尽！

　　随后，它降临在血色湖泊上空，继续掠夺之前没吸收完的神精。

　　“战区的尽头……”

　　无天抬头眺望而去，据青衣老人给他的地图显示，想要去二号战区尽头，必须要经过数百个王者智慧生物的老巢。

　　王者智慧生物他倒不在乎，翻手间就能摧毁，但他不得不考虑清楚，蛇王临死前，为什么会吐出这样一句诡异的话？

　　“算了，还是去走一趟，就当做是累积战功，或许还会有什么意外的发现也说不定。”考虑再三，无天终是决定，前往二号战区的尽头，一探究竟。

　　半个时辰后，斩神终于将血色湖泊内的血液精华全部吸收，随后无天收起禁符，扫了眼少女三人，便向深处风驰电掣而去。

　　瞧见无天的举动，余小浩两人相视一眼，目中都存在一抹惊疑之色。

　　他们身为三星统领，对神魔墓地的情况，自然比无天了解深透。

　　所以，从之前蛇王莫名其妙的死掉，还有蛇王的咆哮声，判断出，其中大有玄机。

　　路大阳低沉道：“余小浩，或许这次无意之行，让我们发现了什么不可告人的秘密，你现在带小姐回轮回城，我跟去看看。”

　　“好！”余小浩点头。

　　少女却不干了，拒绝道：“不行，如果不是本小姐非要来二号战区，即便真有什么秘密，你们也没机会知道，所以，这是本小姐的功劳，既是如此，本小姐自然要亲自去查个究竟。”

　　“小姐，万万不可！”两人脸色大变，异口同声的阻止。

　　“少废话，你们要是不带上本小姐一起，我就回去告诉父亲，你们不仅诱惑我进入二号战区，还想趁机杀了我。”少女笑眯眯地说道，明亮的大眼睛内，威胁之意不加掩饰。

　　闻言，两人面面相觑，心里苦涩无比。

　　路大阳苦笑道：“好吧！一起就一起，不过这一路上，小姐你可千万不能胡闹。”

　　他也是被逼无奈啊！按照小姐的脾气，如果不依她的，那等她回去后，还真会这么说，到时候，他和余小浩恐怕不死也要脱成皮。

　　余小浩皱眉道：“路大阳，我们这样做，万一让小姐遭遇到什么危险怎么办？”

　　“那你告诉我，你有什么好办法？”路大阳反问。

　　随后，无奈的摇了摇头，暗中交代：“你立刻给执法统领传音，让他亲自来二号战区接应我们，顺便叫他尽快将无天的详细情况，传给我们。”

　　言罢，便让少女骑在他肩上，然后向无天追踪而去。

　　“唉！希望别发生什么大事才好。”

　　余小浩使劲的揉了揉疼痛的额头，深深的叹了一口气，一边迅速跟上，一边取出万象令，向轮回城连连发出一道道信息。


第712章 无天，你终于来了

　　离开血色湖泊，无天半刻都没有耽搁，疾驰在一望无际的荒芜之地，能看见的，所面对的，除了异类生物外，再无他物，枯燥无味。

　　长时间待在这样的环境下，如果换成其他人，心里恐怕早已是烦躁无比。

　　不过对于无天而言，和东域的城池，轮回大陆的五大洲，没有太大的区别。

　　反而，纵横于这片荒芜的大地上，让无天前所未有的轻松。

　　这便源于他的血脉之力，灭天战体为战而生，为战而生，于战斗中寻找乐趣，在战斗中追逐终极战力。

　　一路上，他展开强势无比的手段，与一个个王者智慧生物疯狂的战斗，扫荡它们的老巢！

　　不但将地图上标明的八百多个老巢连根拔除，还另外遇上了一百多个王者生物的老巢，最后也纷纷被他剿灭！

　　仅半年的时间，无天的战功，便累积了八百多万！

　　这个恐怖的数字，幸好无法在排名榜上看见，不然势必将在二号战区，掀起一场前所未有的大风暴。

　　当然，也不是没人察觉。

　　比如公孙昊术几人，每当看着猎王排名榜上，那两个醒目的字眼，心里都不由得发堵。

　　因为在这半年内，经过不断的杀戮，他们的战功，也都积累到两百万到三百万不等，可还是无法超过无天。

　　由此，他们有理由怀疑，无天的战功，已经累计到难以想象的地步。

　　不过他们都是不服输的人，在大批执法者降临之前，游走到二号战区的各个地方，疯狂的屠杀，势要与无天一较高下。

　　半年内，无天八人在北玄城的所作所为，也彻底曝光于世，轰动整个东域，以及各大战区。

　　特别是二号战区的人，每每在排名榜上，看着排名前八的名字时，一时间都是唏嘘不已，连北玄城的副城主都敢杀，这几人也实在太疯狂，太无法无天了。

　　始终跟在无天身后的余小浩三人，同样也得知了这件事，甚至比其他人知道得更为详细。

　　震惊之余的同时，余小浩和路大阳，急忙劝少女回轮回城，可少女是铁了心要让无天做小跟班。

　　结果在少女的百般威胁和利诱下，余小浩两人只能顶着巨大的压力，一路跟随下去。

　　不过和无天的距离，始终都保持在万里之外。

　　这一路走来，两人可说是真真切切见识了无天的手段，那根本不是一个小孩子该有的心智和战力。

　　所以，他们不得不防，也已经将无天当成了一个危险分子。

　　……

　　这一天，无天踏平最后一个王者智慧生物的老巢后，疾驰了半日，终于出现在二号战区的尽头。

　　无天手握斩神，笔直的站在一座矮山之上，凝视着前方，目光闪烁不定。

　　于前方万里之外，一座庞大的古堡，矗立在大地上。

　　古堡通体漆黑，隐隐能看见，表面有风化的痕迹，仿佛存在了千万年之久，古远的气息笼罩十方，散发着一种神秘的色彩。

　　不知为何，在看见古堡的时候，无天心里突然有一种难以言喻的触动，似乎在古堡之内，有一位等待已久的老熟人。

　　“锵锵！”

　　斩神神辉熠熠，光雨蒸腾，像是感应到了主人的心情，颤动而嗡鸣，用这种方式来表以安慰。

　　不得不说，经过半年的洗礼，斩神也在疯狂的进化，传出的心灵波动，所想表达的东西越来越容易理解。

　　看来晋升到二劫圣兵，指日可待啊！

　　“放心，我不会有事。”无天微微一笑，随后一步迈出，化成一道流光，向古堡快速奔去。

　　“人类，此乃神圣之地，不得擅闯！”

　　当无天疾驰到，距离古堡只有千里之际，一道厉喝声陡地响起，紧接着一件残破的长枪，从大地中掠去，掀起漫天的尘灰，横在无天身前！

　　“滚开！”

　　无天冷喝，手持斩神猛地一挥，绝世锋芒展现，长枪瞬间被碾成齑粉！

　　“人类，胆敢来神圣之地闹事，你活腻了是不是！”

　　“诛杀这个胆大包天的人类！”

　　“对，一定要将他碎死万段，摧骨扬灰，让他不得超生！”

　　“人类，今天你势必要神形俱灭，葬身此地！”

　　无天一击碾杀长枪，可谓是捅了马蜂窝。

　　一件件智慧生物，不断从地底下掠出，悬浮在前方虚空，晃眼一看，数量居然达到了数万！

　　并且，每一件所散发的气势，都能和无双初成期相比！

　　它们叫嚣连连，滔天杀气拧成一股，化成一柄血色战矛，朝着无天咆哮而去，所过之处，天地寂灭，极度惊人！

　　“居然全部都是王者智慧生物，好可怕！”

　　无天先前所站立的矮山上，路大阳和余小浩两人，一左一右护在少女身旁，凝望着那漫天的智慧生物，心里犹如掀起了惊天骇浪般，脸上尽是不可思议！

　　少女焦急道：“大胖，小胖，小弟弟有危险，你们快去帮他。”

　　路大阳果断拒绝道：“小姐，恕属下不能从命，此地诡异无比，我们必须要照顾小姐你的安危，至于无天，我相信这些智慧生物，还不能拿他怎么样。”

　　少女仰着小脑袋，明亮的大眼睛看着路大阳，问道：“你确定？”

　　“属下……”

　　路大阳犹豫了下，重重的点头道：“属下确定！”

　　其实他根本不敢确定，毕竟那可是数万件，拥有无双初成期战力的智慧生物，即便是他和余小浩出手，动用所有的底牌，都没把握能够战胜。

　　无天的战力确实非常强，不过面对数万的智慧生物，路大阳并不看好。

　　之所以会这么说，完全是为了安慰小姐，保全小姐的安危。

　　因为在两人的心里，整个东域，都没人能比小姐重要，尽管天赋空前绝后的无天。

　　闻言，少女点了点头，道：“那本小姐就相信你一回，不过要是让我发现，你在骗我，哼哼！本小姐让你们吃不完兜着走。”

　　“那是……”

　　路大阳两人连连点头，随后便紧密的关注着无天，心里祈祷，千万不要出什么意外，不然以后就真没好日子过了。

　　视线中，出乎路大阳两人意料的是，在面对数万王者智慧生物的包围，无天居然没有半点慌张，小脸上满是冷静和沉稳。

　　相视一眼，从对方的双目中，都能看出满满的期待之色。

　　“好大阵势啊！看来有人不想要我靠近古堡。”

　　无天环视四周，目光穿过成群的智慧生物，锁定在古堡之上，嘴角突然微微一掀，勾罗出一抹诡异的笑容，握住斩神的手掌，紧紧一握，咕哝：“开始杀戮了。”

　　“锵！”

　　斩神猛地一颤，震荡出撕天裂地的金属音，算是在回应。

　　随后，直接从无天手中掠出，悬浮在无天头顶，恐怖绝伦的圣威，犹如汪洋中的怒浪般，疯狂的滚向十方，势如破竹的将杀气战矛碾成虚无！

　　“杀！”

　　无天一声暴喝，与斩神同时出手，地罗天相轰然而落，紧随着又一枚禁符破空而出，喷薄出遮天的黑雾，将这片天地笼罩！

　　“杀了他，撕碎那个人类！”一声森然的厉啸在王者生物内响起。

　　顿时，一道道毁天灭地的气机复苏，滚向八方，那数不清的王者生物，犹如利剑一般，洞穿虚空，粉碎大地，朝无天疯狂冲杀而去！

　　“复苏！”

　　无天长发乱舞，宛如战神临尘，小手猛地一挥，魂力成片涌现，两大圣禁刹那复苏！

　　地罗天相那无形的结界，于此刻，展现出恐怖的威能，凡是撞在上面的王者生物，皆是被自身的力量给震成粉碎！

　　蚀骨魔雾亦是凶威不可挡，一片片黑雾在禁制内，犹如怒浪般翻涌，一旦有王者生物被黏上，都会被快速侵蚀，腐化，化成漆黑的液体，在大地上缓缓流淌！

　　“逆天领域，开！”

　　无天目光似电，战意冲霄，一把抓住斩神，携带着逆天领域，直接闯进一片天地。

　　这个地方足有上万的智慧生物，但他无惧无恐，纵横在天地间，斩神一动，成百上千的智慧生物，顿时被碾成飞灰！

　　“人类，本王要撕碎你！”

　　数十个智慧生物，带着无尽的杀气，凶猛的冲进逆天领域，结果全部被禁锢在虚空，无天大手翻动间，浑身力量暴涌而出，纷纷被碾杀当场！

　　此时此刻，无天那幼小的身影，比天神还要伟岸，随便挥出一拳，都能灭杀大片智慧生物。

　　一指点出，神力犹如洪流般，咆哮而出，洞穿一方虚空！

　　“如果不是亲眼所见，实在难以相信，这世上还有这么可怕的少年！”路大阳震惊无比，魁梧的身躯，都忍不住颤抖！

　　“在数万的王者生物之间，还能做到如此轻松，游刃有余，此子前程无限，将来必是威震一方的霸主！”

　　看着那几乎无敌的少年，余小浩咽了咽喉哝，却是发现已经口干舌燥，冷汗直流。

　　少女更是激动得不得了，一边蹦跶个不停，一边拍手叫好，还一边威胁道：“好厉害的小弟弟，我喜欢，大胖小胖，你们要是没办法让他做我的小跟班，本小姐就让父亲，废了你们的修为，将你们扔进玄黄战场。”

　　闻言，两人的脸直接绿了，连连点头应承。

　　玄黄战场的恐怖程度，他们可是非常清楚，连四大圣者进去，都是凶多吉少，何况是他们？

　　恐怕才刚刚进入，就直接被异类生物给撕成碎片！

　　“无天，你终于来了。”

　　就在这时，古堡内突然响起了一道平淡的声音，顿时，惊动了余小浩三人，以及战场中的无天。


第713章 李天现面！

　　“是谁？”

　　无天瞳孔猛地收缩，凝视而去。

　　这句话的意思，是个明白人都能听清楚，对方明显认识他，并一直在等他，不过在无天的记忆中，对于这道声音，没有半点印象。

　　“无天，想知道我是谁，就让你身后的那三位朋友离去。”那神秘的声音，又从古堡内传出。

　　无天眉头一挑，摇头道：“他们不是我的朋友，我无权干预他们的自由，既然你不出来，那我就亲自去古堡走一趟。”

　　“破天指！”

　　一声低喝，无天手臂探出，血光四溅间，一道毁天灭地的神力，从他指尖喷涌而出，化成一道巨型风暴，向古堡席卷而去！

　　一指出，惊天地！

　　千里之内的王者生物，没有半点反抗的余地，纷纷伴随着痛苦的惨叫，解体，崩碎，化成飞灰！

　　“时间过得真快，自从当日一别，不知不觉已经过去了两百余年，而你的实力也强大到了这种程度，不过想要粉碎古堡，凭你目前的战力还无法做到。”

　　神秘的声音在这片天地间响起，充满了感慨与伤怀。

　　然而，这句话落在无天耳里，犹如晴天霹雳般，身躯猛地一颤，不由自主的停在了原地，脑海里疯狂的回想着。

　　“既然他们不是你的朋友，那就没有存在的必要。”那声音再度响起，不过比较之前，多了一股凌厉的杀意。

　　下一刻，一道漆黑的光芒从古堡中暴掠而出，惊世的气势猛地震荡开，一片天地应声而碎，随后以闪电般的速度，朝少女三人镇杀而去！

　　“不好，快带小姐离开！”路大阳率先回神，急忙对余小浩喝道。

　　“小心！”

　　余小浩叮嘱一声，一把抱起少女，丝毫不顾她的反抗，化成一道流光，朝远处疾驰而去。

　　就在余小浩两人离开的同时，路大阳大手一翻，一柄金灿灿的神斧，立刻凭空显化而出，他一把抓住手中，金之力喷薄，神斧爆出璀璨的光辉，对那漆黑的光芒碾压而去！

　　“铿锵！”

　　电光火石间，两者疯狂的撞在一起，当即竟然迸出刺目的火花，一道道毁灭性的气浪，犹如潮水般，扑向四面八方，将这片大地都撕成了几半！

　　一条条深不见底，宽大无比的黑渊，伴随着响天彻地的轰隆声，迅速展现在无天的视线中。

　　“什么？”无天惊呼，瞳孔收缩。

　　只见尘埃落地后，路大阳和那柄神斧，居然消失得无影无踪，宛如人间蒸发了一般，取而代之的是一个巴掌大的鼎！

　　鼎呈三角，通体黝黑，其上刻印着神秘的图案，古老而恢弘的气息，犹如滔滔江水，奔腾不息！

　　无天心里大惊，这居然是一件不比凤佩差的恐怖圣物！

　　“此物乃九星魔鼎，能掠夺万物之精华，壮大已身。”那神秘人解释道。

　　无天心神一震，沉声道：“你的意思是，路大阳和那神斧，都被九星魔鼎炼化吸收了？”

　　神秘人回应：“不错，本来九星魔鼎是用来对付你的，不过现在我不想杀你了。”

　　“为什么？”无天双眸微眯，闪烁厉光。

　　“因为你还不够强，炼化了也不足以打开一星秘境，不过一些小狗小猫就没有留着的必要。”神秘人语气淡然，却蕴含了惊世的杀机。

　　话音落地，九星魔鼎顿时豪光大方，宛如一轮漆黑的圆月，横空出世般，随后鼎口对着逃窜的余小浩两人，一股恐怕的吸力骤然诞生！

　　尽管已经有逆天领域的保护，尽管针对的不是自己，无天都能感受到，九星魔鼎内，仿若封印着一头能吞没万物的吞天兽，身体竟不受控制的缓缓移去！

　　“小无昊，给我凤佩！”无天在心里呐喊。

　　“真是麻烦，没想到仅才两百多年而已，那小子居然变得这么恐怖。”小无昊抱怨一句，小手一挥，凤佩立刻消失，下一刻便悬浮在无天的头顶上。

　　元素之力喷涌，凤佩立刻复苏，圣威降临，笼罩八方，直到这时，无天的身体方才停顿了下来，随后急忙对小无昊问道：“难道你已经知道他是谁了？”

　　小无昊没好气的道：“废话，这世间还没有本尊看不透的人。”

　　“那他究竟是谁？”无天追问。

　　小无昊无力地叹道：“你宰了别人父亲的元神，夺了别人的修罗殿，结果还不知道他是谁，你说你这猪脑子，成天在想什么？”

　　“什么？居然是他！”

　　经小无昊一提醒，无天的脑海里，立刻浮现出一道身影，此人不是别人，正是修罗殿少殿主——李天！

　　“原来李天当日和青翼龙消失之后，竟来到了神魔墓地，而且看样子，还是和伪神灵一个阵营的。”无天恍然大悟，以往的种种疑惑，终于得到了解释。

　　“小姐，小心！”

　　突然，余小浩的咆哮声响起，无天循声看去，眉头顿时一皱。

　　九星魔鼎当真是恐怖，少女两人之前逃窜了最少有数万里之远，居然都被硬生生的摄取了回来。

　　而且，余小浩复苏一劫圣兵，全力防御，都没有半点作用。

　　目光陡地一转，无天看向古堡，沉声道：“李天，我知道你在恨我，不过你不该替伪神灵卖命。”

　　“呵呵！”

　　古城内传出一道淡笑声，接着一道漆黑的身影，从古堡中走出，一步步向无天缓缓走来，声音也跟着响起。

　　“没想到你这么快就认出了我的身份，不过有一点你说错了，其实我不恨你。”

　　凝视着对面的身影，感受到那熟悉而又陌生的气息，无天脸上竟是浮现出一抹灿烂的笑容。

　　没错！

　　此人正是李天！

　　李天的气息和声音，虽都有了变化，但当第一眼看见时，无天就能分辨出，他就是失踪了两百多年的李天。

　　真容被黑雾掩盖，还是一如既往的神秘，给无天的感觉，也和当初第一次见面时一模一样。

　　唯一不同的是，当初两人虽不是朋友，但也算不上是敌人，而现如今两人已经注定，一生都无法成为朋友。

　　这一点，从之前李天说出的话，就能够确定。

　　无天不解道：“你不恨我，那为何会站在这里，难道你不知道，伪神灵的威胁性？”

　　走到距离无天百丈之时，李天驻足，摇头道：“你杀我父亲的元神，我一点不在乎，修罗殿我更不需要，我所需要的也正是你想要的，终极力量！而刚好伪神灵能给予我想要的一切。”

　　无天嗤笑道：“你现在确实很强，但你想过没，伪神灵难道不是在利用你，以便完成他的野心？”

　　“你怎么就知道是伪神灵在利用我，而不是我在利用伪神灵？”李天反问。

　　闻言，无天眉头一皱，狐疑道：“你在谋划什么？”

　　“呵呵！天机不可泄露。”李天淡淡一笑，说道：“本来我不想过早和你相见，没想到最后还是被你找来了，想必是蛇王临死前，暗中给你说了些什么吧！”

　　“无天小友，在下恳求你，救救我家小姐。”

　　就在无天准备开口发问之时，余小浩的呼救声突然响起，打断了他的思路，侧头看去。

　　只见余小浩和九星魔鼎，已是近在咫尺，他面色狰狞，凝视而来的双目中，装满了央求之色。

　　“给我一个就她的理由。”

　　无天淡淡道，对于这三人，他本来就没什么好感，除非有非常特殊的理由，否则他才懒得出手。

　　“小弟弟，你是本小姐的小跟班，现在我命令你，立刻救我和小胖。”

　　余小浩还没说话，少女便率先开口，还当真给了无天一个理由，理由是挺特殊的，不过更为奇葩，让无天心里，仅存的一点点好感也烟消雾散。

　　“无天小友，小姐和轮回圣尊有莫大的关系，只要你能救下小姐，等执法统领赶来，绝对少不了你的好处。”

　　就在无天准备收回目光之际，余小浩急迫的声音，忽然传进了他的脑海。

　　“轮回圣尊？”无天不着痕迹的皱了皱眉，没想到少女居然和蛟皇还有关系。

　　见无天还是无动于衷，余小浩绝望了，看着怀里的少女，悲呼道：“小姐，是属下没用，无力保护小姐，属下愿意用自爆，来换取哪怕一丁点的生机。”

　　话音落地，余小浩的气息疯狂攀升，身体也犹如气球般，逐渐膨胀了起来。

　　李天淡淡道：“无天，如果你真想救他们，只要你开口，看在我们以前交情的份上，我二话不说，直接放了他们。”

　　“你什么意思？”无天眉头一皱。

　　“没什么意思，我只是想说，既然少女和轮回圣尊有些关系，那就还有些利用价值，与其直接杀掉，不如留他们一命，从而成全于你。”

　　李天耸了耸肩，平淡的开口，不过如果散开雾霭，定会发现在他的双目中，闪烁着一抹诡异的光芒。

　　“你怎么知道她和轮回圣尊有关系？你能听到他给我的传音？”无天惊疑道。

　　接下来，在无天吃惊的目光下，李天竟大手一挥，主动收回九星魔鼎，魔鼎的吸力消散，两人身体一沉，伴随着砰的一声，双双坠落在地，少女当即忍不住吃痛的惨哼了起来。

　　突如其来的变故，让余小浩有些愣怔。

　　李天淡淡道：“今天看在无天的面子上，我饶你们一命，不过下次如果被我遇见，即便和轮回圣尊有关系，我也照杀无误，滚吧！”

　　闻言，余小浩看了看李天，又瞧了瞧无天，迅速爬起，将少女抱着怀里，便头也不回的离去。


第714章 来者不善！

　　瞧见李天一系列的举动，无天眉头紧皱，总觉得似乎有什么地方不对劲，可是到底哪里不对劲，又说不上来。

　　“你能听见余小浩给我的传音？”无天再度问道。

　　之前余小浩传音后，李天便立刻说出少女和妖皇有关系，这绝对不是巧合。

　　“这就是伪神灵赐予的无上神通，九星魔鼎也是他送给我的五劫圣兵。”

　　李天淡淡一笑，继续道：“你也看见了，我的修为已经远超了你，这同样也是伪神灵的功劳，所以在我看来，伪神灵的目的不重要，重要的是他能给我，我想要的东西。”

　　凝视了半晌，无天道：“你不是我了解的那个李天。”

　　“你很了解我？”李天摇头道：“你我虽相识已久，但相处不多，你对我，根本不了解。”

　　“好了，言尽于此，我也该走了，临走前不妨告诉你一个消息，赵清和青翼龙对你可是恨之入骨，去统领战场的时候，可要小心谨慎点。”

　　言罢，似又想起了什么，李天传音道：“再告诉你一个秘密，你们东域早就有人投靠伪神灵，至于是谁，我就不多说了，相信凭你的能力，早晚都能查出来。”

　　“什么？”

　　无天闻言，内心中立刻掀起了滔天骇浪，甚至于连李天是怎么离去的都不知道。

　　前面青翼龙的消息，对无天来说，并没感到意外，青翼龙和李天同时消失，李天在这，青翼龙也一定会在。

　　只是赵清居然也在神魔墓地，让他颇为惊讶。

　　记得当初，在杀禁九宫绝杀的包围下，赵清利用神秘宝物，逃出杀禁，并隐匿气息，得以逃生。

　　老实说，对于这个女人，无天从来都没去在意过，不过一个跳梁小丑而已，岂料她竟然也来了神魔墓地，听李天的口气，看样子也是在替伪神灵卖命。

　　但是，与李天传音说出的消息相比，赵清的事就显得微不足道了。

　　东域居然有人投靠了伪神灵！

　　无天心乱如麻，实在不知道该不该去相信李天。

　　如果这个消息是真的，那麻烦就大了。

　　能被伪神灵看中的人，不用想也知道，肯定属于东域顶尖的强者。

　　这种人无疑是一枚定时炸弹，平日里不显山露水，而一旦发生大事件，便会露出锋利的獠牙，给东域致命的一击。

　　正当无天抬头，想要询问个真假时，却发现李天已经离去，矗立在大地上的古堡也没了踪影，甚至连剩下的王者智慧生物，也都纷纷消失不见。

　　“恩？”

　　突然，无天的目光锁定在某一处，也就是原本古堡的所在地。

　　这个地方静静的躺着一个人，神念中，此人意识昏厥，生命机能非常微弱，几乎到了快要熄灭的地步，不过他的长相，倒是让无天颇为意外。

　　因为他的模样和青衣老人，简直就是从一个模子里刻出来的般。

　　无天大步走上前，端详了少许，犹豫了下，手臂伸出，木之力喷薄，化成一片碧绿的光雨，融入老人的体内。

　　得到木之力的滋润，老人的气息，明显以飞快的速度恢复，只消十几息，便从昏厥中苏醒。

　　艰难的睁开眼，看着一望无尽的天空，此人的双目中，存有浓浓的迷茫，少许后，他缓缓从地上坐起，扫向四周，迷茫之色越发浓烈。

　　最后，他看向无天，神情顿时一愣，随后问道：“小……弟弟，这是……哪里？”

　　他的声音很沙哑，并且，仿佛很久都没有开口说过话，仅仅几个字，费了好半天的功夫，才吞吞吐吐的说完。

　　“你叫什么名字？”无天不答反问。

　　“我是谁？”老人微微一愣，旋即眉头紧拧，陷入了沉思，良久良久之后，他似乎才想起了什么。

　　“我叫凌木，我哥哥叫凌河，我们当初闯进蛇王的地盘，我记得我们被异类生物包围，我燃烧生命力将哥哥送走，最后我好像已经死了，可是我为什么还活着？还有我哥哥在哪？”

　　凌木咕哝不断，老眼中尽是疑惑，然后猛地抬头，看向无天，问道：“小兄弟，你能告诉我，为什么我还活着？我现在又在什么地方？”

　　“这里是二号战区的尽头，蛇王的老巢距离这里有亿万里之遥，我花了整整半年的时间才赶来，你是怎么来到此地的？”无天问道。

　　然后，他仔细留意着凌木神色上的变化。

　　俗话说，人之将死，其言也善，所以他相信蛇王不会骗他。

　　凌木再度低头，陷入回忆，片刻后，揉了揉额头，摇头道：“我不知道，我只记得当初送走哥哥后，我就和异类生物不断的厮杀，直到最后一丝生命力燃烧殆尽，我的意识逐渐消沉下去，后面的事我没有半点印象。”

　　抬头看向无天，凌木问道：“是你救了我吧！”

　　无天点头。

　　凌木急忙道：“既然是你救了我，那你应该知道，我是怎么来到这里的，你能不能告诉我？”

　　“难道是蛇王在说谎？”无天腹诽，从凌木的脸上和双目中，他没有看见哪怕一丁点的虚假，这让他不由得开始起疑了。

　　沉吟了少许，无天摇头道：“几个月前，我无意中遇见了你哥哥，受他所托，特意前来寻找你，最后在这里发现了你，至于一千多年前，你是怎么到这里的，我也不知道。”

　　“什么？已经过去了一千多年？”

　　凌木不可思议的惊呼，在地上呆滞了好片刻，方才缓缓起身，当即脚下一个趔趄，若不是无天眼明手快，上前将其搀扶住，可能会直接摔倒在地。

　　“看来真的已经过去了一千多年，不然也不会出现这种想象。”凌木苦涩的摇了摇头，稳住身体之后，对无天摆了摆手，示意他自己能行。

　　等无天撒开手，凌木稍稍适应了下，便急切道：“我哥哥现在在哪里？”

　　无天的眉头不着痕迹的微微一皱，淡笑道：“在驻扎地。”

　　所谓的驻扎地，正是山脉和平原的相接处。

　　“时间无痕，岁月无声，没想到一眨眼就是一千多年过去，不知道我这个哥哥，看见我活着出现在他面前，会有什么样的表情。”凌木感叹一句，笑道：“小兄弟，我们这去找他吧！”

　　无天摇了摇头，淡笑道：“我就不去了，当初我收了你哥哥的好处，才答应寻找你，既然现在已经找到，我就该去处理自己的事情了。”

　　凌木摆了摆手，笑道：“俗话说，滴水之恩，理当涌泉相报，何况小兄弟对我有如恩同再造，如果就此让小兄弟离去，老夫一辈子都不得安生啊！”

　　说到此处，凌木低头瞧了瞧衣衫褴褛，狼狈不堪的身体，苦笑道：“不过如今我身上也没有什么宝物，等见到哥哥之后，我一定让哥哥以大礼相谢。”

　　说着，他深深的躬身一拜，拱手道：“还请小兄弟不要推辞才是。”

　　整个过程，无天都在仔细留意凌木的神色，其一脸坦荡，言行举止不失为一个正人君子。

　　不过他并没因此而有半点松懈，蛇王既然那样说，必有一定的道理。

　　瞬息间，脑海里闪过千万念头，无天终是点了点头，说道：“也好，反正我也要回去，不如就结伴而行，大家相互之间也好个照应。”

　　“呵呵！多谢小兄弟。”凌木拱手道。

　　“为何要谢我？”无天一愣。

　　凌木挠了挠了后脑勺，惭愧道：“实不相瞒，经过一千多年的消耗，老夫气海内的元素之力已经消耗殆尽，身体也虚弱无比，随便碰见个异类生物，恐怕都只有被杀的份，所以……”

　　无天淡笑道：“所以你才想让我同行，顺便保护你。”

　　凌木尴尬的点了点头。

　　“走吧！”无天摇头失笑。

　　于是，两人便不急不缓的向驻扎地行去。

　　至于有人投靠伪神灵的事，在没弄清楚真相之前，无天不敢对任何人提及，因为这个消息，一旦流传出去，势必将会在东域，掀起一场史无前例的轰动。

　　“快快快，他们就在前面。”

　　无天两人行驶了约莫十里路程的时候，前方突然响起了一道焦急的催促声。

　　“恩？是他。”循声看去，只见十五六道身影，从远处飞快的疾驰而来，为首之人，正是余小浩和少女。

　　两人身后的一群人，有男有女，皆身着华丽的衣服，而且在他们的胸口上，都佩戴着刻有九枚五角星的紫金勋章。

　　“九星统领！”无天诧异，眸光闪烁间，手臂伸出，示意凌木停下。

　　“停下！”

　　当疾驰到无天两人的对面时，余小浩大手一挥，一行人立刻停在虚空，然后纷纷将目光投到战区深处，结果脸上都浮现出一抹惊疑之色。

　　一个紫衣男子眉头一皱，问道：“余小浩，你说的古堡和神秘人在哪？”

　　“我也很奇怪，之前明明还在，怎么现在就消失了？”余小浩狐疑不已，瞧了眼无天，随后附在紫衣男子耳边，嘀咕了几句。

　　顿时，紫衣男子目光一沉，在无天两人身上，上下左右仔细的打量了起来。

　　“小兄弟，看来他们是来者不善啊！”凌木暗中传音。

　　无天点了点头，也不知道余小浩给紫衣男子说了些什么，目光瞬间变得极为不善，宛如在审视着犯人般。

　　冥冥中，他有一种不祥的预感，接下来可能会发生些什么。


第715章 被下了套！

　　十四位九星统领，能强到什么程度？

　　无天心里默默想着。

　　审视了无天片刻，紫衣男子居高临下，语气淡泊，问道：“你就是无天？”

　　无天点头。

　　紫衣男子道：“之前出现的古堡和神秘人去了何处？”

　　“我不知道。”无天如实道，他之前处于出神的状态，确实不知道李天和古堡的踪影。

　　“不知道？”紫衣男子眉头微皱，瞥了眼旁边的余小浩。

　　余小浩排众走出，狐疑道：“无天，你不是和神秘人认识，怎么可能不知道他的去向？”

　　无天摇头道：“我确实和他有一些交情，不过交情不深，至于他的去向，你们可以自己去寻找，如果没什么事，在下先行告辞。”

　　说完，对凌木使个眼色，便欲离开。

　　“等下。”紫衣男子喝道。

　　“阁下还有事？”无天眉头一皱。

　　“这件事情，你必须先说清楚，否则别想离开。”紫衣男子摇了摇头，手臂抬起，轻轻一挥，淡淡道：“给本座围起来。”

　　“是！”

　　十三名九星统领应了一声，身影闪烁间，将无天两人围在中央。

　　环顾四周，无天目光一沉，看着紫衣男子和余小浩，沉声道：“什么意思？”

　　紫衣男子淡淡道：“没什么意思，本座只是怀疑，你和伪神灵的人有牵连，如果想要离开，就要拿出有力的证据，来澄清自己，否则就和我们回轮回城，接受审问。”

　　闻言，无天被直接逗乐了。

　　无天突然想起了什么，疑惑道：“你们是黑魔暗王的人？”

　　“黑魔暗王？呵呵！他算什么东西？能有资格命令我们。”紫衣男子不屑道。

　　点了点头，无天意味深长的扫了眼少女，淡淡道：“那就好，让你的手下快点退开吧！我没空和你们胡搅蛮缠。”

　　紫衣男子冷冽道：“有没有空，恐怕由不得你，还是那句话，想离开，请拿出证据，不然尽管有小姐的吩咐，本座也会将你们强势镇压。”

　　无天忍住性子，忍住心里的躁动，问道：“你口口声声说我与伪神灵有牵连，能否请你先拿出证据来证明下？”

　　紫衣男子冷笑道：“死鸭子嘴硬，余小浩，告诉他你所看见的一切。”

　　“无天，我们本不想为难你，但此事事关重大，我们必须要弄个明白。”

　　余小浩拱了拱手，称道：“之前当神秘人出现后，你还没看清他的样子，就喊出他的名字，并与他笑语欢谈，请问你要作何解释？”

　　“我说过，我和他有些交情，见面找个招呼，有何不可？”无天反问。

　　余小浩道：“那你最后杀了他没？”

　　无天摇头。

　　余小浩见状，脸上开始有了一抹冷意，说道：“你明知道他是替伪神灵卖命，为什么不杀了他，要放任他离去？”

　　“你问我？”

　　无天有些想笑，语气同样也冷了下去，道：“当时你们也在场，凭你和路大阳的实力，都只有逃窜的份，你让我杀他，你觉得有那个可能吗？”

　　“还要强词夺理。”

　　余小浩冷笑道：“如果我没记错，北玄城副城主的凤佩，就在你手上，凭借四阶圣兵凤佩，即便不是对手，但也能将他牵制住，可是你没这么做，那只有一个解释，你和他是同伙。而且，最后神秘男子说的话，不知道你还记不记得，如果不记得，我给你提个醒。神秘男子说，既然小姐和轮回圣尊有些关系，那就还有些利用价值，与其杀掉，不如留下我们，从而成全于你。”

　　余小浩沉声道：“如果我没有猜错，他怎么做的目的，是想让我和小姐对你心存感激，从而把你引荐给圣尊大人，到时你就可以和伪神灵里应外合，将东域一步步摧毁，我说得可对？”

　　“原来如此，我终于明白了，李天，原来你所做的一切，是在给我下套。”无天闻言，终是想到了关键之处。

　　之前李天放走余小浩两人之后，无天就总觉得，似乎有什么地方不对劲。

　　不过，当时他也找不到不对劲的地方，所以也就没去深究。

　　而此刻，当看见眼前的这些人，还有余小浩的怀疑时，无天终是恍然大悟。

　　如果他没猜错，李天不想杀他的真正原因，实力太弱的理由是假，让他和东域的人发生矛盾才是真。

　　之后主动放了少女两人，并说出这一切都是看在他的面子上，等等话语，看来李天的用意，是想故意引起余小浩的误会。

　　“怎么？被我说得哑口无言，没有狡辩的理由了？”见状，余小浩冷笑道。

　　小无昊暗中传音，愤愤不平的道：“真是一群蠢货，如果你真的和李天串通一气，怎么可能会留下这么把柄，看来蛟皇这些年在东域训练出来的人，都是一群四肢发达，头脑简单的白痴，小天子，经过这半年，本尊已经将龙佩炼制好了，要不直接将他们全宰了？”

　　这也不怪小无昊如此生气，好心好意救了他们，不但不懂得知恩图报，反而讲出各种大道理污蔑，这种事无论是谁遇上，都会火冒三丈。

　　“无所谓了，如果最后他们还是要继续纠缠不休，杀了他们也无妨，顺便也可以阻止凤佩的消息泄露。”无天淡淡的回应。

　　随后，无天指向一旁的凌木，面无表情的道：“我又没做亏心事，为什么要狡辩，如果你们实在不信，可以问问他。”

　　余小浩微微一愣，直到这时，方才意识到，无天身边竟还有一人，凝视而去，不由疑惑道：“你是谁？”

　　凌木躬身一拜，拱手道：“见过三星统领大人，小人叫凌木。”

　　余小浩问道：“凌木，我之前为什么没有看见你？”

　　瞧了眼无天，凌木眸光一闪，拱手道：“启禀大人，小人这千年来，一直都被困在古堡内，大人没看见也是正常的。”

　　闻言，余小浩和紫衣男子相视一眼，眸子顿时迸出璀璨的精光，异口同声地问道：“是谁困的你？还有，古堡此刻在哪？”

　　凌木突然指向无天，喝道：“是他和李天！”

　　说话的同时，竟犹如受惊的兔子般，嗖的一下掠到一个九星统领身旁，随后用憎恨和怨毒的目光，凝视着无天。

　　见状，无天心里咯噔一跳。

　　紫衣男子身影一闪，落在凌木面前，拍了拍他的肩膀，安慰道：“不要怕，将你所知道的事情，全部说出来，有我们在这，他还不敢拿你怎么样。”

　　“是是是！”

　　凌木连连点头，旋即道：“一千多年前，无天和李天将小人掳到这里，并对我严刑逼供，打探东域的所有事情，小人实力卑微，实在受不了折磨，不得已才将所知道的事情全部吐出。”

　　紫衣男子追问：“后来呢？”

　　“后来无天两人要求小人带他们前去东域，帮他们隐藏身份，以便暗杀几大城池的城主，我自然不能同意，毕竟我是东域的一份子，结果被两人镇压在古堡内千余年，每天都在摧残中度过，简直是痛不欲生啊！”

　　凌木声嘶竭力，脸上尽是痛苦和悲戚。

　　余小浩怒喝道：“居然预谋暗杀几大城池的城主，无天，你果然是奸细，纳命来！”

　　紫衣男子沉声道：“住手，先等他讲完。”

　　凌木接着道：“小人一直被折磨，却从没妥协过，然而就在今天，无天和李天再次找到小人，说要是再不配合，就将小人的亲朋好友斩尽杀绝，无奈之下，小人只能同意，幸好两位大人及时赶来，不然小人就真成了背叛东域的叛徒了啊！”

　　旋即，他又补充道：“对了，之前我听见无天和李天议论到，这一千多年来，无天改头换面，潜伏在北玄城内，并将北玄城的副城主成功暗杀掉，两位大人，不知道这是不是真的？”

　　紫衣男子面沉如水，点头道：“不错，就在几个月前，北玄城的副城主，已经被无天和他的几个同伴杀害。”

　　“什么？”凌木大惊失色。

　　“无天，现在人证物证俱在，你还有什么要狡辩的。”余小浩声色俱厉，一想到路大阳的惨死，心里的杀机，就犹如火山般，无法压抑的爆发而出。

　　“呼！”

　　无天长长的吐了一口浊气，蛇王真没说错，凌木果然有问题。

　　如果没有猜错的话，真正的凌木早已经死去，而如今的凌木，极有可能是李天在暗中操控。

　　无天凝视而去，竟没有半点动怒，脸上反而洋溢出一抹灿烂的笑意，赞叹道：“李天，好高明的手段。”

　　“呵呵！无兄过奖了，不过无兄也不赖，这么快就发现，是我在控制凌木的身体。”一道熟悉的声音，突然传进无天的脑海。

　　听闻，无天没有半点意外，摇头道：“看来你是铁了心要我和东域反目成仇啊！”

　　曾经第一次见到李天时，他就觉得此人，是一个很神秘，很难对付的人，之后很少有交集，也没真正的较量过，不过无天从来没有小觑过。

　　如今看来，还真没让他失望，第一次相见就给他下套，并且是一环接一环，不给他任何喘息的机会。


第716章 杀一人一千万

　　第一次见面，就敢对无天下套，并让他毫无防备的掉进去，恐怕也就只有李天了。

　　“你说得不错，我就是要你和东域反目。”

　　李天点头，没有否认，传音道：“试想下，灭天战体，再加上其他几大逆天战体，如果和东域对上了，肯定是一场非常精彩的好戏，我很期待啊！”

　　“没想到，你连公孙昊术他们也算计在内，不得不佩服你的胆量。”无天淡淡一笑，毫不在意。

　　“真要说起来，他们都是被你牵连的。”李天道。

　　无天点头。

　　李天没说错，公孙昊术几人确实是被他连累的。

　　如今他成了奸细，和他一起大闹北玄城，并合力斩杀副城主的公孙昊术几人，势必也会被当成奸细。

　　这已经是个事实，无法改变。

　　无天淡淡道：“现在的局面，我已经有口难辩，成为了真正的奸细，你的目的也算达到了，不过我很期待，我们下次的见面。”

　　“下次见面，你可要机警点，如果再上当，那我以前就真的太高估了你。”

　　李天暗中回应了这一句，语气陡地一变，怒喝道：“竟然敢跑去北玄城为非作歹，我要杀了你！”

　　言罢，便操控着凌木的身体，元素之力涌动，大义凛然，义无反顾的对无天冲杀而去！

　　两人的对话，都是在传音，紫衣男子和余小浩等人，自然都没有听见。

　　并且整个过程，说是慢，但只发现在二三息间。

　　一见凌木竟然主动向无天扑杀去，余小浩面色大变，急忙对紫衣男子喝道：“无天的战力超乎想象的强，快阻止凌木，不然势必凶多吉少！”

　　紫衣男子也是不敢有半点迟疑，毕竟凌木还没说出，古堡和神秘人李天的下落，如果就此而死，那线索岂不是全部断了？

　　“给本座停下，无天自有我们处理，用不着你操心。”紫衣男子相劝，大手一挥，元素之力喷薄，化成一只金灿灿的巨掌，欲拦截凌木！

　　“好手段，不过凌木还不能死。”无天咕哝，眸子绽精光，想要找到李天的下落，凌木是关键所在，所以他暂时还不能杀。

　　李天控制着凌木的身体，不顾紫衣男子的阻拦，径直冲向无天，并在临近之际，给无天传了一句意味深长的话。

　　“无天，想要找到我的真身在哪，可不是一件轻松的事，还是先去与赵清和青翼龙好好玩玩吧！”

　　“是吗？只要凌木还在，要找到你的真身，不过只是早晚的事。”无天面色漠然，逆天领域轰然而落。

　　他只是要擒住凌木，并非是下杀手。

　　然而，凌木才刚进入领域，嘴角立刻掀起一抹冷笑，紧接着，伴随着轰的一声巨响，身体陡地爆炸开！

　　一时间，血肉充斥了逆天领域，不过下一刻便犹如被冰冻了般，悬浮在半空中一动不动，没有一滴血溅到无天身上。

　　不过他的目光，却变得极度的凌厉！

　　“李天，不得不承认，我再度小觑了你。”无天咕哝，在逆天领域中，加上凌木本身的修为并不高，自爆没有给他造成什么伤害。

　　但是，他实在没料到，李天居然会选择自爆凌木的肉身！

　　如此一来，不仅难以找到李天的下落，还会让余小浩等人，误以为是他在杀人灭口。

　　果然，当瞧见凌木血溅当场，余小浩立刻暴喝：“好一招杀人灭口，不过仅凭凌木之前说的话，就足以让你死无葬身之地！”

　　紫衣男子也喝道：“快说出古堡和神秘人的下落，本座留你一个全尸，否则抹掉你的灵魂，将你练成傀儡，永世不能轮回转世！”

　　逆天领域散开，血肉散落一地，无天扫视而去，眸子迸出滔天杀机，冰冷道：“舌燥了这么久，你们也应该闭嘴了！”

　　说话间，无天手一挥，两枚玉佩立刻凭空出现，正是龙佩和凤佩！

　　紫衣男子目光一凝，沉声道：“凤佩真在你手上，你这个小畜生，还真是伪神灵派来的奸细，来人，将他给本座捆起来，如果反抗，直接杀了！”

　　“恩？执法统领，你有没有发现，另一块玉佩好像是传说中的龙佩？”一个执法者惊疑道。

　　紫衣男子定眼一看，细想了下，发现还真是凤佩的另一半，龙佩！

　　余小浩目露疑惑：“据北玄城副城主言称，当初苍魔王进入东域之前，不是将龙佩遗留在轮回大陆的万宝阁内，现在为什么会出现他无天身上，难道……难道他是来自轮回大陆的人？”

　　“恩？苍魔王？”

　　余小浩的话，并没有刻意隐瞒，无天自然全部听在耳里，顿时惊疑了起来。

　　无天皱眉道：“念在大家都是东域之人的份上，告诉我苍魔王是谁，我就不杀你们。”

　　紫衣男子闻言，勃然大怒，喝道：“你还好意思自称是东域的人，真是恬不知耻，大家与本座合力，将这奸细镇杀！”

　　“一群蠢驴，执迷不悟！”

　　无天的眸子寒光一闪，竟是忽突然收起龙佩和凤佩，然后于余小浩一干人等惊疑的目光下，躬身一拜，恭敬道：“古城前辈，请出手相助，晚辈感激不尽。”

　　“出手帮你也不是不行，每杀一人，必须付我一千万精髓，还有一点，凡是得到的战利品，只要属于圣兵，以及圣兵以上的东西，都和你没半个精元的关系，全部归我，当然了，其他的东西，你可以拿去。”

　　突然，一道洪亮的声音，于这片天地间炸开，声威滚滚，震荡苍穹！

　　“什么？还有人？”

　　紫衣男子等人一惊，前冲的身影不由一顿。

　　听到这话，无天既震惊，又无语！

　　震惊的是，古城竟然能说话，看来果真和他预料中的一样，古城远非以前所看见的那么简单。

　　无语的是，杀一人就要一千万精髓，那眼前加上少女和余小浩，总共就是十六人，不是得付一亿六千万精髓的费用？

　　这还不算什么，最让无天气不过的是，古城还冠冕堂皇的说，除了圣兵以上的神物外，其余的都归他。

　　要知道，凭他现在的实力，以及所面对的敌人，除了圣兵外，其他的东西，比如皇兵什么的，根本没有半点作用。

　　请问，我要这些没用的东西来做什么？

　　无天郁闷的想着。

　　其实，一亿六千万精髓，对于拥有几条中型灵脉的无天来说，倒也没什么，只是连一件圣物都得不到，让他心里很不爽。

　　这样算下来，他岂不是亏大了？

　　不就请它杀几个人，至于这么小气，这么抠门嘛！

　　像是知道无天心里所想，那洪亮的声音再度响起。

　　“你要知道，我不是凡物，而是荒古神物，要我出手帮忙，必然要付出报酬才行，当然，你可以拒绝，而我也落得清闲，不过有一点我已经确认，通天桥说你愚蠢，我原本还不相信，现在看来，确实跟蠢驴没什么区别。”

　　“又被打击了。”无天恼怒不已。

　　不知为何，不管是通天桥，还是通天索，或者是小无昊，都一味的说他蠢，甚至连他的元神，火元素等几尊元神，也不惜开金口，骂他蠢货。

　　这让无天非常郁闷，心里都在开始怀疑，难道自己真的很笨？

　　转瞬间，无天便做了决定，手指紫衣男子，道：“好，我答应你的要求，不过不要杀他，废掉即可。”

　　古城洪亮的声音震出：“可以，不过精髓照样算。”

　　无天闻言，脸色立刻黑了下去，心里暗骂，真是个吃人不吐骨头的吸血鬼，难怪通天桥会一再说，古城是个卑鄙无耻的家伙。

　　古城不耐烦的道：“蠢货，别和我斤斤计较，若不是和通天桥有协议，我才懒得管你的这些屁事。”

　　话毕，苍穹上突然炸开一道巨响，一座残破而神秘的古城，破开虚空，快速出现在大家的视线中。

　　“咦！”古城惊讶的道：“上古战场还真是个好地方。”

　　“那是……”

　　瞧见半空中庞大的古城，十几个九星统领顿时一惊。

　　“古城所散发的气息好陌生。”

　　余小浩凝视着古城，眉头紧拧，陡然他面色剧变，惊呼道：“不好！那是荒古神物的气息，也就是说，古城是荒古神物，快撤！”

　　“什么？居然是荒古神物！”

　　闻言，一干人亡魂皆冒！

　　随后没有半点犹豫，转身带着少女，犹如火烧屁股般，争先恐后的向天际逃窜而去。

　　唯独紫衣男子没动，他目不转晴的盯着古城，脑海里一种回荡着三个字，那三个字正是通天桥。

　　就在之前，从无天和古城的对话中，听到通天桥三个字的时候，紫衣男子就感觉似乎在哪里听说过，可是绞尽脑汁，都不得其果。

　　直到余小浩等人逃窜之前，提到荒古神物之际，顿如一道惊雷炸开，紫衣男子幡然醒悟，终于想明白了，原来通天桥正是荒古时期最为强大的神物之一！

　　只是让他想不通的是，据传，通天桥不是被司空烈用来镇压阴阳门了吗？为什么会和无天有交集？

　　难道，无天就是阴阳门的人？

　　紫衣男子百思不得其解。

　　突然，一道惊世的气息，快速笼罩而下，紫衣男子浑身一个激灵，豁然回神，抬头瞧了眼急速坠落而下的古城，勃然变色，连忙呼道：“无天，快点住手，我想我们之间肯定有什么误会。”


第717章 强势的古城

　　紫衣男子此刻才意识到，或许自始至终都错了。

　　不过已经太迟了！

　　不等无天开口，古城强势的声音震荡出。

　　“既然我已经出手，就没有半途而废的道理，将生命机能统统奉献出来，我给你们一个痛快！”

　　话是这样说，但古城没有半点留手，掠夺万物生机的诡异力量，犹如暴风雨般倾泻而下，笼罩十万里天地。

　　这一刻，除了无天外，不管是异类生物，还是智慧生物，亦或者是那逃窜的余小浩等人，皆犹如被冰冻了般，一动都无法动弹。

　　他们心中骇然无比，那体内的生命力，根本无法控制的破体而出，向古城汹涌而去。

　　实在难以想象，那究竟是一件荒古神物，还是一座荒古魔城？

　　生命机能最先被掠过殆尽的是异类生物和智慧生物，他们的结局都是一样，化成一片灰烬，飘散于这片天地间。

　　瞧见他们的下场，余小浩等人面色惨白，没有半点血色！

　　知道事情已经刻不容缓，紫衣男子不敢有半点迟疑，急忙呼道：“无天，我为之前的误会给你道歉，如果你真要计较，就冲我一个人来，请放过小姐和余小浩他们。”

　　无天目光闪烁不定，心里犹豫不决。

　　因为之前的事情，他不得不考虑到，这些人只是在暂时委曲求全，等逃生回到轮回城后，再派人，对他展开无止境的厮杀！

　　这时候，古城发话了，说道：“只要你们一人给我百亿精髓，不用无天那蠢货答应，我就直接放了你们。”

　　“百亿精髓！”

　　听到这个天文数字，余小浩等人心里苦涩不已，别说一百亿精髓，就是一亿精髓，一时间他们也拿不出来啊！

　　古城摆明是在戏耍他们，根本就没打算要放过他们啊！

　　“别以为你是荒古神物，就能随意夺取他人的性命，我们也不是好惹的，弟兄们，一起祭出圣兵，和他殊死一搏！”紫衣男子喝道。

　　既然事情已经到了无法婉转的地步，与其摇尾乞怜，不如干脆死战到底，说不定还有一线生机！

　　“余小浩，看准时机，带小姐逃离。”

　　一个九星统领对余小浩暗中叮嘱，旋即怒发冲冠，竭力的暴喝道：“执法统领说得对，荒古神物又怎么样，不过残缺的而已，他还能翻天不成，兄弟们，齐心合力，诛杀强敌！”

　　“齐心合力！诛杀强敌！复苏！”

　　十几名九星统领齐齐暴喝，声如雷鸣，震动山川大地！

　　紧接着，十四道灭世的圣威，犹如洪流般猛地震出，直冲云霄，搅动十万里星河，粉碎苍穹大地，恐怖惊人！

　　锵！！！

　　一柄金色的大剑破空而现，悬浮在执法统领头上，几欲撕裂耳膜的金属音，犹如开天辟地般，于这片天地间连连炸开！

　　这，赫然是一件三劫圣兵！

　　砰！

　　一柄漆黑的巨锤，震碎一片虚空，浮现在一个九星统领的头顶上空，阵阵犹如荒古战车从苍穹上碾压而过的轰隆声，响彻九天十地！

　　这，竟是一柄二劫圣兵！

　　“锵……”

　　“砰……”

　　即大剑和巨锤出现后，又有十二件二劫圣兵相继出现，恐怖的圣威浩荡无边，声势极度惊人，连无天都不得不取出凤佩防御！

　　看着那件三劫圣兵，以及十三件二阶圣兵，无天双眸直泛绿光，尽是满满的觊觎之色！

　　心里那个悔恨啊！差点将肠子都悔青了啊！

　　怎么就一时犯傻，让古城出手呢？

　　要知道，那可是整整十四件圣兵啊！

　　而且，全是二劫以上，这要是配给两大军团，足以将他们的实力提升一大截！

　　“宁为玉碎，不为瓦全，兄弟们，杀！”紫衣男子咆哮，长发在狂风中乱舞，展现出无与伦比的霸气之姿！

　　“杀！”

　　十四人暴喝，十四件全面复苏的圣兵，碾碎万里虚空，崩裂十方大地，带着视死如归的精神，带着唯一的希望，化成一道道神虹，对古城轰杀而去！

　　“别击碎了啊！”见状，无天无声的怒吼，恨不得立刻上去抢夺，可古城有言在先，并性格古怪，他还不敢去冒大不韪。

　　“二劫圣兵，三劫圣兵，在如今的世道还不错，不过修复我本体的材料，最少都要五劫以上的圣兵才行，可是如果毁掉，实在有些可惜了。”

　　古城感慨万分，语气有些为难，而对于十四件圣兵的暴击，它竟是没有半点防御措施。

　　“加油，将那得瑟的混蛋轰成碎块。”

　　无天内心咆哮，并且，还是在给紫衣男子等人打气。

　　不错！

　　他就是很看不惯，古城那自我感觉良好的优越感，和通天桥一个德行，一副欠揍的样。

　　结果……

　　然而结果，让无天大跌眼镜。

　　不仅无天，紫衣男子等人，无一不是怒目圆睁，充满了难以置信！

　　只见十四件恐怖无边的圣兵，当掠进古城后，竟如同石沉大海般，没有掀起半点风浪，立刻便消失得无影无踪！

　　十四人纷纷心念转动，却是骇然的发现，居然和自己的圣兵失去了联系，宛如其上的灵魂印记，已经被抹除了般！

　　紫衣男子震惊的呼道：“怎么会这样？”

　　实在难以想象，古城竟拥有如此恐怖，令人绝望的威能！

　　“怎么办？到底该怎么办？我们死不要紧，但小姐不能有事啊！”余小浩咆哮连连。

　　转瞬间，紫衣男子脑海里闪过千万念头，最终目光一沉，道：“我以自爆来击溃束缚我们的诡异力量，余小浩，还是各位兄弟，你们趁机逃走，小姐就拜托你们了，一定要把她安全的带出二号战区！”

　　话毕，紫衣男子目光闪过一抹决然，毫不犹豫的自爆了元神，转化成一股股惊世的毁灭力，扫荡诸方天地！

　　无天果断暴退开去。

　　紫衣男子拥有大成巅峰期的修为，距离无双圆满期仅有半步之隔，自爆的威力何其恐怖，凭凤佩的威能，要挡住还有些吃力。

　　所幸余小浩等人，先前就有逃窜开去，都在自爆所产生的毁灭力，能波及的范围之外，不然这次，足以让他们全军覆没！

　　以自爆来换取一线生机，紫衣男子做到了，如愿的将那诡异的力量击溃。

　　余小浩等人身体顿时一轻，急忙喝道：“走！”

　　然而，他们才刚刚迈开步伐，那诡异的力量，便再度降临，又纷纷被禁锢在虚空。

　　他们绝望了！

　　古城凶威难挡，连执法统领自爆，都只能起到刹那间的作用。

　　究竟还有什么人，能挡得住古城？

　　轮回圣尊？

　　四大圣者？

　　可是他们全部去了玄黄战场，都不知道什么时候才能归来，除开他们，还有谁能挽救他们？

　　几大城主倒是可以，也都在东域，可是远水解不了近渴啊！

　　此时此刻那少女，已然没了以往的精气神，蜷缩在余小浩怀里的小身子，瑟瑟发抖，一双大眼睛也黯淡无光，带有浓浓的惊与惧！

　　这是她第一次感到害怕，感到恐惧……

　　从小到大，她都是千金之躯，被无数人呵护的存在，哪见过这种阵势。

　　无天目光游离，注意到了少女的情况，眉头不由微微一皱。

　　瞧见无天看来，余小浩犹如看见了救命稻草，急忙哀求道：“无天，你杀我们无所谓，但请你放了小姐，她真的不能死啊！”

　　无天淡淡道：“理由，我这人向来喜欢以德服人，只要你能给一个好的理由，我可以考虑放了它。”

　　“以德服人？”听闻，余小浩等人皆是直翻白眼。

　　不过余小浩知道，此时刻不容缓，可不是斤斤计较的时候，目光闪烁间，传音道：“小姐是圣尊大人的女儿！”

　　“啥？少女是蛟皇的女儿？”无天一听，直接愣住了。

　　“不错，不然你以为，就凭一个普通孩子，值得地位堪比几大城主的执法统领亲自赶来，并不惜自爆也要保护？”

　　闻言，无天上下打量着少女，心里连连称奇。

　　众所周知，妖皇的本体是一头火蛟，却居然能生出这么一个可爱的小女孩，真是奇迹啊！

　　恐怕无论是谁，得知这件事后，都会倍感意外吧！

　　不过最让无天吃惊的还是，蛟皇竟已经能够幻化成人形了，他的修为究竟达到了一个什么样的程度？

　　这点不难猜测，蛟皇生出的孩子既然是人类，那么少女的母亲，势必也是人类才对。

　　试想下，一个人类女子，应该……可能……不会和一头凶兽结合吧！尽管这头凶兽很强大。

　　所以，蛟皇能幻化成人身，是唯一的解释。

　　无天戏谑道：“你就不怕我是奸细，将她作为要挟蛟皇的筹码？”

　　眼见小姐体内的生命力越来越少，余小浩不敢有半刻耽搁，如实道：“我怕，但我更怕小姐死去，只要她还活着，圣尊大人势必会来救她的。”

　　“到了这个地步，你还认为我是奸细？”无天皱眉，感觉这人实在有够愚蠢的。

　　紫衣男子在古城出手之际，就已经意识到了不对，而余小浩呢？到了现在，居然还丝毫没有察觉。

　　余小浩点头道：“人证物证俱在，我有理由怀疑你，而且不怕老实告诉你，我已经将你是奸细的事，传回了轮回城，现在整个东域的人，恐怕都已经知道了。”

　　听闻，无天双目顿时微眯了起来，眼缝中，迸射出缕缕凌厉的精芒！


第718章 不得不报！

　　愚昧无知！

　　这就是无天给余小浩的定义。

　　消息一旦传出去，那他势必将成为被全东域追杀的对象。

　　杀机！

　　心里的杀机，无法克制的急速蔓延而出！

　　“唰！”

　　最终无天身体摇晃而出，落在余小浩身旁，问道：“告诉我苍魔王的情况，我留她一命。”

　　“真的？”余小浩质疑。

　　无天道：“我无天从来都是一言九鼎。”

　　“好，我信你这次。”

　　余小浩瞧了眼身旁十几个同伴的情况，长话短说，言称，苍魔王来自轮回大陆的万宝阁，战力极其恐怖，并桀骜乖张，初来东域之时，一言不合，就和北玄城的副城主大打出手。

　　不过这件事最终被太史雷王制止。

　　之后苍魔王在短短的百年间，成为了超越城主级的强者，几乎能和四大圣者比肩，但是好景不长，在一次进攻玄黄战场的时候，不幸被数百万的异类生物包围，最终战死。

　　“那凤佩怎么会在北玄城副城主的手中？”无天皱眉。

　　余小浩如实道：“据说是四大圣者亲自出动，去寻找苍魔王的时候，发现了凤佩，结果就将这件四阶圣兵，送给了北玄城的副城主。”

　　“那你是怎么知道，苍魔王将龙佩遗留在轮回大陆的万宝阁？”无天狐疑，按道理来讲，苍魔王心高气傲，是绝对不会对他人提起这些事情的。

　　余小浩道：“有一天我们去统领战场执行任务，北玄城副城主亲口说的。”

　　听到这里，无天瞳孔顿时微微收缩，北玄城副城主不是和苍魔王有仇怨，苍魔王怎么可能将龙佩的下落告诉他？

　　看来这其中有些猫腻，无天默默想到，旋即问道：“最后一个问题，玄黄战场是什么地方？”

　　于小哈道：“那是一个恐怖的地方，等你达到四大圣者的地步，进去见识了就知道，当然，前提是你能不能活到那一天。”

　　“呼！”

　　无天长长的吐了一口气，对半空中的古城拱手道：“前辈，还请放了他们。”

　　“不行。”古城断然回绝。

　　无天脸色一黑，心想，什么时候才能拥有一件，听话的荒古神物啊！

　　想了想，他咬牙切齿的道：“我愿意补偿两倍的费用给前辈。”

　　古城道：“三倍，否则没有商量。”

　　对古城坐地起价的行为，无天心里鄙夷之极，不过还是不敢表明于面的，也只得点头答应。

　　“只此一次，如果下次要我帮忙，请先考虑好了再说。”古城说完，束缚余小浩等人的诡异力量，犹如潮水般，迅速退去。

　　无天扫了眼十几人，淡淡道：“留下你们身上所有的精髓和精元，滚吧！”

　　闻言，余小浩等人面面相觑，有些不敢相信自己的耳朵。

　　之前无天还杀气凛然，没想到此刻，不但放了小姐，连他们也一起放了？

　　一抹厉光一闪而逝，无天沉声道：“三息之内要是还没消失在我的视线中，那你们一个都别想走了。”

　　之所以放了他们，无非是看在蛟皇的面子上。

　　蛟皇曾经在暗中保护他的这份恩情，不得不报！

　　而且，舜天妖皇和四头火蛟，对他都有不同程度的恩情。

　　如果真要说起来，他能顺利的成长到至今，火蛟一族功不可没。

　　并且，舜天妖皇更是亲自教导小家伙五兽，以及噬血虫虫群修炼，种种原因表明，他不得不给蛟皇的面子。

　　听闻，十几人哪敢还有半点迟疑，急忙取出芥子袋，也不管里面有没有什么宝物，纷纷抛向无天，然后头也不回的逃之夭夭。

　　突然，余小浩回头问道：“你究竟是不是轮回大陆来的人？”

　　“既然我都成为了奸细，这个问题似乎已经不重要了。”无天淡淡的回应了一句，便开始清点十几个芥子袋。

　　余小浩也没有继续追问，抱着少女，快速消失得无影无踪。

　　“这么穷？”

　　稍稍清点了下，无天实在无语，十几个芥子袋加起来，元素精髓和精元合计都没一百万，甚至连普通精髓都只有区区千万而已。

　　至于其他的东西，更是毫无用处，怪不得余小浩等人能这么大方，直接将芥子袋都给他。

　　收起十几个芥子袋，无天瞧了眼古城，沉默了少许，郁闷道：“前辈，去星辰界找小无昊拿你的出手费吧！”

　　本来他是想问，十四件圣兵还在不在的，可是前面说好的，他总不可能食言而肥吧！

　　古城道：“愚蠢的小子，别以为我不知道你在想什么，其实这些圣兵我留着也没用，不如你再给我两亿八千精髓，我就将十四件圣兵全部送给你。”

　　“两亿八千万？”

　　无天真想一拳轰爆眼前这座无耻的古城，都已经开出加码了，还美其名曰说是送给他，都不知道这混蛋怎么好意思说出口的。

　　“一亿，要么成交，要么拉倒。”无天果断的开口。

　　他觉得，不能在继续服软了，不然以后准会被古城欺负得体无完肤。

　　他要开始维护他的尊严。

　　古城不悦道：“小子，你是在愚弄我？一件圣兵只要两千万普通精髓而已，你还有什么不知足的？何况对于拥有十几条灵脉的你而言，这似乎只是一个小数目吧！”

　　“晚辈实力卑微，怎敢愚弄你老人家，不过即便是普通精髓，也需要长年累月的积累。”无天理直气壮的道。

　　“前辈，不知道你处心积虑，要那么多精髓做什么？如果你能说明原因，说不定晚辈会不留余力的帮助你。”

　　无天又补充了一句，话语中带着巴结的味道，不过还有一抹诱惑的意味。

　　他真正的用意是，想去古城里面看看。

　　可古城根本不买账，不屑道：“行了，别想在我这里套出什么话，我向来不喜欢白拿别人的东西，一亿就一亿，拿去吧！”

　　言罢，十四道流光从古城内掠出，然后急速朝无天射来，最后悬浮在他身前。

　　看着身前十四件神辉熠熠的圣兵，无天目露精光，心念微微一动，将它们纷纷送进了星辰界，交给小无昊去处理。

　　古城催促道：“小子，圣兵都给你了，还不快把精髓取出来？”

　　无天皱眉道：“我不是让你去星辰界找小无昊拿吗？”

　　古城道：“我想，我暂时不会去星辰界。”

　　“为什么？”无天一惊。

　　“西域是个好地方。”古城道出一句令无天莫名其妙的话，旋即不烦恼的道：“既然你不动手，那我就自己取。”

　　结果在无天诧异的目光下，古城还真能运用大法力，从星辰界将精髓摄取出来。

　　少许后，古城笑道：“总共五亿八千万的精髓，一个不多一个不少。”

　　听闻，起初无天还没觉得有什么，可仔细想下，发现大不对劲啊！

　　除了紫衣男子外，他最初就已经自爆，就只剩下十五人。

　　三倍就是一人三千万，加起来也就是四亿五千万，加上购买圣兵的一亿精髓，再加上紫衣男子的一千万，总共加起来，也就五亿六千万啊！

　　那多出的两千万是怎么回事？

　　突然，无天眉毛一挑，该不会是，古城将紫衣男子也算成了三倍？

　　古城似是知道无天的心里所想，理所当然地说道：“要算肯定要一起算，祝你好运，再见！”

　　说完，古城便不再理会无天，震碎虚空，施施然然的离去。

　　听见这句话，见到这一幕，无天面色漆黑，青筋暴跳，都有种想要骂娘的冲动。

　　这些荒古神物，怎么都这么不靠谱，说来就来，说走就走，把他和星辰界当成了酒楼？

　　压抑住心里的熊熊怒火，无天问道：“小无昊，你研究古城这么久，知不知道他此去要做什么？还有，他要这么多精髓想干嘛？”

　　顿时，小无昊出现在无天身旁，小手托着下巴，沉思了一阵，点头道：“如果本尊没猜错，古城是想修复本体。”

　　“修复本体？”无天诧异。

　　“不错，古城想要修复本体，有两个办法，一是找到和他本体相等的材料，直接补上，二是吸收大量的生命力和精气，指使本体的残破之处，自主的逐步修复。”

　　想了想，无天震惊道：“如此说来，古城现在所发挥出的威能，还不是巅峰状态？”

　　问完，无天又后悔了。

　　果不其然，小无昊闻言，没好气的道：“你这不是废话嘛！连通天桥都对他颇为忌惮，能是凡物？据本尊估计，最起码都是通天桥一个级别的荒古神物。”

　　无天抱怨道：“再强又如何，都是些不听话的混蛋。”

　　“你就别怨天尤人了，外物始终只是外物，你看你现在，如果没有通天桥等几大神物，龙凤佩，斩神，你还能有什么作为？估计连个无双小成期的修者，也能轻松的将你解决掉，所以本尊劝你，不要动那些小心思，努力增强自身的实力才是王道。”

　　无天点头，这个道理他懂，不过现在面对的敌人越来越强，如果不动用这些外力，他可能早就成了荒野孤魂。

　　小无昊摇头道：“反正本尊只是给你提个醒，至于你怎么做，全在你自己，毕竟都已经是快要成为无双期强者的人了，本尊不可能事事都还要为你操心吧！”

　　无天一愣，小无昊这句话，怎么感觉像是一个长辈，对一个至亲晚辈说的话？

　　小无昊没理会无天的神色，接着问道：“现在你是奸细的身份，接下来打算怎么做？”

　　无天耸了耸肩，毫不在意地说道：“还能有什么打算，兵来将挡，水来土掩呗！不过苍魔王真正的身份，一定要调查清楚才行。”


第719章 欧小沐等人的不满！

　　“你的意思是说，苍魔王的身份有诡异之处？”小无昊惊疑道。

　　“不错！”

　　无天点了点头，分析道：“之前余小浩的话，料想你也听见了，苍魔王是来自万宝阁，再结合龙佩原本确确实实在苍征手上，再结合……”

　　“结合你妹个头啊！”

　　无天话还没说完，小无昊直接赏了他一个爆栗，没好气的道：“你就直说，你怀疑苍魔王是苍征的父亲不就得了，啰啰嗦唆，废话一大堆。”

　　无天讪讪一笑，旋即道：“你说我应该从哪里开始调查？”

　　“你在考验本尊？”

　　小无昊翻了翻白眼，断然道：“东域知道苍魔王的人不少，不过对于你现在的情况来说，找北玄城的城主太史雷王了解详细，会好点。”

　　无天笑了笑，小无昊的想法和他不谋而合。

　　苍魔王和北玄城副城主发生矛盾时，太史雷王出面制止过，料想肯定和苍魔王有一定的交集。

　　至于其他人，无天暂时还不能贸然前去询问，毕竟他现在拥有一个悲催的身份，奸细！

　　而为什么无天和小无昊，都选择了太史雷王呢？

　　这是因为，两人都有一种感觉，太史雷王对他，并无恶意。

　　无天道：“走吧！现在就去北玄城，问个究竟。”

　　“蠢货。”小无昊立刻怒骂道。

　　见无天疑惑的看来，他摇了摇头，颇为无力的道：“你想下，如果太史雷王和苍魔王真有交集，在得知你身怀龙佩后，他会做出什么反应？”

　　“来找我？”无天不确定道。

　　小无昊点了点头，双目微眯，冷笑道：“退一万步说，如果太史雷王和苍魔王有仇，他更会前来找你，可别忘了，凤佩同样也在你手中。”

　　闻言，无天恍然大悟。

　　凤佩曝光之后，凭几大城主和太史雷王的头脑，第一时间就能联想到，暗杀袁汉尺的真凶，极有可能就是他。

　　因为在夺取凤佩时，是在神不知鬼不觉的情况下，而袁浩尺的死，同样也是如此，所以他们有理由怀疑到无天的身上。

　　尽管不能确定，他们也迟早会来找无天确认。

　　小无昊道：“等他们自己找上门，到时候主动配合最好，不用大动干戈，但倘若他们敢造次，直接将他们强势镇压，读取他们的记忆即可。”

　　无天摇头苦笑道：“通天桥几个混蛋都走光了，我能拿什么去镇压他们。”

　　“你小子不老实了吧！别以为本尊不知道，你之前放弃融合龙凤佩，以及拼命压制肉身境界的目的。”

　　无天苦笑连连，还真是什么都瞒不过小无昊的眼睛啊！

　　“言归正传，那十四件圣兵要怎么处理？”小无昊问道。

　　沉吟了少许，无天道：“将灵魂印记抹除，两大军团的人，谁先突破到无双初成期就给谁。”

　　小无昊瘪嘴道：“说实在的，你那两大军团真没用，到了现在，都还没人能够将九头妖皇降服。”

　　对此，无天没有半点意外。

　　众所周知，同境界的凶兽和人类相比，凶兽要强上一大截，剑一等人要让九头妖皇臣服，肯定不是一件简单的事。

　　无天的眉头，突然一皱，疑惑道：“韩天他们什么时候能出关？”

　　“他们啊！早就可以出关了，不过他们不想在这些低级战区内浪费时间，所以干脆就在星辰界闭关，等你什么时候进入高级战区的时候，他们才会出来，而且还说要给你一个惊喜。”

　　一提到几人，小无昊嘴都笑得合不拢，大眼睛里面，装得全是欣慰和赞赏。

　　看来对于韩天几人的表现，小无昊是非常满意。

　　小无昊脸色忽然一沉，摇头道：“韩天那几个小子的实力不比你差，不过除了龙虎有阴阳泉外，其余人都没有强大的圣物，如果有机会的话，你给他们弄一两件，先说好，最低的标准必须是五劫圣物才行。”

　　闻言，无天极为无语，这小混蛋还真将五劫圣兵当成了小白菜，随处都可以捡到。

　　“嘿嘿！从进入神魔墓地，本尊就在仔细留意，在四大城池内，本尊可是感受到了不下于十件五劫圣兵的气息，这还没算上轮回城，所以，本尊的意思，你应该懂得。”

　　小无昊贼眉鼠眼，无耻而猥琐地笑道。

　　无天揉了揉颇为头疼的额头，无力道：“我懂了。”

　　“那好，本尊就不打扰你了，期待你的好消息。”说完，小无昊便带着一脸的奸笑，进入了星辰界。

　　无天抬头，仰望天穹，面色惆怅而复杂，良久良久之后，方才叹了一口气，无奈的嘀咕：“为什么我身旁的人和物，都没有一个好货色呢？”

　　“说别人之前，先想想自己是不是好货色。”小无昊鄙夷的声音，立刻就在他脑海里响起。

　　“呃！”

　　无天错愕，旋即自我感觉良好的点了点头，嘀咕：“凭良心说，我真的不坏，只是局势所逼而已。”

　　然后他深深的一声叹息，收回目光，迈开步伐，逐渐融入茫茫荒芜大地间。

　　东域。

　　不出无天和小无昊的意外，无天是奸细的消息一经传出，立刻便在东域掀起了一场无法遏制的大风波。

　　但凡有人的地方，都在议论此事。

　　尤其是下玄城，因为这个消息，不断有人进入城池，打探无天的下落。

　　并且，大部分都是一星统领以上的强者。

　　他们的目的有二。

　　无非是想擒住无天，立下大功，第二点，则是觊觎无天的龙凤佩。

　　当然了，公孙昊术等人也没有逃脱干系，理所应当的被冠上了奸细的头衔。

　　眼见着一批又一批的人进入二号战区，但值得人注意的是，几大城主包括执法者没有半点动静。

　　其实世人都不知道，就在消息传出的当天，黑魔暗王等几大城主，便聚集在一起秘密商议，最后决定等余小浩等人回来，得到确认之后再做打算。

　　时间一晃，半年眨眼即逝。

　　半年后的这一天，余小浩等人毫不停歇，整整疾驰了半年的时间，终于从战区的尽头，赶到传送门。

　　随后也没有半点迟疑，通过传送门，直接出现在下玄城的战功神殿。

　　一看见余小浩等人出现，黑魔暗王派去蹲守在战功神殿的人，立刻对他们发起邀请。

　　不过经过长达半年的时间，小姐依然闷闷不乐，无精打采，还沉浸在当日的恐惧之中，余小浩哪敢有半点停留，吩咐十三名九星统领护航，径直向轮回城掠去。

　　在抵达轮回城的第二天，余小浩考虑再三，终是对外宣称，无天几人确实是奸细。

　　轮回城副城主也在当天颁发了通缉令，并且还加了丰厚的奖金，活捉无天几人任何一人，即可到轮回城领取战功百万，三阶圣兵一件。

　　如果带回他们任何一人的尸体和头颅，则奖励五十万战功，一劫圣兵一件。

　　俗话说，重赏之下必有勇夫！

　　得到这个消息后，那些原本打算冷眼旁观的人，皆纷纷忍不住出动。

　　下玄城等几大城池的城主，也在第一时间秘密商议。

　　得出的结果是，他们自己先按兵不动，让执法者和其余想占便宜的人，先进入二号战区，消耗无天等人的元素之力。

　　等元素之力耗尽之际，再给几人致命的一击。

　　于是，每天都有大量的人，涌入二号战区，牛鬼蛇神，应有尽有！

　　当然了，大部分人，都是抱着碰碰运气的侥幸心理，只有一少部分强者，比如一星统领以上的人，或者几大城池的执法者，才会一进入二号战区，便漫天寻找无天等人的下落。

　　不过有个别冷静的人却发现，尽管轮回城的副城主，亲自颁发了通缉令，还设下了如此丰厚的奖金，但轮回城的执法者，居然一个都没出现。

　　这就不得不让人纳闷。

　　但是轮回城的城主府，乃东域最为神圣的地方，即便是几大城池的城主，在没有得到允许的情况下，都不敢踏雷池半步。

　　所以，也就没人敢前去打探消息。

　　不过也因此，聪明的人，都选择静观其变，或者置身事外。

　　只是这类聪明人实在太少了。

　　极大一部分人都被丰厚的奖金，激昏了头脑，义无反顾的涌进二号战区。

　　一条能有万里左右的山脉中，一名身着火红衣袍的年轻男子，纵横在沙场间。

　　在他四周，环绕着数十道身影，皆是面目可憎，杀气凛凛！

　　“无天，最好别让我遇见，不然我和你没完！”

　　那年轻男子厉喝一声，双眸开阖间，两道炎火暴掠而出，恐怖的高温，竟是将山脉瞬间融化，化成一片赤红的岩浆之海！

　　而之前还与他厮杀的数十道身影，也随之而灰飞烟灭，尸骨不剩！

　　此人正是欧小沐！

　　“一群垃圾也想猎杀本座，真是不知所谓。”

　　他傲立在岩浆之海上，犹如火焰凝聚成的眸子，精光烁烁，装满了不屑，仿佛天下万物都不被他看在眼里般。

　　不过如果仔细看，于他的眉宇间，还能发现化不开的愤怒与不满！

　　令欧小沐如此愤怒的自然是无天。

　　不仅是欧小沐，连公孙昊术，封逸辉，古天几人，也同样对无天心存不满！


第720章 预料之中

　　欧小沐等人不是不满，无天害他们背上奸细的名声。

　　对于他们来说，是不是奸细都无所谓，从来没有放在心上过。

　　他们所不满的是，无天的心慈手软。

　　如果一早就将余小浩等人杀掉，岂会多出这么多麻烦事？

　　特别是得知余小浩等人回到轮回城后，对外说的话，让他们着实愤怒无比。

　　好心好意饶他们一命，最后不懂感恩也就罢了，反倒被反咬了一口？

　　最冷不过人心啊！

　　这不仅让他们失望透顶，还让他们心寒，同样也实在想不通，无天究竟在玩什么花样。

　　要说以上所述，点燃了欧小沐等人心中的怒火，那么之后一点，则彻底让他们动了杀机！

　　那就是轮回城副城主设下的奖金。

　　区区百万战功，三阶圣兵，难道这就是他们的价值？难道他们就只值这点？

　　尤其是几人得知，自己的人头，居然只值五十万战功，一劫圣兵时，心里的杀气，便无法压抑的在内心中疯狂的酝酿！

　　逆天战体一怒，注定血流成河！

　　当初在战区尽头的时候，余小浩将无天是奸细的消息，传出去后不久，他们的战斗便已经展开。

　　也就是说，无天等人在二号战区内，连续的厮杀了半年时间，而死在他们手上的人，更是不计其数！

　　饶是如此，还是有无数不怕死的人，犹如飞蛾扑火般，前仆后继而去。

　　半年后的今天，也就是轮回城的副城主，颁发通缉令的当天，伴随着大批执法者，以及一星统领以上的强者涌入，欧小沐等人的目光，便盯向了他们。

　　为了赢得比赛，争取获得大家的承诺，几人可谓是如豺狼下山，专挑统领级的人下手。

　　这场战斗整整持续了两年。

　　这两年内，无天没有动用过任何外力，完全靠肉身的力量和防御力，与敌人厮杀。

　　单打独斗，乱战群雄，他都经历过！

　　他犹如一尊不知疲倦的战神般，从未停歇过，斩杀敌人后，立刻转战下一波强敌。

　　两年来，所经历的战斗次数，连他自己都已经记不清了！

　　而且，每一场战斗都是那么的惊心动魄，沐浴在血液之中，令人胆寒！

　　甚至曾经几度差点丧命，不过还好有先天优胜的条件，才得以诛杀强敌！

　　他的先天条件，自然灭天战体，强大的肉身力量和防御力，让他根本不用担心元素之力耗尽，可以直接将强敌直接耗死。

　　再加上，可怕的武神通破天指，以及逆天领域，可谓是如虎添翼，将他变成一尊夺命的死神！

　　这里不得不提的就是化元魔雨。

　　在没有任何元素能量和精气的西域战区内，能蚕食元素之力的化元魔雨，堪称是一大杀器！

　　试想下，厮杀到关键时刻，元素之力突然被蚕食，消失了，会发生什么样的后果？

　　其实不用想也知道，必然是死路一条。

　　两年内，因为化元魔雨而死在无天手下的人，数都数不清！

　　一场场浴血奋战，换来的收获是巨大的。

　　两年的时间，无天的修为境界，积累到了一个骇人的程度，不过他有种感觉，要直接跨越半步无双期，突破到无双初成期，还远远不够。

　　但是，他不得不停止战斗，因为经过两年的磨砺，他的肉身境界，几乎到了无法压制的地步。

　　这一天，无天联系上古天七人。

　　……

　　二号战区的某一处，一座万丈巨峰之巅，在这天，连续迎来了八名年轻男女。

　　他们正是，无天，公孙昊术，古天，欧小沐，林益辰，封逸辉，云雨婷，云飞羽。

　　这是八人进入二号战区后，第一次碰面。

　　“无天，你还敢主动找我们，先吃我一拳！”

　　欧小沐一出现，二话不说，便是一拳对无天直接轰去，恐怖的力量咆哮而出，令这座巨峰都猛地摇晃了起来，似是要崩坍了般。

　　“亏你还是逆天者，心慈手软，根本不配！”公孙昊术面色冷冽，五指紧握成全，力量汹涌，从另一边对无天暴轰而去。

　　“确实！我们逆天战体，就是要心狠手辣，才能真正的与天齐高，与天争锋！”林益辰一改以往睡意朦胧的样子，眸子绽放万丈精芒，宛如一片片刀锋般，凌厉之极！

　　剩下的封逸辉几人，包括古天在内，皆目中喷火，含怒出手！

　　四面八方都有人，将无天围得水泄不通，毫无退路可言，只得硬着头皮，与几人连续对轰几拳。

　　结果是悲催的！

　　七人联手何等之强，伴随着轰隆一声巨响，半座巨峰瞬间灰飞烟灭，无天的身影也随之消失得无影无踪！

　　下一瞬，剩下的半截巨峰轰然炸开，一道血淋淋的小身影，从漫天的尘灰和碎石中走出，蓬头垢面，衣衫褴褛，狼狈之极！

　　“咦！还没残废？不如再来一击？”欧小沐惊讶。

　　古天面目端庄，佛光缭绕，悲天悯人的道：“阿弥陀佛，欧施主所言甚是，如果不打残他，实在难泄心中的怨与怒。”

　　无天脸色一黑，着重的瞪了眼古天，阴沉道：“我说你们都够了吧！要是再来，别怪我不客气了。”

　　云雨婷鄙夷道：“卑鄙，下流，无耻的混蛋，这都是你自找的，怨不得我们。”

　　扫了眼此女，无天脸皮抽搐，不就当初用通天桥和通天索坑了阴阳门一次，至于这么记仇？

　　耸了耸肩，无天淡淡道：“我承认，这件事是我不对，我严重高估了余小浩等人的智商，不过不是也因此，让你们得到了大量的统领勋章？”

　　“好了，我们虽为宿敌，但现在是战友，不要为了一些琐碎的小事，而大动干戈，这件事就到此为止吧！”

　　封逸辉出面劝解，旋即问道：“无天，这么着急召唤我们前来，有什么重要的事？”

　　沉吟了片刻，无天叹道：“有些事情，我想有必要告诉你们。”

　　“什么事？”几人眉头一皱。

　　“其实这件事的源头是李天。”无天抹去脸上的血液，将战区尽头所发生的事情，详细的讲述了一遍。

　　“哈哈！没想到威震世间，足智多谋的修罗王，居然会栽在一个老熟人的手上，真是好笑，哈哈……”

　　闻言，公孙昊术当即忍不住，幸灾乐祸的大笑了起来。

　　其他人也是一样，宛如听见了天下奇闻般，皆连连称奇，怪异的瞧着无天。

　　林益辰摇头失笑，感叹道：“第一次见面，就敢给无天下套，并让他不知不觉的陷进去，李天此人的心机，绝对不输于一些老古董，看来是一个很可怕的劲敌啊！”

　　封逸辉目光闪烁，若有思索，片刻后道：“故意让我们和东域发生矛盾，依我看，李天是有所图谋，而且，你们想过没，李天是怎么知道，我们斩杀副城主的这件事？”

　　云飞羽道：“这个不是很好解释，我们进入战区不久，这个消息就在二号战区传得沸沸扬扬，李天身在二号战区，得到这个消息似乎是理所应当的吧！”

　　“不对，我明白封逸辉的意思。”无天眉头紧皱，解释道：“李天并非长期在二号战区。”

　　“你怎么知道？”云飞羽不解。

　　封逸辉分析道：“其实不难猜测，你们想下，东域有多少人在二号战区？不说百万，十万总有吧！他们分布在各个地方，肯定有人去过战区尽头，如果李天真的长期待在二号战区，那么必然会有人发现他和古堡，结果却没有。再结合无天的说法，护法统领等人，对此事也完全不知情，这显然不合理，他们是东域的执法者，对各大战场的情况，应该非常了解才对，所以我断定，李天是得知了我们的消息之后，才进来二号战区的。”

　　听了封逸辉的分析，无天犹如被当头棒喝，幡然醒悟，沉声道：“我想，我知道投靠伪神灵的人是谁了。”

　　“是谁？”几人纷纷看去。

　　无天道：“如果我没猜错，必是我们当时斩杀副城主的时候，赶来北玄城的几大城主之一，或者说他们都是。”

　　封逸辉点头道：“无天说得不错，除了蛟皇和四大圣者外，这几人的权势最大，可谓是只手遮天，同样也只有他们有能力，能在第一时间将消息告诉李天。”

　　“仅在这么短的时间内，就能将老夫追查了数万年的事，分析得八九不离十，几位小友果然不愧是轮回大陆的精英人物，老夫佩服，不过有一点，你们还是猜错了。”

　　就在这时，一道平和，欣慰的声音，突然从远处传来。

　　紧接着，无天等人身边的空间，颤动而扭曲，一名白衣老人，迅速显化而出。

　　“是你！”见到来人，欧小沐等人眸子顿露厉芒，气势毫无保留的爆发而出。

　　突然而至的人，不是别人，正是北玄城的城主，太史雷王！

　　“你终于来了。”无天上前一步，不卑不亢的正视着老人。

　　“你知道老夫会来？”太史雷王诧异。

　　无天淡淡道：“在我的预料中，不过比我预料中的要来得晚。”

　　太史雷王微微一笑，在面前的这几个后生晚辈身上一一扫过，不由赞赏的点了点头，笑道：“几位小友别紧张，老夫这次前来，没有半点恶意。”


第721章 难缠的几个小家伙

　　“没有恶意？”

　　欧小沐几人愣了愣。

　　凝视着太史雷王，无天目光闪烁不定，皱眉道：“那你来找我们做什么？”

　　太史雷王捋着雪白的胡须，戏谑道：“你不是预料到老夫会来？不妨就再猜猜老夫此行前来的目的。”

　　“没兴趣。”无天回应，干脆利落。

　　太史雷王哑然失笑，面色陡地一正，说道：“老夫这次前来，是来找你们谈谈有没有合作的可能。”

　　“合作？”

　　闻言，无天几人皆是诧异无比。

　　封逸辉嘴角微微一掀，讥讽道：“我们现在可是奸细，你和我们合作，岂不是与我们同流合污，成了东域的叛徒？”

　　“少拿老夫和那些蠢驴相比。”

　　太史雷王翻了翻白眼，说道：“不怕老实告诉你们，在来二号战区之前，老夫就已经和舜天妖皇取得了联系，所以你们的事情，老夫一清二楚。”

　　听闻，无天几人没有流露出半点情绪，很显然，没有相信太史雷王的话，人心隔肚皮，谁知道此人是不是唬他们？

　　几人的态度，没有出乎太史雷王的意外，似笑非笑的开口。

　　“无天，修罗殿分殿主，九大逆天战体之一的逆天战体，曾经被世人冠上数个绰号，白发修罗，逆天者，修罗王，手下有两大军团，都在所谓的星辰界内，身边有头比较无耻的荒古小凶兽，吞元蛙，现如今吞元蛙和四个小伙伴，以及一群噬血虫，都在龙神山脉秘密修炼。”

　　“公孙昊术，无双战体，五大超级势力之一的巫山部落的神子，不对，现在该称呼你为巫山部落的领袖，年少时被送出巫山界，潜伏在禁宗内，暗中打探几大洲的消息，只可惜你不具有禁制之道的天赋，不然如今的实力，还会更上一层楼。”

　　太史雷王侃侃而谈，将包括古天等人的身份，以及各种信息，一字不落，一点不错的道出。

　　无天等人面面相觑，怎么感觉此人比他们更了解他们自己？

　　太史雷王戏谑道：“怎么？这些够不够，如果不够，老夫还可以说说，你们的感情史什么的。”

　　“阿弥陀佛！”

　　古天双手合十，认真道：“我们都相信你，不过小僧看无天施主的表情，应该还没真的相信，不如你就说说他的感情史。”

　　无天面色漆黑，斜睨着古天，冷漠道：“我现在严重怀疑，你到底还是不是和尚。”

　　古天肃穆道：“佛祖曰，佛门弟子要入世修行，行走于红尘间，了解红尘，经历红尘，直到最后看破红尘，方才能证道。”

　　“奇葩理论。”

　　一旁公孙昊术几人，直翻白眼，尤其是云雨婷，美眸中尽是鄙夷。

　　无天吐了一口长气，直接无视古天的长篇大论，看向太史雷王，说道：“我相信你的话，说吧！我们要怎么合作。”

　　太史雷王似有深意的看了眼古天，微笑道：“谈合作之前，老夫先为你们说明真正的真相，其实你们之前分析得很对，几大城主确实和伪神灵有瓜葛，不过他们也只是棋子而已，真正的幕后之人，是四大圣者的某一位！”

　　“什么？”

　　无天等人闻言，身体纷纷一颤。

　　老实说，这个消息真的将他们给震住了。

　　四大圣者可是东域的顶梁柱，没想到他们其中居然有人是奸细。

　　无天惊疑道：“那究竟是谁？”

　　太史雷王摇了摇头，道：“最早发现东域有奸细的人，是老夫的师尊，也就是你们眼里的蛟皇。”

　　“蛟皇是你师尊？”无天诧异。

　　“是的，当初老夫奉师尊的命令，暗中调查此事，最后老夫剥丝抽茧，终于将目标锁定在四大圣者身上，不过苦于迟迟没有找到证据，便一直拖延到至今。”太史雷王无奈道。

　　“后来呢？”无天追问。

　　“后来经过老夫和师尊一番商议，决定做场秀，假装师徒不和。”

　　说到此处，太史雷王情绪一下激动了起来，语气也变得凌厉了起来，道：“你们可能还不知道，四大圣者狼子野心，对轮回城城主的位置，已经觊觎了很久，所以这些年来，师尊和四大圣者都在暗中较劲。”

　　“所以，你们打算演一场戏给四大圣者看，再加上你的实力，还有你身为蛟皇弟子的身份，对蛟皇必然非常了解。”

　　顿了顿，无天继续道：“四大圣者要对付蛟皇，肯定要对他了解透彻才行，而你就是最佳的人选，得知你和蛟皇不和后，势必会通过种种渠道，将你拉入他们的阵营，到时你就可以更为便捷，更为近距离的去调查真相。”

　　“不得不说，你们这招还真是高明啊！”

　　最后，无天又补充了这一句，不过却带着嗤笑的味道。

　　对于无天的讽刺，太史雷王不但没有动怒，反而还赞赏道：“老夫不过只是提了个醒，便能还原事情的来龙去脉，不愧是舜天妖皇称赞有加的年轻人。”

　　“你说的不错，老夫和师尊就是这样计划的，最后计划也成功了，不过藏在暗中的奸细，比老夫想象的还要狡猾，从来没有露出过马脚。”

　　欧小阳冷笑道：“何需如此费事，直接将他们四个全部擒住，严刑逼供，不怕他们不交代，还不行的话，干脆全杀了不就得了。”

　　太史雷王嗤笑道：“说得倒是简单，可别忘了，他们都是对东域有巨大贡献的人，倘若直接杀了，会引起世人的不满。”

　　无天疑惑道：“那你要我们怎么做？”

　　提到这个，太史雷王老眼中一缕精光，一闪即逝。

　　“老夫从舜天妖皇那了解到，你能读取他人的记忆，所以，老夫想让你搜索几大城主的记忆，或许能从中查出点什么。”

　　无天闻言，一阵头大，舜天妖皇怎么什么都交代了出来。

　　“我有什么好处？”沉思了少许，无天道。

　　要知道，对付几大城主不是一项简单的任务，如果白干，即便他迟早都要和黑暗魔王等人对上，也不会点头答应。

　　“他们身上的五劫圣兵，老夫不会染指，至于你们谁能获得，就看你们自己的本事了。另外，此事一旦成功，你们每人都能获得两千万战功。”

　　听见这所谓的好处，无天等人直接笑了。

　　斩杀了几大城主，他们身上的圣兵，自然是归自己几人，你就是想染指，都没那资格吧！

　　至于战功，就更别提了，两千万战功，只要他们有心积累，不出十年就够了。

　　最可笑的是，太史雷王居然还出言，挑拨他们之间的关系。

　　“战功的用处，可是超乎你们的想象，可能你们还不知道，一亿战功，就能在轮回城的战功神殿，兑换一件五劫圣兵。”

　　太史雷王道，他也意识到了眼前这几个年轻人，都不是泛泛之辈，所以关于几大城主的五劫圣兵，只字不提。

　　无天几人相视一眼，皆是好笑的摇了摇头，战功能兑换物品的事情，刚来东域的时候，袁斗丰就已经说过，他们怎么可能不知道。

　　犹豫了少顷，无天开出加码。

　　“找出真正的奸细后，我们每人两亿战功。”

　　话音刚落，太史雷王便立刻吹胡子瞪眼，怒视着无天。

　　封逸辉点头道：“我觉得很合理，奸细的威胁性，想必你比我们更清楚，两亿战功就能买到东域的安宁，你难道不觉得很划算？”

　　太史雷王黑着脸，道：“你们加起来两亿，老夫还能做主，但一人两亿，老夫坚决不同意。”

　　“不答应，你还说这么多做什么？快走吧！别打扰我们商量正事。”无天挥了挥手，直接下了逐客令。

　　太史雷王实在头疼不已，没想到这几个小家伙，竟然会这么难缠，不由开始动之以情，晓之以理的开导。

　　“这事关乎东域的安危，你们身为东域的一员，难道不应该尽份职责……”

　　“关我们屁事，还有，请别忘了，我们现在是奸细，不是东域的一员。”太史雷王的话还没说完，无天便直接毫不客气的驳回。

　　开什么玩笑，这可是关于到五劫圣兵，怎能含糊？

　　小无昊让他为韩天等人寻找圣兵，他还正愁没门路呢！没想到太史雷王自己撞上门来，他当然要狠狠的敲一竹杠。

　　至于几大城主的五劫圣兵，八人抢夺，他可没多大的信心，真能抢到手。

　　太史雷王深呼吸一口气，无力道：“这样吧！无天能读取记忆，占主要功劳，就两亿战功，而剩下的每人一亿，这可是老夫最大的底线，要是你们还不同意，就只能作罢。”

　　无天没有立刻回答，而是看向公孙昊术等人，问道：“你们认为呢？”

　　几人纷纷沉默了下去。

　　见状，太史雷王实在郁闷到了极点，这还是年轻人吗？怎么感觉比活了几十万年的老古董还要难搞？

　　突然，他灵机一动，蛊惑道：“如果你们同意，老夫就再告诉你们一个消息，相信这个消息，绝对值一亿战功。”

　　“恩？”

　　无天几人一愣，一个消息能值一件五劫圣兵？


第722章 我有办法了！

　　无天几人惊疑无比，一个消息就值一亿战功，也就是一件五劫圣兵，能是什么惊天动地的消息？

　　“你们点头，老夫才会告诉你们。”太史雷王道，警惕之意十足。

　　他是真的怕了眼前这几个小家伙，论心计，论智谋，再论战力，似乎都要比他本身强上一筹。

　　当然了，这里的强，指得自然是五劫圣兵。

　　几人差不多是人手一件五劫圣兵，饶是他实力高深，同样也有五劫圣兵，都不得不忌惮啊！

　　沉吟了少许，公孙昊术目光闪烁的道：“反正迟早都要和所谓的城主对决，不如就干脆答应。”

　　“想想也是，顺带赚取一亿战功，何乐而不为呢？”

　　欧小沐等人也相继做出了答复。

　　无天淡淡道：“好了，我们都已经点头同意，将你知道的消息说出来吧！不过事先声明，如果我们发现不值一亿，休怪我们出尔反尔。”

　　太史雷王老脸上堆满了笑容，点头道：“那是自然，这个消息对于你们来说，都很重要，据老夫所知，下令对付你们的正是四大圣者。”

　　几人眉头一挑。

　　“这就是你所谓的消息？”无天道，眉宇间存有浓浓的不悦之色。

　　“当然不止这个，老夫真正要说的是，四大圣者的弟子。”

　　听闻，无天顿时来了兴趣。

　　太史雷王言称，四大圣者名下各有一名弟子，他们正是器宗，禁宗，剑宗，青虚宗的始祖！

　　“什么？竟然是他们！”无天震惊道。

　　太史雷王点头道：“不错，他们虽是近几万年才进入神魔墓地，但每个人都拥有超人一等的天赋，如今的实力，基本上已经不比他们的师尊，四大圣者差。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，他曾经想过是这几大宗门的人，却是万万没想到，居然是四大宗门的始祖。

　　什么是始祖？

　　那可是开创了四大宗门的存在，于中耀洲和南雀洲，留下了种种传奇色彩的恐怖强者。

　　难怪才刚刚进入东域没多久，便有人找他麻烦。

　　欧小沐眸光一闪，说道：“无天，这都是你闯下的祸，应该由你负责，所以你的两亿战功，应该分给我们才对。”

　　“天真！”

　　无天冷笑道：“你可别忘了，南雀洲的三大宗门，纷纷在你火陨谷的逼迫下就范，归降于你们，他们要算账，第一个找的自然是你。”

　　突然，他似是想起了什么，看向太史雷王，皱眉道：“你所说的青虚宗是？”

　　“呵呵！你们可能还不知道，其实如今的青宗和虚宗是同一个始祖，当初创立时名叫青虚宗，后来因为某种因素，一分为二，成为了两个宗门。”

　　“这个我知道。”

　　欧小沐瞪了眼无天，解释道：“当初青虚宗内，存有两个势力，都想争夺宗主之位，因此连连爆发内斗，让鼎盛的青虚宗，急速衰败下去，最后两方势力的领袖见势不妙，于是便一分为二，割据一方，互不干涉。”

　　无天点了点头，这个事情他曾经也有所耳闻，只是当时没去在意。

　　太史雷王扫了眼几人，意味深长的开口：“老夫知道，得知这个消息后，某些人都有和欧小沐同样的想法，不过老夫奉劝你们，最好不要内斗。”

　　公孙昊术等人闻言，纷纷表示不屑。

　　见状，太史雷王呵呵笑道：“老夫来举个例子，比如公孙昊术，不要以为你与禁宗和器宗有交情，不过你不要忘了，在东域还有万宝阁的人存在。”

　　听到这话，公孙昊术眉头顿时一皱。

　　其余几人也是一样。

　　太史雷王这话的意思很明显，在东域这片辽阔的大地上，不管是谁，都有强敌和同盟。

　　“东域的势力很复杂，可谓是盘根错节，随便碰上一人，都极有可能是你们的敌宗之人，不过你们也不用担心，只要你们不去主动招惹，大部分人都会以大局为重，不会像禁宗等四大宗门的始祖，只顾一己私心。”

　　“再有一点，也是老夫最想说的，你们九大逆天战体，生来就是宿敌没错，不过有一个传言，只要你们打破宿命，彻底摒弃恩恩怨怨，团结一心联手，将能发挥出毁天灭地的战力。”太史雷王道。

　　听闻，几人皆是愣了愣。

　　见几人疑惑的看来，太史雷王摇头道：“你们不要问我，因为老夫也不知道，只有等九大逆天战体齐聚后，你们自己去慢慢摸索。”

　　“还有这种事？怎么小无昊从来没说过？”无天倍感诧异。

　　公孙昊术等人也沉默了下去，若有所思的样子，显然也在搜索，相关这方面的信息。

　　绞尽脑汁想了半晌，也想不个所以然来，无天不由摇了摇头，瞧着太史雷王问道：“我还有一事要请教，请问你认识苍魔王？”

　　“老夫就知道，你会问这个问题。”

　　太史雷王微微一笑，捋着雪白的胡须，道：“如你所想，苍魔王确实是万宝阁的人，也是你的好朋友，苍征的父亲，不过此人并非如他人口中所说的桀骜狂妄，相反，他是一个非常仗义，重情的人。”

　　“还真是苍征的父亲。”无天咕哝，旋即狐疑道：“那余小浩为什么会那样说？”

　　“他？”

　　太史雷王脸色突然冷了下去，冷笑道：“因为他们根本不了解苍魔王，只看见了他表面上的狂妄，却没看到苍魔王内心的世界。”

　　无天目光闪烁，这个答案还真有些出乎了他的意外，没想到太史雷王，对苍魔王的评价这么高。

　　“苍魔王真的死了吗？”

　　“唉！”

　　太史雷王叹道：“死了，没死，其实老夫也无法确定，冥冥中，老夫感觉他还没死，可是当初却有人亲眼目睹，苍魔王确确实实战死在玄黄战场，不过有一点，老夫一直都在怀疑，苍魔王极有可能不是死在异类生物的手上。”

　　“你意思是……”

　　无天的话还没说完，太史雷王便摆了摆手，摇头道：“没有确凿的证据，有些话是不能乱说的，如果你真想为你的好朋友做点什么，可以暗中去调查。”

　　若有所思的瞥了眼太史雷王，无天问道：“最后一个问题，你让我们几个去找奸细，而你呢？你要做什么？”

　　“老夫暂时不能出面，至于原因，我想凭你们的头脑，应该能想得到，好了，老夫言尽于此，就先告辞了。”

　　“对了，东域有奸细的事，只有老夫和师尊，以及少数几人知道，你们千万别说漏了嘴。”

　　言罢，太史雷王又交代了一句，便很不负责的直接扬长而去，逐渐消失在几人的视线中。

　　“让我们帮忙，而他自己却当起了甩手掌柜。”

　　几人倍感无语。

　　无天摇了摇头，抬头眺望着太史雷王消失的方向，目有所思。

　　细想一番，他终于想明白，太史雷王为何不自己动手。

　　想来是因为他也无法肯定，几大城主到底知不知道谁是真正的奸细。

　　如果不知道，他现在就出手的话，无疑暴露了他的行迹和目的，到时候想再度混到四大圣者身边，就不是那么容易了。

　　所以，太史雷王才会选择将这个任务，交给他们来做。

　　即便到时候，从几大城主的记忆中，没有得到半点有用的信息，他也可以继续卧底在四大圣者身边，调查真相。

　　一旁的公孙昊术，瞧了瞧远方，然后看向无天，皱眉道：“无天，你们之前谈论的苍魔王是谁？”

　　无天侧目稍稍瞥了他一眼，道：“你的仇敌，万宝阁苍征的父亲。”

　　旁边的云雨婷闻言，冷笑道：“没想到你们在这里，都有劲敌啊！”

　　“你不要幸灾乐祸太早，别忘了轮回城的城主，可是青龙洲龙神山脉的蛟皇，修罗殿，玉女宗，天阳宗，也不排除有人在这，所以，身为阴阳门的你们，在东域才是最岌岌可危的。”公孙昊术讥讽。

　　封逸辉上前几步，横在两人之前，劝道：“好了，有些事等出现了再说，我们还是先商议下，要如何猎杀黑魔暗王等人。”

　　“用得着商议，只要他们敢出现，我一人就足以将他们统统赶尽杀绝！”欧小沐满目不屑，语气猖狂无比。

　　无天扫向欧小沐，目光顿时沉了下去，冷漠道：“自信是好事，但是可别自信过头了，几大城主都是圆满期的霸主，还拥有五劫圣兵，别说你一人，即便是我们合力，一不小心都会命丧黄泉。”

　　“哼！”

　　欧小沐冷哼了一声，没有继续说话。

　　封逸辉点了点头，只沉思了顷刻间，便说道：“无天所言极是，想要对付几大城主，我们必须要逐一击破，如此我们的胜算才会大。”

　　无天皱眉道：“其实这也是我召唤你们前来的目的，不过让我头疼的是，非得留下活口才行，不然我就没办法读取他们的记忆。”

　　闻言，几人深感认同，如果只是将几大城主杀死，那就好办多了。

　　沉吟了少顷，突然，一道灵光从无天的脑海中化成，小脸上立刻洋溢出一抹诡异的笑容，扫了眼身前的几人，说道：“我有办法了。”


第723章 设局！

　　就在无天八人相聚的当天，一连爆发了数次惊世的战斗。

　　之后的两个月，每天都有一则则，震惊二号战区的消息传出。

　　战斗的主角，正是无天等人，而他们的对手，则全是九星统领和执法者。

　　并且，两个月来，他们每一次战斗所面对的对手，数量最低都能达到两位数以上。

　　“听说了没，无天八人堪称是战神转世，神勇无敌，执法者和九星统领在他们手上，犹如蝼蚁般，只有被秒杀的份。”

　　“早就听说了，上一次，我一个老友亲眼目睹了一战，当时无天面对三十几个执法者，神色却从容不迫，只祭出了凤佩，便将他们屠杀殆尽！”

　　“凤佩啊！那可是四劫圣兵，倘若给我，我照样也能横扫八方，无人可挡！”

　　二号战区内，不管在什么地方，都能听到这样的议论声。

　　“那公孙昊术可真是强得离谱，一柄金刚神木，杀遍十天万地，令执法者都不敢撄其锋芒！”

　　“这根本不算什么，欧小沐更是牛掰得不行，双目开阖间，竟能杀敌于万里之外！”

　　“实在难以想象，他们为什么会那么强，只可惜是奸细，不然将来定能成为圣者级的霸主！”

　　人们议论纷纷，让二号战区陷入了前所未有的热潮。

　　时间晃逝，又是两个月过去。

　　这一天，一则惊世消息，轰动了整个二号战区。

　　“知道吗？经过连续四个月的奋战，无天八人的元素之力终于消耗殆尽，此刻正被数百个执法者，追得四处逃窜！”

　　“什么？还有这样的事？”

　　“千正万确，有人亲眼看见，他们被执法者和九星统领围殴，全赖五劫圣兵，才得以冲出重围，逃遁而去！”

　　“哈哈！这下好了，只要他们元素之力耗尽，即便有五劫圣兵，他们都和废物没什么区别，走，我们也去碰碰运气，说不定还真能让我们捡到大便宜。”

　　“说得极是，没有元素之力的支撑，五劫圣兵根本无法复苏，他们死定了，死定了，哈哈……”

　　得到这个消息后，整个二号战区的人，都疯了，癫了！

　　他们纷纷出动，在这片荒芜的大地上游荡，寻找无天等人的下落。

　　“几个小畜生，终于将你们的元素之力耗尽了吗？这下本座倒想看看，你们还能掀起什么大浪！”

　　“元素之力一旦耗尽，再强的人都是蝼蚁，翻手间便能杀之！”

　　“不过，不得不承认，几个小畜生着实了得，整整用了三年多的时间，才将他们的精气消耗光。”

　　同样也就在这天，伴随着几道不屑，讥讽，充满杀意的声音，下玄城的常吴金王，黑魔暗王，中玄城的禹力土王，东戈木王，相继降临在二号战区。

　　随同他们而来的，还有两百多个精英人物。

　　他们都是两大城池的执法者，也是四大城主的心腹。

　　并且，全是清一色的大成期强者。

　　这支强悍的队伍，正是为了剿灭无天八人而来！

　　“立刻去找，三天内，务必要找到几个小畜生的下落。”

　　这是四大城主降临在二号战区后，发出的第一道死命令。

　　接下来的两天，两百多个执法者，犹如蝗虫般，分散于二号战区的各个地方，打探和寻找无天八人的下落。

　　黑夜，皓月当空，令东域犹如银装素裹。

　　“这几个小混蛋，究竟在玩什么鬼把戏呢？”

　　北玄城，太史雷王眉头紧锁，站在城主府上方的高空中，仰望着繁星闪烁的夜空，老眼中有着深深的迷茫。

　　“老夫终于明白了，几个小混蛋闹出这么大的动静，是在算计四大城主，心计如此深沉，还真是可怕啊！”

　　想通这点，太史雷王眉头舒展，眼中的迷茫，也迅速消散，取而代之的是一缕缕璀璨的精光。

　　“呵呵！看来今夜注定是无法平静了，太史雷王，不如我们前去看场好戏，你认为如何？”

　　就在这时，一道平淡的声音，忽然在这片虚空中响起。

　　太史雷王一惊，循声看去，只见两道火红的光影，犹如两枚流星般，向北玄城暴射而来。

　　顷刻间，两个庞然大物，显化在太史雷王身旁！

　　一个是一头形如蛮牛的凶兽，身躯庞大无比，宛如一座房屋般，四个簸箕般大的蹄子，缭绕着无尽的火焰，焚尽十方虚空！

　　如果无天在这里，定能一眼认出，此兽真是蛮火牛！

　　几百年过去，蛮火牛发生了天翻地覆的变化，原本漆黑如墨的毛发，现如今变成了一片火红，仿若火焰凝聚而成般。

　　一股股恐怖绝伦的凶威，似潮水般席卷八方，震动万里苍穹！

　　于蛮火牛旁边，还有一头凶兽，它所散发的凶威更为恐怖！

　　这是一头模样极为狰狞而可怕的火蛟，体型如同山岳般庞大，尤其惊人的是，它居然长有六个头颅，并且，每一个头颅上的眼睛都能有簸箕大，其内有火炎在蒸腾。

　　没错！

　　它正是曾经帮助无天数次的火蛟！

　　这些年过去，它同样发生了大变化。

　　原本只有四个脑袋的它，现在已经有了六个。

　　如蛇躯般的肉身上，布满了簸箕大的鳞片，似鱼鳞般，呈椭圆形，光芒璀璨而耀眼，远远看去，仿佛是一轮耀眼的烈日般！

　　而且，每一颗头的两侧，都生有一条火红的长须，犹如两条巨蟒，于虚空中悠悠飞舞，震碎一片又一片空间！

　　并且，在它那六个脑袋的头顶中央，皆长有一根数米长，大腿粗的犄角，绽放着无尽的光辉，从质感上看，绝对比皇兵还要坚硬！

　　“见过小皇子，见过蛮火牛阁下！”

　　瞧见火蛟和蛮火牛降临，太史雷王居然立刻躬身行大礼，由此可见，火蛟在东域的地位，颇为不凡啊！

　　火蛟笑道：“太史雷王，你太客气了，你是先祖的弟子，按辈分来讲，是我对你行礼才对。”

　　“万万不可！”

　　太史雷王急忙上前阻止火蛟，诚恐道：“小皇子，你是师尊的嫡系子孙，地位尊崇，理应受老夫一拜。”

　　“每次见面都是这样，我说你们有完没完？”

　　一旁的蛮火牛插嘴道：“我们还是赶紧赶去二号战区，老实说，几百年没见无天那野小子，还怪想念他的。”

　　火蛟感慨道：“是有好多年没见了，而且，他成长的速度，比我们想象的还要快，才来东域没几年，便屡屡闹出大动静，无天的大名，现在基本上已经是人尽皆知，只是不知道，这次他又会搞出什么新花样，真是期待啊！”

　　“呵呵！我们去看看不就知道了。”太史雷王微笑道。

　　随后，一人两兽身影闪烁，快速的消失在天地间。

　　二号战区！

　　同样也是皓月高悬，星辰闪烁，大地都处于一片朦胧的状态中。

　　不过，这完全无法阻止大家的脚步，以及躁动的心。

　　因为就在两个时辰前，无天八人的下落，终于曝光于世。

　　喋血山脉！

　　这就是无天八人此刻的所在地！

　　喋血山脉，位于二号战区的西边，非常辽阔，奇峰峻岭，多不胜数，乃二号战区，最为庞大的山脉。

　　山脉内，当然存在了不少王者智慧生物，以及异类生物，不过伴随着一批又一批执法者，从山脉的四面八方涌入，犹如狂风扫落叶般，几乎被屠杀殆尽！

　　而执法者的目的地，正是喋血山脉的中央位置。

　　一座高达万丈的巨峰，矗立在山脉中央，皎洁的月光铺洒而下，大地上倒影着巨峰漆黑的影子，令这里显得颇为的神秘，诡异！

　　远远看去，巨峰更像是一头庞大的荒古凶兽，屹立于此地，给人一种无法压抑的惊悸之感。

　　“没人？”

　　当大批执法者，一星统领以上的强者，赶来这个地方后，却是发现，没有半个人影，如死一样寂静，令人发慌！

　　半个时辰之内，又有一道道身影，相继出现在巨峰前，他们汇集于一起，凝视着前方的巨峰，眉头紧皱，瞳孔收缩。

　　这些人正是四大城主的心腹，不过当他们赶来这里后，从四周人群的议论声了解到，无天等人似乎并没在此地，这令他们狐疑不已。

　　一个执法者目光一沉，喝道：“无天几人元素之力耗尽，根本没什么威胁力，大家快搜，即使将巨峰和喋血山脉翻个底朝天，也要将他们找出来！”

　　闻言，四大城主的两百余个心腹，纷纷出动，对巨峰展开地毯式的搜索。

　　前来凑热闹的人见状，也放心大胆的跟着四处寻找。

　　距离山峰的万里之外，几座不起眼的矮山相邻而立，其中一座矮山的山巅上，站着四道被雾霭遮住真容的身影。

　　他们正是黑魔暗王等四大城主！

　　眺望着万丈巨峰，黑魔暗王阴沉道：“难道有人在造谣？”

　　常吴金王道：“二号战区人数众多，有个别人无事生非也是正常的，尤其是王者智慧生物，它们对我们人类可是恨之入骨，看见我们内斗，趁机兴风作浪也不是不可能，当然也不排除，是几个小畜生故意放出的消息。”

　　“想和我们兜圈子，真是幼稚！”

　　黑魔暗王冷笑道：“几个小畜生既然元素之力耗尽，想必精髓和精元也已经差不多没了，只要我们堵住传送门，多花点时间，定能找到他们。”

　　闻言，其余三人皆是冷笑了起来。

　　然而他们却丝毫没注意到，就在他们旁边的另一坐矮山上，站立着八道模糊的身影。


第724章 埋伏圈

　　这八道身影最初出现时，颇为模糊，然后逐渐凝实，等彻底显化后，赫然是无天等人。

　　他们距离四大城主真的很近，就在相邻的一座矮山上。

　　不过有无天的逆天领域在，隔离一切气机，让四大城主无从察觉。

　　欧小沐扫了眼前方山巅上的四个城主，一抹厉光闪烁而出。

　　然后，他看向无天，说道：“你这招还真是妙，只需放过一个个消息，就能将他们全部引来，不过你别误会，我不是在佩服你。”

　　无天摇头失笑。

　　公孙昊术道：“不管是不是佩服，无天这一手计划真的很不错，当然了，还有他的星辰界，如果有机会的话，我会弄到手。”

　　“你？得了吧！如果这三天还没被小无昊虐够，你尽管可以再去试试。”云雨婷鄙夷道。

　　三天前，几人都随同无天去了星辰界，调养生息，恢复元气，不过当看见星辰界的神奇之处时，几人难免动了些小心思。

　　结果是悲催的，除了云雨婷外，纷纷被小无昊虐得够呛。

　　当然了，他们肯定是不会死心的，先不说那十几条灵脉，就说那一片药田，便足以让他们垂涎欲滴。

　　封逸辉摇了摇头，凝重道：“各位，现在才是真正决战的时候，接下来，你们有什么计划没？”

　　欧小沐皱眉道：“事情都到了这种地步，有必要还要计划？”

　　“有必要计划下。”

　　无天说道，双眸微眯，一抹异样的光芒一闪即逝，道：“你们先去牵制住四大城主，让我酝酿下天劫，到时杀他们一个措手不及。”

　　欧小沐闻言，立刻疑惑道：“你的肉身境界，已经到了无法压抑的地步，还需要酝酿？”

　　其他人也是如此。

　　他们都是老成精的人物，何况也都渡过天劫，对此间的情况非常了解，按道理说，如无天这种情况，根本不需任何酝酿，直接冲击境界即可。

　　所以，他们有理由怀疑，无天心里在计划些什么。

　　“这次不一样，肉身境界被我压抑得太过了，所以需要酝酿下。”

　　无天开口，说得很真诚，从表面上，没有半点弄虚作假，尽管如此，欧小沐等人依然表示质疑，不过想了想，也都没去深究。

　　“阿弥陀佛，小僧倒有个计划，不知道几位施主可愿意听？”就在这时，古天双手合十，发言了。

　　“死秃驴，有话快说。”

　　云雨婷娇叱，从当日古天将大司主气得吐血后，大家也没少相处，甚至多次联手，可是她就是看不惯古天，每当看见他，她心里就有气。

　　“佛门弟子大人大量，不和你这无良的小女子一般计较。”

　　“什么？我无良？死秃驴，有本事你再说一遍。”云雨婷一听，怒不可揭，美眸中迸出缕缕凌厉的精芒，看样子有种欲大打出手的架势。

　　封逸辉叹道：“都什么时候了，还有心情互掐，真是一对欢喜冤家啊！”

　　听闻，古天和云雨婷非常有默契，异口同声的喝道：“滚一边去，你们才是欢喜冤家。”

　　“得！算我多嘴。”封逸辉耸了耸肩，看着古天道：“快点说说你的计划。”

　　与云雨婷互瞪了一眼，古天侃侃而谈。

　　“小僧的计划是，我们先隐藏在暗中，让欧小沐先出手，荒古神物天炎之源与他双瞳融合，属于无形之物，料想四大城主一时间也发现不了，他的元素之力并没耗尽。”

　　“然后，欧小沐一击之后，千万不要恋战，迅速朝我们藏身的地方逃来，假装成偷袭的样子，只要将四大城主引诱到我们的埋伏圈内，到时候我们几人再突然下杀手，给他们致命的一击。”

　　听闻，几人点了点头，古天这个计划，倒不失为一个好主意。

　　欧小沐淡淡道：“我是没什么意见，不过古天，我们相处了这么久，却还不知道你真正的战力，是否能够透个底？”

　　“阿弥陀佛，小僧实力不济，这场战斗还是作为旁观者最好，免得拖了大家的后退，何况师尊曾再三教导小僧，佛门弟子是绝对不能杀生的。”

　　“虚伪的死秃驴，少给我们扯这些有的没的，如果你不出手，现在我们就联手将你先宰了！”

　　欧小沐当即忍不住呵斥，心里对此人，可谓是鄙夷到了极点。

　　其余人亦是如此。

　　感觉这和尚，实在有够虚伪的。

　　如果你不杀生，还跑来神魔墓地做什么？

　　如果你不杀生，那在一号战区和二号战区，为何还要屠杀异类生物？

　　其实，这也不算什么，毕竟异类生物关系到轮回大陆的安危，可是这几个月以来，也没见你少杀执法者吧！

　　“如果你将身上所有的统领勋章交出来，你不出手，我们都不会有意见。”封逸辉道，直接说到了关键之处。

　　古天讪讪笑道：“那小僧就给你们打打下手。”

　　“虚伪！”

　　此举，再度遭到几人的白眼。

　　无天摇了摇头，环顾四周，目光最后锁定在十万里之外的一片山林间，说道：“埋伏的地点，就是那里了，你们快点行动起来。”

　　“你不去？”公孙昊术狐疑。

　　“灭天战体酝酿天劫的时候，不能受到外界的干扰，总之关键时刻，我会出现的。”无天言罢，示意几人隐匿气息，然后从矮山一跃而下，快速沉入地底。

　　见状，欧小沐目光闪烁，沉声道：“我有种预感，无天在谋划些什么。”

　　“牵强的理由，我们自然都看出来了，不过现在不是闹矛盾的时候，只要关键时刻他不掉链子就行，好了，我们行动吧！”封逸辉道。

　　话音落地，除了欧小沐之外，几人将气息收敛到极致，身形一动，神不知，鬼不觉的向那片山林疾驰而去。

　　瞧了眼几人隐匿的地方，欧小沐面色一冷，双目开阖间，气势轰然爆发，两道天炎夺眶而出，划过虚空，焚尽万里山川，朝黑魔暗王都四大城主，暴掠而去！

　　随后，他没有去看结果，拔腿就开始逃窜，甚至都有种慌不择路的样子。

　　远处的公孙昊术等人见状，都不由得在心里感慨，这演戏的天赋，还真是无可挑剔啊！

　　再说四大城主。

　　他们密切关注着前方巨峰上的情况，见迟迟没有收获，内心中都开始有些不耐烦了。

　　然而就在这时，两道恐怕的气息，突然从背后袭来，四人面色微微一变，同时间转身，扫视而去，心里顿时一惊，直呼大意了。

　　只顾着留意前方的情况，却完全忽略了身后。

　　不过下一瞬，四人的脸上，皆是浮现出冰冷的笑容。

　　黑魔暗王不屑道：“不和缩头乌龟一样，老老实实的藏起来，居然还敢跑出来偷袭，真是不知死活，也好，就先将你杀了，然后再慢慢寻找其他几个小畜生，我们追！”

　　“等下。”

　　这时，一道沙哑的声音忽然传出，说话之人正是东戈木王。

　　黑魔暗王不悦道：“东戈木王，你这是为何？”

　　东戈木王淡淡道：“对付一个小畜生而已，何需我们全去。”

　　听闻，黑魔暗王三人都觉得有道理。

　　“依老夫看，常吴金王和黑魔暗王去追杀即可，我和禹力土王就留在这，万一他们在巨峰，或者是别处，发现了无天几人的下落，我和禹力土王也可以以最快的速度去牵制住他们。”

　　“好吧！我们会尽快将欧小沐斩杀。”常吴金王点了点头，随后与黑魔暗王化成一道流光，向欧小沐追杀而去。

　　“怎么会这样？”

　　见到只有两人跟来，欧小沐眉头顿时拧了起来，远处的公孙昊术等人也一样。

　　“你们速度将黑魔暗王两人诛杀，禹力土王两人交给我来牵制。”

　　就在这时，一道略显幼稚的声音，在几人脑海中同时响起。

　　闻言，欧小沐等人恍然大悟，原来无天潜伏在地底，就是为了防止这一幕的发生。

　　“心细如尘，防患于未然，真是可怕的家伙。”

　　欧小沐几人的内心中，同时涌现出这样一句话。

　　实际上，几人都太高估了无天，他的本意是借用天劫之力，趁机扫荡巨峰附近的执法者，以及一星统领以上的强者，缴获统领勋章。

　　只是没料到，东戈木王会如此精明。

　　瞧见欧小沐慌乱的逃窜，黑魔暗王冷笑连连，淡漠道：“小畜生，如果乖乖束手就擒，本座还能让你活久一点，如若不然，今天就是你的死期！”

　　“废物一样的狗东西，有什么资格在我面前吠，如果不是我元素之力耗尽，杀你们比屠狗还要简单！”

　　欧小沐冰冷的回应，不过难掩心里的畏惧。

　　“到了这个地步，还敢嘴硬，等下本座要你在临死前，尝尽生不如死的滋味。”黑魔暗王道，阴冷的语气，彰显出十足的自信。

　　他和常吴金王都是城主级的强者，加上都身怀五劫圣兵，要斩杀一个元素之力耗尽的小畜生，还不是易如反掌的事？

　　“嘿嘿！最后究竟谁生谁死，让我们拭目以待吧！”

　　欧小沐冷然一笑，随后也不再废话，向公孙昊术等人设下的埋伏圈，横冲直撞而去。


第725章 真是幼稚！

　　常吴金王最初还有些疑虑，不过当瞧见欧小沐那狼狈逃窜的样子，心中那一丝疑虑，直接被抛到了九霄云外。

　　至于黑魔暗王，自始至终，都没有发现半点异常。

　　他心里只有一个想法，那就是怎么折磨，才能让这个小畜生求生不能，求死不得。

　　两人都能御空而行，比欧小沐的速度，自然快上了很多，不出十几息的时间，便已是近在咫尺！

　　不过，仅这短暂的时间，欧小沐已经快要进入公孙昊术等人的埋伏圈。

　　“给本座停下！”

　　那黑魔暗王狞笑连连，大手猛地探出，漆黑的黑之力，犹如潮水般涌现，一只大手瞬间显化，然后震碎虚空，朝欧小沐擒拿而去！

　　欧小沐脸色一沉，没有任何停留。

　　然而，他的双眸内，却掠出两道炙热的天炎，更是以一种诡异的速度，凌空一转，伴随着轰的一声，与大手凶猛的撞击在一起！

　　顿时间，狂风骤起！

　　毁灭力极度惊人的气浪，携带着那可怕的热浪，滚向四面八方，一座座大小不一的山峰，如同豆腐般脆弱不堪，纷纷应声而碎，化成尘埃！

　　“圆满期的强者，果然不凡！”

　　欧小沐目光阴沉，脸色也隐隐有些发白。

　　先前一击，他并没动用全力，所以多多少少遭受了点创伤。

　　不过也因此，身体受到气浪的推动，似陨石一般，破空而出，恰好落在埋伏圈内。

　　“现在知道谁是蝼蚁？”

　　黑魔暗王停顿了下来，一步步踏空而行，轻蔑的看着欧小沐，冰冷道：“再给你一次机会，束手就擒，主动随本座回东域，或许还能多活几年，甚至几百年也不一定。”

　　“为何？”

　　欧小沐转身看着两人，一脸的疑惑，而且，看似非常害怕的向后方缓缓退去。

　　“四大圣者都随同妖皇大人去了玄黄战场，估计这次的时间会很长，所以，如果你放弃抵抗的话，暂时还不会有性命之忧。”常吴金王道。

　　相对来说，他的语气比较柔和。

　　“呵呵！原来是这样。”

　　欧小沐恍悟，接而冷笑道：“如此说来，现在的东域，你们称得上是只手遮天，想怎么样就怎么样了？”

　　“我们这种巅峰强者的意境，岂是你一个渺小的蝼蚁，能够体会得到的。”黑魔暗王不屑道。

　　欧小沐露出一副明悟的神态，点头认真道：“也对，你们如狗一样为四大圣者鞠躬尽瘁，我当然体会不到你们的意境，因为我是人嘛！”

　　“小畜生，敢说我们是狗，看来你真的是活腻了！”

　　黑魔暗王的语气，一下子便沉了下去，一道道森然的杀气破体而出，向欧小沐凶猛的扑去。

　　仅在这短短的对话间，欧小沐已经退出了埋伏圈，而黑魔暗王两人，则刚好处于埋伏圈的正中央。

　　在退出埋伏圈的刹那，欧小沐立刻稳住身影，一动不动的站在地上，脸上也洋溢出一抹灿烂的笑容。

　　不过这抹笑容，却是给人一种刺骨的冷意！

　　“说你们是狗，都是在抬举你们，依我看，你们连狗都不如。”欧小沐讥笑连连，眸子陡地闪烁出一抹冷厉的光芒，喝道：“各位，还不出手！”

　　“复苏！”

　　喝声响起的瞬间，六道洪亮的暴喝声，同时于这片天地间炸开。

　　紧接着，几道恐怖绝伦的圣威，以闪电般的速度觉醒，一时间苍穹震荡，崩塌，大地龟裂，沦陷！

　　“不好！有埋伏！”

　　见状，常吴金王两人骤然变色，目光闪烁间，果断暴退开去！

　　不过公孙昊术等人，显然不会给他们机会，费了这么大的劲，才将他们引诱而来，如果让两人就此遁去，之前的努力，岂不是功亏一篑？

　　“杀！”

　　伴随着几道杀气凛然的声音响起，这个地方的大地轰然炸开，顿时，一座座山峰犹如收割稻草般，瞬间倒塌了一大片，尘灰遮天，碎石如雨，声势极度惊人！

　　哐铛一声，两扇古朴而神秘的石门，犹如荒兽出世般，凶威震惊世间，一左一右，对黑魔暗王两人夹击而去！

　　“嗖！”

　　一道刺耳的破空声，响彻域外星河，一枚火红色的珠子，能有拳头大，仿若九天神火般，焚化山川大地！

　　这正是天炎之源的真身！

　　一座古韵浓烈的石塔，带着万丈神光，破土而出，与天炎之源，一前一后，斩断了两人的前后退路！

　　“铿锵！”

　　一抹璀璨的金光，划破天地，携带着灭世的锋芒，从天而降，对两人当头劈去！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　还没结束，继前面五件圣兵出世后，天地间，立刻又响起了一道充满慈悲，善良，仁义的诵经声，像是佛祖复活，亲临战场一样，令人忍不住想要叩首膜拜！

　　这一切，只因一串佛珠！

　　一串由数十枚颗金色的珠子，组成的佛珠！

　　“怎么可能？那居然是传说中，佛祖尚未证道之前，伴随他一生的普渡佛珠！”黑魔暗王面色剧变，惊呼连连。

　　“阿弥陀佛，小僧不想杀生，不过情势所逼，两位施主可别怨恨小僧才是。”古天沐浴在无尽的佛光之中，宝相庄严，面慈目善，犹如佛祖转世般，神异非凡！

　　随后，他大袖一拂，普度佛珠佛光炽盛无边，令这片天地，宛如穿上了一件金色的袈裟般，瑰丽无比！

　　六件圣兵！

　　而且，还都是五劫圣兵！

　　这明显超出了他们的预料。

　　六件五劫圣兵，威能全面复苏，封死了四面八方的所有退路，这摆明就是几个小畜生，为他们布下的一个绝杀杀局，黑魔暗王两人再也无法从容淡定了！

　　“禹力土王，东戈木王，还不快点前来相助！”黑魔暗王怒吼。

　　并在同时，两人身躯同时一颤，一柄漆黑的大刀，以及一只金色的手套，从体内快速冲出。

　　紧随着，两人不敢有半点迟疑，金之力，暗之力喷薄而出，两件圣兵刹那彻底复苏，可怕的圣威，犹如潮水般滚向诸方，与六件五件圣兵，争锋相对！

　　大刀和手套同样也是五劫圣兵，再加上两人都拥有圆满期的修为，能勉强挡住六件五劫圣兵的绝杀！

　　不过黑魔暗王两人都非常明白，只能坚持短暂的几息，甚至可能是两三息！

　　如果到那时，禹力土王两人还没赶来，他们势必是凶多吉少！

　　八件五劫圣兵交锋，破坏力是何等之强？

　　大地沉陷，山峰倒塌，虚空破裂，苍穹颤动，如此恐怖的声势，宛如末日降临般，甚至连整个二号战区，都感应到了这里的灭世气机！

　　远处！

　　禹力土王两人在听到黑魔暗王的呼唤时，也是心神俱震，面目尽是不可思议！

　　像他们这样的城主级强者，都是好不容易才积累下足够的战功，才在轮回城的战功神殿兑换了一件五劫圣兵，然而这几个小畜生，居然基本上是一手一件！

　　五劫圣兵真的已经泛滥了吗？

　　还有，这几个年轻人，究竟是何方神圣？

　　他们虽受命擒拿无天八人，但四大圣者，并没将八人的详细情况告诉他们，所以他们还不知道，无天等人的真实来历。

　　其实在这之前，甚至当无天几人将北玄城的副城主强势斩杀后，四大城主都依然没将他们放在心上，所以也就没有专门调查几人的信息。

　　只是没想到，真正对决的时候，才意识到，在他们眼里，那犹如蝼蚁般渺小的几个小畜生，竟会恐怖如斯！

　　禹力土王和东戈木王，不敢有半点迟疑，纷纷祭出五劫圣兵，向战圈暴射而去！

　　在巨峰附近，搜索无天几人踪迹的执法者，以及来捡便宜的人们，自然也在第一时间注意到了这边的情况，可是他们只能在远处观战，根本没有插手的资格！

　　即便是四大城主的两百多个心腹也是如此，除了满腔的杀意和担忧外，再也没有任何作为。

　　八件五劫圣兵的碰撞，所诞生出的毁灭性气流，还没靠近，便足以将他们碾成粉碎！

　　“还想禹力土王两人来救援，你们还真是幼稚！”欧小沐讽刺道。

　　公孙昊术冷冽道：“不错，他们两个都已经是自身难保，会有空来救你们？劝你们还是别白日做梦了。”

　　“哼！别以为我们不知道，无天还隐藏在暗中，不过就凭他一人，既然他有龙凤佩，又岂能挡得住禹力土王两人？”常吴金王冷哼道。

　　“禹力土王两人赶来之时，就是你们的死期！到时候，本座会让你们后悔来到这个世上！”黑魔暗王开口，犹如地狱恶魔的声音般，阴森骇人！

　　“死期？真是天真的可以！”公孙昊术几人冷笑连连，不留余力的催动各自的圣兵，疯狂的对两人镇杀而去！

　　“轰隆隆……”

　　黑魔暗王嘴唇微启，看似还想说什么，就在这时，一道道震天撼地的雷鸣声，突然从天穹上震出！

　　这一刻，整个二号战区的人，以及王者智慧生物，都不由自主的抬头看向苍穹，结果这一看之下，纷纷骤然变色！

　　只见那原本星光璀璨的夜空，一片片浓厚的乌云，犹如排山倒海般，疯狂的席卷而来，掩盖了皓月，淹没了所有的星辰，令大地陷入了一片深沉的黑暗之中！


第726章 肉身境界突破

　　不过，这深沉的黑暗，并没持续太久。

　　伴随着恐怖的天威，犹如暴风雨般倾泻而下，苍穹上，乌云翻滚间，缕缕刺目的雷电之力，闪现而出，照耀这片天地！

　　天威浩荡，恐怖无边！

　　那禹力土王，东戈木王，刚刚跃动的身影，立刻被禁锢在虚空！

　　两件五劫圣兵光辉大盛，圣威弥漫十方，却依然无法驱散那可怕的天威！

　　远处观战的人群，同样如此，这片天地似被冰封了般，任何人都无法动弹，只用一双充满惊惧的眼睛，仰望着苍穹！

　　天威之下，万物皆蝼蚁，这句话的真意，于此时此刻，展现得淋漓尽致！

　　“有人渡劫！”

　　东戈木王沙哑的惊呼，声音响彻天地，震惊世人！

　　他们清楚的记得，在两年多前，二号战区也出现了天劫，渡劫之人正是奸细之一的无天，当时惊动了整个二号战区。

　　然而，万万没想到，今天又有人要渡劫？

　　渡劫之人是谁？

　　会不会又是无天？

　　“咔嚓……”

　　电闪雷鸣交加，震耳欲聋！

　　下一瞬间，一道足有茅草屋般粗大的天劫之力，从苍穹上脱离，绽放出璀璨的光华，如同一道惊鸿闪现，划破天空，轰击在大地上！

　　“开！”

　　天劫之力降临的刹那，这个地方立刻响起了一道冷喝，顿时，狂风骤起，磅礴的天劫之力，竟是陡地消失得无影无踪。

　　接下来，世人震惊！

　　禹力土王，东戈木王两人，更是差点被吓得魂飞魄散，牙齿打颤，咯吱咯吱作响！

　　远处，黑魔暗王和常吴金王同样如此，目光充满了骇然，身躯都在颤抖，如果不是亲眼见到那一幕，他们一辈子都不会相信，天下间竟会发生这么不可思议的事！

　　只见在那天劫之力消失的地方，被轰击得满目疮痍，一片焦黑，寸草不生，甚至还有一缕缕电弧在闪烁，嗤嗤作响，还在继续破坏！

　　这不是重点！

　　重点是，那片焦黑的大地，泥土翻涌不止，一个幼小的身影，逐渐从地底中走出，而他那根本不强健的小身子板，却溢耀着无量光！

　　他通体电弧闪烁，犹如一片雷池所化，浑身散发着一道道难以言喻的气息！

　　有令人惊秫的毁灭力，有震慑万物的天威，还有睥睨诸天的霸气……

　　他的真容被雷电遮住，但在场的所有人，都知道他是谁！

　　没错！

　　他，正是无天！

　　他犹如一尊天神出世，从地底下一步步走出，似雷电凝聚而成的双眸，迸出比星辰还要璀璨的神芒！

　　“无天！无天！本座要杀了你啊！”

　　瞧着那道瘦小，却无比伟岸的身影，感受着那不强，却能压迫世人心灵的气息，黑魔暗王面目扭曲，狰狞无比，一双漆黑的双瞳，瞬间化成血红，释放着无穷无尽的杀机！

　　天劫！

　　不仅他想不通，连剩下的三大城主，以及二号战区的万千生灵，也实在想不通，为什么在他们眼里，不能抵抗，不容亵渎的天劫，在无天手中，却犹如儿戏般？

　　才来二号战区多久啊！居然就相继召唤出两波天劫！

　　而且，看那轻松的模样，从容的眼神，根本就没将天劫放在眼里。

　　就好像他就是雷神，区区天劫之力而已，呼之则来，挥之则去！

　　“等我突破之后，便取你们的性命，你们不妨先做挣扎，看看能不能摆脱天威的束缚。”

　　扫了眼禹力土王二人，无天淡淡的开口，透着无情与冷漠。

　　话音落地，天雷炼体术疯狂运转了起来。

　　突然，似乎某种桎梏被打开，一道浑厚的闷雷声，于无天体内响彻而起，顿时间，他的气势以骇人的速度暴涨！

　　磅礴的力量，排山倒海般滚向四方，横扫十万里山川！

　　陡地，他的肉身，绽出无尽的光辉，凌厉无比，几欲刺瞎人的双眼，全身的骨骼，更是在铿锵作响，宛如神兵利器在疯狂的碰撞般，不绝于耳！

　　这是一种极致升华，也是肉身突破到无双初成之境的现象！

　　灭天战体肉身境界一旦突破，就会从根本上，发生翻天覆地的变化。

　　半步无双之境时，无天的肉身能比拟伪圣兵，那么此时此刻，他的肉身已经能堪比一劫圣兵！

　　假若交战，在双方都不动用任何外力的情况下，他有把握，凭借一双拳头，能轻松击败无双小成期的修者！

　　只要近身，赤身肉搏，即便是大成期的修者，无天也敢上去，摸一摸他们的老虎屁股。

　　“喀嚓！”

　　苍穹上，雷霆鸣动，又一道天劫之力倾泻而下，凶猛的轰在无天身上，不过却无法给他带来半点伤害，全部成为了他巩固境界，淬炼肉身的能量！

　　随后，带着一片雷光，无天一步步踏空而去。

　　修为境界虽还在神变圆满期，但肉身境界突破到无双之境，同样也可以御空而行。

　　老实说，当踏上高空的刹那间，无天再度体会到那种，翱翔于天地的畅爽和自由，毕竟这是他来东域这么久，第一次真正意义的飞行。

　　走到禹力土王两人身边，闪烁的电弧，被快速纳入体内，露出了那张幼稚，却毫无表情的脸庞，淡淡道：“怎么？你们不打算逃吗？”

　　东戈木王瞳孔收缩，上次此子渡劫之后，他就有所耳闻，其在天威之下能行动自如，起初他还不相信，此刻瞧着眼前所发生的一幕，他才悔悟，原来传言非虚！

　　不过输人不能输阵，在一个小畜生面前露出恐惧，绝对不行！

　　东戈木王声音沙哑，阴沉道：“无天，你别太得意，等天劫一过，你就是一只不起眼的蝼蚁，我们想怎么揉捏，就怎么揉捏！”

　　尽管在极力的掩饰，也难以掩盖那双目中，所流露出的惊慌。

　　“蝼蚁吗？我倒要看看，现在谁是蝼蚁。”无天面无表情，眸光迸射厉光，全力一拳猛地轰击而去。

　　轰的一声，那东戈木王的胸口，顿时塌陷下去，骨骼的断裂声，犹如玉器破碎般，尖锐刺耳！

　　“噗！”

　　东戈木王面色发白，一口血喷出，却没有洒落，也没有消散，如同被冰冻在虚空般，艳丽之极！

　　“看来凭我现在的力量，还不足以轰杀圆满期的灵修。”无天咕哝，凝视着拳头，目光闪烁不定。

　　突然，他转身，看向远处，大手凌空一探，万里之外的巨峰附近，三名不同修为的统领级强者，被强行摄取了过来。

　　无天的用意是要试验，尽管之前猜测，他的力量能和小成期的修者相比，但他还是想做个精确的试验。

　　被擒来的三人，修为分别是初成期，小成期，大成期。

　　“无天，你想做什么？”

　　那初成期的修者，见这个幼小，然而却极为恐怖的少年，直接看向自己，神色立刻慌张了起来，瞳孔内浓浓的惊惧，清晰可见！

　　“你是来猎杀我们的？”无天道。

　　那人急忙摇头否认。

　　“不是，我只是纯粹凑热闹而已，无天小兄弟，不，无天大爷，我上有老，下有小，一家子等着我养活啊！还请大爷你高抬贵手啊！”

　　见状，那大成期的修者，鄙夷道：“无非就是一死，有什么好怕的，还居然给一个奸细求饶，请问你颜面何存，自尊何在？”

　　此人是执法者，而且，刚好是四大城主的心腹，见到主子被镇压，被羞辱，他心里自然极度不爽。

　　他神色阴霾，双目中杀机弥漫，冷视着无天道：“小畜生，要杀要剐，悉听尊便！”

　　那小成期的修者，也被此人渲染，杀意凛然的道：“不错，今天是老子实力不济，命该绝于此地，不过等二十年后，老子会回来找你索命的！”

　　“找我索命？你认为我会给你机会。”无天目光怪异的看着两人，脸色陡地沉了下去，冷漠道：“给我神形俱灭！”

　　体内的力量汹涌而出，无天一拳对那小成期的修者轰去，伴随着一道凄厉的惨叫，此人的胸口，当即呈现出一个巨大的血窟窿，血液飞溅！

　　此等手段，几乎将旁边的初成期修者，吓得是魂飞魄散，不过无天却皱起了眉头，看样子颇为不满。

　　按照他原本认为，这一拳应该能将此人的肉身，轰成粉碎才对，岂料只轰出一个窟窿而已。

　　不过由此可以判断，凭他现在的力量，轰杀小成期的修者，确实是绰绰有余。

　　“你这个小畜生，你不得好死……”

　　那人没死，还在愤怒的咆哮，怨毒的诅咒，不过，无天并没给他将话说完的机会，再度全力一拳轰去，直指气海，轰然间，肉身和元神飞灰湮灭！

　　就在这时，远处的欧小沐突然咆哮道：“无天，你还在磨叽什么，还不快将他们杀了！”

　　这一切说慢，但都只发生在几息间。

　　无天听闻，目光扫视而去，当看见公孙昊术等人的战况时，一抹诡异的芒闪烁而出！

　　“咔嚓！”

　　这时，第三道天劫之力如期而至，无天收回目光，抬头瞧了眼苍穹，然后便看向禹力土王两人，小脸上没有半点情绪。

　　“先前不挣扎，现在你们就彻底没机会了！”无天淡淡道。

　　天劫面前，根本不用他出手，便足够让两大城主求生不能，求死不得！

　　不过，两人身上的芥子袋和五劫圣兵，无天可是非常眼馋，万不能让它们也被天劫毁掉。

　　所以，他出手了！


第727章 临阵倒戈！

　　而且，现在公孙昊术等人被牵制住，抢夺两件五件圣兵，是最好的机会。

　　只要这两件圣兵到手，黑魔暗王和常吴金王的两件圣兵，他都可以考虑，不去争抢。

　　小手伸出，无天明目张胆，毫无顾忌的在禹力土王两人搜索着，此番举动，差点将两人的肺都给气炸了，一张脸阴沉得吓人。

　　要知道，他们可是中玄城的两大城主，平日哪个看见敢不行大礼？

　　万万没想到，此时此刻，竟让一个小畜生为所欲为，而自己还只能干瞪眼。

　　远处的人们见状，也是脸色怪异无比，心想，对方好歹也是一城之主，难道不知道给他们留点尊严？

　　如果你真想打劫，能不能将他们先宰了，如现在的情况，似乎也费不了你多大的劲吧！用得着如此羞辱人家吗？

　　“找到了。”

　　无天眸光一亮，从两人怀里，各取出一个芥子袋，掂量了下，然后似笑非笑的瞧了眼两人，知道现在不是查看战利品的时候，直接放进了怀里。

　　“两位，两件圣兵我也笑纳了。”

　　无天脸上洋溢出灿烂的笑容，额头上的第三只眼快速开启，星辰界的本源之力喷薄而出，化成一条条秩序神链，将悬浮在两人头顶上的五劫圣兵束缚住。

　　见状，东戈木王和禹力土王的脸，直接绿了！

　　暗地里疯狂的催动元素之力，然而在浩瀚的天威之下，气海似被冰封了般，没有半点响应！

　　“无天，你不要欺人太甚！”禹力土王咆哮道。

　　“没有啊！我只是取回属于我的东西。”

　　无天耸了耸肩，心念一动，两件五劫圣兵的神韵，快速收敛，顷刻间就变得黯淡无光。

　　甚至于，在禹力土王两人的感应中，圣兵的灵魂烙印，居然正被一股诡异的力量，以闪电般的速度侵蚀，都快失去掌控了。

　　“即便自爆，我也不会让你得逞！”

　　东戈木王面沉如水，双目中喷涌着滔天怒火，圣兵都还没有到手，便堂而皇之的说，是属于他自己的，见过无耻的人，但没见过如此不要脸的小畜生。

　　“铿锵！”

　　陡地，属于东戈木王的五劫圣兵，在虚空猛地一颤，一股惊世的气息，快速觉醒，接而疯狂的滚荡开去！

　　没错！

　　为了灭杀无天，为了打破天威的束缚，为了挽回尊严，东戈木王选择了一条不归路，以燃烧生命力为代价，自爆五劫圣兵！

　　“无天，你这混蛋，原来这才是你真正的目的。”另一边战场，欧小沐冷厉的咆哮。

　　其他几人也是一样，一个个面色铁青，难看之极！

　　公孙昊术道：“各位，不能藏拙了，速度解决掉黑魔暗王两人。”

　　“对！不能让无天那混蛋得逞！”关乎到五劫圣兵，古天也不能淡定了，急忙点头附和。

　　“这无耻的混蛋，以为只有他可以冲击肉身境界，召唤天劫吗？突破！”

　　一声冷喝之下，云飞羽的身躯浑然一颤，一道惊世的气息，犹如一头无形的巨兽，直冲云霄而去！

　　骤然间，天地变色，一片片乌云从四面八方，朝这片苍穹怒涌而来！

　　“喀嚓！”

　　电光火石间，一道璀璨的惊雷，散发着震慑万物的天威，携带着毁天灭地的气息，从九天之上急速劈落而下！

　　“什么？又有人渡劫！”

　　见状，远处观战的人，怒目圆睁，眼珠子都快掉出来了。

　　他们内心中骇浪翻涌，实在想不通，这几个人究竟是什么怪物，一个视天劫如儿戏也就罢了，现在又出来一个，这还让不让人活了啊！

　　尤其是黑魔暗王等四大城主，愤怒，苦涩的心情，已经无法用语言来形容了。

　　从出道以来，他们还从来没有经历过此等荒唐，却又无比真实的事。

　　同时，他们心里憋屈到了极点，如果自尊允许的话，他们恐怕都会忍不住嚎啕大哭，发泄那满腔的委屈……

　　云飞羽看向无天，眸光似电，犀利无比！

　　“混蛋，给我等着。”

　　他气愤不已，对公孙昊术等人喝道：“各位，我来牵制住黑魔暗王两人，你们去阻止无天，千万不能让他得逞，至于四件五劫圣兵的归属，等这里的事彻底结束之后，我们再行定夺！”

　　“一言为定，大家快走！”

　　封逸辉点了点头，大手一挥，人没动，通天塔率先拔地而起，化成一道耀眼的光芒，直接对无天镇压而去！

　　“云飞羽，你要敢和无天一样，我们必将联手讨伐！”

　　欧小沐很不放心的搁下一句狠话，意念一动，天炎之源破空而去，所过之处，十方寂灭，纷纷化成岩浆，声威恐怖惊人！

　　“阿弥陀佛，各位乃是逆天战体，不惧怕天劫，不过把小僧可害苦了啊！”古天极为恼火，两边都是天劫，似乎不管去哪方，都只有干瞪眼的份。

　　他脸色微沉，阴晴不定，像是在挣扎，在犹豫。

　　最终，他牙关一咬，暴喝道：“混蛋，王八蛋，小僧和你们拼了！”

　　“佛眼，魔眼，开！”

　　伴随着喝声响起的同时，古天整个人的气质瞬间大变，左目犹如魔焰凝聚而成般，释放出滔天的黑芒，像是魔王现世一样，充满了邪恶，阴森，冰冷！

　　右目似是一枚得道神僧的舍利子所化，佛光犹如潮汐般，喷薄而出，普照九天十地，充盈着智慧，慈爱，仁义！

　　此番变化，不仅让四周的人们惊讶无比，更是令欧小沐等人大惊失色。

　　因为古天现在的模样，居然带给他们一种，不可压制的惊秫！

　　并且，原本在天威之下，无法动弹的他，竟是头顶普渡佛珠，向无天的战圈，暴射而去，那惊人的速度，更甚闪电，令人叹为观止！

　　久违的佛魔双瞳，再度呈现在无天的眼前，同样也给他带来了深深的触动，至于云飞羽能够冲关渡劫，他一点都不意外。

　　“无天，这几百年的恩怨，今天一并清算，杀！”

　　古天厉喝，完全变了一个人，宛如一尊屠杀千万生灵的巨孽般，浑身散发着无尽的杀意，令人胆颤，令几大逆天战体发秫！

　　如果不是有普度佛珠和右目，喷薄出无量佛光，将他衬托，大家毫不怀疑，这是一尊真正的魔王转世！

　　冷视着通天塔，天炎之源，普度佛珠等几大圣物，临阵倒戈，齐齐朝自己轰杀而来，无天目光闪烁不定。

　　陡然，他在心里怒道：“小无昊，你要再不出手，可别怪我没给韩天他们找圣兵。”

　　除了九合门，其余五件圣物全部轰杀而来，无天就是施展出所有的手段，都不可能是一招之敌，恐怕到头来，连渣渣都不会剩下，自然要向小无昊寻求帮忙。

　　“没用的蠢货。”

　　小无昊不满的声音，当即便在无天脑海中响起，充满了鄙夷。

　　不过，他现在也不敢含糊，小手挥动间，星辰界内那磅礴的本源之力，犹如汪洋般，从无天的第三只眼涌出，直接将两件圣兵笼罩。

　　那气势疯狂飙升的五劫圣兵，似是被刺骨的冰水浇灌了般，暴涨的趋势戛然而止，并以飞快的速度骤减。

　　“怎么会这样？”东戈木王面色剧变，视死如归的内心中，立刻掀起了滔天骇浪！

　　就在那一瞬而已，圣兵中属于他的灵魂烙印，竟是被一股神秘的力量，干脆利落的抹除掉！

　　禹力土王亦是一样，两个眼睛里面，装满了惊骇！

　　显然，他的情况也是如此。

　　东戈木王忍不住嘶吼道：“无天，你究竟在暗中做了些什么？”

　　“无某想要的东西，还从来没有跑得掉的。”无天没有正面回答，现在说再多已经没有任何意义。

　　“哈哈……”

　　岂料，东戈木王竟是狂笑了起来，陡地笑声一收，讥讽道：“即便你夺了我们的圣兵又如何，你所谓的同伴，是不会放过你的。”

　　“不错，你们几个虽看上去是同伴，但都是自私自利的小人，你夺取了两件五劫圣兵，注定要被他们追杀到底，真是期待，你们自相残杀的画面，哈哈！”

　　禹力土王讥笑连连。

　　无天嗤笑道：“堂堂圆满期的霸主，在心目中的蝼蚁面前，居然连还手之力都没有，亏你们还好意思舌燥，如果换成是我，早就自爆元神，何况……”

　　说到此处，无天抬头，瞥了眼凶威赫赫的五件圣物，杀气滔天的古天，以及来势汹汹的天劫之力，咕哝：“你们根本没机会看见，因为你们的死期快到了！”

　　话音落地，被本源之力束缚的两件五件圣兵，化成一道匹练，快速涌入无天的第三眼。

　　“恩？”

　　禹力土王两人一愣，不过瞬间，他们就想到无天要做什么了。

　　东戈木王呼吸急促，连忙呼道：“无天，你不能这样！”

　　“对待敌人，特别是你们这种敌人，我不会有半点留手。”无天蔑视而去，语气犹如九天玄冰，冰冷刺骨！

　　随后，他没有动。

　　像是在静等死神降临！

　　时间一息一息过去，每一息流逝，无天的呼吸就会加重几分，神色也越发的凝重，两只小手紧握，都能感觉到那冰冷的冷汗！

　　伴随着阵阵电闪雷鸣，天劫之力犹如一条庞大的巨蟒，率先降临，朝无天咆哮而去，令人胆颤的天威，扑向十方，摧毁着一切！

　　“祝你们好运！”

　　就在这时，无天对禹力土王两人冰冷一笑，卷起身旁的初成期修者和大成期修者，化成一道神虹，向万丈巨峰的方向，暴射而去！


第728章 不死不休！

　　就在无天遁走的刹那，那炽盛无边的天劫之力，轰然而落，将禹力土王两人死死的淹没！

　　如杀猪般的哀嚎声，响彻云霄！

　　饶是他们是东域的巅峰强者，于天威下，都和蝼蚁没什么区别，不出瞬息间而已，便被摧残得不成人形！

　　然而，还并没结束！

　　五件圣物和古天，几乎就在天劫之力降临的两息后，杀至这个地方，倘若被击中的话，如无意外，禹力土王两人必死无疑。

　　这就是无天先前一动不动，等待的结局。

　　利用天劫之力和五件圣兵，给东戈木王两人致命的一击。

　　东戈木王也明白了无天的用意，所以才会呼吸急促的大呼。

　　按理说，凭九道天劫之力，足以将两人轰成碎片，尸骨不剩。

　　可是无天为什么会这么做呢？

　　原因无非是不想浪费时间。

　　这场战斗，对于无天来说，杀四大城主只是其次，斩获足够的统领勋章，才是最为主要的目的。

　　换而言之，他要在九道天劫之力消失前，缴获这片战场所有的统领勋章，以压倒性的数量，赢得与公孙昊术等人的比赛。

　　所以，在开始冲击肉身境界时，他就拟定好了一个计划，夺得两件圣兵后，便直接冲巨峰附近的人群而去。

　　至于黑魔暗王和常吴金王，他自始至终都没有考虑过。

　　这一切都是无天精心设计的，自然不用回头，也能得知身后所发生的事。

　　嘴角一掀，勾罗出一抹冷冷的笑意，无天开口劝道：“几位，别忘记一亿战功啊！如果将他们杀了，找不出我们想要的东西，到时候可就是一件五劫圣兵泡汤了啊！”

　　这句话说得很笼统，不知情的人，很难听出些什么。

　　不过，公孙昊术等人却非常明白，面色变化间，果断收回各自的圣兵！

　　被天劫之力包裹的东戈木王两人见状，都以为逃过了一劫，不由暗中送了一口气。

　　然而下一刻，一道滔天杀气迎面扑来，两人惊疑的看去，这一看之下，那才刚刚放松下去的心，再度提到了嗓子眼上！

　　不知何时，公孙昊术已然出现在他们的下方，正面沉如水的看着两人。

　　他虽不能飞行，但全力跃起，千百丈的高度，还是能够做到的。

　　“两个没用的废物，连无天都牵制不住，留你们还有何用！”

　　公孙昊术的双眸中，蒸腾着无尽的怒火，还没靠近，手中金刚神木一颤，惊鸿闪烁间，伴随着噗的两声，禹力土王两人的小腹上，倏然出现了两道薄如蝉翼的伤口！

　　公孙昊术出手的速度之快，实在难以想象，等他抓住金刚神木，降落在地面上之后，禹力土王两人这才反应过来，当即便忍不住捂住小腹，疯狂的惨叫！

　　那身躯更是失去平衡，从半空中快速坠落而下！

　　“走，去追无天，这次说什么也不能让他得逞。”公孙昊术阴沉道，看都不看两大城主一眼，脚步迈动，速度展开到极限，向无天追击而去。

　　“不错，还以为有上次凤佩那么好的事？别做梦了。”

　　古天，云雨婷，封逸辉，林益辰，欧小沐等五人，纷纷驾驭圣物，对无天展开无止境的追逐！

　　而对于两大城主，五人和公孙昊术一样，都没有半点心情去理会。

　　然而，两大城主被废，对四周的人群和执法者而言，所造成的轰动，丝毫不亚于末日的到来。

　　堂堂圆满期的霸主，拥有五劫圣兵的城主，居然被几个小辈活生生的废掉，如果不是亲眼所见，他们宁死也不会去相信！

　　“不好！无天朝我们来了！大家快逃！”突然，有人惊喝。

　　逃？

　　早在之前，就已经被天威锁定，动弹不得，还能往哪里逃？

　　人们惊慌失措，人人自危，冷汗更是顷刻间湿润了全身！

　　“咻！”

　　一道长虹划破虚空，尖锐的破空声，刺耳无比，人们只觉一阵狂风席卷而过，愣神间，他们惊喜的发现，那宛如魔王化身的小少年，居然没有伤害大家。

　　“我的勋章不见了！”

　　“我的也是！”

　　下一瞬，人群惊呼连连，瞧着那道纵驰在人流中的小身影，眉宇间充满了疑惑。

　　他为什么只取勋章？

　　“你这混蛋，可谓是机关算尽啊！给我站住！”欧小沐厉喝，心里的怒火足以焚烧这片天。

　　他们都是聪明人，岂能不明白无天的目的？

　　连番被算计，加上几人本就是心高气傲的人，心里怎能不怒？

　　都很不得拔了他的皮，抽了他的筋！

　　“卑鄙，无耻，混蛋……”

　　见状，云雨婷容颜铁青，咬牙切齿的吐出一个个冰冷的字眼，却是发现，根本无法缓解心里的怒气。

　　林益辰喝道：“无天，这次你犯了众怒，识相的将圣兵和勋章交出来，不然就是上天入地，我都要把你擒回来！”

　　“哼！大家都是明白人，我们从一开始，就没有真正的合作过，完全是各凭手段，如果你们真要死缠烂打，无某也不怕！”

　　无天从鼻子里哼了一口气，有恃无恐，风驰电掣间，小手连连挥动，一枚枚勋章快速从人们身上脱离，化成一道道流光，被他迅速收进星辰界！

　　现在，无天最大的依仗，便是能够御空而行，而欧小沐等人不行，这就是差距！

　　“凭你一人之力，想和我们斗，简直是不自量力，杀！”

　　欧小沐面目阴沉，一指凌空点出，天炎之源喷薄出一片火红的浪潮，焚遍诸天万地，以惊人的速度，向无天滚滚而去！

　　“是不是不自量力，你试过便知！”

　　无天身形一晃，险之又险的避过天炎浪潮，并没有恋战，化身成一片神虹，疯狂的缴获着统领勋章。

　　仅仅转瞬间的功夫，除了四大城主的两百多个心腹之外，所有一星统领以上的人，他们的勋章都已经落入了无天的手中。

　　啊！！！

　　一道道惨叫声，哀嚎声，突然在这片天地间响彻而起，无天回头看去，瞳孔顿时猛地收缩。

　　只见在那人群中，一个被魔气和佛光笼罩的身影，正在疯狂的大肆杀戮！

　　此人正是古天！

　　此时此刻，他已经彻底化身为魔，疾驰在人群间，所过之处，一条条性命被他无情的收割！

　　并且，他的速度极度惊人，奔驰在公孙昊术等人的前面，与无天之间的距离，正以飞快的速度缩短！

　　无天心里大惊，古天不能飞行，但疾驰的速度，竟丝毫不比他差！

　　“果然如小无昊所说，这人要是成长起来，是个不比任何人逊色的枭雄！”

　　无天咕哝，眸光闪烁间，径直掠进四大城主的两百多个心腹之间，根本不能他动手，那一枚枚统领勋章，便自主的脱离，随他而去。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　就在他缴获了所有的统领勋章时，一道古佛的诵经声，陡然在身后响起，无天浑身一个激灵，不用回头，他也知道是普渡佛珠来袭！

　　不曾犹豫，反手直接暴探而出，一道毁天灭地的神力，从食指中射出！

　　武神通，破天指！

　　肉身境界达到无双初成之境后，运用破天指，无天的手臂没有再出现皮开肉绽的现象，毁灭力也比以往强上了几倍。

　　然而，在碰触到普渡佛珠的瞬间，这一指之力，居然没有掀起半点风浪，便被佛珠所释放的佛光，尽数净化掉，消失于天地间！

　　“给小僧留下！”

　　古天暴喝，戾气滔天！

　　但，令人震惊的是，普渡佛珠却是绽放出万丈佛光，震碎虚空，崩碎大地，对无天强势辗压而去！

　　自古以来，佛魔不两立，这是天地定律！

　　然而，现在却在同一个人身上出现，而且运用自如，没有半点抵触和抗拒！

　　其实无天不是第一次见到，当初在魔塔内，他和古天交过手，很清楚古天的能力，尽管如此，他依然感到非常不可思议。

　　连无天都这样，更何况是，从没见识过古天真正手段的公孙昊术等人，他们心里的震惊感，不言而喻啊！

　　“咔嚓！”

　　就在这时，无天的第四道天劫倾泻而下，携带着刺目的光辉，猛烈的轰击在他身上。

　　这次他没有吞纳入体，淬炼肉身，巩固境界，而是化为已用，作为最大的攻击手段！

　　只见他小手猛地挥动，那片才刚刚席卷身体的雷电，便犹如化成了一头狰狞的雷兽，对那普渡佛珠咆哮而去！

　　“轰……”

　　两者相撞，天地失色，山川崩塌，灭世的气浪，以两者为中心，如同汪洋中的怒浪般，势如破竹的朝四面八方滚去！

　　那万丈巨峰，那一座座高低不一的山峰，于此刻，比之枯木还不堪，应声倒塌一大片，威势之浩荡，犹如雷霆滚动，响天彻地！

　　最为可怜的是那些想捡便宜的人，在那恐怖绝伦的气浪下，连惨叫都来不及发生，便被碾压成血雾，与浓烟尘灰，漫天蒸腾！

　　人命如草芥，在这一刻，当真是展现得淋漓尽致！

　　“噗！”

　　最后，普度佛珠终究挡不住天劫之威，被强势震飞，古天更是一口血喷出，喷溅在满目疮痍的大地上！


第729章 下玄圣者分身亲临

　　“今天！注定要不死不休！”

　　古天擦掉嘴角的血液，左目魔气迸射，右目佛光普照，凝视着前方的身影，开口蹦出一道寒气逼人的话语！

　　“我没空和你瞎闹，如果真要一战，等我有空再说，何况凭你现在的实力，还不是我的对手。”

　　无天头也不回的留了一句话，朝喋血山脉的外围快速射去。

　　“要不要战，今天由不得你！”

　　古天语气阴沉，彻底和无天耗上了，速度展开到极致，疯狂的追去！

　　公孙昊术等人亦是一样，虽然他们的速度，比之无天和古天慢上一筹，但还是有能力，始终吊在两人的身后。

　　只是他们都没注意到，云雨婷的速度，微不可察的逐渐放慢了下来，直到最后慢慢脱离队伍，彻底的消失在几人的身后。

　　这一幕，连向来精明干练的欧小沐等人，居然都没有察觉到，由此可见，他们此刻的眼里，只有无天，已经容不下他人了！

　　“轰！”

　　无天在前方风驰电掣，后方古天等人紧追不舍，并且是无所不用其极，各种大杀招疯狂的招呼而去，山峰崩塌，大地龟裂，轰隆声不绝于耳，宛如末日降临般！

　　半个喋血山脉，几乎被毁于一旦！

　　这是一场灾难，一场无法遏制的灾难！

　　不知不觉间，一行人穷追猛打，已经将无天追击到了喋血山脉的边缘地带。

　　并且，这一路上，无天的天劫，也被欧小沐等人消耗得差不多，只剩下区区两拨了。

　　“啊！！”

　　就在这时，两道凄厉的惨叫声，相继从远处响起。

　　大家都知道，云飞羽已经重创了黑魔暗王和常吴金王。

　　林益辰冷笑道：“无天，奉劝你还是别枉费心机了，识趣的将圣兵和勋章统统交出来，不然等云飞羽彻底废掉两个城主，开启九合门前来拦截，到时你便成了瓮中之鳖，只有被痛宰的份！”

　　“枉你们还是逆天战体，居然会相信云飞羽的话，真是可笑！”无天不但没有停下，反而速度大增，不过却道出了一句意味深长的话。

　　“恩？”

　　除开了古天外，他已经杀红了眼，完全听不进去任何话，不过欧小沐等人却相视一眼，思忖了起来。

　　“不对，云雨婷呢？”

　　扫了眼四周，公孙昊术骤然变色，惊呼：“不好，我们都上当了！”

　　直到这时，大家才意识到，云雨婷不见了。

　　封逸辉脸色快速沉了下去，阴冷道：“我明白了，难怪之前我总觉得遗漏了什么，原来是云雨婷，她神不知鬼不觉的离开，一定是受到了云飞羽的暗中指使，看来他们师兄妹，早就已经计划好了。”

　　“混蛋！居然敢把我们当傻瓜愚弄，我定要他们不得好死！”公孙昊术怒不可揭，浑身气势如火山爆发般，急速攀升！

　　赫然正在向无双初成之境冲击！

　　封逸辉几人亦是如此，怒发冲冠，气势贯天！

　　“呜呜……”

　　“轰……”

　　苍穹上，飓风咆哮，雷鸣滚动，片片浓厚的乌云，犹如风卷残云般，将漫天的星辰彻底淹没！

　　天地变色，异象频生，几乎蔓延了整个二号战区！

　　“有魔王出世吗？”

　　此时此刻，整个战区的人类，以及王者智慧生物，都不由自主的望向天空，内心中充斥了骇然与惊疑！

　　这番突然出现的异象，也令杀红眼的古天霍然惊醒，抬头看去，金色和黑色的双瞳顿时收缩，浑身冷汗直冒！

　　“居然要一起冲关，疯子，真他娘的一群疯子，圣兵我不要了，勋章我也不要了，你们够狠，小僧玩不起，难道还躲不起？”

　　歇斯底里的咆哮一句，古天拔腿就跑！

　　开什么玩笑，一个人渡劫他还撑得过去，要是五六个人加在一起，又是何等的恐怖？他是想都不敢去想。

　　再加上，公孙昊术等人现在都处于暴怒的状态，之后肯定有疯狂的举动，到时候恐怕半个二号战区都要遭到殃及！

　　现在不逃，更待何时？

　　“轰！”

　　突然，一道震耳欲聋的轰隆声，猛地在远方炸开！

　　无天等人都能感应得到，声响的源地，是在很远很远的地方，大概方位，应该是二号战区的传送门附近。

　　然而令他们震惊的是，脚下的大地，居然在猛烈的颤抖！

　　甚至，视线所及的山峰，竟是疯狂崩塌，那骇人的画面，如同茂盛的稻草，被风暴席卷般，一片接一片倒下！

　　震耳欲聋的轰隆声，源源不断的于这片天地间响起，感觉二号战区即将要崩溃了般，化为宇宙的尘埃！

　　此番场景，不得不让无天等人震撼！

　　传送门距离他们现在的所在地，最起码都有千万里之遥，余威居然都能蔓延而来，那边究竟发生了什么大事？

　　“顶尖强者！”

　　一个念头，同时在几人的心里涌现。

　　因为只有东域的顶尖强者，才能造就出如此可怕的一面！

　　“哐铛！”

　　突然，在几人前方不远处，震出一道刺耳的巨响。

　　接着，在几人的视线中，一扇漆黑的石门快速浮现，古老与神秘的气息蔓延。

　　无天等人瞳孔收缩，因为这正是九合门！

　　九合门开启，两道染血的身影，从其内快速走出。

　　这两人颇为狼狈，浑身上下除了脸之外，布满了大大小小的伤痕，血如同小溪般流淌，顷刻间便侵染了脚下大地！

　　“你还敢回来！”

　　见状，无天除外，其余几人的脸色，迅速沉了下去，眸子杀气迸射，头顶上的圣物，圣威喷薄，蠢蠢欲动。

　　因为他们不是别人，正是云飞羽和云雨婷！

　　扫了眼众人，云飞羽没有歉意，很坦荡，回头眺望了眼天际，接而转头，沉声道：“各位，奉劝你们现在最好别斤斤计较，因为有一个强敌，正在快速逼近！”

　　几人一点都不买账，双眸微眯，释放着极度危险的讯号。

　　欧小沐道：“你可曾记得之前临走时，我对你说过什么？”

　　“如果你们非要如此，那我们今天注定都要葬在此地。”云飞羽答非所问。

　　无天大步走出，问道：“究竟是什么人降临二号战区？”

　　云飞羽摇了摇头，阴霾道：“不知道，那人一出现就对我和师妹下手，战力强得离谱，连天劫之力都无法给他造成什么伤害，而且还是一道分身！”

　　“一道分身！”

　　无天瞳孔收缩，究竟是谁竟会如此之强，仅一道分身而已，便能将正在渡劫的云飞羽重伤！

　　“不仅如此，此人手段非凡，如果不是最后，我自爆了一件五劫圣兵，趁机开启九合门逃遁而去，恐怕现在已经死在他手上了。”云飞羽又补充道。

　　回想起之前的经历，他就忍不住通体发寒。

　　一旁的云雨婷也是如此，一张苍白的容颜上，布满了惊惧！

　　“不好了，有个恐怖的家伙追上来了，大家快跑！”

　　无天刚想说话，一道焦急的怒喝声，顿时在远处响起，紧接着，身着金色袈裟的古天，火燎火急的出现在大家的视线中。

　　而且，那速度比先前追击无天时还要快，显然是拼了老命！

　　几人目光越过古天，瞧向其身后，面色骤然大变！

　　只见在百万里之遥的虚空，一道白色光影连连闪烁，速度之快，无天都难以捕捉到他的真容！

　　“瞬移！”

　　几人心里咯噔一跳，那白色光影分明就是在跨越空间移动。

　　并且，仅仅转瞬间的功夫，便已经出现在五十万里之处，拉近了一半的距离，这不是瞬移，又是什么？

　　云飞羽脸色煞白，惊道：“不错，就是他，没想到，真的没想到，连五劫圣兵自爆，都无法令他陨落，可怕！实在是可怕！”

　　“诸位，我们长话短说，来人是下玄圣者的分身，实力之强超乎想象，你们唯一的生路，只有联手，另外，现在的情况很不乐观，如果你们能活下去，并找出奸细是谁，你们每人都能得到两亿战功！”

　　就在这时，一道充盈了凝重的声音，突然传进无天等人的脑海。

　　声音的主人，正是太史雷王！

　　听闻，无天几人是既震惊，又愤怒！

　　震惊的是，杀至而来的居然是下玄圣者的分身。

　　能令这尊恐怖的霸主，亲临二号战区，可以说，无天几人很荣幸，同样也证明了他们的强大，但不幸的是，这更是一尊夺命的死神！

　　让他们愤怒的一点，则正是，下玄圣者的分身都已经亲临，然而听太史雷王的语气，似乎没有半点帮忙的样子，只拿出两亿战功来糊弄他们。

　　下玄圣者是普通人吗？

　　当然不是，那是东域的顶尖强者，即便无天遁进星辰界，恐怕也会被活生生的碾杀！

　　不过现在，局势刻不容缓，只能先想办法，将下玄圣者的分身干掉，到时再去找太史雷王那老儿算账。

　　无天急忙道：“云飞羽，不想人财两失的话，就赶紧去将四大城主弄来。”

　　云飞羽没有半点犹豫，开启九合门，不出瞬息间的功夫，便再度出现几人的身前，而在他的双手上，赫然拧着犹如死狗般的四大城主。

　　“轰！”

　　也就在云飞羽归来的同时，那白色的身影，蓦然显化在几人前方的不远处，一股滔天气势，顿如荒古凶兽般，朝几人咆哮而来！


第730章 恐怖的圣者！

　　气势恐怖滔天！

　　无天等人顿时萌生出渺小之感！

　　果断的，无天将四大城主送进星辰界，以防被误杀。

　　四大城主消失的下一瞬，毫无悬念，几人纷纷被掀飞，伴随着数道轰隆声，犹如陨石般，砸进万里之外的大地深处！

　　“蝼蚁般的蚂蚱，居然也能废掉四个城主，真是怪哉。”

　　那白色身影目露奇光，然后仰望苍穹，当即便露出一抹明悟，咕哝：“难怪，原来是在渡劫。”

　　轰！！！

　　无天等人从地底相继掠出，嘴角挂着一抹血迹，模样都颇为狼狈。

　　八人并排而立，目光灿灿，凝视而去。

　　这是一个中年男子，能有七尺身高，裹着一身雪白的长衫，在无形的霸气中，平添了几分飘逸之气。

　　无天皱眉道：“阁下，为何要无故对我们出手。”

　　下玄圣者没有作答，淡淡道：“见到本圣，你们为何不跪。”

　　“请问你是？”无天疑惑，揣着明白装糊涂。

　　何况他一贯的宗旨，不跪天，不跪地，只跪父母和亲人。

　　区区一个圣者，有什么资格让他跪？

　　“本圣乃下玄圣者，凡是东域子民见到本圣，都要跪拜。”下玄圣者语气平淡，却彰显出十足霸气。

　　“见过圣者。”

　　无天拱手作罢，不解道：“圣者，小辈几人似乎从来没得罪于你，请问你为何要对我们下杀手呢？”

　　见到几人的行为，下玄圣者眉头微皱，淡淡的语气，已然多了一丝冷意，道：“本圣叫你们跪下，难道听不懂吗？”

　　“呵呵！”

　　无天淡笑道：“身体发肤受之父母，岂能跪于他人，圣者大人乃东域顶尖强者，这个道理应该不会不懂吧！”

　　“是吗？知不知道，就你们现在的行为，便足够本圣有理由杀了你们。”

　　封逸辉诧异道：“圣者大人高高在上，权势滔天，杀我们几个小辈，还需理由？”

　　“确实不需理由。”

　　下玄圣者眉头舒展，恢复了先前淡然的神态，淡淡道：“再给你们一次机会，给本圣跪下，回答本圣一个问题，本圣说不定会考虑放你们一条生路。”

　　于下玄圣者自己认为，这已经是最为谦和的语气。

　　不过，在无天等人听来，却是一副趾高气扬，惟我独尊的语气。

　　除了古天外，几人谁不是荒古时期，强盛无比的逆天战体？

　　他们内心中的傲，怎么可能允许去跪他人？

　　“还请下玄尊者顾及自己的身份，不要做出什么仗势欺人的举动。”无天面无表情的道。

　　“喀嚓！”

　　话音落地，那第八道天劫轰然而落，云飞羽的天劫也在同时间倾泻而下。

　　正当云飞羽准备吸纳入体之际，无天抢先一步出手，地脉开启，直接将两道天劫之力，纷纷纳进体内，疯狂的淬炼肉身。

　　云飞羽当即恼怒道：“你什么意思？”

　　无天冠冕堂皇的道：“我怕你吞不下，到时候伤了根基可不好，所以我就帮你一把，做人要懂得知恩图报，你不该指责，而是应该感谢我才对。”

　　“无耻！”

　　云飞羽气极，不过此刻明显不是内斗的时候，忍下内心中的怒气，只在心里暗骂了一句。

　　“有意思。”

　　瞧见这一幕，下玄圣者点了点头，看似颇为赞赏，旋即道：“你们的天赋都很不错，杀了实在可惜，既然你们不想跪，本圣也不勉强，不过你们得臣服本圣，为我效力。”

　　“臣服于你，圣者大人，你是在说笑，还是在做梦？”

　　无天脸色一冷，对云飞羽点了点头，后者心神领会。

　　陡地，两人身躯同时一颤，气势毫无保留的轰然爆发，电光火石间，两道天劫之力纷沓而至！

　　无天眸露精光，手臂伸出，手掌摊开，两道天劫之力，竟纷纷汇聚于掌心，压缩成一枚拳头大的雷电光球，嗤嗤声不绝于耳，电光刺目，散发出惊人的毁灭力！

　　“尽管你是东域的下玄圣者，但神敬我一尺，我敬神一丈，否则，屠之又有何妨！”

　　无天手握雷电光球，宛如雷神转世，话锋霸气而凌厉，对诸天神魔，都不屑一顾！

　　“好一个狂妄的小畜生，看来今天，本圣不亲自出手，你们是不会老实。”下玄圣兵面色微沉，威压全面爆发，犹如天神下凡，深不可测，对几人汹涌而去！

　　“仗势欺人，你算什么圣者。”

　　无天浑然不惧，眸子爆出璀璨的芒，手臂猛地掷出，那雷电光球脱手而去，势如破竹的穿梭于威压之中，向下玄圣者疯狂的撞击而去！

　　“蚍蜉撼树。”

　　面对雷电光球所散发的滚滚天威，下玄圣者竟不避不闪，神态自若，只吐出一道充满不屑的话语。

　　下一瞬，却见他大袖一拂，顿时间狂风骤起，伴随着震耳欲聋的轰隆声，在无天等人惊骇的目光下，下玄圣者身后的大地，居然拔地而起，能有数十万里方圆！

　　远远看去，那就像是一块大陆腾空而起般，场面极度惊人！

　　“几个蝼蚁般的废物，就让你们见识下，什么才是真正的战力。”下玄圣者语气淡然，双目中却充满了讥讽，像是在嘲笑无天的不自量力和无知。

　　随后，他凌空一指点出，悬浮在头顶上方的大地，破碎十方虚空，与雷电光球疯狂的撞击在一起！

　　顿时，天地失色，风声呼啸！

　　宛如开天辟地般，轰隆声响彻整个二号战区，震天诸天万地！

　　同时，一股股恐怖绝伦的气浪，犹如洪流般，朝四面八方，排山倒海而去！

　　无天面色骤变，果断开启逆天领域，将几人纷纷笼罩。

　　然而，在那堪比灭世的气浪下，连逆天领域都显得苍白无力，伴随着阵阵破空声的响起，几人直接被掀飞出去，再度深陷地底，口中连连喷血，遍体鳞伤！

　　毫无悬念，喋血山脉终将迎来了末日。

　　只见整座山脉，不过二三息而已，便被夷为平地！

　　无论是身在山脉中的人类，或是异类生物，纷纷化为齑粉，成为天地间的一粒尘埃！

　　这是一场灾难，更是一次屠杀！

　　要知道，为了捕杀无天八人，这几年，前来二号战区的人，基本上都聚齐在喋血山脉，最低保守估计，都有数十万人。

　　而且，极大一部分人，都是统领级的强者，是东域的中坚力量！

　　然而，作为东域顶尖强者的下玄圣者，出手之前，居然不顾及他们的性命，纷纷湮灭在这场人祸之中，此等冷漠与无情的行为，实在令人心寒！

　　他就是一尊冷血的死神，站在虚空，毁灭天地的气浪，还没靠近，便消失得无影无踪，根本无法近身，更别说伤害他！

　　无天从地底深处狼狈走出，目光冰冷的看着下玄圣者，一字一顿的道：“视人命为草芥，视万物为刍狗，难道这就是身为东域圣者该有的品性？”

　　“不错，何为圣？品德高尚，才智超凡，心怀苍生，晓以大义，这才是圣，而你驴蒙虎皮，心胸狭隘，倚强凌弱，有什么资格自称圣者！”

　　封逸辉立在无天身旁，语气冷冽，字字诛心！

　　“如此草菅人命，你良心何在？仁义何存？猪狗不如的东西，你根本不配圣者二字！”

　　公孙昊术面色阴霾，话锋凌厉，每一个字，都犹如一柄利刃，深深的刺疼着下玄圣者的心！

　　冷视着眼前这几个年轻人，下玄圣者脸色铁青，双目中充满了杀机！

　　“阿弥陀佛。”

　　古天双手合十，宝相庄严，悲悯道：“施主犯下此等滔天杀孽，连佛祖都无法净化，施主还是自行了断，去经历那千世轮回之苦，或许还能得到，那些惨死在你手上的生灵的谅解。”

　　目光闪烁出强烈的杀机，下玄圣者沉声道：“再给你们一次机会，告诉本圣，是谁指使你们杀害四大城主的，本圣给你们一个痛快！”

　　“原来你是要打听这个。”

　　无天恍然大悟，擦掉口中的血液，明知故问，反问道：“我倒想问问，是哪个畜生看不惯我们几人，指使几大城主来对付我们？”

　　“你找死！”

　　下玄圣者怒目圆睁，面沉如水，开口蹦出三个杀意凌人的字眼。

　　无天摇了摇头，冷笑道：“我们都不想死，所以才会奋起反抗，请问，何错之有？总比某些畜生好，敢做不敢认。”

　　“是吗？本圣承认，是我吩咐他们前来擒拿你们的，一群蝼蚁般的废物，即便你们知道了，又能拿本圣怎么样？”下玄圣者讥讽道。

　　“阿弥陀佛，既然施主承认自己是畜生，小僧等人自然是无话可说，总不至于去阻止施主当畜生吧！”古天正儿八经地说道，却令无天几人哄然大笑。

　　这句话，从别人口中说出，或许还没什么，但从佛门弟子，古天口中说出，那意义完全不同，引人发笑。

　　听闻，下玄圣者盯着古天，双手紧握，面色变幻个不停，内心中的愤怒之火，更是到了无法压抑的地步。

　　“死狗，瞪什么瞪！”

　　公孙昊术喝斥，旋即扫了眼无天几人，冷笑道：“反正今天的局面，注定是不死不休，我们就去会一会那头死狗，看看他究竟有什么能耐，敢在我们面前扬武耀威。”

　　“正有此意！”

　　几人点头，无惧无恐，傲气凌云，霸气冲霄！


第731章 五人渡劫，力撼圣者！

　　八人都怀有一颗无畏之心，即便再恐怖的强者，也敢奋勇而战！

　　面对无天八人毫无畏惧的表现，以及那强烈的战意，下玄尊者目光闪烁，更加坚定了要抹杀掉几人的想法。

　　看着下玄圣者，无天给几人传音道：“古天，云飞羽，你们退后，公孙昊术，你们几个全部渡劫，我就不信，凭你们天劫之力的总和，还无法给他造成创伤。”

　　“好！”

　　话音落地，无天腾空而起，傲立于高空，古天和云飞羽两人，则果断暴退开去。

　　同时，公孙昊术等人的身躯一震，五道强大的气势，猛地破体而出，然后汇集在一起，犹如化成了一条无形的巨蟒，直冲云霄而去！

　　这不是一人渡劫，也不是一人冲关。

　　而是公孙昊术五人，同时冲关！

　　骤然间，飓风呼啸，电闪雷鸣，那才刚刚消失不久的乌云，再度从十方天际滚滚而来，比之无天和云飞羽之前渡劫时的声势，还要恐怖几十倍不止！

　　天劫不同于其他，不是一加一就能说清楚的。

　　五人同时渡劫，所带来的天劫，超乎众人的想象。

　　仰望着怒云滚动的苍穹，无天心里震荡，难道这就是太史雷王所说的，只要九大逆天战体打破宿命，团结一心，众志成城，就能发挥出毁天灭地的力量？

　　“轰隆隆！”

　　天穹上，雷霆响彻，震荡整个战区，刹那间，伴随着咔嚓一声巨响，一道惊雷划破天空，急速坠落而下！

　　二号战区的某一处，太史雷王和火蛟，以及蛮火牛，并排而立。

　　在他们的前方虚空，有一面如同镜子的东西，其内所展现的画面，正是无天等人和下玄尊者交战的场景。

　　太史雷王捋着雪白的胡须，点头微笑道：“这几个小混蛋，终于摒弃前嫌，联手迎战了。”

　　言罢，太史雷王收回目光，看向火蛟，不解道：“小皇子，按照你和无天的关系，碰上这种事，应该给他提个醒才对，而你为什么不管不顾呢？”

　　“呵呵！先祖去玄黄战场前，曾再三告诫过我，九大逆天战体的未来，没有人可以估计，他们的命运，也没人有资格左右，有些事情，是要靠他们自己去琢磨。”

　　火蛟笑了笑，十二个眸子内，尽是赞赏之色。

　　“天劫之力不算什么，任何人同时渡劫，都会让天劫的威力大增，不过九大逆天战体，倘若真的毫无杂念的联手，将会呈现出惊世的一面，只是不知道要到什么时候，他们才会有所察觉。”

　　蛮火牛说道，火红的双瞳内，充盈了满满的期待。

　　说完，一人两兽相视一眼，双目都掠出一抹笑意，接着便沉默了下去，仔细关注着画面中的战场。

　　令人绝望的天威，笼罩整个残破的喋血山脉。

　　无天目绽精芒，肉身在颤抖，全身骨骼也在铿锵作响，这是渴望，对天劫的渴望！

　　如此恐怕的天劫之力，假若用来淬炼肉身，所带来的效果，光是想一想，他就忍不住怦然心动。

　　“真是遗憾啊！”

　　无天心里咕哝，转而凌厉的看向下玄圣者，这一切都是因为他，无论如何，这次也要让他付出代价。

　　尽管对方只是分身，但只要将其磨灭，几人在东域，必将名声大震，也算是出了心中的一口恶气！

　　“阿弥陀佛。”

　　古天感叹道：“怎么也没想到，居然有一天，我们会联手对付圣者的分身，今天是个值得纪念的日子，各位，将他屠掉之后，我们暂时摒弃恩怨，大醉一场如何？”

　　云飞羽好笑道：“身为佛门弟子，要恪守清规，不然被你家佛爷爷知道你的行为，肯定会气得从棺材板内跳出来，狠狠的揍你丫的屁股。”

　　“你们这是在自掘坟墓！”

　　瞧见几人说出手，还真敢出手，并且，还有说有笑的，浑然没将自己放在眼里，下玄圣者心里的怒火被彻底点燃了。

　　“铿锵！”

　　只见他大手探出，对无天几人凌空一指点去，金之力喷薄，眨眼间，一柄万丈的金色剑影横空出世，阵阵锋芒肆掠，十方寂灭！

　　“凝！”

　　无天眸中涌现出一抹凝重，小手高举，宛如有一种无上的魔力般，那倾落而下的天劫之力，竟是全部汇聚于掌心。

　　其实这多亏了地脉，假若没有地脉，无天也不能如此随心所欲的，将天劫之力玩弄于鼓掌间。

　　顷刻间，天劫之力被浓缩成拳头大，犹如一颗闪耀的星辰，绽放出刺目的神辉。

　　“轰杀！”

　　随着一声暴喝，无天高举雷球，大力抛出，随后急忙对公孙昊术几人喝道：“继续！”

　　根本不用无天吩咐，几人气势如虹，横贯诸天，主动挑衅天地之威，顿时间雷霆震怒，第二道，第三道，以迅雷不及掩耳之势的急速坠下！

　　无天双手齐出，将两道天劫聚集在掌心，然后急速压缩。

　　直到这时，那第一道天劫凝聚成的雷球，方才与金色剑影，伴随着震天撼地的巨响，猛烈地相撞在一起，当即爆出璀璨的光辉，犹如太阳降临般！

　　“咔嚓！”

　　恐怖的气浪，尖锐的声响，遮天的尘灰，充斥了这个地方，如同混沌般，模糊不清，已经分不清战果。

　　不过无天完全不在乎。

　　双手猛地挥出，两枚雷电光球，呼啸而去，加入到战斗中。

　　他的目的很简单，那就是对下玄圣者一通狂轰滥炸！

　　“再来！”

　　公孙昊术等人卯足了全力，第四道，第五道，第六道，第七道，第八道，第九道天劫之力，几乎同时间降临，狂风呼啸，卷碎无尽的苍穹，光辉之璀璨，令人几乎无法睁开眼！

　　“好可怕！”

　　凝视着那犹如大瀑布般，倾泻而下的六道天劫，无天双手紧握，浑身冷汗直冒。

　　天脉能挡得住天威，但却挡不住那恐怖的毁灭力，他的身躯在颤抖，这不是渴望，而是来自本源的害怕！

　　“你们快退！”无天焦急的喝道。

　　公孙昊术等人闻言，哪敢有半点迟疑，急忙暴退开去，云飞羽更是在同时打开九合门，旋即七人争先恐后的逃遁而去。

　　“还真逃了。”

　　无天错愕，这些人果然不靠谱，如果换成韩天几人的话，不强行赶他们走，是绝对不会将他单独留下的。

　　想归想，事情还是做的。

　　他牙关紧咬，双手陡地伸出，高高举起，六道天劫之力相继轰然而落，恐怖的冲击力，令无天身体猛地一沉，伴随着轰的一声，撞击在大地上！

　　“噗！”

　　顿时，浅紫色的血液，喷溅而出，脸庞直接变得惨白！

　　嗤嗤声不绝于耳，紧随而来的还有那令人胆颤的毁灭力！

　　“哼！”

　　突然，无天闷哼一声，身体一震的同时，只见他那两条手臂，皮开肉绽，血肉横飞！

　　“凝！！！”

　　对此无天浑然不顾，他面目扭曲，暴喝连连，眉宇间的地脉大开，疯狂将四周的天劫之力，往掌心汇聚！

　　仅仅三息的功夫，无天便将六道天劫，凝聚成一枚脸盆般大小的雷球，所释放出的气息，足以毁掉小半个二号战区！

　　也就这三息的时间而已，皮开肉绽的不止双臂，连无天那整个肉身，都已是血肉模糊，没有一个部位是完整的，包括他的脸！

　　甚至，连他全身的骨骼，都出现了密密麻麻的裂痕！

　　“给我去死！”

　　他扬天一声怒啸，双手抱着雷电光球，拼尽全力，投掷而出！

　　就在雷球脱手的刹那，他那两条只剩下骨架的手臂，终是承受不住那绝世的毁灭力，应声爆裂开，碎骨都没有，直接化成齑粉！

　　并且，还在向全身蔓延！

　　六道天劫浓缩，压制后，所爆发的杀伤力，实在惊人，如果无天还不离开，恐怕即便将下玄圣者成功斩杀，他也同样会被碾成粉碎！

　　就在无天准备进入星辰界之际，伴随着哐铛一声，他立刻感觉到，一只大手抓着他的身躯，急速遁去！

　　等他回过神后，赫然发现，已经身处在二号战区的尽头，那全身骨骼破碎的趋势，也戛然而止。

　　饶是如此，浑身所传来的剧痛，令无天是生不如死。

　　当看见无天的惨状时，公孙昊术等人的眉头纷纷皱起，围上去，关心道：“没事吧！”

　　“还死不了。”

　　无天摇了摇头，顿时扯动了全身的伤口，让他忍不住呲牙咧嘴，旋即道：“怎么？你们准备趁人之危吗？”

　　封逸辉沉声道：“这个笑话一点都不好笑，不过你得赶紧养伤，万一下玄圣者的分身没被抹杀，那么接下来，才是我们真正苦战的时候。”

　　“如果这样还不死，那就太没天理了。”

　　无天内心苦涩，然后也不多说，从星辰界取出一株王药，扔进嘴里，一边修复伤势，一边用那染血的双目，眺望着远方！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，一道轰隆声在遥远的天际，猛地炸开，一朵庞大的蘑菇云，从大地上急速升腾而起，向九霄汹涌而去！

　　一时间，整个二号战区的大地，都在疯狂的颤动，一座座巨峰，似是有了连锁反应，相继倒塌，轰隆声震耳发聩！

　　甚至，连身处二号战区尽头的无天等人，身体皆是摇摇欲坠！

　　凝视着视线所及的场景，他们瞳孔收缩，心里都在呢喃，下玄圣者的分身被抹杀了吗？


第732章 祸水蔓延

　　这是一场浩劫，二号战区生灵的浩劫。

　　六道天劫之力凝聚成的雷电光球，给这片战区造成的伤害，不比之前云飞羽自爆五劫圣兵差。

　　毁天灭地的气流，如同潮汐般，几乎席卷了半个战区，被夷为平地！

　　数不清的异类生物，遭到灭顶之灾！

　　而战区内的人们，尽管先前见识到无天和下玄圣者的战斗，提前逃窜开，但还是有不少人，因此而命丧黄泉，落得尸骨无存的下场。

　　可以说，今天是二号战区的末日！

　　不辞辛劳前来二号战区，捕杀无天八人的人，几乎是全军覆没！

　　战区尽头，无天几人并肩而立，目光灿灿，心里忐忑。

　　如果连这等恐怖绝伦的杀伤力，都无法将下玄圣者的分身磨灭，那他们就实在找不到别的办法了。

　　突然，无天沉声道：“倘若他还没死，就只能出此下策了。”

　　“恩？”几人疑惑看去，充满了不解。

　　无天没有回答，凝视着远方，眸光炯炯。

　　时间一息一息过去，弥漫在天地间的尘灰，逐渐消散，那拥有摧毁万物的毁灭力气流，也渐渐削弱。

　　百息后，见没有任何动静，云雨婷低语：“如果他还在，凭他的速度，应该早就已经赶来，到现在还没出现，只有一个解释，他已经被抹除……”

　　“咻！”

　　云雨婷话还没说完，一道尖锐刺耳的破空声，陡地在几人耳边响起。

　　顿时，无天等人毫毛竖立，似有杀神破界而来般，一股强烈的危机感，犹如潮水般，迅速涌上心头。

　　“无敌领域，开！”

　　不敢有半点犹豫，公孙昊术直接展开领域，将几人全部笼罩。

　　“轰！”

　　无敌领域才刚刚落下，八支金色的箭矢，便如同射日神箭般，破开空间，向无天几人暴射而去，先后撞击在领域之上！

　　这一刻，无敌领域展现出绝强的一面，八支金色箭矢才刚刚碰触到领域，便快速的消散于无形。

　　然而，饶是如此，无敌领域也只卸去了大半的力量，还剩下一小部分力量，猛烈地冲击而来，无天八人当场被掀飞，口中连连喷血！

　　无天心中大骇！

　　对于无敌领域，他可是亲身领教过，深知其强悍之处，然而此时，居然没有百分百无敌，那八道箭矢的力道，究竟有多强？

　　“你们几个蝼蚁，彻底将本圣激怒了，今天即便是轮回圣尊亲临，你们也休想活命！”

　　就在这时，一道无比森然的声音响起，紧随着，在无天等人原来的位置，一道白色身影骤然显化而出。

　　此人身形模糊，已经不成人形，也看不清他的面孔，但从气势上，无天几人能够瞬间判断出，此人正是下玄圣者的分身！

　　“真的没死！”

　　几人惊呼，再也无法淡定了。

　　五人同时渡劫，合六道天劫之力，殃及了半个二号战区，居然都没能将此人磨灭，他的修为，到底达到了一个什么样的程度？

　　可怕！

　　实在可怕！

　　自从出道以来，这还是八人第一次面对，如此恐怖的强敌！

　　“死！”

　　下玄圣者出现后，只说出一句话，便果断下了杀手，金之力汹涌澎湃，如同一片金色的汪洋，碾压这个地方的所有一切，恐怖滔天！

　　“云飞羽，打开九合门！”无天咆哮，翻手间，两件圣兵凭空出现，这正是东戈木王和禹力土王的两件五劫圣兵。

　　云飞羽惊疑道：“你要自爆两件圣兵？”

　　“如果命没了，留再多的圣兵，又有何用，爆！”

　　无天小手猛地挥出，两件圣兵破空而去，几乎在刹那间，便绽放出比烈日还要璀璨的光辉！

　　他这是以燃烧生命力为代价，才能如此迅速的引爆两件圣兵啊！

　　下一刻，伴随着撕天裂地的金属音震出，两件五劫圣兵，猛然爆炸开！

　　也就在这时，云飞羽刚好开启了九合门，无天完全不敢有半点逗留，转身随同公孙昊术等人，以闪电般的速度，掠进九合门内。

　　两件五劫圣兵自爆，这是一个什么概念，所诞生出的杀伤力，并不逊色于之前的雷电光球，多停留一息，有可能就会因此而被绞杀！

　　“几个小畜生，本圣要你们不得好死！”

　　灭世的气流淹没了一切，也淹没了下玄圣者和他的声音。

　　二号战区的东边，有一片辽阔无比的平原，被世人称之为恶魔平原。

　　顾名思义，这里很危险！

　　放眼望去，全是异类生物。

　　不过此时此刻，所有的异类生物，都悬浮在半空，一动不动，从它们的心灵波动中，能感应到浓烈的惊惧！

　　这一天，发生的事情太多了，先是几波天劫横扫战区，后有五劫圣兵自爆的灭世之威，令这些依靠本能杀戮的异类生物，都感到了深深的恐慌和害怕。

　　突然，恶魔平原的中央地带，一片空间剧烈扭曲了起来，接而一扇石门快速浮现。

　　哐铛一声，石门猛地开启，当即一股无法形容的恐怖气流，犹如洪流般汹涌而出！

　　下一瞬间，又有八道染血的身影，犹如陨石般，随着气流，相继从石门内横飞而出，横扫一片片异类生物，最终伴随着嘭的几声，纷纷砸进地底深处！

　　这八道身影，正是无天八人！

　　九合门虽然开启及时，但关闭之前，两件五劫圣兵已然自爆，无天等人前脚踏进去，那可怕的气流便后脚跟上，结果就有了现在这幅画面。

　　泥土迸射间，林益辰从地底艰难的爬出，当下忍不住咆哮开：“混蛋，下玄圣者，不将你挫骨扬灰，我林益辰誓不为人！”

　　一贯以来的睡意，消失不见，剩下的只有那满腔的怒火！

　　嘭！！！

　　之后，公孙昊术等人相继爬了出来，站在地上，眺望着战区的尽头，目中皆是燃烧着熊熊怒火。

　　涌入九合门的气流，虽只是极小的一部分，但给几人所造成的创伤，却极度严峻！

　　浑身遍体鳞伤不说，甚至连全身骨骼都断了大半！

　　其实，这都不算什么，更为严重的是，五脏纷纷破裂，留下了难以磨灭的暗伤，想要彻底修复好，恐怕没有个几年时间，是很难做到。

　　所幸的是，大家的气海都没受到殃及，不然事情就闹大了。

　　至于引爆两件五劫圣兵的无天，双手紧握成拳，咔嚓咔嚓作响，一张脸阴沉得吓人，身子也在剧烈的颤抖，浑身上下散发着化不开的杀气！

　　“无天，你……”

　　瞧着默默不语的无天，古天开口，似乎想说些什么，但话才刚刚脱口，封逸辉便对他摇了摇头，示意不要多言。

　　想想也对，费尽心计，好不容易才弄到的五劫圣兵，还没来得及仔细看一眼，便一下子全部报废掉，不管是谁，恐怕也难以咽下这口恶气。

　　锵！！！

　　就在这时，异类生物出手了，无数凌厉的气息，从四面八方席卷而来，将无天几人团团包围。

　　“找死！”

　　几人杀意大盛，本来就憋了一肚子的怒气，正愁没地方发泄，没想到这些不开眼的畜生，还敢主动凑上来，不是找死是什么？

　　除了无天外，七人纷纷祭出圣物，一个来回，便碾杀一大片！

　　“本圣说了，今天要杀你们，就甭想看见明天的太阳！”

　　无天等人到达恶魔平原，还没十息，还没来得及真正的送一口气，那犹如厉鬼般瘆人的声音，再度传进几人的耳里！

　　几人纷纷停手，目光阴厉的循声看去，只见一片扭曲，不规则的白色影子，以惊人的速度向平原闪烁而来。

　　欧小沐怒目圆睁，难以置信的惊道：“还没死！一道分身竟有这么强？”

　　不错！

　　那不规则的白色影子，正是下玄圣者的分身！

　　人没到，那骇人的杀气，便如同排山倒海般先至，令几人通体一片冰冷，心里的震惊感，都已经无法用言语去形容了。

　　他究竟是什么怪物，历经天劫的轰杀，再经两件五劫圣兵自爆的绞杀，分身居然还没消散，而且那凌厉的气息，仅比巅峰时期弱一点点罢了！

　　不合理，绝对不合理！

　　“怎么办？凭我们现在的状态，连复苏圣物都难以做到，还怎么和他继续周旋下去？”云雨婷容颜苍白，有些无助的看向几人。

　　“去传送门！”

　　瞬息间，无天便做下决定，本来他不想将这趟祸水，蔓延到东域，但为今之计只有这样做，才有可能让下玄圣者收敛点。

　　其实无天迟迟不肯回东域，还有另一个因素。

　　这个因素就是李天。

　　李天千方百计给他下套，让他和公孙昊术几人成为汉奸，目的就是要他们与东域为敌，把东域搅得天翻地覆，到时候李天和伪神灵，便可以坐收渔翁之利。

　　所以，无天才一直在二号战区和下玄圣者周旋。

　　公孙昊术等人都是聪明人，自然明白无天的心思，再者，几人虽桀骜不驯，无法无天，但还知道以大局为重。

　　因为将来讨伐伪神灵，东域的人，必不可缺少。

　　而几人前来神魔墓地的目的，则正是斩杀伪神灵，所以，他们才会默认无天的做法，于二号战区和下玄尊者做个了结。

　　不过依现在的情况来看，他们也都顾不了那么多了。


第733章 这是在赌命！

　　“你们不能这么做。”

　　就在云飞羽准备开启九合门之际，一道喝声突然在几人的脑海中响起，声音的主人不是别人，正是太史雷王。

　　无天毫不客气的回应道：“少废话，让我们和下玄圣者拼杀，而你倒好，不但不出面帮忙，关键时刻还出言阻拦，奉劝你最好别把我们惹毛了，否则大家都没好日子过！”

　　“唉！要以苍生为重啊！你们如果去了东域，按照下玄圣者的性格，是绝对不会罢手的，到时候不知道有多少人，会惨死在他的手上。”太史雷王叹道。

　　无天冷哼道：“他们是生是死，与我们何干？如果我们不回东域，到时死就是我们，我们虽然有意兼顾东域，但这不是我们的责任。”

　　“老夫明白，不过下玄圣者的分身，已经是强弩之末，云飞羽不是还有一件五劫圣兵？只要将其引爆，绝对能把他的分身彻底磨灭。”

　　听闻太史雷王的话，几人都怒极反笑，为了和下玄圣者的分身周旋，已经引爆了三件五劫圣兵，而今还想让他们引爆？

　　如此一来，这次费尽心机，设局斩杀四大城主，岂不是一点好处都没捞到？

　　云飞羽正欲开口讽刺。

　　然而，无天抢先一步开口，用不能拒绝的口吻，道：“引爆这件圣兵也不是不行，但前提，要给我们每人三亿战功，如果你不答应，那东域就等着大祸临头吧！”

　　听到前面半句话，云飞羽面色明显阴沉了下去。

　　不过，当无天说出后半句话时，不仅是他，连公孙昊术等人，脸上也都浮现出浓浓的笑意，纷纷忍不住对无天伸出大拇指。

　　“你们这是在趁火打劫！”

　　太史雷王愤怒的声音，当即传进几人的脑海。

　　无天不以为意的笑了笑，说道：“我们付出这么多，甚至差点丧命，多加一亿战功也无可厚非，给你一息的时间考虑，否则我说到做到。”

　　“这小混蛋，怎么变得这么无耻了？”蛮火牛诧异道。

　　“这还用想，肯定是被吞天兽带坏的。”火蛟好笑的摇了摇头，旋即对太史雷王道：“雷王，就答应他们吧！”

　　“小皇子……”

　　太史雷王才刚刚开口，火蛟便道：“先祖那里由我去解释。”

　　“那就好，我就怕给的战功太多，师尊到时不答应。”

　　火蛟道：“和战功相比，奸细更为重要，相信先祖不会不明白这个道理。”

　　太史雷王闻言，终是送了一口气，接而对无天几人传音。

　　得到其答复后，无天几人相视一笑，顿时感觉之前所受的伤，全值了！

　　仅和太史雷王谈判间，下玄圣者的分身，便已然出现在几人的百万里之外。

　　无天目光一闪，对云飞羽点了点头，后者心神领会，大手一翻，将仅剩的最后一件五劫圣兵取出，随后便准备递给无天。

　　无天没接，淡笑道：“这次是不是该由你们来引爆了？”

　　“引爆五劫圣兵，最起码要燃烧几千年的寿命，无天之前引爆了两件，这次就由我来吧！”

　　公孙昊术义不容辞的上前一步，一把夺过圣兵，转而面向下玄圣者的分身，眸子爆出强烈的杀机！

　　无天喝道：“云飞羽，快开启九合门。”

　　点了点头，云飞羽大袖一拂，九合门破空而出，镶嵌在几人身前的虚空中，然而在无天几人的眼里，九合门却是迟迟没有开启。

　　“怎么回事？”几人一惊。

　　“这片空间被一股伟力锁定了，无法开启！”面色变化间，云飞羽道出一个震惊四座的坏消息。

　　“不要慌！”无天双手一压，几人顿时安静了下来，一致朝他看去，双目中皆闪烁出希冀的光芒。

　　“看来有了前面两次的经历，下玄圣者开始有所防患了。”

　　顷刻间，无天脑海里闪过万千念头，沉声道：“我们现在别无选择，只能在那千钧一发的瞬间赌一次！”

　　公孙昊术皱眉道：“你意思是，引爆五劫圣兵，利用那股毁灭力，击溃下玄圣者对虚空的束缚，我们再趁机溜走？”

　　无天点头。

　　闻言，几人纷纷皱起了眉头，这是在赌命啊！

　　欧小沐突然道：“无天，你不是有星辰界，我们何不进去？”

　　无天断然拒绝道：“不行，星辰界暂时还不能暴露，毕竟我们将来，还要面对下玄圣者的本尊，不能一次性将底蕴全部亮出来，何况进了星辰界，我们未必就能安全。”

　　无天这话没有任何掺假的成分。

　　如今的星辰界，圆满期的强者，就已经能够勉强撼动，何况是五劫圣兵自爆？

　　这里不得不提下。

　　如果无天没在星辰界，那么星辰界就在他的额头中，即便有再强的杀伤力，只要他本身不灭，星辰界就不会受到半点影响。

　　但，倘若无天进入了星辰界，那星辰界就完全暴露在外，尽管只是一粒连神念都无法察觉的尘埃，依然会遭受到正面的轰击。

　　总而言之，星辰界并不是无形之物。

　　所以，无天不得不考虑到，星辰界内，韩天等人的安危。

　　他们全是他的生死兄弟，还有两大军团，诗诗，张庭，司空嫣然，艾晴悠，善有德等人，也都在里面。

　　如果让他选择，他宁愿自己身死，也不能让这些人有半点闪失。

　　听了无天的解释，几人当即不乐意了。

　　林益辰冷笑道：“试都没试过，你怎么就知道不安全？我看你是想，关键时刻自己溜进去，等五劫圣兵自爆的毁灭力，将我们和下玄圣者全部碾杀后，你就好坐收渔翁之利。”

　　无天冷哼道：“如果我真的有所企图，最初就不会让你们先离开，独自一人对付下玄圣者，如果星辰界真管用，先前我就不会自爆两件五劫圣兵，大可以直接遁进星辰界。”

　　扫了眼几人，无天嘲讽道：“身为逆天战体，连这么明显的情况，都没有察觉到，看来你们的头脑也不过如此而已。”

　　“你……”

　　“够了！”公孙昊术陡地喝道。

　　环顾四周，阴沉道：“都什么时候，还有心情闹内讧？无天既然这么做，自然有他的难处，何况星辰界是无天的，你们有什么权利干涉？”

　　“再者，我们逆天战体，本就是逆水行舟，逆天而行，如果连这点磨难都挺不过，还什么脸敢自称是逆天战体？倘若谁敢再有半点异议，别怪我公孙昊术第一个翻脸无情！”

　　公孙昊术语气冷冽，丝毫没给几人留面子。

　　对于后面一句话，他们自然都没放在心上，翻脸无情这几个字，从公孙昊术口中吐出，对其他人或许还管用，但对他们而言，没有半点意义。

　　倒是前面的几句话，不无道理。

　　无天也颇为诧异，没想到关键时候，公孙昊术居然会站出来帮他说话。

　　这一切说是慢，但只发生五息之间。

　　仅仅五息的功夫，下玄圣者便跨越百万里距离，降临在几人身前的不远处，这种速度不可谓不惊人啊！

　　一出现，下玄圣者便阴厉道：“几个小杂种，本圣看你们这次还怎么逃！”

　　“这次我们不会逃，要和你决一生死！”

　　不等吩咐，公孙昊术大手一挥，藏在袖笼中的五劫圣兵，化成一道惊世神虹，划破天空，朝下玄圣者暴射而去。

　　“爆！”

　　下一刻，只见他冷冽一笑，伴随着一声厉喝，五劫圣兵毫光大放，猛然爆炸开来。

　　毁天灭地的气机，顷刻间塞满了这片天地，恶魔平原的异类生物，犹如枯木般脆弱，刹那便纷纷应声而碎，化为尘埃！

　　无天等人头皮发麻，身体似被无数山峰，毫不间断，猛烈的撞击般，宛如蜘蛛网的裂痕，几乎刹那蔓延了全身！

　　“几个小畜生，你们等着，等本圣真身降临之时，就是你们的末日！”

　　气机恐怖了得，身在爆炸中心的下玄圣者，终是带着一道无比愤怒的咆哮，分身灰飞烟灭，成了虚无！

　　经历千辛万苦，下玄圣者的分身，终究是灭了。

　　然而，大家的危机并没解除，如果再多停留两息，毫无悬念，下玄圣者分身的结局，就是无天几人的下场。

　　不过好在，五劫圣兵引爆的刹那，气机便将下玄圣者的伟力击溃，紧随着伴随着哐铛一声，九合门以闪电般的速度开启。

　　“走！”

　　云飞羽暴喝一声，不敢有丝毫停顿，率先掠了进去。

　　无天等人面目扭曲，狰狞无比，施展出体内的最后一丝力量，一边抵抗从四面八方汹涌而来的毁灭力，一边朝九合门射去！

　　七人几乎是在同时间进入石门，伴随着九合门关闭的刹那，包括云飞羽在内，纷纷陷入了昏厥状态。

　　然而，跟随几人涌进九合门的气息，还在继续摧残着他们的肉身，一时间血肉横飞，惨不忍睹！

　　不过他们已经没有任何知觉了，意识一片死寂！

　　直到八人相继从九合门冲出，带着血肉模糊的身体，撞进一片陌生的山川大地中，那摧残他们肉身的恐怖气息，才逐渐消散在天地间！

　　紧接着，哐铛一声，九合门自动合上，接而快速缩小，化成一道流光，掠进一片大地内。

　　至此，这个地方渐渐地沉寂了下去。


第734章 恢复本尊！

　　当天！

　　无天八人，力战四大城主，以及下玄圣者的分身，并逐一斩杀的消息，犹如一场无法遏止的瘟疫般，迅速蔓延到了整个东域。

　　无论是东域凶兽，还是几大城池，或者是其他战区的人，都在这一天，得知了这件骇人听闻的大事件。

　　他们是既震惊，又悚然！

　　连四大城主都敢果断斩杀，这几个年轻人，也太胆大包天了吧！

　　相比之下，下玄圣者分身的死，更为惊人！

　　众所周知，下玄圣者乃东域的巅峰霸主，更是开辟东域最大的功臣，被世人尊称为圣者的存在，至于活了多少年，恐怕连他自己的忘记了。

　　然而，现如今却栽在几个小辈的手上。

　　虽是利用天劫之力，引爆四件五劫圣兵，才得以将下玄圣尊的分身灭杀，但此等手段，着实令世人惊叹不已！

　　换位思考，如果换成是他们，绝对舍不得，将四件五劫圣兵引爆。

　　这个消息不仅轰动东域，甚至连西域的统领智慧生物，都有所耳闻，并对无天八人赞叹有加。

　　“真是几个可怕的年轻人啊！”

　　亲眼目睹了整个过程的太史雷王，火蛟，蛮火牛，都不由得感慨万分。

　　一夜之间，二号战区几乎毁于一旦，这样的结果，完全超乎了他们的预料。

　　随后，他们也没有去寻找，生死不明的无天几人，相继走出二号战区，没人知道，这个黑夜，他们也曾降临过战区。

　　走出二号战区，火蛟和蛮火牛告别太史雷王，直接去了统领战场。

　　至于太史雷王，则通知上玄城的两大城主，着手处理中玄城和下玄城的事。

　　四大城主被轰杀，两个城池势必会乱成一锅粥，所以，必须要尽快赶去镇压才行，不然难保四大城主的心腹，会做出什么过激的举动。

　　而且，因为这件事是保密的原因，轮回城的城主府，不仅没有对无天八人撤去通缉令，反而在当夜，发出一道命令，加大了奖金力度。

　　凡是活捉一人，奖励三千万战功，四阶圣兵一件。

　　带回头颅者，奖励二千万战功，三件圣兵一件。

　　这个奖励确实非常诱人，是原来的几倍，不过见识了无天八人的手段，世人已经是唯恐不及，哪还敢主动找上门去？

　　连拥有五劫圣兵的四大城主，以及四大圣者之一的下玄圣者，都相继殒灭在几人的手上，还敢去找他们，纯碎就是在自寻死路。

　　所以，基本上的人，都对这丰厚的奖励直接无视，该干什么，干什么去，不去凑这热闹。

　　毕竟没什么比命更重要。

　　而对于这个命令，太史雷王也没站出来说话，做了一个冷眼旁观的观众。

　　值得一提的是，这个黑夜，李天也再度降临到二号战区，不过没有任何作为，战斗结束之后，便直接离去了。

　　时间仿若指间沙，眨眼间半年过去。

　　都已经过去了整整半年，而作为当事人的无天八人，居然一直不曾露面，仿若人间蒸发般。

　　世人都开始怀疑，八人是不是也陨落了？

　　如今的二号战区，模样大变，面目全非，不过这并不能影响到什么。

　　经过半年的休养，几乎被灭绝的异类生物，再度横行于二号战区，人们的生活也回到了最初。

　　猎杀生物，休养生息，如此循环不止，枯燥而无味。

　　无天八人的辉煌事迹，也逐渐沉寂了下去，不过但凡通过传送门，进入二号战区的人，当看见这片辽阔的战场时，脑海中都会不由自主，浮现出八道伟岸而霸气的身影。

　　那已经烙印在灵魂深处，岁月很难将其磨灭。

　　半年后的这一天，一个寂静的峡谷内，某一处地面忽然炸开，继而一个幼小的身影，掀起漫天的成灰，从地底下暴射而出！

　　这人站在虚空，上下打量了下身体，目光便扫向四周，当即他惊疑了一声，眸中也充满了困惑。

　　“这是什么地方？感觉有些不像二号战区，恩？公孙昊术等人呢？”幼小的少年咕哝，眉宇间尽是迷茫。

　　“小无天，你终于醒了。”

　　就在这时，一道熟悉的声音，在少年的耳边响起，抬头看去，只见先前还空无一物的虚空，竟不知在何时，多一个胖乎乎，白嫩嫩的瓷娃娃。

　　没错！

　　幼小的少年，正是消失了半年的无天。

　　至于所谓的瓷娃娃，自然是小无昊。

　　无天瞧了眼小无昊，又扫了眼四周，疑惑道：“这是什么地方？”

　　小无昊道：“三号战区。”

　　“三号战区？”无天微微一愣，旋即道：“我不是在二号战区，怎么就跑来了三号战区？”

　　小无昊耸了耸肩，淡淡道：“这个就要问云飞羽了，是他开启九合门，将你们传来这里的。”

　　“云飞羽？”

　　听闻，无天急切道：“他们人在哪里？”

　　小无昊手指无天之前出现的地方，道：“呐！都在地底下面，半年前，你们全部遭到了重创，昏死了过去，没想到这一昏死就是半年，要是你再不醒，本尊就打算亲自出手了。”

　　沉吟了少许，无天感慨道：“没想到时间过得这么快，一眨眼，半年就没了。”

　　“咦！不对啊！你怎么能确定，这就是三号战区？”无天狐疑道。

　　“说你蠢，你还不服气。”

　　小无昊翻了翻白眼，却也如实解释道：“这半年来，有不少人来过峡谷，本尊就是从他们的聊天中得知的，而且本尊还知道不少关于你们的事。”

　　“我们的事？”无天一愣。

　　“其实也没什么啦！无非就是你们杀掉四大城主，以及下玄圣者的分身，所造成的轰动而已。”

　　无天闻言，恍然大悟，然后摇了摇头，没去怎么在意。

　　这些事，他早就已经想到，不足为奇。

　　突然，无天抬头盯着小无昊，急忙问道：“四大城主死了没？”

　　小无昊眨了眨眼，笑道：“如果在别处，肯定死了，毕竟都过去了半年，不过在星辰界，本尊就是天道，他们想死都不行。”

　　“这就好。”

　　无天点了点头。

　　四大城主可是关键人物，如果就这样死了，那半年前所做的努力，岂不是都白费了，得到小无昊肯定的回答，他终是彻底的送了一口气。

　　小无昊笑眯眯的道：“这次本尊出来，是想告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”无天狐疑的看去。

　　小无昊道：“经过这些年的苦心钻研，本尊终于有能力，将你变回原来的样子了。”

　　“真的？”无天精神一振。

　　小无昊没好气的道：“废话，本尊什么时候骗过你。”

　　无天理直气壮的反驳：“上次去火陨谷的时候，你就坑了我一次。”

　　小无昊闻言，微微一愣，顿时竖起了中指，鄙夷道：“靠，多少年前的事情了，你居然还记得，真是服了你。”

　　“甭管多少年前的事，总之你就是坑了我，这是无法抹去的事实。”

　　“得了得了，本尊懒得和你计较。”

　　小无昊不耐烦的摆了摆手，然后小手轻轻一挥，无天立刻感觉到，一股神秘而又奇异的能量，犹如潮水般，从四面八方汹涌而来。

　　顿时间，个头快速长高，浓黑的长发，也以肉眼可见般的速度，变成了雪白一片。

　　瞧着身体的变化，无天惊喜不已，甚至都没发现，某些不该露的地方，因个头长高，衣服急速破损，暴露在了空气中。

　　最后还是小无昊实在看不下了，出言提醒了下。

　　直到这时，无天方才注意到当前的糗样，老脸一红，急忙从芥子袋取出一套衣衫，快速套上，整个过程一气呵成，行云流水，快得不可思议。

　　“咳！”

　　干咳一声，无天大手一挥，前方的虚空，立刻显化出一面镜子，看着倒影在里面的身影，脸上尽是灿烂的笑容。

　　还是原本的样子，看起来舒服。

　　最主要的是，再也不会被人当成小孩子看待了。

　　“有人苏醒了，本尊先闪人，对了，忘记告诉你，就在这半年间，药田内相继诞生了十九株皇药。”

　　急匆匆的留下一句话，小无昊便直接溜进星辰界，留下怔愣出神的无天一人。

　　“十九株皇药！”

　　待无天回过神后，眸子顿时放出炙热的芒，可谓是惊喜若狂。

　　“嘭！”

　　果然如小无昊所说，有人苏醒了，只听嘭的一声，一道衣衫褴褛的身影，从地底内掠出，此人正是公孙昊术。

　　扫了眼半空的无天，公孙昊术眸中闪过一抹惊讶。

　　公孙昊术的出现，顿时产生了连锁反应。

　　伴随着嘭的几声，欧小沐等人也相继掠出地面，先是狐疑的扫了眼四周，然后看向半空中的无天，与公孙昊术一样，双目中纷纷划过一抹诧异。

　　他们虽没亲眼见过，无天真正的样子，但破封而出之后，就没少打听无天以往的事迹，再加上那无法改变的气质，所以一眼就能分辨出，那正是无天。

　　古天仰望着无天，皱眉道：“你恢复真容了？”

　　无天点了点头，淡笑道：“这次也算是因祸得福。”

　　详细的情况无天没说，大家也都没多问。


第735章 绝世机密！

　　大家都是聪明人，想也能想得到，无天真容的恢复，与这次受伤，估计连半个精元的关系都没有。

　　不过，他们更是明白人。

　　既然无天含糊的回应，那肯定是不想多说，按照他们的性格，自然也不会去继续追问。

　　揉了揉隐隐作痛的额头，云雨婷轻语：“怎么感觉好像昏迷了很久。”

　　“半年，确实挺久的。”无天笑了笑。

　　“什么？半年？”

　　几人闻言，顿时一愣，不可思议的看去。

　　无天点头。

　　得到无天的肯定，公孙昊术几人面面相觑，最后脸上皆是露出了苦笑，没想到这一昏迷，竟然过去了整整半年。

　　环顾四周，云飞羽疑惑道：“这是什么地方？还有，你是什么时候苏醒过来的？”

　　“我也刚刚醒来，据小无昊所说，这里好像是三号战区，咦！不对呀！是你开启的九合门，怎么你会不知道？”无天诧异。

　　“三号战区？”公孙昊术等人惊讶无比，满脑子的狐疑。

　　云飞羽摇头道：“当时我估计，我们都会重伤，甚至有可能会昏死，所以为了安全起见，也为了防止下玄圣者的报复，便燃烧生命力复苏九合门，再加上当初情况危急，也顾不上找坐标，所以就直接开启了九合门。”

　　云雨婷黛眉一蹙，道：“也就是说，九合门当时是在随机传送？”

　　云飞羽点了点头。

　　云雨婷的脸色，瞬间黑了下去，既气愤，又好笑的道：“师兄，你居然敢这么做，幸亏这地方没什么危险，不然大家怎么死的都不知道。”

　　听闻，无天等人也总算明白了，面色也跟着黑了下去。

　　这丫的混蛋，竟然这么不靠谱？

　　难道他就没想过，万一一个不小心，将大家传进某个王者智慧生物的老窝内，到时岂不是羊入虎口，成了待宰的羔羊？

　　“大家这不是没事嘛！”

　　云飞羽讪讪一笑，心里却在嘀咕抱怨，燃烧了近万年的寿命，帮助大家脱险，结果呢？不但没有得到半点好处，或者感恩，反而还招来众人的不满。

　　甚至连情同兄妹的师妹，都出言指责，这究竟是什么世道啊！

　　不过他明白，如果这时候出言反驳，肯定会遭到围殴，说不定连师妹都会补上一拳。

　　所以，他急忙转移话题，道：“那个无天，都过去了大半年，想必四大城主都已经死了吧！依我看，我们得赶紧商议出对策，找出真正的奸细，不然三亿战功可就泡汤了啊！”

　　这招果然管用，毕竟牵扯到大家的利益，谁都不敢有半点含糊。

　　如今，四件五劫圣兵尽数报废，如果连三亿战功也泡汤，那一行人这次，可真就是赔了夫人又折兵啊！

　　“放心，他们没死。”

　　无天淡淡一笑，却令几人惊疑不已，四大城主气海被破，元神被灭，按道理来说，不出个把时辰，就会殒命。

　　突然，几人想到，难道是因为小无昊的关系？

　　如果真是这样，那就不可思议了。

　　因为这是在与上天争命，没有逆天的手段，根本无法做到，至少在他们的记忆中，没有一人能拥有这种本事。

　　直到无天将四个城主，从星辰界摄出来，大家方才相信这是个事实，也对小无昊更为忌惮。

　　当然了，羡慕无天是免不了的。

　　对四人的搜魂，很快就结束，不过当读取了四人的记忆后，无天双眉却是紧皱了起来，一张刚毅的脸也是变化个不停。

　　迟迟不见无天开口，几人可谓是心急如焚。

　　公孙昊术终于忍不住，催促道：“无天，你倒是说话啊！”

　　无天扫了眼几人，幽幽一叹，摇头道：“不好意思，没有得到奸细的信息。”

　　“怎么会这样……”

　　几人闻言，脸色当即阴沉了下去，双手皆紧握。

　　辛苦了这么久，费了这么大的劲，甚至差点丢掉了性命，换来的结果，难道只是一无所获？

　　瞧见几人的神态，无天哑然失笑，大手猛地挥出，无双初成之境的力量，轰然破体而出，四个奄奄一息的城主，当场喋血而亡！

　　接着，无天拍了拍手，淡笑道：“你们别着急，我的话还没说完呢！”

　　顿时，几人目光灿灿，凝视而去。

　　无天道：“四大城主的记忆中，确实没有奸细的资料，不过我发现了一件很有趣的事，而且，只要你们配合，我就有办法，以最快的速度查出，四大圣者究竟谁才是真正的奸细。”

　　公孙昊术立马喝道：“你这不是废话？现在你掌握了他们的全部记忆，我们能不配合你吗？有话快说，别磨磨叽叽的。”

　　其余几人也点头称是。

　　无天瞧了瞧四周，传音道：“从四个城主的记忆中了解到，其实他们四人和北玄城的副城主，以及一个神秘人，早就和西域一方签订了协议。”

　　“协议？”几人一愣。

　　封逸辉道：“如此说来，五人和那神秘人就是奸细？”

　　无天摇头道：“五大城主与神秘人，只是和西域合作，两方的协议是，每隔千年，四人都会在各自的城池内，挑选一些天赋较好的少年，交给神秘人，然后送去西域，而作为回报，西域一方则送大批的宝物给几人。”

　　“西域要少年做什么？”几人疑惑。

　　无天冷笑道：“还能做什么，自然是培养成死士，安插到各大战场和东域，打探东域的动静，其实说到底，这六人的行为，比奸细还要可恶。”

　　封逸辉皱眉道：“你意思是，如今的东域，就有不少西域派来的探子？”

　　无天点头，旋即双眸微眯，闪烁出缕缕精光，说道：“你们说，如果将这个消息，告诉给太史雷王，他会有什么反应？”

　　“告诉他？无天，如果你要告诉他，我第一个不同意。”古天道。

　　其余几人也都点头，表示赞同。

　　“我当然不会轻易告诉他，因为这是要挟他，不对，是要挟整个东域高层人物的筹码，到时如果没有足够的好处，即便妖皇前来，我也不买账。”

　　“我明白了，你是想利用这件事情，继续捞战功。”封逸辉恍悟。

　　公孙昊术点头道：“你的想法倒是不错，不过我们又没证据，如果要一个个去查，东域的人口数以千万计，都不知道要查到何年何月。”

　　“你错了，有证据，五个城主的手中，各有一本名册，但凡被送去西域的人，名册中都有详细的记载，比如特征，相貌，灵体等等，所以，只要我们拿到五本名册，就有和东域高层谈判的筹码。”

　　听闻无天的话，几人眸光顿时一亮，异口同声地问道：“五本名册在什么地方？”

　　无天道：“最危险的地方，就是最安全的地方，五本名册分别就在五个城主，平日闭关的密室中。”

　　欧小沐大笑道：“本以为功亏一篑，一无所获，没想到最后，竟让我们发现此等绝世机密，这下太史雷王，不给我们加战功，都不行了。”

　　云飞羽几人脸上，也爬满了笑意。

　　一个奸细没找到，却找出了一大堆的奸细，这令几人不得不感叹，还真是世事无常啊！

　　突然，封逸辉眉头皱起，狐疑道：“五大城主的这种行为，完全是在冒天下之大不韪，将东域一步步送上毁灭，倘若被发现，必然只有死路一条，按理说，他们应该将所有的线索销毁掉才是，怎么会反其道而行？”

　　古天鄙夷道：“这么简单的道理都想不通，看来你和别的大汉也没什么区别，四肢发达，头脑简单。”

　　封逸辉愣一愣，这还是生平头一次，有人敢鄙夷他的智慧。

　　他也不生气，饶有兴趣的道：“那你倒是说说看。”

　　“那好，小僧就来给你说说，如果小僧没猜错，肯定和那神秘人有关。”

　　瞧见几人，包括无天的目光，都纷纷投来，古天得意一笑，开始高谈大论。

　　“你们想下，连五大城主都不知道神秘人的底细，那他的实力，肯定非常不简单，至少五个城主都不是他的对手，所以，五人怕神秘人杀他们灭口，才暗中留下了一手，以备不时之需。”

　　“精彩！”

　　无天闻言，顿时忍不住拍手叫好，接着古天的话题，道：“古天说得不错，神秘人的实力很强，五大城主对于此人非常忌惮，而且，每次送人去西域，都是神秘人在执行，说起来，神秘人才是真正的主谋。”

　　“那神秘人究竟是谁？”封逸辉疑惑道，同样也是大家心里的疑惑。

　　无天摇头道：“不知道，四人的记忆中，都没有此人的半点信息，每次出现都如同鬼魅般，来无影，去无踪，并且，每千年才会现面一次。”

　　“东域真有意思，四大圣者有人投靠伪神灵不说，连五大城主和西域也有千丝万缕的关系，如今又多了个神秘人，实在不敢想象，还有谁和西域有牵连。”

　　封逸辉叹道，按照这种趋势发展下去，东域迟早要灭亡。

　　无天叹道：“五大城主平日里，以四大圣者马首是瞻，唯命是从，暗地里却背着他们与西域勾结，看来东域的局势，比我们想象的还要复杂啊！”


第736章 大宝藏！

　　按照目前的情况看，东域已经布满了蛀虫，前景堪忧啊！

　　对于无天而言，伪神灵必须死，所以无论如何，他都要和东域站在一起。

　　因此，他不得不考虑当下的问题。

　　至于种种筹码，种种谈判，种种要挟，他只是想多弄点五劫圣兵，增强自己的底蕴罢了，无关大局。

　　云雨婷猜测道：“你们说，神秘人会不会就是投靠伪神灵的圣者？”

　　沉吟了少许，无天说道：“不排除这种可能，不过当务之急，我们必须先找到五本名册，否则一切都是空谈。”

　　“不错！”

　　封逸辉微微的点头道：“要弄清楚神秘人的真实身份，五本名册就是关键。”

　　试想下，如果五本名册的消息曝光，神秘人绝对不会坐视不管。

　　不仅如此，倘若四大圣者内的奸细，得到了这个消息，估计同样也会出手，销毁名册。

　　到时候，就可以一箭双雕，将这两个老狐狸，一网打尽。

　　“为了节约时间，依我看，我们就分头行动。”无天凌空一指点出，前方虚空顿时涟漪四起，呈现出一幕幕画面。

　　“这就是禹力土王等四人，平时闭关的密室所在，你们一定要牢牢的记在心里，不能有任何闪失，务必要一次得手。”无天万般叮嘱。

　　笑了笑，封逸辉道：“直说吧！你要怎么安排。”

　　“我的安排是……”

　　无天扫了眼几人，道：“林益辰，公孙昊术，你们二人去中玄城，封逸辉，欧小沐，云飞羽，你们去下玄城，而我和云雨婷则去北玄城，顺便去会会太史雷王那老混蛋。”

　　其实，无天这样的安排，是经过深思熟虑。

　　虽然几人都有言明，暂时听从他的安排，不过人心隔肚皮，无天不得不防。

　　几人当中，他勉强能够信得过的，就只有公孙昊术，因为在来神魔墓地前，两人就有协议。

　　说起来也挺好笑的，几人之中，就属他和公孙昊术的恩怨最深。

　　毕竟无天当初，可是将巫山部落的所有强者，赶尽杀绝，岂料最后，反倒成了他最信任的人。

　　所以，无天才会将公孙昊术和林益辰安排在一起，为的就是牵制后者。

　　林益辰此人，平日虽不怎么爱说话，通常都是一副没睡醒的样子，但无天看得出来，他是一个很有心机的人。

　　同样，也是除了公孙昊术外，与无天过节最深的人，他自然要严加防患。

　　至于将云雨婷留在身旁，则是为了牵制云飞羽。

　　阴阳门和无天的矛盾也不浅，再加上半年前，云飞羽卷着两件圣兵遁走，种种迹象表明，难保他不会再做出什么妨碍大局的事。

　　所以，只要将云雨婷掌握在手上，凭他们师兄妹的关系，便足以让云飞羽安分守己。

　　而欧小沐和封逸辉两人，欧小沐暂且不提，直接说封逸辉。

　　他是个理智的人，知道什么该做，什么不该做，有他和云飞羽在，足以牵制住桀骜不驯的欧小沐。

　　其实，几人何尝不明白，无天这样安排的用意，不过，既然已经答应听从他的安排，尽管心里很不乐意，但也要遵从才是。

　　毕竟关系到这里所有人的利益，谁都不敢第一个站出来反驳。

　　再度扫了眼几人，无天手一挥，虚空中的画面迅速消失，旋即道：“好了，事不宜迟，都开始行动起来吧！不过为了防止节外生枝，大家最好还是先改变下自己的容貌。”

　　这个提醒倒是有些多余了。

　　几人谁不知道，他们现在的身份是大忌？

　　恐怕只要一走到有人的地方，就会被立刻识出身份，成为万众瞩目的焦点，到时别说神不知，鬼不知的潜进城主府找名册，就连能不能走进两大城池的大门，都是个问题。

　　封逸辉问道：“事后我们在哪里回合？”

　　“上玄城。”无天不曾考虑的开口，接着，又补充道：“除了古天外，把你们所有的猎王勋章都给我。”

　　封逸辉几人一愣，然后也没多问，纷纷取出勋章，递给无天。

　　神念一一扫过，无天点了点头，直接放进芥子袋，面色一正，再度叮嘱：“各位，此举关系到大家的利益，切不可有半点私心，或者麻痹大意。”

　　几人相视一笑，没有作答，拱了拱手，便化成一道道神虹，相继离开。

　　“对了，我们的赌约呢？”突然，欧小沐回头问道。

　　此言一出，立刻引来了另外几人不满的目光。

　　“无天，我们说话算数，不过现在名册比什么都重要，不能有半点耽搁，所以赌约，就暂时延后，等这件事情结束了之后再说。”

　　封逸辉留下一句话，便和公孙昊术几人，合力架起欧小沐，速度展开到极致，眨眼间便没影了。

　　至此，峡谷内就只剩下无天，古天，云雨婷三人。

　　瞧着几人消失的方向，无天遗憾的直摇头，没想到一时大意，居然连赌约这么重要的事都忘记了。

　　“怎么就这么倒霉，跟这两个无耻的货色一起，无天这个王八蛋，肯定是故意的。”瞥了眼无天两人，云雨婷心里直犯嘀咕，对于赌约的事，却是只字不提。

　　至于古天，则凝视着无天，脸色变幻个不停。

　　无天深深一叹，当侧目看见古天的神色后，心里立刻忍不住发笑，表面上却没半点表情，取出两个芥子袋，开始自顾自的查看了起来。

　　这两个芥子袋，正是禹力土王和东戈木王的。

　　经一番查看，发现两个芥子袋内，加起来才只有三四千万精髓，而圣兵更是一件都没有，倒是木元素精髓，以及土元素精髓有不少，约莫两百多万左右。

　　不过，对于无天而言，再多的精髓，尽管是元素精髓，都没什么实际的效用。

　　然而在他脸上，并没有半点失望，相反，他那黑白分明的双目内，不着痕迹的迸出缕缕奇异的芒。

　　一旁的古天，犹豫了半晌，终是忍不住问道：“无天，我做什么？”

　　“你？”

　　无天转头看去，瞧见一脸狐疑的古天，不由微微的摇了摇头，认真道：“我们是老朋友，此等危险的事，当然不会让你去做。”

　　闻言，古天和云雨婷直接翻起了白眼。

　　耸了耸肩，无天无奈道：“好吧！我就老实告诉你，其实我不让你参与，是因为你无法飞行，万一一个不留神，身份曝光，不是得拖大家的后腿，你说是吧！”

　　话音落地，再度遭到了两人的白眼。

　　云雨婷面若寒霜，冰冷道：“小秃驴虽然可恶，但论起实力，不比我们差，老实交代，你究竟在打什么鬼主意。”

　　古天连连点头，非常认同云雨婷的说法。

　　“你们都太聪明了，看来以后得和你们保持点距离才行。”无天讪讪一笑，对古天勾了勾手指，示意过来说话。

　　狐疑的看了眼云雨婷，古天稍作了下犹豫，便迅速凑了上去。

　　随着无天在他耳边嘀咕了几句，古天眉头顿时皱起，抬头不解道：“你打听她的行迹做什么？”

　　“别多问，到时候你就知道了。”无天神秘一笑。

　　“成。”点了下头，古天对云雨婷咧嘴一笑，便急匆匆的离去。

　　“哼！”

　　对着古天的背影，云雨婷冷哼了一声，旋即看向无天，质问道：“喂！你们两个在嘀咕些什么？还怕被我听见，难道有什么见不得光的吗？”

　　“天机不可泄露。”无天淡淡道，顺手便将两个芥子袋，送进星辰界，交给小无昊处理。

　　不知何时，无天已经养成了这个习惯，只要获得的战利品，对他自己没多大意义的，都是直接扔给小无昊。

　　其实这是信任导致。

　　只有当一个人，对另一个人特别信任的时候，才会生出这种依赖之心。

　　云雨婷瘪嘴：“神秘兮兮的，肯定不会有什么好事，不行，我得通知师兄，让他防备点。”

　　无天耸了耸肩，淡淡道：“无所谓，不过要是因此而坏了大家的大事，让几亿战功泡汤，到时候，恐怕就是十个云雨婷，都承受不住大家的怒火。”

　　“你……”

　　云雨婷一听，顿时一阵气结，怒指无天，半晌都说不出话来。

　　无天冷视而去，淡漠道：“奉劝你，今后在我面前，最好把你那些大小姐脾气全部收敛起来，如果因为你，而坏了大家的好事，休怪我对你不客气！”

　　云雨婷被这番话，是气得花枝乱颤，满面通红。

　　然而无天呢？

　　说完这句话，便直接进入了星辰界，将云雨婷独自一人留在峡谷，不理不会。

　　“你先去北玄城，等我处理完事情之后，就去找你。”过了好片刻，无天的声音才在其脑海中响起。

　　听闻，云雨婷可谓是怒极攻心，三千青丝无风自动，一股恐怖的气机，犹如山洪般破体而出，横扫诸方！

　　突然间，她收回气势，神色也恢复了往日的恬静，然后也没回应，化成一道流光，直接朝三号战区的传送门，快速掠去。

　　其实这正是她想要的结果，因为如此一来，就不用天天看见那可恶的混蛋。

　　殊不知，她错过了一次饕餮盛宴！

　　当无天一进入星辰界，都没有去看看韩天等人，以及十九株皇药的情况，便对小无昊传音道：“小无昊，快出来，这次我们捡到大宝藏了！”

　　“大宝藏？”

　　听闻，不知身处何地的小无昊，立刻显化在无天身前，惊疑道：“快说说，什么大宝藏？”

　　“圣兵材料，成山成堆的圣兵材料。”无天振奋不已，都快激动得语无伦次了。

　　小无昊的大眼睛，顿时绽放出璀璨的芒，急忙问道：“在哪里？”

　　无天道：“五个城主的小宝库内。”

　　“五个城主？”小无昊眉头一皱。

　　无天眸子放光，解释道：“其实之前，从四大城主的记忆中，我还得知了一件事，那就是每次西域给他们的回报，竟全部都是圣兵材料！”

　　“我靠！不会吧！”小无昊惊呼，难以置信。

　　“千真万确，保守估计，最起码得四五个芥子袋，才能装得下，你说，这是不是大宝藏？”无天目光灿灿，惊喜若狂，道出一个令小无昊目瞪口呆，身心俱颤的惊世大消息！


第737章 超乎想象！

　　要四五个芥子袋才能装得下！

　　这句话给小无昊的冲击感，实在无法用语言去形容。

　　除了满心的震惊与喜悦之外，便再无其他。

　　过了好片刻，小无昊才缓过神来，赞赏道：“你小子终于聪明了一回，没将此事告诉公孙昊术他们，否则本尊和你没完。”

　　其他的小无昊不在乎，唯独天地异宝。

　　换而言之，他就是个小财迷。

　　当然了，他这个小财迷与其他的财迷不一样，别人是占为己有，而他是给无天添底蕴，完全是在为无天今后铺路。

　　无天理所当然的道：“这么重要的事，我怎么可能会告诉他们，本来名册的事我都不想告诉他们，不过转念一想，被坑的是东域的高层人物，又不是我，无所谓了。”

　　小无昊道：“这件事你没做错，等他们得到战功，兑换成五劫圣兵后，我们再想办法一一抢过来。”

　　“啥？你还在预谋这个？”无天一惊，目光怪异无比。

　　“什么预谋，我们这叫取回自己的东西，懂不懂？”小无昊直翻白眼。

　　“自己的东西？”无天一愣。

　　“你想啊！如果没有搜魂之术，能得知还有名册这回事？自然是不能的，所以最主要的功劳全在你，他们只是沾沾光，打打下手而已，有什么资格拥有和你一样多的战功，你说，本尊说的有没有道理？”

　　无天点头，想想觉得挺有理的。

　　“对了，半年前你所受的伤，表面上虽已经痊愈，但体内还残留下了难以抹除的暗伤，等这件事结束之后，好好静修下。”小无昊关心道。

　　无天再度点头，心里温暖无比。

　　“好了，屁话我们也就不多说了，把地图给本尊，开始行动！”小无昊眸子闪烁精光，主动驾驭星辰界，朝传送门急速赶去。

　　无天凌空一指点出，禹力土王等四人闭关所用的密室，准确的位置，快速显化而出。

　　忽然间，无天愁眉不展，咕哝：“北玄城副城主的名册和小宝库，究竟在什么地方呢？”

　　此人已经死去，无法进行搜魂，无疑成了一大难题。

　　小无昊瘪了瘪嘴，鄙夷道：“愚蠢的小子，别在本尊面前演戏，想要本尊出马就直说。”

　　无天讪讪一笑，心中不由感慨，还真是什么都瞒不过小无昊啊！

　　接着，无天便目光希冀的看去。

　　小无昊翻了翻白眼，不耐烦的挥了挥手，说道：“本尊还知道轻重之分，该出手时，是不会有半点吝啬的。”

　　当即，无天便开怀大笑，愁容消失。

　　不得不佩服，小无昊驾驭星辰界的速度，极为神速，不出十几息的功夫，便追上了先行离去的欧小沐等人。

　　瞧见几人，小无昊目光一闪，疑惑道：“小天子，这次赌约你本来赢定了，可为何还答应他们以后再说？这似乎不像你平日的作风。”

　　“我要玩次大的。”无天淡淡一笑。

　　“大的？”

　　小无昊愣怔，却也没多问，按照他对无天的了解，既然敢这么说，肯定已经计划好了，与其现在追问，还不如拭目以待。

　　倘若现在打破沙锅问到底，得知了真相，就没什么期待感了。

　　百息左右后，在无天的视线中，出现了一个传送门，时刻都有人来来往往。

　　穿过传送门，顿时一片噪杂的喧哗声，从外界传入星辰界，定眼一看，无天不由吸了一口气。

　　北玄城和下玄城的战功神殿，他都去过，跟他的感觉，只有两个字，冷清！

　　中玄城的战功神殿就不一样了，人影交错，喧声如潮，热闹无比。

　　小无昊淡淡道：“北玄城虽然人口最多，但基本都是普通人，而下玄城也只是个过渡，据本尊估计，东域大部分的修者，基本都聚集在中玄城和上玄城。”

　　无天微微点了点头，只觉眼前景物一晃，便出现在一个陌生的地方。

　　“按照你给我的地图显示，好像就是这里了……”

　　“恩？”

　　小无昊还没说完，像是发现了什么好奇的事，顿时惊疑一声。

　　无天狐疑的看去，只见画面中是一座庞大的宫殿，金碧辉煌，气派不凡，两扇金灿灿的殿门紧闭，密不透风，无法看见里面的景物。

　　而在宫殿的正中央，镶嵌着一块平整如镜的石匾，其上有雕刻三个金光四溢的大字——副城主！

　　很显然，这是东戈木王的居所，因为东戈木王就是中玄城的副城主。

　　不过看了老半天，感觉除了有些华丽之外，无天没有看出，哪怕一丁点的出奇之处，不由疑惑的看向小无昊。

　　“一处居所而已，有必要搞得这么华丽？”小无昊咕哝。

　　闻言，无天极为无语，还以为他发现了什么了不得的事呢！原来是在纠结这个问题。

　　眼前景物快速变化。

　　下一刻，在无天视线中，出现了一个宽旷的大殿，墙壁上，地面上，镶嵌着洁白的白玉石，一尘不染。

　　地上，则摆设着各式各样，五花八门的器具，一眼扫过，无天惊讶的发现，这些器具竟散发着强弱不一的气息。

　　经判断，厅内的大部分器具，居然全是清一色的王者神兵。

　　“喜欢装逼的人，通常都是短命鬼，这句话果然没说错。”小无昊瘪嘴。

　　无天点头，这种排场确实有些过了。

　　指着画面的某一处，无天道：“从东戈木王的记忆中了解到，他闭关的密室，就在那床榻之下。”

　　手指之处，正是大殿的正前方，中间有一道屏风，将大殿一分为二，透过屏风可以清晰的看见，最里面摆放着一张雕龙附凤，金灿灿的床榻。

　　“靠！一张床都是皇兵，这丫的混蛋也太会装门面了。”小无昊气结，多少人为了皇兵拼死拼活，而东戈木王倒好，居然弄来当摆设。

　　无天摇了摇头，身影快速淡化，下一刻便出现在床榻之前。

　　接着，挥手间，将床榻移到一旁，顿时阵阵嗤嗤的声响传出，只见一块白玉石快速向旁边移去，呈现出一条昏暗的暗道。

　　继无天之后，小无昊也出了星辰界，当白玉石彻底移开，露出一条完整的暗道时，立刻惊喜道：“没错，这是圣兵材料的气息，走，进去。”

　　随后，两人双双步入暗道。

　　暗道颇深，大概能有万余丈，无天两人用了好片刻的功夫，才来到尽头。

　　尽头处，是一面坑坑洼洼的石壁，从表面上看，浑然一体，没有半点缝隙，不过读取了东戈木王记忆的无天，却是清楚的知道，石壁上暗藏玄机。

　　几步走上前去，无天双手伸出，在石壁上摸索着，少许后，一块突出的小石头，被他用力一按，竟直接陷了进去。

　　“轰隆隆！”

　　当即，无天身前的石壁，缓缓向地底沉去，震耳发聩的轰隆声，回荡在这条暗道内，久久不能平息。

　　不过这都不重要，当石壁才刚刚出现一条缝隙时，一缕缕五颜六色的神光，便从缝隙内透射而出。

　　当石壁沉下三分之一时，无天和小无昊都已经被惊得合不拢嘴，双目中尽是火热的光芒！

　　只见石壁的后面，是一个百丈左右的石室，里面堆积着无数奇形怪状，大小不一的石头。

　　然而，无天和小无昊深深的明白，这不是普通的石头，而是能炼制圣兵的天材异宝！

　　当石壁彻底沉入地底，与地面持平时，小无昊终是忍不住惊叹道：“我的个乖乖，居然有这么多，这最起码能炼制数十件圣兵啊！”

　　话音落地，只听嗖的一声，小无昊破空而出，直接扎进天材异宝堆里。

　　“这居然是锁神铁！”

　　随手抓起一块氤氲蒸腾的神铁，小无昊当即便惊呼了起来，同样也将无天从出神的状态中惊醒。

　　扫视着石室内，那堆积如山的天材异宝，那绚丽的光辉，无天表情非常精彩，时而震惊，时而振奋，时而质疑，总之感觉像是在做梦一般，非常不真实。

　　“我靠，这竟是火雷石！”

　　小无昊抓起一枚巴掌大的石头，一双大眼睛内有星星打转，都快醉了，甚至无天都注意到，在他的嘴角处，竟破天荒的流出一丝哈喇子。

　　由此可见，小无昊此刻的心情，有多激动！

　　走上前，无天看向所谓的火雷石，通体一片赤红，犹如岩浆凝聚而成般，若仔细看还会发现，于表层上，有一缕缕微不可察的紫色电弧在闪烁。

　　扔掉火雷石和锁神铁，小无昊在满地的宝物中，奋力的扒着，最后扒出一截手指粗的树枝，振奋道：“小天子，看见了没，这是一截煞妖木，别看它只有手指粗，恐怕就是斩神要斩断它，都要费一番功夫！”

　　“真的？”

　　无天诧异无比，从小无昊手中接过煞妖木，不信邪的想要将其折断，结果他惊骇的发现，用尽所有的力量，居然只能让它弯曲而已！

　　他顿时觉得不可思议，不由仔细看去，此木能有半尺长，宛如在血液中浸泡了百万载，散发着惊人的煞气和血腥味！

　　“哇靠！这是紫罗玉……”

　　“还有血炼石……”

　　“威灵石……”

　　一旁的小无昊，又兴奋的嚎叫连连，念出一个个无天非常陌生的名字。

　　同样，对于炼器一窍不通的他来说，完全不知这些宝物的价值如何，不过从小无昊激动的样子就能看出，这个宝藏的价值，远远超出了两人之前的想象。


第738章 犹豫挣扎！

　　堆积如山的圣兵材料，霞光闪烁，氤氲蒸腾，不仅让小无昊难以自拔，还震撼着无天的心灵。

　　曾经遇见的宝藏，除了灵脉之外，基本已经没什么可比性。

　　忍住心里的振奋，瞧着喜不胜收的小无昊，无天微笑道：“我知道你此刻很激动，不过我不得不提醒你，这还只是第一站，后面还有四个同等于这样的宝藏。”

　　“对对对！”

　　小无昊如大梦惊醒，嗖的下跃起，小手挥动，石室内的圣兵材料，纷纷凭空消失不见，被送进了星辰界。

　　石室被扫荡一尽之后，无天并没立刻离去，而是走到石室中央，蹲下身，用手在地上敲击着。

　　“咚咚！”

　　突然，无天敲击在某一处时，声音明显不同，目光闪烁间，小心翼翼的将那块石板撬起来，顿时一本陈旧的名册，呈现在视线中。

　　伸手将名册拾起，翻开封面，第一页纸张上面，布满了密密麻麻的小字。

　　“这就是你口中所谓的名册？”小无昊好奇的凑了上来。

　　无天点了点头，大致看了一遍，确实如记忆中所说，每个人的资料，记载得都非常详细，不过唯独没有神秘人，以及四大圣者谁是奸细的相关记载。

　　“究竟是谁呢？”无天咕哝，沉吟了少许，又原封不动的放了回去。

　　见状，小无昊狐疑道：“放回去做什么？”

　　“留给公孙昊术他们。”无天淡淡一笑。

　　小无昊皱眉道：“不如一起取走吧！何必要这么费事呢？再者说，这么重要的东西，如果出了什么差池怎么办？”

　　“如果一起取走，不是就意味我们来过？到时候凭公孙昊术等人的头脑，定会发现其中有猫腻，所以多一事不如少一事，至于出不出差池，已经无所谓了，因为名册内记载的名单，全都在这里。”

　　无天指了指自己的脑袋。

　　“你这小子。”

　　小无昊好笑的摇了摇头，然后也没再多说什么，双双进入星辰界，朝禹力土王闭关的密室赶去。

　　禹力土王的密室，距离东戈木王的密室，只隔了几栋建筑物，不过百息左右的时间，两人便降临在其小宝库内。

　　再度见到琳琅满目的圣兵材料，小无昊小脸上都乐开花了，只有一个字能形容他此刻的心情，爽！

　　收取了圣兵材料，无天将名册取出，把其内的资料，全都记在脑海中，随后便转战下一处。

　　下一处自然是下玄城。

　　在小无昊不留余力的赶路下，两人很快就扫荡了黑魔暗王，以及常吴金王的小宝库。

　　站在星辰界，看着面前堆积成一座矮山的天材异宝，两人是惊喜若狂。

　　“走，继续扫荡！”

　　小无昊精神矍铄，意气风发，全力向北玄城赶去。

　　经过四百息左右的时间，两人终于降临在北玄城，熟悉的城主府，再度出现在视线中。

　　无天希冀道：“小无昊，这次全靠你了。”

　　“包在本尊身上。”小无昊拍着胸脯子，一副自信十足的样子，紧接着便施展大神通，开始搜索了起来。

　　“咦！”

　　不多久，小无昊突然惊疑一声，话音未落，前方虚空，画面内的景物一变，出现在了一个陌生的地方。

　　扫视而去，那是一个小池塘，能有三十来丈，数十株碧绿的莲叶，玉立于池塘四周，粉红的莲花盛放，娇艳迷人！

　　看了老半天，无天也没看出个所以然来，不由转头看向小无昊，见其一脸惊诧的表情，疑惑道：“有什么不对劲的地方吗？”

　　“有意思，一个池塘而已，竟布下了圣禁。”小无昊自语。

　　“圣禁？”无天一惊。

　　小无昊点头道：“不错，就是圣禁，而且品阶似乎还不低，据本尊感应，很有可能是神级圣禁。”

　　无天闻言，身体浑然一颤，目光顿时迸出炙热的光芒。

　　“你有点出息行不行？不就一座神级圣禁，至于这么夸张吗？”小无昊鄙夷。

　　无天紧紧的凝视着池塘，说道：“你不是禁师，自然不知道神级圣禁，对于一个圣阶禁师来说，有多么重要。”

　　神级禁制，可是能和无双圆满期媲美的圣物，无天怎么可能不激动？

　　小无昊叹道：“先前还说你聪明，现在又开始犯傻，看来是本尊看走眼喽！”

　　无天侧目看去，皱眉道：“有什么话，不妨直说。”

　　“居然还没想到问题的关键所在，真不是一般的蠢啊！你想想，这圣禁是谁设下的？又为什么会在这里布下圣禁？”

　　“还能是谁，当然是禁师呗！”无天毫不犹豫的开口，话音落地，脑海中灵光一闪，他直接愣在了原地。

　　突然，他目光火热的看着小无昊，振奋道：“你的意思是说，神魔墓地有圣阶禁石？而且，这池塘下面，就是北玄城副城主的小宝库？”

　　小无昊点头道：“不错，池塘下方，确实有间密室，至于是不是北玄城副城主的小宝库，要进去看了才知道。即便不是，能有圣禁保护，里面肯定也另藏玄机。”

　　言罢，小无昊又补充道：“再换个角落看，如果东域禁石匮乏，这里怎么可能会有一座神级圣禁？”

　　“有道理！”

　　无天双手猛地拍击在一起，眸光顿时闪烁了起来。

　　圣阶禁石一直都是最让他头疼的问题，曾经寻遍五大洲，都难以发现一枚，没想到在东域，珍贵无比的神级圣符，却用在一个池塘上面。

　　能如此挥霍，便意味着，东域根本不缺圣阶禁石。

　　“这还真是一个意外的大惊喜啊！”

　　无天的脸庞上，挂满了灿烂的笑容，这就好像身在黑夜无数载，终于迎来了一丝曙光，完全压抑不住心里的喜悦之情。

　　小无昊耸了耸肩，说道：“你说得对，禁符对本尊确实没什么诱惑力，要得到这枚禁符，也是很简单的事，不过我们得先下去看看，密室内究竟是什么？才能决定要不要取这枚神级禁符。”

　　无天点头，表示明白。

　　如果密室真是副城主的小宝库，那么这个地方就属于私人地方，估计连太史雷王都不知道这里有神级圣禁，自然可以取走。

　　倘若不是，那就有可能是太史雷王的所为，到时就得另想办法，另找途径，获取这枚圣禁。

　　利用星辰界，很轻松的就突破神级圣禁，进入池塘内，令无天感慨不已，这就是不可逾越的差距啊！

　　如果换成平时，如果不是关系到圣兵材料，小无昊铁定不会出手，倘若真是这样，凭他现在的实力，想要进入圣禁，只能将其参悟方可。

　　而神级圣禁玄奥无比，禁纹复杂难懂，即便在禁制之道有惊人天赋的他，想要将其参悟透彻，恐怕都得需要几百年。

　　其实，这还是保守估计，甚者需要千年也不一定。

　　进入城池后不久，无天两人便出现在一条暗道之内，沿着暗道走下去，不多久便来到了一扇大石门跟前。

　　“嘿嘿！没错，就是圣兵材料的气息。”小无昊当即兴奋的奸笑起来。

　　无天听闻，也立刻笑开了，当然，他笑的主要原因，是神级圣禁即将到手了。

　　见无天准备走上去寻找机关，小无昊摆了摆手，说道：“不用麻烦了，外面有神级圣禁隔离，即便将这里拆了，也不会有人感应到。”

　　想了想也对，旋即没有多余的废话，体内力量汹涌，大手紧握成拳，伴随着一声暴喝，无天全力一群轰去。

　　轰隆一声，石门应声而碎，顿时，片片霞光，犹如潮水般，冲击着无天两人的眼球。

　　惊喜之余，无天大袖一拂，将所有的天材异宝，纷纷收进星辰界，然后找了片刻，终于在一个暗格中，找到了副城主的名册，稍稍看了眼，便交给小无昊，让他妥善保管。

　　随后，两人进入星辰界，迅速来到池塘的上空之后，小无昊挥手间，便将圣禁收了进来。

　　无天迫不及待的抓住圣禁，一经查看，结果发现，还真是神级圣禁，不过让他有些遗憾的是，这是一枚困禁。

　　小无昊鄙夷道：“不仅收获了这么多天材异宝，还额外得到了一枚圣禁，你小子就知足吧！如果被公孙昊术等人得知这件事，不找你拼命才怪。”

　　闻言，无天讪讪一笑，确实是该知足了。

　　困禁虽不具有杀伤力，但至少能暂时性的困住圆满期强者，不失为一件保命圣物。

　　“唉！”

　　突然，小无昊叹了一口气，道：“得到的宝物虽多，但却是一项大工程，如果全部炼制成五劫圣兵，据本尊估计，能炼制一百件左右，不过最起码要近千年才能完成。”

　　“这么久？”无天诧异。

　　小无昊点头道：“一劫圣兵和五劫圣兵差距很大，必须要精打细磨，何况本尊出手，必须要件件都是五劫圣兵当中的精品才行。”

　　沉吟了少许，无天微笑道：“距离下次绝阴遗迹开启，还有七百多年，看来要辛苦你了。”

　　“还能怎么办，谁叫本尊摊上了你这么一个麻烦呢？”

　　小无昊无力的摇了摇头，咕哝一句，旋即卷起成堆成山的天材异宝，直奔烈日而去，想来是要利用太阳神火，来淬炼那些异宝内的杂质。

　　目送小无昊消失，无天目光一闪，转而看向星辰界的某一处，双眸中顿时浮现出浓烈的犹豫与挣扎。

　　他在考虑，究竟要不要去看看，司空嫣然和艾晴悠两女？


第739章 空毕明王！

　　对于感情，无天可没修炼，或者杀敌那么强悍，充其量只是一个雏鸟。

　　所以他一直都思考，有没有什么更合适的方法，与司空嫣然和艾晴悠两女相处下去，只可惜迟迟没有得到答案。

　　最终，为了不对两女生出情感，他还是选择继续逃避下去。

　　从芥子袋内取出一株幻形草，无天吞食下去，身体扭动间，变化成一个很普通，很不起眼的男子，然后他心念一动，出现在池塘上空。

　　环顾四周，见无任何人影，便取出万象令，给云雨婷发去一道信息，随后神念延伸，找到太史雷王所在的位置，旋即收起万象令，破空而去。

　　星辰界。

　　光元素灵脉上面的城池内，司空嫣然和艾晴悠并肩而立，眺望着无天消失的地方。

　　两个女子衣袂飘飘，身姿曼妙，明艳动人，犹如一道美丽的风景线，任何人看见，都会为之而怦然心动！

　　只不过，她们的眉宇间，都充盈着一抹化不开的惆怅与迷茫。

　　无天的归来，她们第一时间就已经注意到了，本以为几年未见，至少会来看她们一眼，或者问候一句，岂料最后的结果证明，是她们想多了，心里难免会萌生出一丝失落。

　　“哥哥也真是的，两位姐姐美若天仙，如果我是男人，定会天天相伴，守护左右，而他倒好，整天就知道打打杀杀，对两位姐姐不理不睬，真是个笨蛋。”

　　这时，一名身穿雪白长裙的妙龄女子，从一个房间内走出，黛眉微皱，如玉的脸颊上尽是不悦。

　　司空嫣然摇头道：“他哪是不理不睬，而是心里只有楚易烟，不知道怎么面对我们罢了。”

　　“唉！”

　　艾晴悠幽幽叹道：“别说是他，连我自己都不知道该怎么去面对，如果有一天他真的要复活楚易烟，我……”

　　说到这里，她已经说不下去了。

　　沉默了少许，司空嫣然道：“在无天眼里，我们是楚易烟的转世之身，但在我们自己的眼里，我们就是我们，和楚易烟没有半点关系，如果那天真会降临，或许我会拒绝。”

　　“两位姐姐想多了，哥哥不是自私的人，他会尊重你们的选择。”诗诗出言安慰，其实连她自己都不相信这句话，司空嫣然和艾晴悠又岂会相信呢？

　　三人的对话，无天自然不知道，即便知道，恐怕也不知道怎么去回应。

　　一路疾驰，很快，他便来到了太史雷王的居所。

　　相对来说，太史雷王居住的大殿，比东戈木王的大殿，要朴实，简单。

　　大殿门口，两名执法者笔直挺立，两枚紫金勋章，闪烁出灿烂的光辉，耀眼无比。

　　瞧见无天的到来，两个执法者并没发现半点异样，神色警备的道：“你是谁？来此地有何贵干？”

　　“在下夏伟，前来面见太史雷王大人。”无天拱手，随口便捏造了一个名字。

　　两个执法者上下打量了眼无天，瞧见其才神变圆满期的修为，不由相视一眼，目中顿时掠过一抹不屑之色。

　　其中一人冷淡道：“有没有得到城主大人的召见？”

　　“召见？”无天一愣。

　　见状，两人目中的不屑之色，越发浓烈。

　　先前说话的那人，不耐烦的开口：“城主大人不是你想见就能见到的，必须要城主大人亲自召见才行，如果没有，还请速速退去，否则别怪我们直接将你扔出去！”

　　“呵呵！区区两个一星统领，小成期的修者，都敢在你面前嚣张，夏伟，你是不是也太没用了。”

　　就在这时，一道充满讥讽的嘲笑声，突然在身后响起，紧接着，无天只觉一阵轻风袭来，侧头看去，只见一个侍女打扮，长相普通的女子快速掠来，最后停在身旁。

　　无天愣了愣，传音道：“你是云雨婷？”

　　“废话！”

　　云雨婷翻了翻白眼，扫了眼两个执法者，淡淡道：“你们两个，快去禀报太史雷王，我们来找他清算半年前的旧账来了。”

　　“算账？”

　　听见这话，两个执法者明显怔愣了下，旋即不约而同的看了眼对方，目中都多了一抹冷意。

　　其中一人冷视着云雨婷，喝道：“给老子有多远滚多远，否则要你们吃不完兜着走！”

　　另外一人吐一口唾液，像是看白痴一样看着无天两人，骂骂咧咧地说道：“妈的，还是第一次碰见你们这样的蠢货，竟敢跑来城主府，找城主大人算账，老子看，你们是活腻味了。”

　　“说话给我礼貌点！”

　　无天目光一沉，说话的同时，大手猛地探出，神力喷薄，幻化成两只无形的大手，以迅雷不及掩耳之势，拧住两人的脖子，悬吊在半空中。

　　直到这时，话音方才消失。

　　由此可以看出，无天出手的速度，究竟有多快！

　　两个执法者冷汗直冒，此人分明就在神变圆满期而已，为何战力会如此之强？

　　其中一人暴喝道：“大胆狂徒，敢在城内动手，等下定要你不得好死……”

　　无天面色微沉，五指猛地收缩，阵阵微弱的喀嚓声，当即响彻而起，那执法者浑身一紧，顷刻间冷汗浸湿了衣袍，威胁的话语也戛然而止！

　　瞧着两个脸色潮红，几欲窒息的执法者，无天森然道：“再敢舌燥，我不介意真的杀了你们。”

　　旋即，无天目光透过殿门，没给太史雷王留半点情面，冰冷的喝道：“给你三息的时间，如果三息后你还不出来，这两个没教养的废物就该命绝于此！”

　　他心里有一种莫名的怒气。

　　神念当中，太史雷王分明就在大殿内，凭此人的修为，不可能没有感觉到他的到来，更不可能没有察觉到外面所发生的事情。

　　然而，他却迟迟不肯现面，唯一的解释，太史雷王是在故意刁难他。

　　人敬我一尺，我回敬一丈，既然对方都不尊敬他，他也没必要继续客气下去。

　　三息很快就过去，但太史雷王没有做出任何回应，更别说出来。

　　无天脸色阴沉，眼看就要将两个执法者捏碎，就在这时，大殿内突然响起了一道呵斥声：“胡闹！”

　　声音非常熟悉，正是太史雷王所发。

　　话音落地后不久，两道白色的身影，一前一后从大殿内走了出来。

　　走在前面的是一名白衣妇人，从表面上看，约莫三十岁左右，贵气十足，当然了，这只是外表，实际年龄肯定远非如此。

　　并且，浑身上下，没有散发出哪怕一丁点的气息，像极了一个很寻常的普通妇人，不过无天却能从其身上，感受到一种莫名的惊悸！

　　而太史雷王则紧跟在白衣妇人身后。

　　见状，无天和云雨婷相视一眼，瞳孔顿时猛地收缩，不是因为白衣妇人给他们的惊悸感，而是因为，太史雷王在看向白衣妇人时，老眼中竟满是尊敬之色，脸上也是一副毕恭毕敬的神态。

　　要知道，太史雷王可是蛟皇的弟子，却对白衣妇人如此敬重，那此人在东域是什么身份？

　　难道是四大圣者之一？

　　四大圣者虽都在玄黄战场，但回来一趟也不是不可能。

　　白衣妇人走出大殿，当看见两个执法者的情况时，黛眉不由一蹙。

　　太史雷王见状，急忙上前几步，拱手道：“明王阁下，这只是一场误会，还请阁下息怒。”

　　“误会？”白衣妇人黛眉紧拧。

　　太史雷王急忙点头称是，并对无天两人喝道：“你们两个混球，真是越来越放肆了，还不赶紧住手。”

　　随后，他拱手惭愧道：“明王阁下，实不相瞒，他们都是在下的远房亲戚，这次唤他们前来，本来是想给他们安排个职务，谁知会闹出这种糗事，还请明王阁下不要见怪才是啊！”

　　“远房亲戚？”

　　无天和云雨婷面面相觑，这上演的又是哪一出戏？

　　不过，太史雷王既然这样说，必然有他的道理，无天想了想，便也收回手臂。

　　这下可苦了两个执法者，淬不及防下，噗通一声，直接摔了个狗吃屎。

　　太史雷王颇为失望的摇了摇头，淡淡道：“你们先退下吧！”

　　等两个执法者狼狈的爬起，跌跌撞撞的离去后，太史雷王再度看向无天二人，黑着一张老脸，没好气的道：“愣着干嘛！还不赶紧过来拜见空毕明王。”

　　空毕明王摆了摆手，语意深长的道：“拜见就不必了，不过雷王，你这两个后生晚辈骄纵跋扈，需要好好教导教导才是，免得和无天几人一样，闹出什么大乱子，到时候即便身为蛟皇大人弟子的你，恐怕也难以保住他们的性命。”

　　“那是，那是。”太史雷王连连点头，还不忘狠狠的瞪了无天二人一眼。

　　“好了，该说的我都说了，我还有事情要处理，就先告辞了。”

　　言罢，空毕明王平静的瞥了眼无天和云雨婷，便化成一道流光，快速消失在几人的视线中。

　　太史雷王收回目光，看着无天二人，良久良久之后，方才深呼吸了一口气，道：“你们两个实在太鲁莽了，知不知道，就你们刚才的举动，差点坏了老夫的大事。”

　　“什么大事？”无天一愣。

　　“就是……”

　　太史雷王才说出两个字，便立刻停了下来，警惕的扫了眼四周，旋即道：“先和老夫进来。”

　　说完，太史雷王领着狐疑不已的无天两人，朝大殿深处大步行去。


第740章 蛟皇的亲笔手册

　　一路深入，太史雷王将无天两人带进一个密室。

　　密室能有三十余丈左右，除了几张椅子和茶几外，便再无他物。

　　“请坐，我们慢慢说。”

　　太史雷王上下打量了两人少许，颇为无语的摇了摇头，然后招呼了一声，率先落座于一张座椅上，开始泡茶。

　　一盏茶结束之后，太史雷王终于打开话题，问道：“从四大城主的记忆中，有没有找到奸细的资料？”

　　云雨婷刚想说话，忽觉一只温暖的大手，按在自己的手上，低头看去，只见大手的主人正是无天。

　　她不解的望去，无天打了个哈哈，调戏道：“皮肤还不错，挺光滑的。”

　　“无耻，流氓！”

　　云雨婷娇叱，奋力一掌挥去，毫不客气的打掉无天的大手，脑袋顺势转到另一边去，长相一般的脸颊上，带着一抹红晕，看上去倒也有几分魅力。

　　当然了，如果是她原来的容貌，就更有诱惑力了。

　　瞧见太史雷王怪异的瞧向自己，无天讪讪一笑，含糊道：“有点收获，不过不多，你还先说说那什么空毕明王的事。”

　　“小狐狸。”

　　太史雷王心里暗骂，端起茶杯轻轻抿了抿，解释道：“空毕明王是轮回城的副城主，也是整个东域，为数不多的光明灵体。”

　　无天闻言，脸上的情绪，犹如潮水般迅速退去，取而代之的是冷意，刺骨的冷意！

　　如果他没记错，当初他放走余小浩等人后，不但没有得到半点好处，反而还遭到东域的通缉，而发布通缉令的人，似乎就是轮回城的副城主。

　　“对了，不知道你们听说了没，半年前，空毕明王又对你们八人颁发了新的通缉令，奖金翻了好几倍啊！可以说，你们八个现在是东域的香饽饽，所以千万别受伤啊！因为很多人都在寻找你们，趁你们虚弱的时候，取你们的性命呢！”

　　太史雷王说道，看似在关心，实则带着戏谑之意，并在暗指，以后最好对他言听计从，否则就将八人卖出去。

　　无天微微一愣，他是聪明人，怎么会不明白太史雷王的暗指之意？

　　不过，他竟罕见的没有动怒，脸上的冷意反而快速消失不见，似笑非笑的看着太史雷王，淡淡道：“可别忘了，我们击杀四大城主的这件事，全都是你太史雷王指使的。”

　　“呃！”太史雷王错愕，旋即道：“小兄弟，凡事都要讲究证据，如果没有证据，有些话是不能乱说的。”

　　“证据？”

　　无天不以为意的摇了摇头，取出万象令在太史雷王眼前晃了晃，淡笑道：“无某从来不做没把握的事，比如像上次杀副城主的时候。”

　　醉翁之意不在酒啊！

　　太史雷王算是听出来了，这个小混蛋，早前当初商谈合作之时，就暗中摆了他一道。

　　“何止是小狐狸，比老狐狸还难缠。”太史雷王心中苦涩无比，和这小子相处越久，交集越多，就发现他越来对付。

　　无奈之余，太史雷王郑重道：“无天，老夫不得不慎重警告你，我们之前合作的事，千万不能曝光，否则你们和老夫就要一起完蛋，所以你最好将里面的内容全部消除。”

　　“消除？”

　　无天戏谑一笑，摇头道：“消除是不可能的，谁知道到时候，你会不会把我们给卖了？换而言之，只要前辈你不玩什么花样，万象令内的内容，自然就是你我之间的秘密。”

　　“说吧！你和空毕明王之前，到底在商议什么大事。”说完，无天直接收起万象令，便一脸淡笑的看着太史雷王。

　　其实，当初商谈合作的时候，他根本没把谈话的内容记录下来，此举完全是在唬太史雷王，掌握主动权，没想到后者也真够老糊涂的，居然会傻得真相信。

　　太史雷王闻言，顿时一阵气结，本想震慑下这嚣张的小混蛋，岂料最后反倒是自己被牵着鼻子走。

　　“真是难缠啊！”

　　心里不由再度叹气，如果不是为了找出奸细，他是真不想和无天打交道了。

　　想当初，在收到战功神殿的工作人员，秋雨的传音之后，他还在考虑，要不要收无天为弟子，现在回想下，都觉得有些好笑。

　　此等心机城府，手段非凡的年轻人，又岂是他能教导得了的？

　　沉思了少顷，太史雷王微微一叹，如实道：“实不相瞒，空毕明王乃是下玄圣者的妻子，她此次前来找老夫的目的，正是为了拉拢老夫。”

　　“下玄圣者的妻子？”无天诧异。

　　太史雷王点了点头，凝重道：“别看她只是一介女流之辈，其实，论起心计和实力，都不在下玄圣者之下，甚至有传言说，当初空毕明王才是真正有资格，登上四大圣者之位的人，不过后来因为某些不明的因素，才让给了下玄圣者。”

　　无天惊讶道：“还有这样一层关系？”

　　心里也恍悟，难怪之前在大殿内，他只感应到太史雷王的气息，而空毕明仿若不存在般，没有半点气息可言，原来是个不逊色于下玄圣者的强者。

　　太史雷王点了点头，又摇头道：“先不管传言是不是属实，但从这些年的接触上就能看出，她是个很难对付的女人，并且在大事面前，下玄圣者都要先征询她的意见，换而言之，只要得到她的信任，就能真正的接近下玄圣者，你说，这是不是大事？”

　　无天点了点头，不过并无丝毫歉意。

　　没好气的瞥了眼无天，太史雷王又补充道：“如果你们已经找到了奸细，倒也帮了老夫一把，至少不用费心思和那女人周旋。”

　　无天双眸微眯，太史雷王会对一个女人评价如此高，绝对不会是空穴来风，看来以后面对空毕明王，还得多留点心眼才行。

　　随后，无天淡笑道：“恐怕要让你失望了，找出真正的奸细，我确实有十足的把握，不过还需要一点点时间。”

　　太史雷王一喜，急切道：“这么说，你已经有眉目了？”

　　无天只点了点头，没有正面回答。

　　见状，太史雷王一阵恼火，吹胡子瞪眼，怒道：“好歹我也是付了报酬的，有什么消息，难道还没资格知道？”

　　无天急忙摇头，解释道：“不，你当然有资格知道，不过为了安全起见，还是等我找到了之后，再告诉你，别误会，我不是不相信你，而是，我很不相信你。”

　　“噗！”

　　听闻，云雨婷直接被逗乐了，怪异的看着无天，没想到这无耻的家伙，也有如此幽默的一面。

　　相反，太史雷王则黑着一张老脸，下巴的一撮胡须一翘一翘的，看似非常愤怒的样子。

　　“好了，我们言归正传，这次前来找你，是想让你给我弄一份，关于东域所有高层人物的详细资料。”无天摇头笑了笑，道出这次前来的真正目的。

　　因为他知道分寸，该罢手就应该罢手，不然太史雷王准会发飙，何况经过这一番戏弄，心里以前积累下的怨气也消散了不少，没必要继续胡搅蛮缠下去。

　　“全部？”太史雷王眉毛一挑。

　　无天点头。

　　“你要他们的资料做什么？很重要？”太史雷王疑惑不已，一双老眼精光灿灿，似是要将无天看透。

　　“关乎到能不能找到奸细，你说重不重要？”

　　太史雷王脸色阴晴不定，最终牙关一咬，沉声道：“为了找出奸细，老夫豁出去了，不过老夫要提前给你个忠告，资料我有，但你千万不能泄露出去。”

　　无天眉头微皱，满是不解，不过却也点头应承。

　　得到无天的保证之后，也不见太史雷王有任何动作，一个长方形的石匣子，从体内射出，然后放在茶几上。

　　此物能有一尺长，半尺宽，凭无天和云雨婷锐利的目光，都没有看见哪怕一根头发丝的缝隙，浑然一体。

　　抬头瞧了眼两人，太史雷王竟划破手指，一滴殷红的血，快速溢出，伴随着嘀嗒一声，落在石匣上。

　　顿时，在无天二人惊讶的目光下，石匣子溢出朦胧的血光，突然，只听铿锵一声，原本完整无缺的石匣，居然一分为二，呈现出一本用兽皮制作而成的手册。

　　将手册从石匣内取出，太史雷王双目精光熠熠，似是自语，又似在对无天两人解释：“这本手册，是师尊开辟出东域之后，亲手所制，里面的内容，也是他老人家这数十万以来亲笔所写，记载了东域高层所有人的资料。”

　　无天闻言，顿时肃然起敬。

　　蛟皇不仅对他有大恩，对东域更是付诸了所有心血，这种枭雄值得他无天的尊敬。

　　“本来这本手册，一直都是师尊亲自保管，不过就在几年前，师尊去玄黄战场的头一个晚上，突然出现在我面前，将这本名册交给我，并千叮万嘱，不到关键时刻，绝对不能窥视里面的资料，也不能让手册落入他人之手，特别是西域的智慧生物，所以我一直将它放在气海内，把它当成性命一样保护起来。”

　　“蛟皇为何会将名册给你？”

　　无天疑惑不已，太史雷王的话语和举动，足以证明，手册绝对是一件关乎到东域生死存亡的至宝。

　　而且，太史雷王也说了，手册一直都是由妖皇在保管，那为什么会突然交给他这个弟子呢？


第741章 好奇害死猫

　　“还能为什么，不就是因为师尊没有把握，能从玄黄战场活着回来。”

　　听了无天的询问，太史雷王面容上顿时多出了一抹愁容，一瞬间，似乎变成了一位垂暮老人般。

　　他言称，玄黄战场的恐怖程度，超乎想象。

　　记得在五千多年前，师尊率领无数枭雄进入玄黄战场，准备将异类生物赶尽杀绝，结果呢？只有少数几人归来，并且，还都是重伤而归！

　　“这么恐怖？”无天和云雨婷闻言，大惊失色。

　　太史雷王点头道：“非常可怕，这次由寒冰魔主大人亲自带队，但师尊还是没有十足的把握，为了安全起见，所以才将手册暂时交给我保管。”

　　无天微微一愣，急切道：“你认识寒冰魔主？”

　　提到寒冰魔主，太史雷王便一脸钦佩，锵锵有力地说道：“当然，他可是上古时期的神话人物，谁不认识？不过他降临东域的事，有经过保密，只有少数几人知道。”

　　无天点了点头。

　　自从当日从封魔潭得到土之精之后，无天就开始怀疑，可能是寒冰魔主，故意留给他的。

　　这一点不难解释。

　　试想下，凭寒冰魔主的修为，再加上被封印在封魔潭内无数岁月，不可能对土之精毫无察觉，所以只有一个解释，那就是为了成全他。

　　即使寒冰魔主不知情，无天照样也欠此人一个人情。

　　“玄黄战场……”

　　无天目光闪烁不定，两个对他有恩的人，都在玄黄战场内，看来他要以最快的速度提升实力，然后进去那个连太史雷王都谈之变色的地方。

　　当然了，他并不是单纯的想去帮助寒冰魔主两人，最主要的目的，还是寻找光明之元。

　　想到这里，无天不由问道：“前辈可否知道，光明之元的下落？”

　　太史雷王闻言，并无丝毫惊讶，显然早就预料到，微笑道：“这些年师尊也在寻找，不过一直都没有结果，据师尊最后估计，光明之元很有可能在玄黄战场，或者天地战场。”

　　“还有天地战场？”无天惊疑。

　　太史雷王点了点头，叹道：“天地战场驾临于玄黄战场之上，那是一片死神的地狱，自东域开辟以来，进去的人屈指可数，而且，都是东域曾经的至强者，不过最后没有一个人能活着归来。”

　　无天和云雨婷面面相觑，眸中的震惊之色，不加掩饰。

　　在他们之前认为，玄黄战场应该就是最后一站，毕竟连蛟皇都没有把握，其凶险程度可想而知。

　　岂料，还有一个比玄黄战场还要恐怖的地方。

　　“好了，废话老夫也就不多说了，名册可以给你观看，不过你不能带走。”太史雷王笑了笑，曾经何时，当从师尊口中得知天地战场的事情时，他也露出了这样的表情。

　　眨眼间，几万年过去，他已经不是当初的那个孩子，而东域也不再是当初那个团结一致，众志成城的东域。

　　无天伸手，将手册抓在手中，正准备翻开之际，却犹豫了起来。

　　手册是蛟皇亲手撰写的，当今世上只有它一人知道里面的内容，如果他这时打开，那么他就成了第二人。

　　如果里面真的记载了什么关乎甚大的信息，他看了，那就意味着，倘若以后出了什么意外，他就要负起责任。

　　可是只要找出奸细，就能获得几亿战功，便等同于几件五劫圣兵，这个似乎更有诱惑力。

　　最终，无天还是经不住几亿战功的诱惑，翻开封面，入目的是一个个古老深奥的文字，依稀能够感应到，浓浓的忧愁和悲伤之情。

　　他甚至能读懂，每当蛟皇写下这些文字时，都在挣扎，犹豫。

　　或许撰写这本手册，蛟皇也是被情势所逼，他的本心，估计是不情愿的吧！

　　文字玄奥无比，晦涩难懂，不过当无天的手指，碰触到这些文字的时候，一片片信息，顿如潮水般涌入脑海内。

　　“上玄尊者，火木双灵体，圣阶炼器师，修为在天人初成期，手中掌握五劫圣兵破空梭，当初随我一起征战上古战场，乃开辟东域最大功臣之一，不过性格暴躁，易怒……”

　　“开辟出东域十万年后的这一天，我和他有了第一次分歧，于玄黄战场内殊死一搏，最后在中玄圣者三人的劝导下，方才罢手，不过也因此，我们之间有了隔膜，再无以前的默契……”

　　“今天，有几个后生晚辈，想进入天地战场内打探情况，为以后进攻战场做准备，我坚决不同意，毕竟天地战场太可怕，可怕得让我都心慌胆颤，然而四位圣者却举手赞同，持统一的意见，我无力阻止，只能叮嘱几个年轻人千万小心……”

　　“时间好快，又过去了五千年，进入天地战场的几个年轻人，到了至今也没有回归，想必已经葬身在战场内了吧！”

　　“今天，玄黄战场内传来消息，说苍魔王被异类生物围杀，我闻讯，本想立刻赶去营救，岂料上玄圣者和下玄圣者出面阻止，设计将我骗至别处，令一个拥有大好前程的年轻人，葬身于玄黄战场，我心疼啊！”

　　得悉了涌入脑海的信息，无天终于明白，为什么蛟皇会用那么复杂的心情，写下这本手册了。

　　其内记载的恩恩怨怨，实在太多了。

　　同样，他也明白，为什么蛟皇会百般叮嘱太史雷王，不能让这本手册，曝光于世。

　　手册内，记载了东域所有高层人物的资料，而且还都非常详细。

　　譬如，修为境界，灵体，武器，性格，恩怨是非，朋友敌人，全都清清楚楚的记载其上。

　　试想下，倘若这些内容曝光于世，会造成什么影响？

　　一旦曝光，东域所有高层人物的底细，无异于统统暴露在阳光之下，没有半点隐私可言。

　　到时，不仅他们会雷霆大怒，联手对付蛟皇，恐怕连西域的生灵，也不会放过这个机会，趁机展开凌厉的进攻，到那时，毫无悬念，东域势必会沦陷。

　　俗话说，知己知彼，百战不殆，就是这个道理。

　　实际上，无天明白蛟皇这么做含义。

　　他并不为了掌控这些人，而是为了掌握大局，防止有人为祸东域，只是没想到那奸细会如此精明，轻轻松松的便逃过了他的耳目。

　　无天摇头叹道：“蛟皇的所作所为，才是真正的大义，而其余的大部分人，比如四大圣者，在我看来，全是只顾一己私心的蛀虫而已。”

　　然后，无天便将手册放在茶几上，还给太史雷王。

　　一旁的云雨婷，见无天一脸的感慨，不由好奇的抬起玉手，伸向手册，可就在这时，无天毫不客气的一掌拍去。

　　当然了，他并没使出半点力道，不过照样引起了云雨婷的不满。

　　“有些东西是不能乱看的，不然会招来杀身之祸。”无天面无表情的说了一句，便不在理会双目喷火的云雨婷，瞧着手册怔愣出神。

　　从蛟皇的手册中，他得知了很多信息，比如剑宗等几大宗门始祖的资料，这对无天而言，算是不错的收获。

　　还有就是苍魔王的死因，果然如他所料，另有玄机，不过目前的他，还无能为力去调查真相，只有等到以后有资格进入玄黄战场再说。

　　不过，手册内的信息量，非常庞大，不是一时半会就能消化得了的。

　　当务之急，无天是要赶去统领战场，施行他的计划，反正手册的内容，都已经存于他的脑海，又不会消失，以后再慢慢查看也行。

　　等太史雷王收起手册之后，无天将几人的猎王勋章纷纷取出，放在茶几上，淡笑道：“前辈，麻烦你了。”

　　“恩？”

　　太史雷王愣了愣，旋即恍悟道：“先前，在空毕明王降临之前，古天就来找过老夫，说是授意前来找老夫兑换统领勋章，想必就是授了你的意吧！”

　　无天笑而不语。

　　“真是个难缠的小混蛋。”

　　深深的看了无天半晌，太史雷王无力的呻吟一句，沉声道：“虽然老夫不知道你在计划些什么，不过我希望你能尽快找出奸细，拔除这颗毒瘤！”

　　无天翻了翻白眼，如果奸细这么好找的话，你们也不会找了这么多年，都没有丝毫结果。

　　“如果是别人，老夫还会怀疑，但你是无天，所以老夫相信你，更相信师尊和舜天妖皇的眼光。”太史雷王灿烂一笑，抓起几枚勋章，便打开密室的石门，大步走了出去。

　　闻言，无天哑然失笑，这还真是个奇葩的理由啊！

　　云雨婷质问道：“无天，你让古天提前赶去统领战场做什么？”

　　无天视而不答。

　　云雨婷面色一黑，玉手紧握成拳，强忍住内心中的怒火，斥道：“你不要这样看着我，我要的是你开口告诉我真相。”

　　“别急，此地不是说话的地方，等去了上玄城之后，我再慢慢告诉你。”想了想，无天微微一笑，道出这样一句话，令云雨婷着实恼怒不已。

　　“那你总可以说说，蛟皇的手册内记载了些什么？放心，我向你保证，绝对会守口如瓶，连师兄都不会透露半个字。”云雨婷一脸的好奇，信誓旦旦的道。

　　无天问道：“你有没有听过一句话？”

　　“什么话？”

　　“好奇心足以害死猫。”

　　“你去死。”

　　云雨婷顿时火冒三丈，美眸圆睁，咬牙切齿，简直差点被气炸了，如果不是顾及男女有别，估计都会直接扑上去，与无天来个不死不休。

　　然后，她也不再开口追问，因为她算是看出来了，不管她如何逼问，无天都不会对她透露半个字。


第742章 悠闲楼

　　时间晃逝，半个时辰眨眼而过。

　　太史雷王带着一脸的感慨，回到密室。

　　“你们几个小混蛋，还真是了不得啊！短短的几年时间而已，居然就全部成为统领级的强者。”

　　瞧了眼无天两人，太史雷王摇头无力地叹道，从怀里取出七枚紫金勋章，一一放在茶几上。

　　随后，在无天两人惊惑的目光下，他又取出七枚勋章，这正是七人原来的猎王勋章。

　　顿时间，两人狐疑不已。

　　太史雷王落座于座椅上，端起茶杯，轻轻的抿了抿，这才解释道：“为了防止消息走漏，老夫才做了两手准备，统领勋章，是给你们进入统领战场的资格凭证，而战功依然还在猎王勋章内。”

　　经一提醒，无天算是明白了，原来太史雷王是怕祸及自身。

　　其实很好理解，八人的模样可以改变，但勋章内的名字不会变，一旦他们的名字从猎王排名榜消失，没有任何悬念，世人就会发现，几人提升了勋章的等级。

　　这就是关键所在。

　　几人现在的身份是奸细，战功神殿怎么可能会为几个奸细，提升勋章等级呢？

　　不用想也知道，必然有人暗中帮助。

　　而太史雷王就是怕有人顺藤摸瓜，将他给扒出来，到时候面对世人的质问，他如何回答？

　　总不可能说，八人斩杀四大城主，是在帮他捉真正的奸细吧！恐怕没人会相信这个借口，只会认为太史雷王也是奸细。

　　其实，这都不是重点。

　　重点是，如此一来，他处心积虑经营了这么多年，终才换来空毕明王的信任，到时势必会功亏一篑，付之东流。

　　在没有铁证，指证四大圣者内有奸细的情况下，甚至可能会彻底点燃，蛟皇和四大圣者的战火！

　　到时候。

　　轻则，东域四分五裂！

　　重则，生灵涂炭，走上毁灭！

　　这个责任，他太史雷王可担当不起，所以才不得不想出这个万全之策。

　　云雨婷黛眉紧蹙，想了半晌也想不出个所以然来，不由看向无天，疑惑道：“什么意思？”

　　瞥了她一眼，无天淡淡回应：“简而言之，在没找到真正的奸细之前，我们八人的名字，会一直在猎王排名榜上，至于统领勋章，不过只是一个通行证而已。”

　　“原来如此。”

　　云雨婷恍悟，旋即似是想到了什么，看向太史雷王，问道：“那我们进入统领战场之后，所杀的异类生物，有没有计算进勋章里面？”

　　“没有。”

　　太史雷王摇头，他的解释是，什么级别的勋章，对应什么级别的战场，超出或者低于，便不会计算战功。

　　见两人眉头皱起，不悦之色明显可见，太史雷王戏谑道：“只要你们完成这个任务，就能获得三亿，难道还在乎斩杀异类生物那点战功？”

　　闻言，无天两人相视一眼，眸子不约而同，不着痕迹的划过一抹诡异的芒。

　　三亿吗？

　　恐怕到时候，仅仅三亿战功，还不足以打发掉几人啊！

　　不过两人都没表明于面。

　　无天淡淡一笑，与云雨婷同时拾起各自的统领勋章，佩戴在胸口上。

　　至于公孙昊术等人的勋章，则被无天收了起来。

　　接着，无天拱手道：“前辈，我的事情已经处理完，如果你没什么事的话，那小辈二人就先行告辞了。”

　　“咳咳！”

　　听到前辈和小辈几个字，太史雷王直接被呛到了，缓过神后，讪讪笑道：“前辈不敢当，如果你不介意的话，就直接称呼一声雷王，或者老雷也可以。”

　　云雨婷嫣然失笑，却是惶恐道：“你是前辈高人，我们是无名小辈，这样称呼你老人家，不好吧！”

　　“没什么不好的。”太史雷王瘪了瘪嘴，看似很郁闷的样子。

　　他确实很郁闷，自己好歹也是活了几万年的活化石，居然斗不过一个只活了几百年的小家伙，实在有够丢脸的。

　　无天认真的点头，表示明白。

　　这一举动，令得太史雷王的老脸，瞬间通红一片，犹如火在烧一般，心中也暗骂不已，混蛋小子，难道你家人没教过你什么叫尊老爱幼？就不能给老头子我留点面子？

　　“老夫提醒你们一下，之前空毕明王前来找老夫，其实还有另外一件事，那就是打探你们的消息，看来她有可能会对付你们，你们记得小心行事，好了，快走吧！老夫看着你们就心烦。”

　　太史雷王言罢，便挥了挥手，直接下了逐客令。

　　“多谢。”

　　无天两人拱了拱手，目光闪烁间，转身走出密室，向上玄城快速赶去。

　　凝视着那逐渐远去的背影，太史雷王沉默了良久，终是深深一叹，咕哝：“师尊，希望你所托的对象没有错，不然东域大祸将至啊！”

　　……

　　上玄城。

　　与北玄城相比较，这座城池几乎小了三分之一，但修者却是北玄城的几倍。

　　并且，全是统领级别的强者！

　　上玄城非常热闹，特别是战功神殿附近，人头攒动，川流不息，喧哗的声潮，充斥了这片天地。

　　在战功神殿附近，有一栋格外醒目的建筑物，仅次于城主府和战功神殿，其上刻印着三个金色大字——悠闲楼！

　　顾名思义，悠闲楼是用来放松身心的地方。

　　统领级的强者不比其他修者，统领战场的凶险程度，远非其他三大战区能够比拟，可谓是九死一生。

　　所以，一旦活着的人出来之后，都有一种劫后余生的庆幸，然后就来悠闲楼庆祝一番，放松下一直紧绷的心情。

　　悠闲楼内，有美酒，有佳肴，有赌局，还有美色，总之只要属于娱乐范畴的活动，应有尽有。

　　无天和云雨婷离开北玄城后，径直来到了上玄城，入住在悠闲楼。

　　他们自然不是来找乐子的，原因很简直，离战功神殿很近。

　　相信这也是大部分人，选择来悠闲楼的原因。

　　悠闲楼的大厅很宽阔，足有千丈有余，总共分为六层，前面三层都摆放着数百张精致的餐桌，每张餐桌几乎都有人，旁边还站立这不少人，可谓是客满为患。

　　不过大家的目光，都一致看向大厅的中央位置。

　　这个地方，设有一个华丽的舞台，其上五个身材火辣的艳丽女子，正卖力的扭动身躯，展现出勾人心弦的诱惑力。

　　四周的食客，则不时大声叫好，或扔几百枚，几千枚精髓，出手阔气大方的人，一次性甚至能扔去好几万。

　　舞台旁边，有一个伙计打扮的小斯，专门负责捡取精髓，忙得是满头大汗，不可开交。

　　这让无天感慨不已，悠闲楼还真会做生意，仅弄几个女人来卖弄风骚，按照大概估计，一天收获的精髓，没有一千万，也有八百万。

　　“几个不要脸的狐狸精，有什么好看的。”

　　一旁的云雨婷，不屑的瞥了眼舞台上的几个女子，随后鄙夷的看着无天，冷笑道：“素问你对感情非常专注，今天一看也不过如此，和其他男人没什么区别，一丘之貉。”

　　无天微微一愣，苦笑的直摇头。

　　两人所在的餐桌，刚好就在舞台下方，几个女子时而乍现的春光，清晰可见。

　　但，并不是无天有意要选这里，而是刚来悠闲楼的时候，恰好这桌前面的客人结账离开，这才落座于此，结果没想到，会遭到云雨婷的鄙夷。

　　见无天默默不语，双目紧盯着舞台，云雨婷眸中的鄙夷更浓，问道：“你先前不是说，等来了上玄城后，就告诉我，你和古天在谋划些什么？”

　　无天目光一转，瞧着云雨婷，反问道：“我有说过？”

　　当即，云雨婷一巴掌猛地拍在餐桌上，伴随着啪的一声巨响，霍然起身，眸子寒气逼人的盯着无天，愤怒道：“混蛋，你又准备耍赖？”

　　“糟了！”

　　无天暗叫不好。

　　并不是因为惹怒了云雨婷，而是因为云雨婷这一巴掌，震惊了全场，让原本乱哄哄的大厅，顿时沉寂了下去，鸦雀无声。

　　舞台上的几个女子，也停下了动作，诧异的朝无天两人看来。

　　云雨婷本就恼火之极，见所有人的目光，特别是几个在她眼里是不要脸的狐狸精，也都注视着自己，顿时一阵火大，面若寒霜的喝道：“看什么看，没见过大美女？还有你们几个，出卖肉体，出卖青春，取悦这些臭男人，真是把我们女人的脸都丢光了。”

　　“切！”

　　话音落地，大厅内立刻响起一片不屑的唏嘘声。

　　无天也是一阵无语，如果是你本来的容貌，确实是个美女，这里无人可比，但是你要知道，现在你已经改变了模样，样子虽也算不上丑，但和美女这两个字，似乎也沾不上边吧！

　　“快坐下，不要胡闹，小心误了大事。”无天暗中传音。

　　云雨婷闻言，脸色阴晴不定，为了大局着想，最终还是回到了座椅上。

　　就在这时，舞台上，五个女子之中的其中一人排众走出，瞧了眼云雨婷，说道：“这位姑娘，你说你漂亮，我倒想问下这里所有的客人，有没有人愿意多看你一眼。”

　　“恩？”

　　听闻，无天这才刚刚端起，正准备往嘴里送的酒杯，立刻顿在半空，然后不解的看向那名开口说话的女子。


第743章 下玄圣者之子

　　视线中，是一个很妖娆的女子，几乎透明的浅粉色丝衣，将娇小玲珑，完美无瑕的身躯半遮半掩，胸前波涛汹涌，呼之欲出，令人遐想连篇。

　　大厅内所有的男人，在看见此女的时候，目中都绽放出炙热的芒，那尽是占有欲。

　　唯独无天。

　　他目光闪烁，似若有思索。

　　并且，在女子话音落地之际，立刻响起了一片狂热的回应。

　　“哈哈！红雨姑娘说笑了，这种货色还不及姑娘的万分之一，别说多看一眼，就是只看一眼，我就忍不住想吐。”

　　“说得可不是，某些人在说话之前，也去不撒泡尿照照镜子，看看自己什么德行，还敢在这大放厥词，真是不知所谓。”

　　“我看她是对红雨姑娘的美貌，羡慕嫉妒恨，所以才说出这番话，大家就不要介意了。”

　　“我羡慕？我嫉妒？我恨？”

　　噪杂的议论声，犹如浪潮被，涌入云雨婷的耳里，令她脸色青红交加，双眸中明显有了浓浓的杀机。

　　无天大手伸出，按在她的手上，轻轻的拍了拍，示意不要轻举妄动。

　　随后起身，环顾全场，面带笑意的拱手道：“诸位，这是舍妹，从小在家里被长辈娇生惯养，才会口不择言，如有冒犯的地方，在下代替舍妹给大家道歉，还请诸位多多海涵。”

　　“哈哈！妹妹长得难看不说，连哥哥也是一副怂样，果然应验了那句俗话，蛇鼠一窝啊！”

　　“罢了罢了！既然别人都已经道歉了，我们也没必要揪着不放，免得扫了雅兴，红雨姑娘，还请继续吧！”

　　“有道理，红雨姑娘千姿万色，令众生癫狂，哪怕看一辈子，也都看不够啊！”

　　四周人群的表现，无天都看在眼里，可令他疑惑的是，这些人在看向名叫红雨的女子时，神情都火热无比，但却没人付诸行动。

　　甚至隐隐间，无天还能从他们的神色间，看出一抹忌惮之色。

　　难道另有隐情？

　　无天不动声色的对人群拱了拱手，回到座位上，瞥了眼冷若寒霜的云雨婷，便端起酒杯，默不作声的独饮起来。

　　然而，这才一杯酒下肚，那红雨缓缓走下舞台，向无天的餐桌走来，而那一道道狂热的目光，也随之而来，其中还夹杂着一抹狐疑。

　　走到餐桌三丈处，红雨停住脚步，看着无天，嫣然笑道：“公子此言差矣，其实小女子也不是斤斤计较的人，但令妹之前所说的话，实在恶毒之极，让我们几个小姐妹，在众目睽睽之下情以何堪？”

　　“不错，我们确实是在出卖青春，取悦这些男人，但我们没偷没抢，更没出卖肉体，完全是在自食其力，请问，我们有何过错？她又为何要说出如此恶毒的话？”

　　“不管做什么事，说什么话，都要留点余地，何必要说得这么难听？”

　　其他四名女子，也纷纷上前帮腔。

　　“如果今天，令妹不给我们一个合理的解释，以及赔礼道歉，我们几个姐妹将退出这个舞台，从此消失在世人的眼里。”红雨道。

　　“什么？红雨姑娘要退出舞台？这个怎么可以，你们两个混蛋，还不快快给红雨姑娘磕头道歉，否则别怪我们不客气。”

　　“对对对，快磕头认错，这事就这样算了，不然的话，你们兄妹两个，今天休想走出这里的大门。”

　　“没错！如果红雨姑娘退出舞台，今天即使不能在城池内杀了你们，但等到进入统领战场之后，没你们的好日子过！”

　　人群叫嚣连连，话锋锐利，直指无天二人。

　　甚至，无天还感受到了强烈的杀意！

　　无天瞳孔收缩，此女的心计，还真是了不得，一句简简单单的话，便让他和云雨婷成为众矢之的，变成大厅内所有男人，攻击的对象。

　　果然不愧是常年混迹在这种场合的人，懂得抓住人们的心理需要，从而化成锋利的锐器，帮助自己对付敌人。

　　瞧见四周人群的反应，之前还愤怒不已的云雨婷，居然一下子不吭声了，并且，还佯装出一副惊慌失措的样子，左顾右盼，就差躲到无天身后了。

　　但是，无天却在她的双眸中，明显看出了浓浓的戏谑之色。

　　无天见状，苦笑不已，分明就是她惹出的烂摊子，现在倒好，不但不去处理，还一副看热闹的姿态。

　　“红雨姑娘，之前确实是舍妹不对，不小心冒犯了几位姑娘的尊严，等回去之后，在下一定好好教导她为人处世之道，还请几位姑娘见谅。”无天放低姿态，歉意道。

　　现在是非常时期，有些事能忍则忍，何况一介女子而已，也没必要大动干戈。

　　当然，最主要的原因还是因为，上玄城的两大城主，此刻都坐镇于城主府，如果把事情闹大，惊动了这两尊强者，到时，对他的计划有害无利。

　　“红雨姑娘，他都已经道歉了，且看神态，诚意十足，你就大人大量，放过他们这一次吧！”有人开始相劝。

　　“是啊！你们几个姐妹不舞，我喝酒都没滋味。”又有人迎合道。

　　“诚意？在本少看来，他们两个不但没有诚意，还在羞辱本少的女人。”就在这时，一道桀骜不驯，却极为阴冷的声音，于悠闲楼内响起。

　　顿时，惊动四座！

　　众人循声看去，只见在六楼之上，一名紫衣男子双手负背，傲然而立，面色却是阴沉如水，漆黑的双目，闪烁出瘆人的厉芒！

　　“谁说错话，就该谁道歉，这才是该有的尊敬。”伴随着冰冷的话语吐出，紫衣男子一步跨出，顿时出现在红雨身前。

　　当即，悠闲楼的所有伙计，包括红雨等五名女子，纷纷躬身拜道：“见过楼主。”

　　“起来吧！”

　　紫衣男子淡淡道，接着，亲手将红雨搀扶起来，并顺势搂住她的细腰，安慰道：“放心，不管是谁，只要敢羞辱你，本少都会为你做主。”

　　红雨双眸一红，将头靠在紫衣男子的肩上，抽泣道：“多谢楼主。”

　　看着怀里的女子，紫衣男子心疼无比，但更多的还是欲望。

　　扫了眼无天二人，最后用那极度不屑的目光，斜睨着无天，冰冷道：“阁下，你说本少说的话，有没有道理？”

　　“是悠闲楼的风华吕，这下两人完蛋了。”

　　“是啊！风华吕是下玄圣者和空毕明王唯一的孩子，地位之尊崇，连几大城主都要礼让三分，这两人敢得罪了他的女人，铁定没有好下场。”

　　人群窃窃私语。

　　见到紫衣男子嚣张的态度，无天本想出手，给他一点教训，岂料此人居然是下玄圣者的儿子。

　　他心里开始算计了起来。

　　见无天迟迟不肯开口，云雨婷终是忍耐不住，不屑的瞥了眼风华吕和红雨，淡淡道：“一对狗男女，本小姐就坐在这里，你要有能耐的话，就来为她讨公道吧！”

　　“你在挑衅本少？”风华吕眉头一挑。

　　云雨婷冷笑道：“挑衅你又怎么样？如果抛开你的身份，你什么都不是，不对，应该可以算是一个没用的废物。”

　　“你找死！”风华吕脸色一冷。

　　这时，无天目光闪烁间，一抹诡异的芒，不被察觉的一闪即逝，脸上随之也堆满了笑容。

　　并且，令云雨婷感到不可思议的是，竟还有一些谄媚巴结的味道。

　　“兄台息怒！”无天急忙起身，走上前去，拱手道：“兄台乃圣者之子，天资绝顶，地位超然，何必和舍妹一介女流之辈一般计较呢！”

　　见状，特别的看见无天脸上的谄笑，以及卑躬的姿态，风华吕嘴角一扬，满是傲然和得意。

　　无天传音道：“兄台，你就大人有大量，放过小妹这一次，如果兄台答应，小弟我必有重谢。”

　　“恩？”

　　风华吕诧异无比，显然有些不相信，面前这个长相一般，实力一般，无论从哪方面看，都觉得很一般的人，能拿出什么能令他心动的谢意。

　　沉吟了少许，风华吕带着宁可信其有，不可信其无的念头，收敛气势，伸手拍了拍无天的肩膀，传音道：“你小子还挺识趣的，不过，你妹妹羞辱本少的女人在先，公然顶撞本少在后，你知道事情有多严重吗？完全足以让你们兄妹俩丢掉小命，你说，你能拿出什么东西来弥补？”

　　“当然，小弟当然知道。”无天连连点头，暗中回应：“小弟前些天，偶得几株皇药，兄台，你看够不够弥补你的损失？”

　　“皇药？你说得可属实？”风华吕闻言，精神一振。

　　无天信誓旦旦的道：“小弟就是吃了雄心豹子胆，也不敢欺瞒兄台啊！不过小弟有小小的愿望，望兄台一定要成全。”

　　“只要你没骗本少，本少会考虑的。”

　　无天深深一叹，语气惆怅，传音道：“其实小弟从小就有个心愿，就是跟随下玄圣者，为圣者大人效犬马之劳，只是苦于一直没有机会，如果兄台愿意成全，小弟就将所有的皇药，全部赠与兄台，全当是见面礼。”


第744章 如同死狗

　　看着无天的神态，没有半点作假，非常真诚，风华吕又瞧了瞧怀里的女子，考虑了半晌，心里终于有了定夺。

　　“小美人，你先去招待客人，放心，你的事本少肯定为你做主。”

　　风华吕暗中传音，于红雨肩上轻轻的拍了拍，示意先去做事。

　　红雨微微一愣，也不敢反驳，站直了身子，扫了眼无天二人，便转身带着几个小姐妹，走上舞台，开始舞动身姿，立刻引起了大片叫好声。

　　瞧着那风华绝代的身影，风华吕的双目中，掠过一抹淫邪之色，转而看向无天，点头道：“你小子倒是挺有趣的，走，我们找个地方，好好谈谈。”

　　“好好好，兄台请带路。”无天连连点头，并对云雨婷暗中使了个眼色，示意快点跟上。

　　云雨婷黛眉不着痕迹的一皱，不解的传音道：“无天，你在搞什么名堂？”

　　“等下就知道了，保准让你解气。”无天神秘一笑。

　　“混蛋！”云雨婷狠狠的瞪了他一眼，不知为何，每次见到无天这种表情，她心里就来气，堵得慌。

　　两人跟在风华吕身后，径直上了悠闲楼的第六层，接着，进了一个颇为偏僻的包房。

　　风华吕斜靠在兽皮座椅上，翘着二郎腿，也不招呼两人坐下，直接开口：“快将皇药拿出来吧！如果让本少发现你在骗我，今天你们兄妹俩，恐怕就别想走出悠闲楼的大门。”

　　无天淡淡一笑，挥手间，中级圣禁地罗天相轰然而落，隔绝一切！

　　见状，风华吕身躯一震，惊呼：“圣禁，你……”

　　话没说完，无天便摆了摆手，淡淡道：“好了，让你嚣张了这么久，也是该给你点苦头尝尝了。”

　　说完，对云雨婷点了点头。

　　“随便都可以？”云雨婷狐疑。

　　“都可以。”无天点头。

　　“那就好，这口恶气本小姐憋了很久了，今天不揍个痛快，决不罢休。”云雨婷面带冷笑，一步步走向风华吕。

　　听闻两人的对话，再看两人的神态，风华吕终于明白，自己上当了。

　　不过，他并没半点慌张之色，相反脸上爬起了浓浓的嘲讽，淡淡道：“你们到底是何人，敢设计坑害本少，是谁借给你们的胆子，敢这样做？”

　　他的依仗，正是他的身份。

　　身为下玄圣者的儿子，他相信，除了东域高层之外，还没人敢冒犯他，至于眼前这两人，在他看来，无非是想吓唬吓唬他，要自己答应他们某种条件罢了。

　　“坑害你？本小姐连你那老狗父亲的分身都敢灭，何况是你这头没用的小狗。”云雨婷冷然一笑，玉手紧握成拳，便是直接朝风华吕的脸庞轰去。

　　“什么？你们……你们是……啊……”

　　云雨婷这句话，犹如九天惊雷般，于风华吕的脑海中炸开，震惊之余，几个名字快速浮上心头。

　　不过，他话还没说完，顿觉脸庞上传来了剧烈的痛疼感，血光乍现间，其屁股下的座椅轰然粉碎，化成齑粉，他的身躯更是犹如陨石般，撞击在地罗天相那无形的结界上。

　　结果，倒是云雨婷一下愣住了。

　　因为根本不用她出手，那风华吕便如皮球般，于禁制内撞来撞去，口中血液喷溅不止，哀嚎声，惨叫声，不绝于耳。

　　瞧见这一幕，无天直摇头，包房的空间太小，导致风华吕还没将地罗天相的反弹力卸去，又撞击在了另外一边，如此往往复复，如果不阻止的话，恐怕风华吕会被活活虐死。

　　“其实看着他被虐，似乎比亲自出手，更解气点。”云雨婷忍不住笑了，笑得很灿烂，走到一边的座椅旁坐下，便看起了好戏。

　　无天也不由得发笑，双手抱怀，饶有兴趣的看着。

　　“啊……”

　　禁制内，嘭嘭声不断，风华吕更是惨嚎不止，可惜声音和动静，都被地罗天相隔离，悠闲楼成百上千的人，没有一人察觉。

　　“不管你们是谁，今天都死定了，死定了！”风华吕厉声咆哮，意图惊动悠闲楼的手下，只可惜声音如同石沉大海，没有半点回应。

　　云雨婷戏谑道：“本打算就这样算了，不过看你精气神都挺旺盛的，那就再让你多撞几次。”

　　“你们放了本少，本少可以考虑，对你们的大不敬既往不咎。”又连续撞了十几息，风华吕终是忍不住这种折磨，开始妥协。

　　“大不敬？”

　　云雨婷错愕，接而冷笑道：“你父亲下玄圣者，都没被我们放在眼里，何况是你？一个仗势欺人的废物罢了，如果不是看你对无天还有用，本小姐早就摘了你的狗头。”

　　“果然是你们，无天，云雨婷，你们真是好大的狗胆，竟还敢跑来上玄城，等本少禀报母亲，到时候，定要你们死无葬身之地。”

　　风华吕暗忖，嘴上却又是另一套，对无天两人哀求连连：“两位，还请手下留情，只要肯放本少一次，不管你们开出条件，本少都统统答应。”

　　云雨婷看向无天。

　　无天默不作声。

　　时间一息一息逝去，风华吕已是遍体鳞伤，除了无天两人所在的位置外，整个包房都被血液浸染了，可谓是怵目惊心！

　　渐渐地，风华吕的惨叫声，越来越弱，最后变成无力的呻吟，宛如一头要死不活的死狗般，在禁制内来回飞撞，血溅如虹！

　　看情况，无天也觉得差不多了，大手凌空一探，将风华吕强行摄取过来。

　　“饶命啊！饶命啊！”风华吕呢喃不断，浑身血肉模糊，如同一堆烂泥般，瘫痪在地上，看来着实被折磨得不轻啊！

　　无天看向云雨婷，说道：“这下你总该消气了吧！”

　　“确实消气了。”云雨婷灿烂一笑，有一种独特的气质，这是源自本身，尽管改变模样，也无法抹去。

　　无天摇头失笑，对风华吕快速进行搜魂。

　　然而得到的结果，却让他大为失望，除了一些日常生活的信息之外，风华吕的记忆中，竟没有半点关于下玄圣者的其他事。

　　两人虽为父子，但之间的情感，与陌生人差不多。

　　而且，与母亲空毕明王也是一样。

　　从风华吕的记忆中了解到，从小他就很少和父母相处，基本属于那种独自长大的人，所以对父母的感情，非常淡薄，对他们的事情，了解得也不是很多。

　　瞧见无天眉宇间的失望，云雨婷眸光一闪，寒声道：“既然没有利用价值，留着他也没什么用，不如干脆杀了吧！”

　　“你错了。”

　　无天摇头道：“他虽然与下玄圣者和空毕明王的感情不深，但好歹也是他们的儿子，如果让他有意去打听消息，相信比常人要容易许多。”

　　“你的意思是？”

　　“将他控制在手中，将来说不定会有大用。”无天嘴角一掀，噙着一抹诡异的笑容，暗中呼唤小无昊，让其对风华吕签订灵魂契约。

　　小无昊虽然抱怨不已，却也以言行事，很快，灵魂契约签订完成。

　　无天手一挥，木之力喷薄，犹如一片晶莹的光雨般，洒落在风华吕的身上，顿时，那血痕累累的身躯，肉眼可见般的快速修复。

　　时过半刻，风华吕终于恢复了一丝力量，起身站起，当即就感受到一种身不由己的感觉，面沉如水的看着无天，沉声道：“你对我做了什么？”

　　“控制了你的灵魂而已。”无天淡淡的开口。

　　“哼！什么狗屁控制灵魂，本少就不信，凭父亲和母亲的实力，还救不了我，到时候，哼哼！本少会让你们生不如死，后悔来到这个世上！”

　　风华吕闻言，颇为不屑，于内心中冷哼一声，怨毒道。

　　“啊！”

　　然而下一瞬，风华吕突然惨叫了起来，双手死死的抱着脑袋，蹲在地上，宛如全身抽筋，痉挛了般，口吐白沫，身躯剧烈颤抖不已。

　　“签订了灵魂契约，只要我愿意，你内心所想，我全部都能知道，而且，只要我想杀你，即便你逃去西域，只需一个念头而已，便能让你神形俱灭，所以，如果你想活命的话，就乖乖按我说的话去做。”

　　无天开口，平静的语气中，却带着毋庸置疑的决断。

　　“停停停！我愿意听从你的吩咐。”

　　风华吕连连求饶，他不得不求饶，因为他的灵魂几欲到了破碎的状态，如果继续下去，毫无悬念，定会命陨当场。

　　“还有，我要奉劝你一句，最好将你心里的小心思打消掉，因为灵魂契约只有我能解除，尽管你父母实力了得，也无能为力，你若不信的话，大可一试，不过到时候命丧黄泉，可就怪不得我了。”

　　言罢，无天散去魂力，过了好片刻，风华吕才从剧痛中摆脱出来，目光阴沉的盯着无天，面色变化间，终是躬身点了点头。

　　“说吧！你要我做什么。”

　　无天道：“很简单，帮我打探你父母的底细。”

　　风华吕眉头一皱，疑惑道：“为什么？”

　　无天轻轻的揉着太阳穴，看上去颇为疲惫，思忖了少许，淡淡道：“如果你非要理由，我可以告诉你，我怀疑你的父母，已经投靠了伪神灵。”


第745章 定有猫腻

　　“怎么可能？”

　　风华吕身躯一颤，他没想到，居然会从无天口中，得到这样一个消息。

　　紧接着，他脸色迅速阴沉下去，冷喝道：“无天，你要信口胡言，我绝对不相信，父亲和母亲是东域的奸细！”

　　“其实我也只是猜测。”无天若有所思的道。

　　据蛟皇的手册记载，四大圣者当中，就属上玄圣者和下玄圣者两人，与蛟皇的恩怨最深，并且，两人行踪诡秘，除了去玄黄战场外，其余的时候，很少露面，所以他这样怀疑，也不是没有道理。

　　不过，怀疑只归是怀疑，一切还是要用证据来说话。

　　“你放心，如果你父母不是奸细，我会解除灵魂契约，相反……”

　　无天话还没说完，风华吕目绽精光，决然道：“相反，我会大义灭亲，亲手将他们埋葬！”

　　听到此话，无天和云雨婷两人，纷纷愣住了。

　　风华吕摇头叹道：“我虽然是他们的儿子，但更是东域的一份子，不管我平日有多骄纵跋扈，蛮横无理，但是我知道，在我肩上有一份责任，这份责任就是保护东域，如果让我在亲情和大义面前选择，我会选择大义的。”

　　无天两人面面相觑。

　　风华吕在说这句话的时候，流露真诚，没有半点弄虚作假的痕迹，这倒让两人不由得对他刮目相看。

　　“你会这样选择，证明你还不是无药可救。”云雨婷嫣然一笑，这是在面对风华吕以来，第一次露出真诚的笑容。

　　“哼！话别说得这么难听，今天若不是本少粗心大意，谁栽在谁手上，还是未知数。”风华吕不满的冷哼。

　　接着，看向无天，继续道：“本少会全力协助你，不过如果最后事实证明，我的父母不是奸细，你不仅要解除灵魂契约，还要亲自向他们赔礼道歉。”

　　“那是当然。”无天点了点头，旋即敲了敲脑袋，说道：“如果有机会的话，也调查下其他三大圣者。”

　　“其他三大圣者？”

　　风华吕愣了愣，不解道：“你究竟在为谁做事？”

　　“何以见得？”无天饶有兴趣的看去。

　　“不难理解。”

　　风华吕分析道：“如果你真如外界传言所说，是奸细的话，绝不会费尽心力去调查我父亲他们，所以我有理由怀疑，你们背后有人指使，而且，恐怕身份还不一般。”

　　无天没有否认，点头道：“你说得不错，我们确实是受人所托，至于此人的身份，其实你仔细想一下，应该能想得到。”

　　低头沉思了片刻，突然，风华吕骤然变色，抬头看向无天，惊疑道：“难道是轮回圣尊？”

　　“有些话，最好还是别讲明了。”无天告诫。

　　“我明白，我明白。”风华吕瞳孔收缩，连连点头。

　　几人背后的存在，居然是轮回圣尊，这完全超乎了他的意料，看来不久后的东域，将会发生一次史无前例的大动乱啊！

　　“既然是他老人家授意，我定当竭力相助，只希望父亲和母亲，不要步入歧途才是啊！”

　　风华吕神色肃然，郑重的对无天二人承诺，并申明自己的立场，随之又是一副忧心忡忡的样子。

　　无天见状，心里暗叹不已，风华吕和父母虽没有太深的感情，但毕竟是他们的亲骨肉。

　　俗话说，百善孝为先，如果最后发现，事实不是他所想象的那样，不管现在的决定有多么绝对，估计到时候，也难以真正的去面对吧！

　　至于告诉风华吕真相，无天也无所谓。

　　有灵魂契约在，完全能够在风华吕泄露秘密之前，将他瞬间抹杀掉。

　　接下来，三人开始商议细节问题，直到傍晚时分才走出包房。

　　风华吕唤人前来，给无天两人安排房间休息，而他自己则火急火燎的离去，直到半个月后，方才风尘仆仆的回到悠闲楼，当即便找上了无天。

　　经过一番秘谈，风华吕所打探到的消息，对于无天来说，并没有什么太大的作用，倒是有一点让他留意了起来，就是在去玄黄战场的前一晚，四大圣者曾有一次秘密聚会。

　　至于聚会的目的，以及谈话的内容，由于时间短暂，还没弄清楚。

　　四大圣者绝对不会无缘无故聚会，其中定然有猫腻，无天让风华吕不管想什么办法，也要弄清楚当晚谈话的内容。

　　风华吕言称，要调查出谈话的内容其实不难，从两个人身上入手。

　　第一个人正是他的母亲，空毕明王。

　　第二个人则是上玄圣者的管家，杨明空。

　　据说当年，杨明空被异类生物包围，眼见就要死去，上玄圣者突然出现，将他从鬼门关救了回来，从此杨明空便死心塌地的跟随在上玄圣者身旁。

　　而经过长时间的相处，上玄圣者也将其视为心腹，上圣府的大小事务，都全权交给此人来打理。

　　“上圣府？”无天疑惑。

　　风华吕解释道：“上圣府就是上玄圣者的府邸。”

　　无天点了点头，示意继续。

　　风华吕坦言，空毕明王毕竟是他母亲，不便下手，也希望无天二人能够理解。

　　那么就剩下杨明空。

　　杨明空的修为，据说在圆满期，由于是上玄圣者的头号心腹，还拥有一件五劫圣兵，所以，要从他嘴里撬出点东西来，恐怕不是那么容易。

　　听闻，无天搜索从蛟皇的手册中得到的信息，结果一经对比，果然和风华吕说的一样。

　　思忖了少许，无天笑了笑，自信道：“无妨，只要你能在没人察觉的情况下，将他引诱出来，我们就有办法对付他。”

　　风华吕摇头道：“这可有点困难，杨明空是出了名的死忠，除非上玄圣者亲自下令，否则不会走出上圣府半步。”

　　“呵呵！不困难，一点都不困难。”无天淡淡一笑。

　　“难道你有什么妙计？”风华吕精神一振。

　　“如果我没记错，上玄圣者不是有个小孙子？”

　　风华吕眸光一亮，顿时拍案叫好。

　　上玄圣者确实有个小孙子，并且，还是他最为疼爱的一个子嗣，只要能将他诱拐出来，身为上玄圣者的头号心腹，绝对不会坐视不管。

　　突然，风华吕意识到一个问题，这件事在整个轮回城，都没有几人知道。

　　而且，为了保护这个孙子，上玄圣者不准他出门半步，久而久之，连风华吕都快忘记了，还有这样一个人存在，而无天又是从何处得知的呢？

　　面对风华吕狐疑的目光，无天笑而不语。

　　不管有没有灵魂契约存在，蛟皇手册的秘密，都不能泄露半个字。

　　手册的重要性，关乎整个东域的安危，绝对不容有半点闪失。

　　“咚咚！”

　　“楼主，属下有事禀报。”

　　这时，阵阵敲门声突然响起，紧随着，一道声音在外响起。

　　风华吕眉头一皱，冷喝道：“本少不是吩咐过，这段期间，任何人都不准打扰吗？”

　　“楼主息怒，属下也这样给那五位客人说的，可是他们说和楼主的两位贵客是一起的，属下闻言，也不敢阻拦，所以才来禀报。”

　　风华吕疑惑的看向无天。

　　“来得比我预料的要快。”无天淡淡一笑，如果他没料错，定是欧小沐等人。

　　见状，不用明说，风华吕也懂了，对着外面道：“带他们进来吧！”

　　“不用带了。”

　　话音未落，一道冷冽的声音，便立刻响起，紧接着房门被推开，五道熟悉的身影相继走了进来。

　　果然如无天所料，是公孙昊术五人。

　　尽管他们模样大变，但无天还是能一眼分辨出。

　　刚一走进包房，云飞羽便看着无天两人，阴阳怪气的道：“呵！你们两个倒是挺清闲的嘛！”

　　云雨婷笑盈盈的道：“师兄，这可怪不得我们，是你们的效率太差了。”

　　“师妹，怎么回事？才和无天待在一起没几天，你就开始帮他说话了？”

　　“你不要瞎说，我只是在就事论事而已。”

　　“好了好了，有什么话等下再讲，我们先谈正事。”无天摇头失笑，连忙起身打起圆场，随后扫了眼五人，笑道：“怎么样，得手了没？”

　　“他是谁？”几人没有回答，而是看向风华吕。

　　风华吕起身，面带笑意，拱手道：“在下风华吕，想必几位就是无天和云雨婷姑娘的同伴，大名鼎鼎的公孙昊术，欧小沐，封逸辉，云飞羽，林益辰吧！”

　　“你怎么知道？”公孙昊术眉头一皱，不解的看向无天二人。

　　“他是下玄圣者的儿子。”无天才刚刚开口，几道森然的杀气，顿如火山爆发般，喷涌而出。

　　见势不妙，无天急忙横在两者之间，摇头无奈道：“能不能听我说完。”

　　云雨婷附和道：“就是，你们也太莽撞了，风华吕深明大义，和他父亲完全不是一个类型的人，而且，他也已经答应我们，帮忙找出真正的奸细。”

　　“咳咳！”

　　风华吕听闻，脸色一黑，干咳道：“雨婷姑娘，能不能别在我面前，谈及我的父亲。”

　　云雨婷愣了愣，旋即俏脸一红，干笑道：“不好意思哈！一时心急，我都给忘了。”

　　然后，云雨婷将情况简单的讲述一遍。

　　直到这时，公孙昊术几人方才收敛杀机，脸色也逐渐缓和了下来。


第746章 青翼龙巢穴

　　不过，公孙昊术等人为了确保真实性，还是纷纷瞧向无天，看看他的态度。

　　无天点了点头。

　　终于，几人心里彻底安稳下来。

　　公孙昊术拱手道：“如此说来，倒是我们的不对，风兄弟还请海涵。”

　　云飞羽笑道：“风兄弟肯为东域的安危，做出这种抉择，在下佩服之至，你放心，我们和无天一样，只要事实证明，你父亲是无辜的，我们会给他赔礼道歉。”

　　“惭愧！惭愧！”风华吕直摆手。

　　“呵呵！半年前，我们还和你父亲殊死较量，没想到半年之后，我们和他的儿子相交，或许，这就是缘分。”封逸辉微笑道。

　　风华吕拱手还礼，叹道：“各位的事迹，在下早有耳闻，可谓是年轻一辈的绝世人物，能和你们相交，在下深感荣幸，也希望我们能尽快找出奸细，为东域抹除这个祸患。”

　　欧小沐笑道：“风兄弟心怀坦荡，顾念苍生，怪不得连无天这种孤僻的人，也能和你成为朋友。”

　　“我孤僻？”无天错愕不已。

　　“是啊！无天的朋友可不多呀！连我们都无法进入他的法眼，风兄弟的为人可想而知啊！”这边，林益辰也笑着开口，却是褒贬不一。

　　“行了行了，将东西给我吧！”无天急忙打断几人的话题，不然不知道要恭维到什么时候。

　　一谈及正事，几人也都严肃起来。

　　封逸辉从怀里取出四本名册，放在桌上，问道：“无天，现在可以将你的计划给我们说说？”

　　“现在说了就没意义了。”

　　无天淡淡道，拾起四本名册，翻开稍稍扫了一眼，便留下一本，另外三本则送进星辰界，让小无昊保管。

　　封逸辉眉头微皱，看向风华吕，歉意道：“抱歉，风兄弟。”

　　风华吕是明白人，不用明说，也知道封逸辉的想法，拱了拱手，径直走了出来，顺带将房门紧紧合上。

　　封逸辉收回目光，瞧着无天，说道：“你不愿意说，我们也不勉强，不过如果你要放出名册的消息，引诱奸细和神秘人出现，必须要在太史雷王，以及东域高层人物不知情的情况下进行。”

　　公孙昊术几人纷纷点头，表示赞同。

　　因为只有这样，等他们捉住两个老狐狸之后，才有更加有力的谈判筹码，如果闹得人人皆知，太史雷王等人收到消息，恐怕会第一个前来找他们要名册。

　　“你们放心好了，我早就想好了计策，一定会在神不知，鬼不觉的情况下，让两个老狐狸露出狐狸尾巴来。”无天自信道。

　　见状，几人纷纷送了一口气，心里也越发好奇，无天究竟要怎么做？

　　“你让古天提前进去统领战场，难道就是为了这个？”云雨婷狐疑不已。

　　公孙昊术等人一愣。

　　当初他们还以为，古天是与无天和云雨婷一起的，没想到一早就被安排去了统领战场，难道在三号战区的时候，无天就已经在开始着手计划了？

　　无天淡淡一笑，瞧向云飞羽，问道：“可否借你九合门一用？”

　　“做什么？”

　　“去一趟统领战场。”

　　“你要一个人去？”云飞羽皱眉。

　　无天淡笑道：“我又不是去拼死拼活，一个人就足够了，至于你们，还有更重要的任务。”

　　“还有任务？”几人纳闷了，这才刚刚赶来，又派发了任务，你还要不要人休息了？

　　“如果这个任务搞定，说不定我们和蛟皇他们的谈判筹码，会更加有力。”无天抛出一个诱人的消息。

　　果然，当听到这话，几人眉宇间的疲惫，瞬间一扫而光，倍儿有精神。

　　欧小沐催促道：“快说，在这件事上，我们都听你的安排。”

　　“不是听我的，而是听风华吕的安排。”

　　无天笑了笑，将风华吕唤了进来，并交代了几句，随后从云飞羽手上接过九合门，便直接从房间的窗户跳下，朝战功神殿大步走出。

　　“混蛋，神神秘秘的，肯定没安什么好心。”云雨婷咕哝。

　　封逸辉摇头失笑：“甭管他有没有安好心，只要不伤害我们的利益就行，相反就要面临我们大家的怒火。”

　　一旁的风华吕见状，若有所思的道：“几位的关系似乎很复杂。”

　　半年前的那一战，轰动整个东域，风华吕自然知道其中详情，八人虽合力对付四大城主，但为了争夺五劫圣禁，可是曾大打出手。

　　而且，还是那种不择手段，不留余力的厮杀！

　　“复杂吗？或许吧！”

　　封逸辉含糊的回应一句，缕缕厉芒顿时夺眶而出，微笑道：“风兄弟，请带路吧！不管那杨明空有多厉害，只要走出轮回城，保准让他有来无回。”

　　……

　　统领战场。

　　这片战场和三大战区，基本上没有区别，除了一望无际的荒芜大地，高低不一的荒山外，再无其他。

　　不过，这里的异类生物和人类修者，却是三号战区的几倍，甚至几十倍。

　　这并不夸张。

　　无天在刚进入传送门之际，就遭到了异类生物的伏击，被他麻利的解决，结果一路疾驰下去，只在十万里方圆内，竟遇上了数百波战斗。

　　这在三大战区从没发生过。

　　而且，异类生物的平均实力，都在无双初成期和小成期，个别智慧生物，更是达到了大成期。

　　由此就可以看出，统领战场的凶险程度，远非三大战区能够比拟。

　　不过，无天来统领战场是有目的性的，所以并没插手，他人和异类生物之间的战斗。

　　一座千丈山巅上，无天平静而立，扫视了四周一眼，便取出万象令，给古天发去了一道信息。

　　很快，万象令嗡鸣颤动起来，无天查看之后，看准一个方向，打开九合门，大步走了进去，不多时便出现在一片深沟地带。

　　在九合门不远处，有一名脑袋铮亮的和尚，趴伏在一个小山坡上，感应到无天的到来，也没有回头查看，目光炯炯的凝视着前方。

　　此人不是别人，正是古天！

　　收起九合门，无天快步行了过去，同样也趴在地上，问道：“怎么样，有没有找到赵清的行迹？”

　　“没有，不过青翼龙我倒是追踪到了，你看那。”古天摇了摇头，随后手指前方的某一个地方。

　　无天顺着看去，进入视线的是一座高耸，庞大的巨峰，足有万余丈，通体一片黝黑。

　　“黑曜石！”无天惊讶。

　　那巨峰，隐隐散发出一种独特的气息，而这种气息，无天非常熟悉，和黑曜石完全是一种性质。

　　“谁让你看黑曜石了，我是让你看巨峰的中央位置。”古天直翻白眼。

　　无天愣一愣，结果当目光触及到山腰时，瞳孔顿时微微一缩，只见在半山腰的地方，有一个房屋般大的洞口，其内黑漆漆一片。

　　“你意思说，青翼龙就在那洞穴中？”无天疑惑道。

　　古天点头，目光扫射四方，低声道：“难道你没发现，黑曜石巨峰的四周，隐藏了不少人？”

　　神念放开，铺天盖地而去，果然如古天所说，有不下两三千道身影，在巨峰附近徘徊。

　　古天解释道：“他们都是想打黑曜石主意的人，奈何青翼龙盘踞在上面，让他们无计可施。”

　　“青翼龙这么强？”无天诧异无比。

　　古天凝重道：“很强，就在十天前，四五百人结伴而去，并且修为最低的人都在小成期，结果不但没给青翼龙造成半点伤害，反被其屠杀殆尽。”

　　无天闻言，顿觉很不可思议。

　　如果他没记错的话，当初在绝阴遗迹第七层的魔塔附近，与青翼龙交战的时候，境界不过神变期而已，没想到这才几百年没见，居然就强到了这个程度。

　　要知道，四五百个小成期的修者，如果一起出手的话，足以和圆满期强者的全力一击媲美，岂料最后居然全部葬在青翼龙的爪下！

　　无天问道：“它在什么境界？”

　　想了想，古天道：“初步估计，无双大成巅峰期，即将踏进圆满期，不过身为上古遗种的它，绝对能秒杀同境界修者，甚至逆阶杀敌也是很轻松的事。”

　　无天点了点头，上古遗种的肉身和力量，比一般的凶兽要恐怖很多倍，简单来说，和体修有异曲同工之妙。

　　不过青翼龙境界暴涨的速度，着实把无天吓到了。

　　这才多少年？竟然就从神变期，涨到了无双大成期，实在是惊世骇俗！

　　同时也让无天，对伪神灵的可怕程度，有了更深一层的了解。

　　这时，小无昊突然传音道：“小无天，一定要将黑曜石弄到手，如此一来，就能多炼制几件圣兵。”

　　无天微微一愣，疑惑道：“黑曜石不是炼制皇兵的材料吗？”

　　“蠢货，本尊让你做就做，那么多废话做什么。”小无昊咆哮的声音，立刻在无天脑海中响彻而起。

　　无天揉了揉额头，也颇为恼火，不就问出了心里的疑惑而已，至于如此动怒？

　　不过他很理智的选择了忍气吞声，不然以后，指不定会发生什么悲催的事。

　　缓了缓神，无天凝视着巨峰中央的洞穴，一缕缕冷厉的光芒，渐渐迸出，长身而起，淡淡道：“既然找不到赵清，有青翼龙也行，你在这待着，我去会一会它。”


第747章 青龙的碎骨

　　“你一个人？”古天皱眉。

　　无天点了点头，叮嘱道：“变成你原来的样子。”

　　然后，他一步踏出，而就这一步间，模样瞬间大变，一头雪白的长发，于背后乱舞，衣衫猎猎，刚毅的脸庞上尽显冷漠。

　　三步而已，无天就来到巨峰的千丈之处，挺拔而立，目光灿灿，凝视着漆黑的洞穴，淡淡道：“青翼龙，老朋友前来造访，难道不出来迎接下吗？”

　　“他是谁？”

　　见状，四周的人群疑惑无比。

　　因为无天的真容，是进入三号战区后才恢复的，所以大家都还不知道，半空中的人，正是他们既眼馋，又忌惮的无天。

　　“无天？”

　　良久良久之后，一道低沉的疑惑声在洞穴内响起，紧接着，一抹光影从洞口掠出，待显化真身后，不是青翼龙，又是谁？

　　“无天，真的是你！”

　　初时出现之际，青翼龙只有几十丈，而当看见对面的身影时，顿时忍不住愤怒咆哮一声，身躯猛地膨胀开，最后居然化成万丈巨兽。

　　它盘旋在高空之上，浑身布满了簸箕大的龙鳞，闪烁着骇人的幽光，腹下四只庞大的爪子，如同四座矮山般，凶威滔天，十方虚空尽数破碎，恐怖之极！

　　无天瞳孔收缩，记得当初第一次见到青翼龙时，青翼龙最大的形态，不过千丈而已。

　　而且，当时的青翼龙只有两只龙爪，其中一只龙爪，已经被他和小家伙联手给卸掉了，成了大家的美食。

　　然而现在，斩掉的龙爪不仅重生，还多长出了两只！

　　还不止于此！

　　他一辈子都不会忘，青翼龙背后的两片巨翼，也被他斩掉了。

　　可是面前的青翼龙，两片巨翼不仅重生，竟比以前更加庞大，犹如两座山峰般，每每扇动，都会刮起阵阵恐怖的罡风，于这片天地间肆掠，九天之上风起云涌，似都在战栗！

　　“连失去的东西，都能重新再造，伪神灵就真有这么可怕？”无天震惊十足。

　　李天一样，仅几百年的时间而已，就从百朝期的修为，提升到无双期。

　　青翼龙更为夸张，不仅修复了所有的伤势，硬是将境界提升到大成期，此等惊世骇俗的手段，不用想也知道，必是伪神灵所为。

　　整个西域，恐怕也只有他有这个能力。

　　“哈哈！李天没说错，你终于来了。”青翼龙大笑连连，声如雷鸣，响彻百万里天地。

　　无天淡淡道：“这么说，你还挺想念我的？”

　　“本皇真的很想你，无时无刻。”青翼龙道，话中之意极度冰冷。

　　“其实我也一样，不过我是在想你的龙翅和龙爪，好久没吃，挺怀念那美妙的滋味，喔！对了，还有小家伙尚未达成的愿望。”无天扫了眼青翼龙的下身。

　　俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　此刻就在青翼龙应验了。

　　当无天的目光掠来之际，它顿觉一股寒流席卷而来，下身凉飕飕的，后面两只龙爪，不由自主的合拢，遮住某个部位。

　　“小天子，蛙爷要吃龙鞭。”

　　这句话，虽发生在几百年前，但青翼龙至今还记忆犹新，甚至，无时无刻不在提醒着自己，一定要将两个小畜生生吞活剥了，方才能够泄恨，抹去当日遭遇到的耻辱。

　　此时再听无天主动提起，青翼龙内心中的怒火，犹如火山般，轰然爆发！

　　它杀气滔天，双目血红，森然道：“本皇当初就曾说过，一定会让你们百倍偿还，今天，就是你们付出代价的时候，快叫那头小畜生出来领死！”

　　“他是无天？”

　　“怎么可能？无天不是一个破孩子吗？”

　　四周隐藏在暗中的人们，听到无天和青翼龙的对话，脑袋里皆是混乱不已。

　　无天摇头道：“都几百年过去了，没想到你还记得那么深刻，只可惜这次小家伙并没跟我一起前来神魔墓地，不然的话，它肯定会和你好好亲热亲热。”

　　“没来？”青翼龙闻言，愣怔在了原地。

　　下一瞬，青翼龙暴怒了。

　　“本皇等了这么久，它居然没来，真是该死，今天就先吞了你，等以后本皇率领千万大军，降临轮回大陆之时，再好好折磨那小畜生，死！”

　　青翼龙咆哮连连，戾气十足，双翅猛地展动，瞬息间出现在无天头顶上空，矮山般庞大的龙爪，凶猛抓去！

　　“我也想看看，几百年不见，你究竟发生了什么蜕变。”无天情绪收敛，面无表情，手指凌空一点，一道凌厉的剑指破空迎去。

　　“轰！”

　　一指之力，毁天灭地，恐怖如斯，但青翼龙今非昔比，战力强悍无比，噗的一声，无天身躯一颤，一口血喷出的同时，竟犹如陨石般，砸进大地深处！

　　“几百年过去，本皇强能逆天，而你呢？比当初还不如，蝼蚁一只，今天本皇倒要看看，谁能救你！”

　　一击得势，青翼龙冷笑不已，遮天蔽日的身躯急速坠落，四只巨爪朝无天深陷的大地粉碎而去，看样子要一举将其灭掉！

　　“破天指！”

　　就在青翼龙降临之际，一道闷沉的喝声在大地深处响起。

　　旋即，宛如有一头荒古凶兽破土而出般，大地震动，底壳翻涌，一道恐怖绝伦的指劲，崩碎十万大地，掀起遮天的尘灰，猛地轰击在青翼龙身躯上！

　　“嗷！”

　　血光乍现间，青翼龙吃痛咆哮，庞大的身躯被生生震到万里高空。

　　“咻！”

　　伴随着一道尖锐的破空声响起，无天从地底掠出，立在半空，浑身淌出浅紫色的血液，浸染了衣袍和白发，模样极为狼狈，却又极为妖异！

　　他抬头仰望而去，眉头当即不由皱起。

　　半年前，肉身突破到无双初成之境后，他就专门测试过，在没有运用破天指的情况下，全力一拳，虽说不能秒杀大成期的修者，但击伤还是没问题。

　　如果再加上，能增加几倍的威力破天指，要重伤大成期修者，完全是很轻松的事。

　　然而此时，一指之威，居然只给青翼龙造成了轻伤而已，实在难以想象，它的肉身究竟有多强？

　　青翼龙嘲笑道：“废物，你是在给本皇挠痒痒吗？”

　　突然，小无昊惊疑道：“小无天，似乎有些不对劲。”

　　“你什么意思？”无天不解。

　　小无昊道：“青翼龙虽是上古遗种，但血脉之力并没有返祖，战力不该有这么强才对……本尊懂了，原来问题在这……”

　　“什么问题？”无天眉头越陷越深。

　　“如果本尊没有感应错，青翼龙体内融合了一块碎骨，从气息上判断，应该就是你们口中，所谓的上古神兽，青龙的碎骨。”

　　“什么？”无天骇然变色。

　　舜天妖皇以前说过，神魔墓地存在上古四大神兽的尸骨，并亲眼目睹，不过它还言称，连他都没有能力擒到。

　　没想到青翼龙竟成功了！

　　其实，真正让无天震惊的还是，神兽青龙生前的战力，仅一块碎骨而已，融入青翼龙体内，便能让其拥有如此恐怖绝伦的实力，实在可怕！

　　“先别震惊这个，本尊现在开始怀疑，如果让小家伙吞没四大神兽的尸骨，或许能够让它的血脉之力彻底返祖，脱变成真正的吞天兽，即便不能，也可以让它战力飙升。”小无昊振奋道。

　　当即，犹如五雷贯顶般，无天气血翻涌，面色潮红，激动得身躯都在颤抖。

　　“你意思是说，我去将那碎骨挖出来？”无天直勾勾的盯着青翼龙，眸子迸出火热的光芒。

　　小无昊回绝道：“不，一块小碎骨而已，起不了什么大的作用，你只管施行你的计划，本尊自有算计，到时候等小家伙来了后，说不定能送它一场大造化。”

　　无天点了点头，大手挥动，直接祭出凤佩！

　　凤佩和龙佩目前还没有融合，所以凤佩还只是四劫圣兵。

　　饶是如此，威力依然不可小觑，火之力涌动，凤佩顿时光芒大放，犹如一轮烈日般，冉冉升空。

　　“唰！”

　　突然，一头火凤从凤佩中冲出，犹如一座巍峨大岳般，对青翼龙飞扑而去，形神栩栩如生，惊世的凶威滚荡诸方，压迫得四周观战之人几欲窒息，端是惊人！

　　“四阶圣兵？无天，难道这就是你最强的手段，如果真是这样，那你就让本皇太失望了。”

　　青翼龙居高临下的俯视着无天，血红的眸子内，尽是浓浓的不屑之色。

　　甚至它都不曾有出手的迹象。

　　“嗡！”

　　然而就在火凤临近的刹那，一阵阵震耳欲聋的嗡鸣声，突然在这片天地间震荡而起，在无天惊疑的目光中，只见青翼龙的头顶上，凭空出现了一根洁白如玉的犄角。

　　犄角能有十丈长，放在青翼龙那庞大的身躯上，根本不起眼，但是，所散发的气势，犹如至尊神兽出世般，极为强大！

　　甚至在这一刻，个别拥有灵宠的人，都发现各自的灵宠在瑟瑟发抖，双目紧紧缩在一起，其内装满了惊与惧！

　　人们心中惊骇无比，那犄角究竟是什么神物，居然拥有如此可怕的气机，万兽都要臣服！

　　“没错，就是它，上古神兽青龙的碎骨！”小无昊道，和其他人不一样，语气中所透露出的除了兴奋，便再无其他！


第748章 目的单纯

　　“碎骨？”

　　听闻，无天脸皮抽搐，这分明就是一根完整的犄角，何来碎骨之说？

　　小无昊毫不客气地骂道：“蠢货，不要用你那低智商的头脑，来怀疑本尊的判断，神兽青龙的真身，本尊虽然没亲眼见过，但想也能想得到，它的犄角绝对不止这么点。”

　　无天刚想开口反驳，那犄角陡地脱离青翼龙的头颅，化成一道是神虹，以摧枯拉朽的战力，将火凤给碾成粉碎！

　　“还真是碎片！”无天惊呼。

　　这次他看清了，犄角前面半截虽完整无痕，但后面半截却是破碎不堪，特别是末端宛如锯齿般，这明显是断裂的痕迹。

　　“小心点，此物不比五劫圣兵差。”小无昊暗中叮嘱。

　　无天点了点头，眉宇间充盈着凝重，能轻松击溃凤佩的全力一击，青龙犄角的威能，肯定在四劫圣兵之上。

　　其实这也是让他不可思议的地方，仅一截犄角而已，竟都这么强，如果整齐青龙的整个身躯，又能发挥出多强的战力？

　　“死！”

　　青翼龙低喝，血红的眸子内，杀气与狠戾并存，更多的还是不屑，青龙犄角震碎虚空，犹如一座庞大的尖峰般，强势镇压而下！

　　“你现在的战力，确实比当初强盛不少，不过如果凭这个就想杀我，似乎还有些不够。”无天大手一挥，伴随着哐铛一声，九合门横空出世，爆绽出炽盛的光辉，迎空撞去！

　　“轰！”

　　骤然间，天地变色！

　　恐怖的飓风，犹如一场无法遏制的天灾，横扫诸方，这个地方，被瞬间夷为了平地！

　　而无天也再次被轰入地底。

　　他心里的震惊，无以复加，青龙犄角当真就恐怖如斯？

　　凤佩也就算了，毕竟才四劫圣兵，但九合门可是阴阳门的镇宗圣物，却还是承受不了青龙犄角的威能！

　　“当年的羞辱，本皇要你百倍偿还，死来！”青翼龙凶威赫赫，磅礴的神力喷涌，将无天从地底摄出，禁锢在半空中。

　　无天遍体鳞伤，脸色发白，浅紫色的血液洒落，看似频临死亡，不过如果近距离观察的话，会发现他的眸子内，闪烁着一抹诡异的芒！

　　“呵呵！本来还想斩下一只龙爪，带回去下酒，不过看现在的情况，似乎是没希望了。”无天自嘲笑道，声若蚊蝇，低不可闻，却很清楚的落进青翼龙耳里。

　　“死到临头，还敢口出狂言，本皇今天要你生不如死！”

　　青翼龙语气森然，铿锵一声，一片龙鳞滑落，惊鸿一闪间，无天的胸口上，顿时出现了一条三寸血痕！

　　“哗……”

　　浅紫色的血，如瀑淌出，浸染了天幕，妖艳而瑰美！

　　同时，一本染血的手册，从无天破碎的衣服中，掉落而出！

　　无天骤然变色，用尽全身所有的力量，咆哮道：“古天，抢名册，不能让它落到青翼龙的手中！”

　　“嗖！”

　　话音未落，古天带着滔天的魔气，从深坑地带掠出，直奔名册而去。

　　“名册？”

　　青翼龙瞳孔收缩，颇为不解，一本名册而已，至于这么紧张？

　　难道有什么秘密？

　　青翼龙心里一动，果断出手，神力喷薄，化成一只无形的大手，破空而去。

　　“畜生！乖乖交出一片龙翅，小僧饶你不死。”古天喝道。

　　“蝼蚁，既然你想死，本皇就先成全你！”

　　青翼龙勃然大怒，自从当初被无天和小家伙重创之后，它最痛恨的就是，有人觊觎他的翅膀和爪子，可以说，这才是它真正的逆鳞！

　　神力化成的大手，去势一变，转而朝古天抓去！

　　“唰！”

　　古天开启了佛魔双瞳，速度极快，动作敏捷，却也是险之又险才避开，紧接着，一脚猛地跺在地上，飞身跃起，一把抓住名册，身躯坠落间，看向半空中被禁锢的无天。

　　“不要管我，带着名册快逃！”无天竭斯底里的咆哮。

　　“混蛋，搞什么鬼？”古天惊疑无比，在他的印象中，即便深陷绝境，无天也绝对不是妥协的人。

　　难道他在酝酿什么阴谋？

　　“混蛋，肯定是这样。”

　　想通这一点，古天没有半点迟疑，落在地上后，转身便逃之夭夭。

　　不过，他还是忍不住好奇的打开名册，一看之下，神色骤然大变，惊道：“居然是奸细的名册！”

　　随后愤怒的瞪了眼无天，一边疯狂的跑路，还一边咒骂道：“该死的混蛋，这么重要的东西，怎么不好好保管，差一点就落到青翼龙手中。”

　　“看来此物不是一般的重要，不然两人不会都如此紧张，奸细的名册……该不会是……”

　　青翼龙突然想到了什么，瞳孔收缩的同时，巨翼猛地展动，居然撇下无天不管不顾，划破长空，向古天追击而去！

　　“咦！混蛋，难道被发现了？”

　　感受到身后快速逼近的气息，古天眉头微皱，回头一看，顿时脸色大变，连吃奶的劲都使出来了，撒丫子狂奔！

　　再说无天。

　　他站在半空，胸口上的血痕，于木之力的滋润下快速修复，凝视着青翼龙和古天的追逐，眸光璀璨如皓月，哪还有之前半点虚弱的样子？

　　“真是不可思议。”

　　少顷后，无天惊叹不已。

　　古天逃命的速度，可谓是快到离谱。

　　毫不夸张的说，比上次在二号战区追杀无天时，还要快上一倍，视线中，根本看不见他的身影，只能看见一道巨大的沙尘暴，如同闪电一般，向传送门飞快蔓延而去。

　　据无天算计，即使青翼龙能追上古天，恐怕都要花费很大一番功夫才行。

　　目光闪烁间，无天传音道：“古天，将名册扔掉，你的任务就算完成了，然后去上玄城的悠闲楼等我。”

　　“扔掉？”古天回应，语气中充满了不解。

　　“不想死，就按照我的话去做。”无天说完，直接转身，第三只眼开启，顷刻间便将整座黑曜石形成的巨峰，拘进了星辰界。

　　紧接着，大手一挥，收起九合门和凤佩，下一瞬间，毫无征兆的消失不见，如同人间蒸发了般。

　　“无耻的混蛋，竟然利用我，给我等着瞧。”

　　黑曜石巨峰消失之时，动静很大，自然惊动了青翼龙和古天。

　　瞧见无天的所作所为，古天细想一下，便恍然大悟，原来费尽心机，他的目的很单纯，就是将名册送到青翼龙手中。

　　虽然他不知道无天真正的计划，但这种被人利用的感觉，即便是一般人都会忍不住火冒三丈，更何况心高气傲的古天？

　　“追什么追，不就一本破名册，老子给你就是。”古天转头怒视着青翼龙，大手用力一挥，被血液染成浅紫色的名册，划破虚空，朝另一个方向射去。

　　同时，犹如火烧屁股般，向传送门狂奔而去，并义愤填膺的叫骂连连。

　　“名册老子给你了，警告你，别再追了，不然老子一怒，施展无上佛法，你就得乖乖立地成佛，还有，无天也是我的仇人，下次你碰上他的时候，记得通知我一声，拜拜！”

　　“哼！今天本皇就先饶了你的狗命。”

　　青翼龙从鼻孔里哼了一口气，神力喷薄，破空而去的名册微微一顿，接而折道而返，悬浮在其眼前。

　　一阵轻风拂过，名册封面被打开，当看见里面的内容时，它那偌大的双瞳，顿时猛地收缩，然后也没理会被无天拘走的黑曜石，巨翼展动，化成一道长虹，快速消失在人们的视线中。

　　直到这时，四周围观的人群，方才送了一口气，并发现，不知不觉间，衣衫都被冷汗湿透了，都能拧出水来了。

　　惊悸的扫了眼青翼龙消失的方向，大家纷纷把目光，投向黑曜石的所在地，看着那空无一物的大地，神色间尽是无奈和不甘。

　　为了黑曜石，他们可谓是掏空心思，与青翼龙周旋，有的人，甚至苦苦等待了几百年，结果没想到，居然被无天收走了，连毛都没剩下一根。

　　“浪费光阴，走吧！”

　　黑曜石没了，也没有继续待下去的意义，于是数千人，成群结队的离去。

　　不过，消失了半年的无天和古天，再度出现的消息，很快就被他们传得沸沸扬扬，可谓是一石激起千层浪，不到半个时辰的功夫，统领战区几乎是人尽皆知。

　　大家是既渴望，又害怕。

　　渴望的自然是无天两人的人头。

　　害怕的则是两人的实力。

　　青翼龙的恐怖，统领战场无人不知，无人不晓，那绝对是比城主还要强横的存在，没想到两人居然能在它手上逃生，实在是不可思议！

　　饶是如此，极大一部分人都没有放弃，四处打探无天二人的行迹。

　　不过这类人，都是带着侥幸的心理，如果真让他们去和无天两人战斗，还没开始，可能就已经落荒而逃了。

　　有一点倒是值得人们注意，就在两人现面的消息，传出去不久后，便有大片执法者涌入统领战场。

　　而且，从他们的装扮上分辨，不是其他四大城池的执法者，而是来自轮回城！

　　他们的目的很简单，也是寻找无天两人。

　　当然了，寻找无天两人的同时，大家心里最纳闷的还是，八人不是一直都没走出二号战区，怎么无天和古天就突然跑到统领战区蹦跶来了？

　　并且，经过他们刻意调查，发现八人的名字，都还在猎王排名榜上高高挂着。

　　这种超乎常理的事情，令世人真是大呼怪哉！


第749章 等

　　星辰界！

　　青翼龙离开之后，无天便请求小无昊驾驭星辰界，跟踪上去。

　　小无昊沉思了少顷，也点头表示同意，理由是，看在黑曜石的份上，就好心帮他一把。

　　这让无天非常恼怒，不管怎么说，大家都是从小长大的小伙伴，说话不能太过分了吧！当然，他也只敢在心里抱怨。

　　为了满足心里的好奇，无天也厚着脸皮，不耻下问，黑曜石究竟有什么用？

　　小无昊看他态度还算真诚的份上，沉吟了下，勉为其难的告诉了无天真正的原因。

　　原来小无昊要黑曜石，并非是炼制圣兵，而是为了炼制一座无上法宝，用来镇压某些不规矩的人。

　　无天惊讶无比，没想到会得到这样的答案。

　　不过当小无昊说明原因之后，无天终于明白。

　　原来，随着时间的推移，药田内的灵萃，日益渐长，不仅有皇药十九株，连王药也有上万株。

　　很自然，一些不安分的人，就被引诱了过来。

　　罗强和张弑两人就是典范，一有空，就到药田四周徘徊，只要小无昊一分神，等回过神之后，准会发现王药少了几株。

　　等小无昊将两人强行摄取过来时，灵萃已然成了两人的腹中食。

　　为此，小无昊可没少警告过二人，两人当时是连连点头，表示不会再犯，可事实上，是屡教不改。

　　俗话说的好，花朵越是艳丽，就越会招蜂引蝶。

　　这句话，用在现在的星辰界，最恰当不过。

　　所以，小无昊才想起炼制法宝，只要谁敢再打药田的注意，没有任何商量，直接镇压个几百年，如此一来，他也可以安心去处理他自己的事。

　　无天好笑道：“看来罗强和张弑，就是你第一个要镇压的对象。”

　　“你还好意思笑？收个弟子，也不好好教导下，按理说，你这个做师父的责任最大。”小无昊直翻白眼。

　　无天苦笑的直摇头，无理可辩。

　　因为自从罗强跟随他以来，就从来没真正去教导过，要么放他自己去修行，要么就是囚禁在星辰界。

　　恐怕当今世上，也就只有他这个做师父的，才能做得出如此不称职的事。

　　不知不觉，小无昊驾驭星辰界，跟随青翼龙来到统领战场的尽头。

　　看着眼前灰蒙蒙的画面，无天不解道：“它来这里做什么？”

　　“可能要去西域大本营。”小无昊判断。

　　“大本营？”无天一愣。

　　小无昊点头道：“不错，上次在二号战区的尽头时，本尊暗中查探过，发现西域和东域一样，王者智慧生物也是通过传送门，降临于各大战场的。”

　　“原来如此。”无天恍悟。

　　看来三大战区和统领战场的异类生物，不过只是西域的最底层生物而已，即便玄幻战场和天地战场，估计都只是冰山一角，西域真正的强者，都在所谓的大本营内。

　　“唰！”

　　突然，在无天的视线中，青翼龙一头栽进灰蒙蒙的混沌地带，消失得无影无踪。

　　瞧见小无昊一动不动，无天不解道：“怎么不追上去？”

　　小无昊摇了摇头，道：“不能进去，伪神灵极有可能就被封印在大本营内，如果我们贸然闯进去，可能第一时间就会被发觉，到时候，恐怕你的计划，就要付之东流了。”

　　无天闻言，不由一阵失望。

　　本来他还想跟随青翼龙，找到赵清和李天，看看他们见到名册会有什么反应，然后会制定什么计划，看来这个想法，不得不泡汤了。

　　小无昊摇头笑道：“放心吧！名册关系重大，西域绝对不会坐视不管，迟早都会有所行动，或者派人来杀你灭口。”

　　“那青龙犄角呢？”

　　无天眉头拧起，如果这次错过了，谁知下次青翼龙会出现在什么地方，万一要是去了别的战场，想要再寻找到它，不是就等于在大海捞针？

　　“嘿嘿！这个问题，你更可以放一百二十个心，本尊之前趁它不备，已经在犄角中留下了一丝星辰界的本源之力，无论去了哪里，本尊都能感应到。”小无昊奸笑连连。

　　无天哑然失笑，果然姜还是老的辣。

　　大手朝药田凌空探去，一株幻形草和一株治伤王药，被快速摄取了过来，然后双双吞食而下，接着身影一晃，出了星辰界，悬浮在战场尽头的边缘地带。

　　从得知五大城主有名册之后，他就制定了详细的计划。

　　那就是找到赵清，设局将名册送到她手上，当她得知名册的内容后，肯定会上报西域高层。

　　只要西域高层不是蠢货，当看见名册后，定会联想到，另外几大城主，也极有可能留了一手。

　　到那时，西域就会派人，或者吩咐神秘人，以及四大圣者内的奸细，暗中查找另外几大城主的名册，并销毁。

　　并且，碍于名单的重要性，无天断定，西域绝对不会声张，一切都会秘密执行。

　　而无天只需以不变应万变，静等这些人前来找他即可。

　　其实，这招引蛇出洞，还多亏了李天，要不是他告诉无天，赵清和青翼龙就在统领战场，恐怕无天还不会想到这个办法。

　　所以，为了节约时间，他才会让古天先到统领战场，暗中寻找赵清和青翼龙的下落。

　　最后计划也如无天所愿，进行得很顺利，现在只等西域的反应了。

　　目光闪烁间，无天一头扎进混沌地带，深入十万里之时，果然如小无昊所说，一座庞大的传送门横在前方，释放着令人惊秫的气机。

　　初步判断，这座传送门与东域的传送门，有一样的性质，不属于西域的异类生物和人，只要进入传送门，就会释放出无与伦比的毁灭力，将私闯者飞灰湮灭。

　　少许之后，无天果断开启九合门，朝上玄城赶去。

　　有了九合门这件传送圣物，片刻间而已，无天便出现在悠闲楼的大门口。

　　站在门口的几个伙计，一眼就认出无天是楼主的贵客，不敢有半点怠慢，急忙满脸谄笑的招待着。

　　“啧啧啧！两条小腿又细又嫩，小爷喜欢，小妮子，快把裙子提高点，让小爷瞧个够，小爷就给你打赏一百万精髓，对对对，就是这样，没错，哇塞！真他娘的白呀！嫩呀！小爷都快醉了。”

　　才刚进入大厅，一道非常刺耳的声音，便传进无天耳里。

　　定眼一看，顿时忍不住发笑。

　　只见在舞台附近的一张餐桌旁，一个黑不溜秋的秃头青年，大刀阔斧的坐在座椅上，手拧一个脸盆大的酒坛子，一边鲸吞牛饮，一边双目放光，满脸沉醉的盯着舞台上的几个妖娆女子，还不时旁若无人的嚎啕大叫。

　　无天一眼就分辨出，秃头青年正是古天。

　　“公子，你的这位朋友……”

　　一边的伙计，无奈的笑了笑，正准备开口说话，无天轻轻的挥了挥手，示意忙自己的去吧！

　　“小人告退。”伙计躬身退走。

　　无天走上前去，瞧了眼满桌子的肉食佳肴，以及浑身酒气熏鼻的古天，自顾自的坐下，摇头道：“独臂大师收了你这么一个败类，简直就是在为清规佛门抹黑。”

　　古天不咸不淡的瞥了眼无天，拧起酒坛狂灌了一口，摇头道：“佛曰，食，色为人类生存所必需，所以要放开心怀，坦然接受，笑看红尘，不拘于泥，才能真正体悟到佛门的精妙所在。”

　　“什么理论？”无天错愕。

　　“佛祖的理论，不对，是我的理论。”

　　将一坛子烈酒一饮而尽，古天打了个酒嗝，满嘴的酒气，然后对自己伸出大拇指，自吹自捧：“看来我的心境，已经超脱佛祖当年的境界了，证道无上佛位，指日可待啊！”

　　无天轻轻一叹，真不知道独臂大师收古天为弟子，是看中的他哪一点。

　　扫了眼餐桌和地上，发现还有两个尚未开封的酒坛，无天毫不客气的直接拧起一坛，便浅饮了起来，目光也在舞台上的几个女子身上，扫来扫去。

　　几个女子无天都认识，正是当日不依不饶的红雨五人，不过这次在见到无天之后，都没有任何异常，只多看了几眼，看来风华吕已经在私底下，给她们通过风。

　　老实说，对于这些庸脂俗粉，无天没有半点兴趣，会坐在这，完全是因为在等候公孙昊术等人的消息。

　　至于古天，还是和刚才一样，色迷迷的打量着几个女子的细腿，没错，不看别处，只看美腿，口水都快流出来了，无天严重怀疑，他是不是有恋腿症？

　　并且，出手也非常阔气，只要一赏赐，每次最低都是十万精髓以上。

　　时间就这样一息一息的流失。

　　次日，夜幕降临，皓月升空。

　　“他们还在？”

　　头天离去的客人，第二天再度前来，当看见无天两人时，都不由微微一愣，脸色怪异无比。

　　感觉，这两人反差实在太大，有些格格不入。

　　特别是身在舞台上的红雨五人，每每目光碰触到两人时，眉宇间皆是升腾起一抹狐疑之色。

　　连续两天一夜，光头青年都是露出一副猪哥相，并且还不准她们离去，为了精髓，五人也就拼了，累了便到两人的身旁坐下，休息好了继续。

　　当然，期间难免会被古天调戏，不过，她们都看得出来，光头青年的双目很干净，没有半点欲念。

　　至于另外那个长相普通的男子，则一直沉默不语。

　　有时候，五个女子实在忍不住心里的好奇，提出一些小疑惑，而此人像是没听见一般，没有做出任何回应。

　　阅人无数的五人自然都能看出，男子的心思并没在这。

　　直到深夜凌晨，于五名女子诧异和疲倦并存的目光下，两人终于起身，不是去楼上休息，而是向大门外走去。

　　“几位小娘子，辛苦了，趁机好好去休息下，等小爷处理完事情后，你们还得继续呢！”古天极为风骚的挥了挥手。

　　话音落地，啪的一声，一个芥子袋落在餐桌上，五个女子纷纷走上前，微微一看，发现戒子内，竟有不下百万的精髓。

　　“呵呵！”

　　其中一个女子嫣然笑道：“人不可貌相，看来我们这次是碰上真财主了。”

　　“能在暂短的时间内，成为楼主的莫逆之交，岂会是一般人，好了，连续工作了两天，估计大家也累了，都去好好休息下吧！”

　　红雨微微一笑，等四名女子离开后，她那动人的美眸中，渐渐泛出一抹异样的光彩。


第750章 大阴谋

　　夜黑风高，杀人夜！

　　无天两人通过九合门，出现在一片荒山老林深处。

　　当即，七道身影映入眼帘。

　　他们正是公孙昊术七人，从几人浑身的伤痕，以及满目疮痍的大地上看，之前经历了一场惨战。

　　而在七人身前，则有一个白发老人，奄奄一息的躺在地上，小腹上有一道薄如蝉翼的伤口，明显是被金刚神木所伤。

　　“辛苦你们了。”无天对七人点了点头，然后从星辰界取出几株王药，叮嘱他们赶快修复伤势，避免落下暗伤。

　　封逸辉接过王药，直接扔进嘴里，旋即道：“你那边进行得怎么样？”

　　“全部安排了，只等神秘人和奸细，自己送上门来。”无天淡淡一笑，俯下身子，对杨明空快速进行搜魂。

　　片刻后，他面色陡地沉了下去，眉头也皱成一团。

　　“怎么？”几人紧张的看去，深怕这次又白忙活了。

　　无天抬头，看向几人问道：“上玄圣者的小孙子呢？”

　　封逸辉如实道：“未免伤及无辜，我们将他安排在了远处的一个山洞内。”

　　“将他带来。”无天对其吩咐了一句，然后复杂的看向风华吕，瞧见无天的目光，风华吕心里咯噔一跳，难道奸细真的是父亲？

　　无天道：“给你两个选择，第一，一直站在我们这一方，第二，我现在就杀了你。”

　　“你什么意思？”风华吕眉头一皱。

　　“先回答我，否则我不会有半点手下留情。”

　　无天的语气非常断然，认真，没有半点开玩笑的样子。

　　公孙昊术等人也意识到了，事情可能超乎了他们的想象，不然按照他们对无天的了解，不会这般慎重。

　　凝视着无天的神色，风华吕面色变化间，沉声道：“我哪方都不站，只维护东域的安危。”

　　无天深深的看了他一眼，点头道：“只要你真这么想就行，现在我给你一个任务，去将你母亲空毕明王带到这里来。”

　　“你想做什么？”风华吕瞳孔猛地一缩。

　　“我要让她回头是岸，有些想法，是坚决不能有的。”无天开口，眸子精光迸射。

　　“你究竟在杨明空的记忆中，得到了什么消息？”风华吕追问，同样也是公孙昊术等人心中的疑惑。

　　无天长长的吐了一口气，摇头道：“等你母亲来了，你就知道了。”

　　沉吟了少许，风华吕牙关一咬，道：“不用了，你们直接用我去威胁母亲，效果会更好点。”

　　闻言，无天倒一下愣住了。

　　风华吕神色复杂，轻叹道：“我和他们虽相处不多，但他们对我的关爱，是毋庸置疑的，只要用我作为筹码，母亲都会妥协的。”

　　无天道：“这个办法可能会让你吃尽苦头。”

　　风华吕摇头笑了笑，神色颇为落寞。

　　无天自然知道风华吕此刻的心情，为人之子，却和外人联合起来，去欺骗至亲之人，这种事不管放在谁身上，心里恐怕都不会好受吧！

　　“你放心，你这么做，是在拯救你的父母，相信他们得知真相后，会原谅你的。”无天安慰道，然后取出万象令，给太史雷王传去了一道信息。

　　风华吕深深一叹，同样取出万象令，给他母亲发去了一道消息。

　　见无天迟迟没有开口，封逸辉化成一道流光，融入山林间，很快便抱着一个四五岁的小孩子归来。

　　小孩子模样颇为俊俏，双目微闭，安详的陷入沉睡之中。

　　封逸辉言称，毕竟孩子还小，有些事不能让他知道，不然可能会给他幼小的心灵，造成无法磨灭的创伤，所以就让他沉睡了过去。

　　无天点了点头，将小孩子接在手中，稍微打量了一眼，便直接送进星辰界，并让小无昊吩咐罗强和张弑两人照顾。

　　公孙昊术皱眉道：“无天，能先透露下？”

　　无天仰望夜空，良久良久之后，轻轻一叹，低语：“不急于这一时，你们还是好好疗伤，如果等下谈不拢，可怕又要面临一场苦战啊！”

　　其实他心里在挣扎，东域的安危，关他何事？

　　他的目的只是斩杀伪神灵，得到染血的手臂，追寻父母的影子，复活爱人而已，为什么要卷入这些是非之中？

　　难道灭天战体的存在，真的只是为拯救苍生而战，为拯救苍生而死吗？

　　他实在想不通，也很讨厌这种被注定的宿命。

　　可是他一直找不到答案，心里很迷茫，是否要继续坚持下去？

　　整个灭天战体延续到至今，加上自己，也只有区区十人存在，对于这个结果，无天不知道，是该悲伤，还是该庆幸？

　　一时间，现场沉默了下去，大家表情各异，目光闪烁，应该和无天一样，都在思考今后的人生吧！

　　时间仿若指间沙，半个时辰后，由于轮回城和这里较近的原因，空毕明王率先降临。

　　感应到空毕明王的气息出现之际，无天等人便开始行动了起来。

　　金刚神木架在风华吕的脖子上，通天门和九合门镇压左右，通天塔和天炎之源封锁前后方向，普渡佛珠悬浮在半空中，佛光缕缕垂落，形成一个十丈结界，将几人护在中央。

　　无天几人的防患，完全没有任何死角，即便实力通天的至强者，都甭想救走风华吕，除非踏过他们的尸体。

　　“快放了我儿，饶你们不死。”

　　很快，一道很飘渺，很柔和的声音，便在这片山林响起，无天等人却能非常清楚的感应到，话语中的杀机和愤怒。

　　“唰！”

　　话音未落，一个中年美妇出现在几人的视线中，没有丝毫气息可言，然而于这一刻，几人都如同临大敌般，全神贯注的警惕起来。

　　无天收回目光，看向空毕明王，淡淡道：“明王，请稍等一会，我会告诉你找你来的原因。”

　　“是你？”空毕明王娥眉微蹙。

　　“不错，是我。”无天点了点头，便不再吭声。

　　“母亲，对不起。”看着母亲得到消息后，便风尘仆仆的赶来相救，风华吕心里尽是愧疚，双目不由一红，眼泪不争气的夺眶而出。

　　打量着儿子身上的伤势，空毕明王勉强挤出一抹笑容，安慰道：“风儿，不用怕，只要母亲在这，就没人敢伤害你。”

　　她完全会错意了，风华吕是因为内疚，才含泪道歉，而空毕明王则以为风华吕是在害怕。

　　空毕明王扫了眼公孙昊术等人，当看见上气不接下气的杨明空时，漆黑的双瞳不着痕迹的微微一缩。

　　随后，她仔细的打量着几件圣兵，渐渐地，眸中多了一丝明悟，恍悟道：“原来是你们几个，真是好大的胆子，可知道威胁我的后果？”

　　结果，没人应答。

　　见状，空毕明王耐住性子，静等下去，虽然救儿心切，但是六件圣物防患，她还是没有信心，能够轻松突破。

　　如果强行突破，她相信还是能做到，不过如此一来，儿子性命堪忧啊！

　　时间一度流失，两个时辰之后，属于太史雷王的气息，终于出现在无天几人的感应中。

　　“轰隆隆……”

　　带着阵阵洪亮的雷鸣声，太史雷王划破长空，出现在几人的面前，看他气喘吁吁的样子就知道，这一路上没有丝毫停歇过。

　　才刚一出现，太史雷王还没来得及送了一口气，或者查看下四周的情况，便看向无天，急切道：“混蛋小子，快说，发现了什么大秘密？”

　　“咳咳！”

　　无天干咳一声，眉头对其上面扬了扬。

　　“长针眼了？”太史雷王疑惑。

　　无天面色一黑，没好气的道：“看上面。”

　　“上面？”

　　太史雷王一愣，顺着无天指的方向看去，眉头顿时皱了皱，暗忖，空毕明王怎么也在这？

　　再看被公孙昊术等人架住的风华吕，老脸上的表情，立刻变得极为精彩。

　　接着目光一转，当见到瘫倒在地上的杨明空时，满是皱眉的脸庞，猛地抽搐了下，不过瞬间又恢复了平静。

　　面容一整，太史雷王拱手道：“见过明王，不知明王在此，所谓何事？”

　　太史雷王第一件事，就是想办法和无天几人撇清关系。

　　几个小混蛋也太能闹了，不仅将上玄府的管家废掉，还把空毕明王的儿子，揍成这幅熊样，到时追究起责任来，他可担待不起。

　　“不像话，实在不像话，闯了这么大的祸，还想让老夫给你们擦屁股，门都没有。”太史雷王心里腹诽。

　　在他认为，无天找他来，是想让自己帮他们息事宁人，如果是一般的人，他倒不会吝啬，出面调解调解，但眼前这是一般人吗？

　　显然不是。

　　瞥了眼太史雷王，无天淡淡道：“人都到齐了，那我们就开始说正事吧！”

　　“正事？难道这混蛋小子，还真查出了些什么？”太史雷王暗忖，为了保险起见，他还是装成一副很迷茫的样子。

　　“你说。”空毕明王道。

　　无天道：“我希望你能终止你们的计划，并劝下玄圣者，有些事做不得。”

　　空毕明王眸光一闪，不着痕迹的扫了眼杨明空，摇头道：“我不知道你在说什么。”

　　“看来大家都喜欢装傻，那好，我也就不兜弯子了。”

　　无天冷然一笑，说道：“在去玄黄战场的头一晚，四位圣者秘密聚会，酝酿了一场大阴谋，这场大阴谋就是，他们要在战场内联手击杀蛟皇，夺取东域的掌控权，我说得可有错？”


第751章 何足惧哉

　　一语出，惊四座！

　　太史雷王骤然变色，难以置信的看着无天，似乎在问，千真万确？

　　什么推卸责任，明哲保身的想法，统统瞬间被抛到了九霄云外，脑子里只有一件事，那就是搞清楚这件事的真相。

　　风华吕也是此般模样，难以相信的眼神，在无天和母亲身上来回扫视，似是要从两人的神色间，得到心里想要的答案。

　　“吸！”

　　公孙昊术七人也同时吸了一口凉气，恍然大悟。

　　他们终于明白了，为何无天之前会那么郑重，原来之间居然隐藏了这么大的秘密！

　　至于真假，他们根本不会去怀疑。

　　读取记忆这个神通，从他们认识无天到现在，就从来没有失败过。

　　不过，无天直接道出这样的秘密，倒是令几人很不爽，不是说要狠狠的敲东域高层一竹杠，怎么现在什么条件都不讲，就直接说出来呢？

　　敲竹杠的事，无天自然没有忘记。

　　但是，这个消息，已经不能用战功来衡量了，再者，这么重大的事，也不能拖延下去，必须当机立断。

　　他看向空毕明王，眸子光芒迸射。

　　随着他的目光移去，其余几人的目光，也都纷纷跟着移去。

　　只见空毕明王脸色阴晴不定，双手紧紧的握在一起，逼视着无天的眼神中，让人很明显的能感觉到，有诧异，有惊疑，有心慌，还有杀机……

　　“原来真是这样。”风华吕低语，悲叹不已。

　　在场的人，没人比他更了解自己的母亲，向来都是沉稳和冷静的人，如果无天说的这件事，只是纯属胡乱捏造，母亲的情绪，绝对不会有如此大的转变。

　　低语犹如蚊吟，却似九天惊雷，落在空毕明王的脑海中，再看儿子神色间那悲恸与失望的神色，她心里一痛，轻声呼唤：“风儿……”

　　“不要这样叫我！”

　　风华吕歇斯底里的咆哮，面色痛苦，但心里更痛，彻痛心扉，犹如刀割般！

　　他呢喃：“虽然我对你们并没多少依恋，但是一直以来，你们都是我心目中最伟大的父母，每当和朋友，或者陌生人，甚至敌人，谈及你们的丰功伟绩时，我都会引以自豪。”

　　“我曾发过誓，我要以你们为榜样，和你们一样，保护东域的子民，担负起一份责任，可是……最后没想到，你们居然是这样的人，权势，地位就真的这么重要吗？一己私欲能比得上东域万千生灵的性命重要吗？说啊！你告诉我啊……”

　　说到最后，风华吕再也控制不住内心中的情绪，直视着半空中的母亲，状如疯癫的咆哮起来。

　　“我……”

　　空毕明王欲言又止，无话可说。

　　这些话，如果换成从别人的嘴里吐出，她大可直接无视，但却是她的孩子，唯一的孩子，她无法忽略，每一个字都如同一柄柄利刃，狠狠的扎在心窝，令她心痛不已。

　　她心里在深深的自责，一直以来，都忽略了儿子的想法，如果不是今天说出这番话，她还会一直以为，自己的孩子只是一个喜欢仗势欺人，桀骜不驯，胡作妄为的二世祖。

　　这就是以前她给风华吕的定位，不过如今听到这番话，她终于明白了，其实那些只是儿子的表面，他的内心，却存有大仁和大义。

　　空毕明王歉意道：“对不起，是母亲从来没有和你认真的相处过，或者谈过心，忽略了你的感受，不过你要明白，我和你父亲做任何事，都有自己的原因，也是为了你的未来着想。”

　　“未来？”

　　风华吕摇头自嘲道：“今后我注定要一生背负叛徒之子的恶名，我的未来，我的梦想都已经破碎了，我现在唯一想做的，只是想劝你和父亲，如果你们真的很爱我，为我着想，现在收手还来得及，如此一来，或许我还能在他人面前，抬起头做人。”

　　“有子如此，你们还有什么不能满足的呢？”

　　无天摇头叹道：“你是明王，应该懂得，要是蛟皇被你们害死，不仅东域会大乱，西域得到这个消息后，也会发起全面反攻，到时候，即便你们掌握了东域的大权又能怎么样？你们有信心，能将伪神灵的异类生物大军击溃？”

　　空毕明王目光一转，看着无天，不怒自威。

　　无天坦然面之，继续道：“四位圣者设局坑杀蛟皇，完全是在他没有防备的情况下，如果我们现在就将这个消息，通知蛟皇，等他有了准备，再加上寒冰魔主的相助，你认为四大圣者还有机会？”

　　随后，无天看向太史雷王，淡淡道：“你是蛟皇的弟子，对他的实力应该最清楚，你来给明王说说。”

　　“还用得着说？明王自己心里就有数。”

　　太史雷王翻了翻白眼，老脸上的自豪，却不加掩饰。

　　然后看向空毕明王，认真道：“明王，无天虽还年轻，但句句在理，东域一旦内乱，西域必然会抓住机会，发起总攻，到时候吃亏的只会是东域。”

　　“当然，还有你的孩子，即便他没死在战祸之中，也会因为你们的关系，而被世人唾骂，永远抬不起头来，所以，还请明王，能三思而后行。”太史雷王躬身真诚一拜。

　　扫了眼二人，空毕明王恍悟道：“原来无天八人是蛟皇的棋子。”

　　“棋子？”

　　太史雷王一愣，苦笑的摇头道：“明王这就猜错了，别看他们几个都还年轻，但论起心机，别说老头子我，恐怕连明王都得甘拜下风啊！”

　　看着无天八人，空毕明王若有所思的道：“这点我也看出来了，而你们也说得在理，不过有些事木已成舟，想要改变，已经来不及了。”

　　“世上无难事，只怕有心人，想我无天一生，强敌多不胜数，比如青龙洲的火云宗和炎宗，在当时年幼的我看来，就和仙神没什么区别，最后不也被我统统覆灭？只要明王肯做，相信没什么办不到的事。”

　　无天笑了笑，语气风轻云淡，神色从容不迫。

　　突然，他脸色一变，似是想到了什么可怕的事，目光变得极为阴沉。

　　“难道……”

　　见状，公孙昊术几人细想一下，心里顿时沉了下去。

　　旋即八人相视，双目中同时浮现出浓浓的震惊之色，并异口同声的喝道：“这是西域在策划。”

　　封逸辉肯定道：“没错，一定没错，这次坑杀蛟皇的真正幕后之人，绝对是西域。”

　　公孙昊术点头道：“蛟皇在东域的地位，无人可代替，只要他一死，东域的士气势必会陷入前所未有的低潮期。”

　　“看来四大圣者内的奸细，即将要浮出水面了！”

　　无天八人陡然抬头，纷纷看向空毕明王，不放过她脸上出现的任何一个细微的表情。

　　几人的对话，并没刻意隐瞒，所以，在场的人都能听见，他们就是要看看，空毕明王在听到奸细二字时，会出现什么反应。

　　如果下玄圣者真是奸细，那么听到这句话之后，空毕明王必然会有所反应。

　　“什么？四位圣者内有奸细？你们有没有搞错？”

　　结果，空毕明王对于这则消息，也是非常震惊，并且在八双眼睛的注视下，没有发现任何作假的痕迹。

　　“看来下玄圣者基本可以排除了。”几人相视一眼，心里暗忖。

　　太史雷王双目雷光闪烁，死死的看着无天，既激动，又忐忑，道：“难道你已经知道奸细是谁了？”

　　无天摇了摇头，手指空毕明王，沉声道：“找出真正的奸细不难，但要看空毕明王会不会配合，不过在这之前，你最好还是先真诚相待，将你和蛟皇预谋了几万年的计划，告诉她。”

　　“这……”

　　太史雷王犹豫了。

　　无天道：“我知道你在犹豫什么，不过现在别无选择，因为只有她，才能从下玄圣者的嘴里，套出我想要的答案。”

　　沉吟了少许，太史雷王心下一横，重重的点了点头，抬头看向空毕明王，将他和师尊这些年的计划，全盘托出。

　　听闻，良久良久之后，空毕明王方才回过神来，不可思议的道：“没想到这些年来，种种不和，种种矛盾，都只是你和圣尊演得一场戏而已。”

　　“师尊他老人家也是无可奈何，才会出此下策啊！”太史雷王叹道，道尽这些年追查奸细所饱受的辛酸。

　　“我明白圣尊的苦心。”空毕明王幽幽一叹，她是个明白人，知道蛟皇不声张此事，完全是为了东域的和谐。

　　反之，如果此事曝光，恐怕早在几万年前，东域就已经大乱了。

　　“所以，当我从师尊嘴里得知，无天几个小家伙的不凡之后，才会恳求他们帮忙调查奸细的身份，如今终于有了眉目，还请空毕明王务必要成全。”

　　太史雷王说着，竟是噗通一声，双膝跪在地上，对空毕明王深深拜道，而他那有神的双目，已然是老泪纵横。

　　几万年啊！

　　其中付出了多少艰辛和汗水，只有他自己才知道。

　　眼见奸细的身份，快要真相大白，他怎么可能放弃？虽说男儿膝下有黄金，但和东域的安危相比，这一跪，又能算什么？

　　只要能找出奸细，捍卫东域，完成师尊交给他的使命，别说一跪，即便以性命相换，又何足惧哉！


第752章 原来是他

　　“请明王成全。”无天于内心中深深一叹，躬身拜道。

　　不管是不是出于对太史雷王的同情，还是源自灭天战体的宿命，这件事都要解决才行，一拜有何妨？

　　“请明王成全。”

　　公孙昊术等人相视一眼，犹豫了下，终是纷纷躬身拜道。

　　“母亲，请别在执迷不悟了，无天几人的实力，孩儿了解，如果真要厮杀，你我母子今天都别想活着离开，然而他们并没这样做，足见他们对你的敬重啊！”风华吕道。

　　这句话没说错，几人之所以会恳求空毕明王，完全是看重下玄圣者和她对东域的奉献，同样在未来征战西域的时候，两人也是必不可缺少的战力。

　　“唉！”

　　扫视着下方的十人，空毕明王沉吟了少许，最终伴随着轻轻一叹，说道：“太史雷王，你先起来吧！这件事我们从长计议。”

　　太史雷王身躯一颤，老脸上尽是狂喜之色。

　　“明王深明大义，肯为东域社稷着想，在下谨代表千万黎民，对明王三拜，以表感谢。”太史雷王道。

　　说到做到，三叩之后方才起身。

　　空毕明王淡淡道：“少给我带高帽，我会罢手，完全是看在风儿的份上，不过在帮助你们之前，我还有一个条件。”

　　“明王有话不妨直说。”

　　“我希望圣尊大人，在得知这件事情之后，不要追究我们夫妻二人的责任，另外，不能对外泄露此事。”

　　空毕明王倒不是真怕被追究责任，而是担心孩子今后会遭受到世人的白眼和唾弃。

　　“这个是自然。”太史雷王哈哈一笑。

　　瞥了眼太史雷王，空毕明王扫向无天几人，开口：“现在你们可以放开他了吧！”

　　“当然。”

　　几人相视一笑，纷纷收起各自的圣物。

　　封逸辉亲手将让其搀扶起来，微笑道：“风兄弟，让你受累了。”

　　“不累不累。”风华吕急忙摆了摆手，然后看向最敬爱的母亲，灿烂地笑道：“只要能让母亲回心转意，不管让我做什么，都值得。”

　　“恩？”

　　空毕明王黛眉一蹙，怎么感觉儿子和几人的对话，以及脸上所展现出的表情，根本不像敌人，反倒像是朋友？

　　风华吕见状，连忙低下头，双手捏着衣袖，宛如做错事的孩子般，道：“母亲，对不起，孩儿欺骗了你。”

　　“怎么说？”

　　俗话说，知儿莫若母，从风华吕扭扭捏捏的神态，空毕明王就已经猜到了大概，不过还是饶有兴趣的看去，等儿子亲口说出事实。

　　“孩儿……孩儿……”

　　风华吕支支吾吾半晌，就是说不出话来。

　　空毕明王心里不由一阵好笑，风韵犹存的容颜突然一沉，说道：“你想说，你是和无天几人串谋，一起来威胁你的母亲？”

　　“母亲，你都知道了？”风华吕抬头看去，满是惊讶。

　　“这么说，我说的都是真的了？”

　　瞧见温怒的母亲，风华吕咬了咬牙，打算豁出去了。

　　目光不避不闪的与母亲对视着，点头道：“不错，孩儿和无天早在半个多月前，就已经达成共识，要一起捉出奸细，杨明空就是孩儿引诱出来的，这一身伤，也是和杨明空交战的时候造成的。”

　　“这么说，上次你回轮回城，嘴上说是想我了，实则是来探我的底，想从我这里打听消息？”

　　风华吕点了点头。

　　“混账，翅膀硬了是不是，竟敢联合外人来设计你的母亲，信不信我现在就打断你的腿？”风华吕声色俱厉，心里又气又想笑。

　　想她堂堂轮回城副城主，足智多谋，手段非凡，没想到最后却栽在自己的儿子和几个小毛头手上，说出去恐怕都没人相信。

　　嗖的一下，风华吕犹如受惊的小兔子，躲在无天身后，并对无天扬了扬头，那意思像是在说，这些都是你一手策划的，你去给我摆平了。

　　无天摇头失笑，对空毕明王稍稍做了下解释，便直入正题，当然，风华吕灵魂被控制的事，他只字未提。

　　而风华吕本人，同样知道事情的深浅，也没有提及。

　　空毕明王道：“说吧！你要我怎么帮你。”

　　无天毫不犹豫的道：“很简单，询问下玄圣者，当初设局坑害蛟皇的提议，是谁先提出来的，那么这个人，必然就是西域的奸细。”

　　听闻，几人纷纷一愣。

　　细想了下，封逸辉恍然大悟，解释道：“西域想设计坑杀蛟皇，必须要有人促成才行，而他们又不可能亲自出面，那投靠伪神灵的某位圣者，便是最佳人选，毕竟他对另外三大圣者，知根知底，知道怎么去利用他们的欲望和野心，去完成这件事。”

　　“岂有此理，竟敢利用我们，真是不知死活！”

　　听闻，空毕明王勃然大怒，并在话音落地之际，一个身着白衣的中年男子，毫无征兆的显化在半空中。

　　见到此人，无天几人的瞳孔猛地收缩。

　　因为此人正是下玄圣者！

　　确切说，是下玄圣者的分身！

　　下玄圣者环顾全场，最后扫向无天几人，淡淡道：“几个小家伙，不用如此紧张，这次本圣出现，不是与你们为敌。”

　　话毕，下玄圣者的目光，落在无天一人身上，道：“之前本圣一直潜伏在明王的气海内，所以，你所说的话，本圣都听见了，现在本圣问你，你可敢保证，你的推断没有错？”

　　无天心里一惊，没想到空毕明王，还带了这尊可怕的存在前来，而他还浑然不知，如果不是风华吕配合，那面对这二人，大家这次可谓是凶多吉少啊！

　　“我敢保证。”无天不敢有丝毫怠慢，赶紧点头。

　　“怪不得。”下玄圣者咕哝，若有所思。

　　“圣者大人，他是谁？”太史雷王急促道。

　　“北玄圣者。”瞥了眼雷王，下玄圣者平静的吐出这四个字。

　　“什么？居然是他？”太史雷王惊疑。

　　无天也诧异无比，从蛟皇的手册中了解到，北玄圣者为人很低调，很踏实，事事为东域着想，总之是个老好人。

　　岂料，最后的目标，会落在他身上。

　　空毕明王也怀疑的看着夫君，显然也难以相信。

　　下玄圣者道：“原本我们的打算是，去了天地战场再动手，不过就在蛟皇号召我们去玄黄战场的同一天，北玄圣者突然传音给我们，说要改变计划，为了此事，还和我们大吵了一架。”

　　无天皱眉道：“你们为什么要对蛟皇下手？”

　　下玄圣者冷笑道：“理由很简单，东域不需要一头凶兽来做主。”

　　这个理由倒是让无天错愕不已，难道斗了这么多年，只是为了这个？

　　无天摇头道：“这个观念我无法苟同，从荒古到上古，人和凶兽都是同等的生灵，谁有实力，谁有智慧，谁就掌控大局，这是很正常的事。”

　　“本圣并没让你苟同，你只需说下一步有什么计划。”

　　“不知圣者可有什么想法？”无天反问。

　　“我的想法？哼！对于奸细，绝对不能姑息！”下玄圣者冷哼，眸子寒光闪烁。

　　“其实你们的做法和北玄圣者并没两样，都是在伤害东域。”无天暗中腹诽，问道：“你们打算什么时候对蛟皇动手？”

　　下玄圣者如实道：“半个月后。”

　　“时间还来得及。”

　　无天自语，沉吟了少许，道：“你们和往常一样，该干什么就干什么，而且，北玄圣者是奸细的这件事，除了你和蛟皇，以及寒冰魔主之外，连上玄圣者和中玄圣者都不要透露。”

　　“为何？”下玄圣者眉头一皱。

　　“放长线，钓大鱼。”无天冷然一笑，这次他要让李天知道，论心计和手段，他无天不输于任何人。

　　下玄圣者目光闪烁，他一生阅人无数，除了少数几人外，还没人能在他眼皮底下深怀不露，仅有的几人，正是蛟皇等这样的老怪物。

　　然而此刻，他居然无法看透，眼前这个只活了几百年的小家伙，着实令他匪夷所思！

　　这时，无天又开口了，问道：“你的本尊，现在是不是和蛟皇他们在一起？”

　　下玄圣者点了点头。

　　无天道：“那就麻烦你代我转告一声，让他们不要声张，各行其事，等我们去和你们会合。”

　　“你们要去玄黄战场？”下玄圣者惊讶的扫视着几人，感觉有些不可思议。

　　“怎么？难道我们不能去？”

　　“你可知道玄黄战场的危险程度？如果不知道，本圣可以给你解释下。”下玄圣者言称，玄黄战场内，异类生物修为最低的都在无双圆满期，就连他们都是步步为营，不敢有半点分神。

　　无天几人闻言，相视一眼，皆露出一抹灿烂的笑容。

　　下玄圣者恍悟道：“对了，本圣倒是忘了，身为九大荒古战体的你们，体内流淌的是逆天的血，不容有半点胆怯，也罢，只要蛟皇和寒冰魔主同意，本圣自然不会阻拦你们去送死。”

　　虽然几人都拥有不凡的战体，但他依然不看好，因为没人比他更懂玄黄战场的可怕。

　　“风儿，既然你要为东域出一份力，就和无天好好干，千万别给为父丢脸。”言罢，也没等答复，下玄圣者的分身，便直接掠进空毕明王体内，消失在大家的视线中。

　　无天不以为意的摇了摇头，扫了眼太史雷王和空毕明王，笑道：“两位，如果有闲余的时间，不如和无某去统领战场走一趟吧！”

　　“有话直说。”太史雷王不耐烦的道。

　　“带你们去见一个人。”无天笑了笑。

　　“行，老夫这就去安排好城内的事务，然后去悠闲楼找你。”太史雷王果断不再追问，因为看无天的表情就知道，即便问了，现在也不会明说，既是如此，又何必去浪费口舌呢？

　　“明王，在下先行告辞。”拱了拱手，太史雷王摇身一晃，便化成一道流光，朝天际快速掠去。


第753章 失心草，玉蟾花！

　　太史雷王的离去，没有出乎无天的意料，其离开的真正目的也很明显，无非是想亲自将这件事，上报给蛟皇。

　　不选择在这，可能是因为空毕明王和下玄圣者的分身在场，有些话不方便说。

　　收回目光，无天问道：“明王，你呢？”

　　看了看夜空，空毕明王道：“早晨我会准时去悠闲楼。”

　　然后对风华吕又叮嘱了几句，便犹如一枚流星般，划破长空，快速的消失在几人视线中。

　　封逸辉疑惑道：“无天，你让他们去统领战场做什么？”

　　无天淡笑道：“当然是为了对付神秘人，如今四大圣者内的奸细已经找出，就差他一人，等将他解决掉之后，我们就出发去玄黄战场，看看究竟有没有下玄圣者口中说的那么可怕。”

　　本来无天还打算，引蛇出洞，等神秘人自己寻上门来，不过四大圣者计划在半个月之后，就对蛟皇动手，半个月的时间，非常短暂啊！

　　所以，他才想到主动出击，并带上太史雷王和空毕明王，有了这两尊强横的存在，到时候解决神秘人就简单多了。

　　“玄黄战场啊！那才是我们该去的地方，若不是有勋章限制，刚来东域的时候，我就直接闯进去了。”公孙昊术向往不已。

　　欧小沐几人纷纷点了点头。

　　对于别人来说，玄黄战场是绝地，是地狱，是雷池，但对他们几人而言，那更是一片宝地，只有在那里，经过生与死的历练，才能让战力快速提升。

　　瞧见几人一脸的向往和坦荡，风华吕算是明白了。

　　原来，他们一路走来，靠得是那无惧无恐的勇气，以及超人一等的胆识，不管多危险的地方，都敢义无反顾的去闯一闯。

　　怪不得能在短短的时间内，威震整个东域。

　　甚至，连西域的智慧生物，对几人的大名也是如雷贯耳。

　　眉头忽然一皱，风华吕狐疑道：“无天，你之前说，放长线钓大鱼，钓的究竟是哪条大鱼？”

　　“少年，别问了。”封逸辉拍了拍他肩膀。

　　“为何？”风华吕很是不解。

　　“看来你对他还不够了解啊！”封逸辉摇了摇头，大手一挥，磅礴的力量喷薄，瞬间将杨明空碾成粉碎，旋即头也不回的扬长而去。

　　“也不想下，连你父亲无天都瞒着，会告诉你？”公孙昊术瞥了他一眼，像是看白痴一般。

　　“如果你敢去玄黄战场，等见到了蛟皇，你就能得知全部。”无天淡淡一笑，随同公孙昊术几人，化成片片光影，朝上玄城急速掠去。

　　“不就玄黄战场吗？哼！你们敢去，本少照样也敢。”风华吕不满的冷哼一声，便快速追了上去。

　　当无天几人回到悠闲楼后，已经快到三更时分。

　　皓月当空，繁星棋布，将深邃的夜空映染得绚烂无比。

　　无天站在窗户前，仰望着苍穹，一时间思绪万千。

　　“咚咚！”

　　突然，阵阵敲门声响起。

　　无天眉头一皱，都这么晚了，还有谁会前来造访？

　　转身走上前去，拉开房门，顿时，一阵幽香扑鼻而来，原来造访之人是红雨。

　　只见她双手托着一个精致的玉盘，在玉盘上面，摆放着两个小巧的酒杯，以及一个晶莹的酒壶。

　　“红雨姑娘，这是？”无天不解。

　　红雨盈盈一笑，欠身道：“小女子深夜前来造访，如果打扰到了公子休息，还望公子恕罪。”

　　“佳人造访，何来打扰之说，请进。”无天摇头笑道，顺势移到一旁。

　　红雨点头嫣然一笑，莲步轻移，带着一片醉人的幽香，从无天身边擦肩而过。

　　看着眼前的背影，无天眸子划过一抹异样的光芒，不过很快就被掩藏了下去，关上房门之后，大步走到茶几前，热情的招呼红雨坐下。

　　正当无天动手泡茶之时，红雨伸手将他拦住，然后把玉盘放在茶几上，浅笑道：“从这些天的相处，小女子发现公子也是爱酒之人，所以特意准备了一壶上好的佳酿，前来与公子秉烛夜谈。”

　　说着，她拧起酒壶，徐徐为两个酒杯斟满。

　　无天用力翕了翕鼻子，点头赞道：“酒确实是好酒，不过和姑娘的花容玉貌一比，就如同云泥之别啊！”

　　“公子妙赞了，小女子不过只是一名舞姬罢了，何来云泥之说。”红雨自嘲的摇了摇头，伸出玉手，浅笑道：“公子请，这一杯算是小女子给公子赔不是。”

　　无天一愣，表示疑惑。

　　红雨摇头笑道：“公子还真是贵人多忘事呀！”

　　略微细想了下，无天恍然道：“我想起来了，原来姑娘是为那件事而来，其实姑娘大可不必介怀，在下是一个粗人，头天发生的事，一觉醒来，什么都忘记了。”

　　无天当然没忘记，当初第一次见面时，与此女发生的矛盾，不过他可不认为，红雨真是只为道歉而来。

　　见其浅酌慢饮，无天端起酒杯，放在嘴边细细品尝了下，双目顿时一亮，赞道：“不错，果然是美酒。”

　　然后，他仰头一饮而尽，放下酒杯后，半开玩笑的道：“姑娘三更半夜，独自一人前来在下的房间，还送上一壶如此美味的佳酿，难道姑娘不怕我喝醉了，对姑娘欲图不轨？”

　　“呵呵！小女子和公子虽相处不久，但小女子还是能看得出来，公子并非是嗜酒好色之人。”红雨笑道，接着又给无天的酒杯倒满。

　　几杯下肚，瞧见红雨谈及的话题，都是一些极为寻常的事，无天心里越发奇怪，难道她真的只是为了道歉而来？

　　突然，一阵阵晕眩感，犹如潮水般席上心头，无天心里咯噔一跳，难道酒里有毒？

　　可是不对劲啊！如果酒里真的有毒，最初就应该品尝出来才对啊！

　　无天不动声色的道：“红雨姑娘，我好像有些醉了，你还是先请回吧！”

　　岂料，红雨宛如没听见般，斜靠在座椅上，似笑非笑的看着无天，左手食指放在胸前，缠绕着一缕青丝，另一只手则把玩着酒杯。

　　见状，无天眉头一皱。

　　红雨看似自嘲的摇了摇头，轻语道：“这么快就醉了，看来无天公子的酒量，也不是很好啊！亏我在来之前，苦心计划了那么久，看来都白忙活了。”

　　无天沉声道：“你是谁，怎么知道我的名字？”

　　红雨嫣然笑道：“当今的神魔墓地，你无天的大名谁不知道，小女子知晓不也在情理之中么？”

　　“你是谁派来的？”无天刚刚问完，身体猛地一摇晃，顿时斜靠在桌椅的扶手上，看似要晕厥过去一般。

　　红雨戏谑道：“还能有谁，当然是楼主了。”

　　闻言，从表面上看，无天颇为恼怒与悔恨，有一种识人不明的味道。

　　不过心里却是嗤之以鼻，他大概已经想到，此人是谁派来的了，总之不是风华吕，因为从对方的灵魂当中，他没感应到丝毫的不轨之意。

　　“我再问你一遍，是谁派你来的，为何在酒中下毒？”

　　红雨摇头道：“小女子不是说过了吗？是楼主的意思，至于下毒这种宵小之事，纯属子虚乌有，再者，无天公子根本不惧毒药，小女子又怎么可能做出这种愚蠢的事呢？”

　　“你还知道我不怕毒？”无天惊讶，脑子里也快速转动了起来。

　　“是的。”

　　红雨认真的点了点头，笑意盈盈的道：“老实告诉你吧！这壶酒是用十几种妖兽的血液，以及十几种灵萃提炼而成，其中一种灵萃就是失心草。”

　　无天恍然大悟。

　　所谓的失心草，常年散发着一种醉人心脾的清香，然而本质上拥有非常可怕的威能，能逐渐抹去人的心智，最后成为一具行尸走肉。

　　果然，仅这谈话间，无天便感觉，眼皮越来越沉重，意识也越发模糊，他知道不能继续拖下去了，否则等沉睡过去，将永远都无法醒来！

　　心念一动，小无昊立刻凭空而现，不等吩咐，小手轻轻一挥，星辰界的本源之力，顿如潮水般席卷而出，化成一条条秩序神链，将红雨镇压在地上。

　　直到这时，小无昊方才看向无天，没好气的道：“看你以后还敢喝酒。”

　　无天不以为意地笑道：“你还真别说，她送来的这壶酒，味道非常不错。”

　　“是吗？这么一说，本尊倒想尝尝看。”小无昊言罢，直接拧起酒壶，细细的品尝了下，当即瘪了瘪嘴，道：“也不过如此。”

　　然后小手一翻，一片雪白的花瓣，顿时显化于他的手心处。

　　小无昊道：“这是玉蟾花的花瓣，刚诞生的十九株皇药之一，解除那什么失心草的药效，完全只是小儿科。”

　　无天接过花瓣，顿时不可思议起来，仅一片小小的花瓣，竟足有万斤之重！

　　“大惊小怪。”

　　小无昊鄙夷，转而看向红雨，小手托着下巴，端详了少许，点头说道：“小无天，算起来，你好像几百年都没碰过女人了，这女的还不错，要不你就将就将就？”

　　无天面色立马黑了下去，狠狠的瞪了他一眼，便不予理会，将玉蟾花的花瓣，放进嘴里。

　　花瓣神奇无比，入口即化，化成一股精纯的能量，向四肢百骸快速流淌而去，仅仅几息间而已，无天精神一振，之前的晕沉等等负面情绪，竟是纷纷一扫而光！


第754章 想讹诈我？

　　大袖一拂，无天霍然起身，向被镇压的红雨走去。

　　“怎么可能？”

　　红雨惊呼，双眸圆睁，充盈了难以置信。

　　无天淡淡道：“看来你不是李天和赵清派来的，因为他们对我很了解，清楚我的手段，如果真让你来杀我，会让你在第一时间将我除去，而不是磨磨唧唧，说一大堆废话，说吧！你背后的人究竟是谁。”

　　闻言，红雨黛眉一蹙，眸中掠过一抹迷茫，尽管眨眼间便消失，但依然被无天捕捉到。

　　“看来真被我猜对了。”无天暗自咕哝。

　　原本他还怀疑，红雨是李天，或者赵清安插在上玄城的一枚棋子，不过从之前的过程看，并非如此。

　　然后无天也不想废话，直接对其进行搜魂。

　　“怎么会这样？”

　　读取了红雨的记忆之中，无天当场愣怔在原地，脸上尽是困惑。

　　“怎么了？”小无昊不解。

　　无天看去，不可思议的道：“你可能都不会想到，此人居然是中玄圣者派来对付我的，并且还打算将我练成傀儡。”

　　“中玄圣者，怎么会是他？”小无昊得知之后，也大呼怪哉，思忖了少许，说道：“你将中玄圣者的详细资料，给本尊说说。”

　　“你是怎么知道这些的？”就在这时，红雨的声音突然响起，打断了两人之间的谈话。

　　“怎么处理她？”小无昊皱眉，显然没心情去解释搜魂之术的妙用。

　　“欲杀我之人，有必要留着？”无天冷然一笑。

　　说话的同时，以迅雷不及掩耳之势的出手，食指凌空一指点去，红雨连惨叫都没来得及发出，便香消玉殒！

　　下一瞬，一个白发老人出现在两人身前，此人正是暗影。

　　无天吩咐道：“找个地方埋了。”

　　“是！”

　　暗影点了点头，抱起红雨的尸体，几个跳跃间，便消失在昏暗的黑夜之中。

　　直到这时，无天方才收回目光，坐回座椅上，缓缓道：“中玄圣者和北玄圣者一样，都非常低调，平日里从不显山露水，除了蛟皇外，没和任何人结下过仇怨。”

　　“往往最不引人瞩目的人，心肠就越歹毒，手段也越卑鄙。”小无昊冷冷一笑，问道：“他为什么要派人暗杀你？”

　　无天皱眉道：“这就是我奇怪的地方，红雨的记忆中，没有半点相关的信息，这部分记忆似乎被抹除掉了。”

　　小无昊若有所思的道：“下玄圣者亲口说过，是北玄圣者最先提出坑杀蛟皇的提议，那么此人必然就是奸细，但为什么中玄圣者会派人来暗杀你呢？又为何想将你炼制成傀儡？难道说他就是神秘人？”

　　细想了下，无天分析道：“这个应该很好解释，如果中玄圣者真是神秘人的话，将我炼制成傀儡的目的，无非是想从我这里得到其他几本名册，毕竟只有你我二人懂得搜魂之术。”

　　“如此说来，似乎就没有去统领战场的必要了。”

　　“你认为呢？”无天反问。

　　“我？”

　　小无昊愣了愣，摇头道：“本尊不知道，不过本尊心里总有一种预感，事情似乎不是我们想象的这么简单，如果时间充裕的话，最好还是去一趟为妙。”

　　无天点了点头，去一趟统领战场，也费不了什么事，或许还能得到一些意想不到的收获也说不定。

　　小无昊回到星辰界不久之后，暗影便划破夜空归来。

　　“让剑一他们做下准备，等下全部都去几大战区，开启生死历练。”无天交代了一句，便直接将其送入星辰界。

　　以前，在无天弱小的时候，两大军团还能帮上忙，然而现在，随着他实力的提升，两大军团的人就等同于摆设。

　　所以，有必要让他们去磨砺下了。

　　而几大战区内的异类生物，多不胜数，不失为一个好的历练场所。

　　其实这个想法，在刚进入神魔墓地的时候，无天就已经想到，不过当时考虑到他都自身难保，再加上两大军团人数众多，要给他们弄身份令牌是一大麻烦事，所以就一直拖到现在。

　　而现如今与太史雷王达成合作关系，请他处理下这些小事，理应不会拒绝。

　　目光闪烁间，无天化成一道流光，掠出窗户，迅速融入黑夜之中。

　　这件事，他不想惊动公孙昊术等人。

　　虽说现在大家是战友，但总归来说，几人是宿敌的命运无法抹除，早晚都会拼个你死我活，如果被几人得知，他在培养自己的底蕴，极有可能会暗中出手。

　　到时候，凭几人手中的圣物，即便两大军团加在一起，恐怕都只有灰飞烟灭的份。

　　经过一个时辰左右，无天终于降临在北玄城城主府的上空。

　　神念延伸，笼罩了整个城主府，很快就捕捉到了太史雷王的气息，接着，无天摇身一晃，出现在一扇古朴的石门之外。

　　“进来吧！”

　　当即，太史雷王的声音从石门内传出，随后伴随着阵阵轰隆声，石门缓缓的打开，呈现出一个昏暗的密室。

　　瞧了眼盘坐在密室中央的太史雷王，无天大步走了进去。

　　等石门关上之后，太史雷王睁开眼，狐疑道：“这么急着前来找老夫，有什么大事？”

　　“大事没有，小事倒是有不少。”无天笑了笑，找了个椅子，自顾自的坐下。

　　“说说看。”太史雷王饶有兴致的看去。

　　无天道：“我有一群手下，要去几大战区内历练，所以，得需要你老人家处理下身份令牌的问题。”

　　“一群？”太史雷王愣了愣，皱眉道：“一群是多少？”

　　无天心里算了算，道：“大概有两百来个。”

　　“都是你从轮回大陆带来的？”太史雷王脸皮一搐，问出了一个连他都觉得愚蠢的问题，急忙岔开话题，有些为难道：“两百多人，数量有些大啊！”

　　“想讹诈我？”

　　无天面色怪异无比，谁不知道，凭你北玄城城主的身份，弄些身份令牌，也就一句话的事情而已，要谈条件就明说，有必要如此做作？

　　冷冷一笑，无天摸着手指上的司空战戒，淡淡道：“不妨给你透露个消息，东域的奸细不是一个，而是一群。”

　　“什么？”

　　太史雷王霍然起身，老眼中，刺目的雷光迸射而出，沉声道：“无天，老夫告诫你一句，有些玩笑可乱开不得！”

　　无天耸了耸肩，淡淡道：“你看我的样子，像是在开玩笑吗？”

　　凝视着无天，太史雷王面沉如水，最终长长的吐了一口气，道：“说吧！有多少，老夫这就给你处理。”

　　“稍等下。”

　　无天说了一句，便直接进了星辰界，神念延伸，发现两大军团的人，都已经出关，聚集在各大城池内，有的交头接耳，有的笑声喧哗。

　　“所有人，到此处集合。”无天喝道。

　　嗖！！！

　　话音落地，伴随道一片刺耳的破空声响起，两大军团加起来接近两百号人，相继赶来，整齐的排列在无天身前。

　　“见过军团长！”

　　他们齐齐行礼，声如洪钟，震荡苍穹。

　　扫视全场，无天微微点了点头。

　　这些年的静修，大家的修为都纷纷提升了一大截，如剑一等原本就在圆满期的人，都已经突破到无双初成期，其余人也都在圆满期和半步无双期不等。

　　总的来说，他们的成长速度，也算是无可挑剔，放在任何地方，也都是千载难逢的天才，不过还无法让无天满意。

　　无天正准备开口说话，就在这时，又有数道破空声传来，循声看去，顿时无奈的摇了摇头，不得不把到了嘴边的话，先给咽了回去。

　　因为来人正是许炎，蓝妙妙，唐允，张庭，还有罗强，张弑，诗诗，司空嫣然和艾晴悠，总之除了韩天几人之外，整个星辰界的人，几乎都来了。

　　几人到了之后，先是热情的打了声招呼，然后围在无天身旁，脸上皆是绽放出灿烂的笑容。

　　无天揉了揉颇为疼痛的额头，无奈道：“你们怎么都来了。”

　　罗强嘿嘿笑道：“师尊，你这不是明知故问嘛！都让剑一他们去历练，我们当然也要去才行啊！要不然将来，拖了你老人家的后腿多不好啊！”

　　“他们可能是真的想去历练，而你……”无天上下打量了他一眼，淡淡道：“估计是小无昊赶你出去的吧！”

　　听闻，剑一等人都忍不住在一旁偷着乐。

　　罗强偷偷的瞪了他们一眼，然后看向师尊，捎着脑袋，讪讪笑个不停，心里也在嘀咕，怎么师尊什么都知道，难道无昊师伯把所有的事情，都已经告诉给师尊了？

　　“小叔叔，罗强是真的想去历练，我可以作证。”关键时刻，张弑站了出来，力挺这个好兄弟。

　　罗强感激的看了眼张弑，心想，这大哥果然没白认啊！

　　“一丘之貉。”

　　无天淡淡的瞥了眼二人，接着看向许炎几人，皱眉道：“几大战区危险无比，随时都会丢掉性命，你们都想好了？”

　　本来这次历练，他就没将几人算在里面，因为他无法放心，毕竟无论哪个战区的危险度，都超乎了几人能抗衡的范畴。


第755章 烂泥扶不上墙

　　“放心吧！在暗影前辈通知之后，我们就已经做好了准备。”许炎微笑道，还是和以前一样，随和，亲切。

　　“我们总不可能一辈子都待在星辰界，受你保护吧！即使你不介意，我们的自尊也不会允许。”唐允憨笑道。

　　无天扫视着几人，目光闪烁，沉默不语。

　　几人当中，属许炎和唐允实力最强，都在神变大成期，蓝妙妙其次，好歹也在小成期。

　　但张庭，为了帮他打理修罗城，浪费了几百年光阴，如今的修为只在区区初成期而已，无天怎么可能放心让她们战区内历练？

　　即便只是去一号战区，毫无悬念，都是九死一生。

　　不过当看见他们眼中的执着，无天知道，他们已经铁了心。

　　沉吟了少许，无天用不容置疑的口吻，道：“许炎和唐允可以去，但张庭和蓝妙妙在星辰界老实的待着，还有诗诗你们也一样。”

　　“凭什么？你看不起我们女人？”诗诗才不管你什么语气，立刻发起抗议。

　　无天顿时一阵恼火，这小妮子的翅膀是越来越硬，也越来越不听话了，不过总至于真动怒吧！于是叹道：“我都是为了你们好。”

　　“不行，我就要去，不止我去，司空姐姐和艾姐姐也要去，你想拦都拦不住。”诗诗才不领情呢！立刻高度强调，看来是和无天彻底杠上了。

　　闻言，一股莫名的怒火直冲脑门子，无天面色铁青，喝道：“胡闹！”

　　“哼！臭哥哥，竟敢凶我，以后不理你了。”

　　诗诗娇躯微微一颤，着实被无天给吓到了，低着脑袋，双手拽着衣袖，看似委屈极了，眼泪都快掉出来了，嘴里也不停的嘀咕自语。

　　“唉！”

　　无天轻轻一叹，知道自己有些过了，脸色快速缓和了下来，走上前去，将其揽进怀里，轻语道：“傻丫头，你要明白，哥哥这么做，是不想你发生什么意外，别伤心了，哥哥给你道歉好不好。”

　　“诗诗当然知道哥哥的用心，不过诗诗现在长大了，有权力去选择今后要走的路，所以，哥哥，你就答应诗诗嘛！”诗诗抱着无天的手臂，开始施展女人最厉害的杀手锏，撒娇。

　　前一刻还伤心得不行，现在又开始撒起娇来，让无天实在头疼不已。

　　司空嫣然抿了抿嘴唇，低语：“无天，我只想说一句话，我们不是你的私人物品，我们有自己的人生，所以请不要将你的一己之私，强加在我们身上。”

　　闻言，无天身体顿时僵在原地。

　　细细寻思了片刻，他幡然醒悟。

　　口其名曰是保护她们不被伤害，但实则，无天很清楚，是怕两女发生意外，妨碍到复活爱人的计划。

　　“唉！”无天深深一叹，司空嫣然说得对，他怎么可以将自己的心愿，强加给她们呢？

　　事实上，她们都是无辜的，她们有她们的路要走，不能因为她们是爱人的转世之身，就否定她们的人生。

　　复杂的看着两女，突然，无天目光一转，扫了眼七条元素灵脉所在的位置，喝道：“九大妖皇给我出来！”

　　“大白天的，鬼叫个什么东西，还让不让人睡觉了？”

　　当即，一道昏昏欲睡，极为不满的声音，于这片天地间响彻而起，九道磅礴的气息随之快速觉醒。

　　紧接着，九头大小不一的上古遗种，从七条灵脉上面的城池内掠出，带着一片风雷声，降临在无天的头顶上。

　　它们正是哮天妖皇等九大遗种！

　　几百年过去，九大妖皇的修为境界，都已经达到了无双初成期，血气旺盛，气势如虹，再加上它们都是上古遗种，拥有祖先的传承，绝对能逆境而战，与小成期的修者一较高下！

　　无天指向司空嫣然五女，眸子迸射出滔天厉芒，冰冷道：“从今天开始，你们跟随在她们五人身边，保护她们的安危，如果她们受到半点伤害，你们一个都别想活，我说到做到！”

　　“没问题，反正本皇在星辰界也呆腻了，正好出去走走，呼吸下新鲜空气。”哮天妖皇不曾犹豫的就开口应道。

　　其余八头妖皇也连连附和，看似对外面的世界非常渴望，实际上，它们一点都不向往。

　　星辰界内，精气浓郁，神精磅礴，待在这里修炼，比外界快上几十倍不止，又何必去凑热闹？

　　只不过它们都知道，现在的无天，绝对不是在开玩笑，所以不敢违逆罢了，换而言之，都是被逼无奈啊！

　　两大军团听闻此言，也是交头接耳，窃窃私语，基本上都在说，军团长实在太偏心了，九大妖皇本是给他们准备的坐骑，现在倒好，直接送给五大美女当保镖。

　　不过，当无天的目光扫视而去时，所有人顿觉一股寒流席上心头，浑身一个激灵，纷纷自动闭上了嘴，笔直的立在地上。

　　“此次去战区历练，我不会给你们任何帮助，生与死，都握在你们自己手中，希望你们好自为之。”

　　“是，属下定当竭尽所能，不辱军团长之名！”两大军团喝道。

　　无天点了点头，继续道：“历练时限为七百年，也就是下一次绝阴遗迹开启之日，另外，我会设定丰厚的奖励，率先成为九星统领的，即可找小无昊，领取一件五劫圣兵。”

　　“五劫圣兵！”

　　消息一出，两大军团哗然一片，一个个犹如打了鸡血般，血脉喷张，斗志前所未有的高昂！

　　“咳咳！都别高兴得过早。”小无昊咳嗽一声，淡淡道：“本尊先给你们提个醒，圣兵有限，先到先得。”

　　“是！”

　　两大军团面容一整，朗声回应，心里都在暗中发誓，一定不能辜负军团长和无昊大人的期待啊！

　　要知道，如果放在以前，如果没有跟随军团长，五劫圣兵这种恐怖的圣物，他们是想都不敢去想啊！

　　无天郑重告诫道：“有斗志是好事，不过我希望，不要因为区区五劫圣兵，大家就暗中较劲，甚至算计同伴，如果被我发现真有这样的人，我会毫不留情的将他逐出军团，明白吗？”

　　鬼魅掩嘴一笑，说道：“军团长，你就放心吧！不论发生什么事，都不会出现你所担心的情况，因为团结，是两大军团的首要原则，兄弟姐妹们，你们说，是不是？”

　　“是！”

　　所有人都高呼了起来，脸上那灿烂的笑容，足以证明他们那永恒不变的情谊。

　　见状，无天欣慰的点了点头，尽管他们现在都比较弱小，上不了大场面，不过只要能将这份信念坚持下去，成为称霸一方的枭雄，只是迟早的事。

　　突然，他眉头皱起，环顾四周，不解道：“善有德呢？怎么没看见他人？”

　　张庭摇头失笑道：“天哥，你是不知道，当得到暗影前辈的通知后，他就已经开溜，躲到混沌地带的战场去了。”

　　无天面色一黑，对小无昊点了点头。

　　小无昊坏坏一笑，小手凌空抓去，一个肥头大耳，胖得流油的巨型生物，带着凄厉的惨叫，以及不断的挣扎，被强行摄取了过来。

　　此人不是善有德又是谁？

　　小无昊小手一松，善有德嘭的一声砸在地上，不过他罕见的没有吃痛呻吟，一个驴打滚，直接滚到无天脚下，并急忙抱住无天的大腿，一把鼻涕一把泪的哭诉。

　　“无天啊！你看，我们都是几百多年的老朋友了，甚至可以说，是一起长大的好兄弟，你不能这样对待我啊！”

　　“你看我啊！上有老，下有小，如果不小心死在战场内，他们谁来养活啊！兄弟，大哥，我的亲大哥啊！你就放过我吧！让我安安静静的待在星辰界，度过今后的余生吧！”

　　凄惨！

　　此时此刻，大家只能用这两个字，来形容善有德了。

　　张庭鄙夷道：“死胖子，你能不能别这么怂，有出息点行不行？”

　　暗影皱着眉头，不悦道：“连才修炼没多久的晴悠姑娘都敢去，你堂堂一个大男子，鬼哭个什么劲？”

　　善有德瘪嘴道：“你们想死尽管去好了，反正胖爷是打死不去，何况连韩天他们几个都没吭声，我去凑什么热闹。”

　　蓝妙妙叹息，摇头道：“说你是猪，现在看来都有些抬举你了，你已经蠢得无药可救，韩天他们没做声，那是因为他们的目标在玄黄战场，如果你也敢去玄黄战场，现在我们肯定不会为难你，可是，你敢去吗？”

　　连向来温柔，知性，礼貌的蓝妙妙，都开始出言训斥，可见善有德的行为，有多令人失望。

　　“什么？他们竟然要去玄黄战场？胖爷的乖乖，真是不可思议。”

　　善有德震惊不已，面色变化间，大脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“总之，反正，胖爷是一定不会去，你们就是打死我也没用。”

　　“烂泥扶不上墙。”无天翻了翻白眼，一脚踹去，一声惨嚎，善有德冲天而起，划过一道优美的弧线，砰的一声，砸进混沌地带内。

　　还没等他回过神，便突然出现在一个陌生的地方，这个地方，正是太史雷王所在的密室。

　　发现被特别关照，善有德当即忍不住发出一道如杀猪般的惨叫。

　　“别给我丢人。”

　　无天眉头一皱，狠狠的瞪去，善有德脖子一缩，强忍住心里的悲哀和凄凉，狼狈的爬了起来，低着头，默默的站在一旁，再也不敢吭声了。


第756章 老妈？儿子？

　　直到这时，无天方才收回目光，淡淡一笑，拱手道：“雷王，让你久等了，也让你见笑了。”

　　“无妨。”

　　太史雷王摆了摆手，好奇的打量了眼善有德，老眼中闪烁出思索的光芒。

　　然后在无天的邀请下，两人朝密室外走去，善有德也很自觉的跟在二人身后。

　　走出密室，无天停在一片空旷的草坪上，大袖一拂，两大军团和诗诗等人，几乎在同时间显化而出。

　　“还真有二百号人？”

　　见状，太史雷王极为无语，接着，揉了揉颇为疼痛的太阳穴，指向九大妖皇，不耐烦的道：“混蛋小子，让那九个大家伙低调点，别惊动了城内的执法者。”

　　无天抬头看去，不等吩咐，九大妖皇便快速变小，然后分别落在诗诗等五女身上。

　　“你们和老夫来。”太史雷王摇了摇头，穿过人群，向一座宫殿行去，看他模样，似乎极为郁闷和不爽。

　　他确实很不爽。

　　堂堂北玄城的城主，何时处理过这种的小事？

　　奈何管事被无天杀了，又不能惊动他人，只能他这把老骨头去亲力亲为了。

　　“军团长，保重！”剑一等人躬身一拜。

　　无天面带微笑，点了点头。

　　“兄弟姐妹们，出发！”

　　一声令下，两大军团井然有序的跟在太史雷王身后。

　　“哥哥，我们走了呀！别太想念我们哟！”诗诗挥了挥玉手，宛如鱼归大海般，带着雀跃的步履，与罗强张弑二人，随着人流逐渐远去。

　　“天哥，去了玄黄战场之后，记得多加小心。”张庭犹豫了下，临走之前，还是忍不住道出心里的担忧。

　　“放心吧！”无天微微一笑。

　　司空嫣然和艾晴悠没有说话，只对他微微点了下头，便携手离去。

　　很快，现场只剩下暗影和善有德。

　　瞧见无天看向自己，善有德踌躇不前，面色惨白，用那可怜兮兮的目光，乞求的望着无天，道：“亲大哥，我们能不能再商量下……”

　　“去吧！”无天摇了摇头，笑着道。

　　“你看我们是好兄弟……”

　　善有德还没说完，无天脸色陡地一黑，咆哮道：“滚！”

　　见状，善有德如同受惊的肥兔子般，嗖的下便没影了。

　　暗影好笑的摇了摇头，道：“善有德天赋不错，可惜就是太过怠惰，不然现在的实力，不会比许炎和唐允差。”

　　目光闪烁间，无天皱眉道：“暗影，交给你个任务。”

　　“公子直说无妨。”暗影闻言，笑意顿时收敛，无比严肃。

　　无天取出龙佩和凤佩，放在暗影手上，叮嘱道：“一定好好保护诗诗她们，如果遇上无法化解的危机，就融合龙佩和凤佩。”

　　暗影脸色一变，急忙摇头道：“公子，这可万万使不得，你要去玄黄战场，龙凤佩最好还是你留着，关键时刻还能帮助你一把，至于我，有心灵之火在，足够混迹三大战区。”

　　“而且，即便碰上如雷王那般强大的存在，我也有办法，带几位小姐全身而退。”接着，怕无天坚持，暗影又补充了一句。

　　无天眉毛一挑，沉声道：“我知道你的打算，不过我要郑重的警告你，生死魔瞳不到性命攸关之际，千万不能开启。而心灵之火，它真正的威能，我们尚且都不知道，为了以防万一，还是将龙凤佩戴在身上，如此一来，我也能彻底放下心，全力以赴的去寻找光明之元。”

　　无天一声叹息，旋即笑道：“至于我，你大可放心，即使死，也不会死在神魔墓地。”

　　“我知道，不管我怎么说，公子都不会改变主意，不过公子，老头子今天倚老卖老，说句不该说的话，有些事，公子最好还是量力而行，切不可莽撞啊！”

　　无天点了点头，微笑道：“我明白，去吧！她们就拜托给你了，对了，有机会的话，设计从飞天狐身上弄些悲伤的眼泪，记住，必须要征得诗诗的同意才行。”

　　暗影微微一愣，老脸上立刻露出一抹会意的笑容。

　　然后，他也没继续多说什么，跟随无天这么久，深知其是个有分寸的人，拱了道别一声，便大步离去，坚守他的使命去了。

　　目送一群人消失在视线中，无天默默的为他们祝福，也希望下次见面，都能发生翻天覆地的变化。

　　吐了一口浊气，无天转身走进密室，开始沉思了起来。

　　如今将龙凤佩交给暗影，那他最强的手段，就只有舍利子和还没参悟的神级圣禁。

　　凭他本身的实力，加上破天指，以及化元魔雨，应该能勉强行走于玄黄战场内。

　　化元魔雨这个神通，放在别处，倒也不足为奇，但在没有精气和元素能量的西域战场内，可是一大杀手锏。

　　不过尽管如此，无天也不得不考虑，要尽快将斩神提升到五劫圣兵的层次，至于神级圣禁，他现在根本不会想。

　　几百年参悟的时间，目前他还耗不起。

　　“如果通天桥，通天索，古城能够归来的话，那去玄黄战场，就完全没有问题了。”无天咕哝，眸中尽是希冀的光芒。

　　当然，他最为期待的还是小依的眼泪，如果暗影真能得到手，那么天神左手和右手，就能发生质的蜕变，化为先天圣兵！

　　不知不觉，天边已经泛白。

　　朝阳升起之际，太史雷王一脸疲惫的缓缓踱来。

　　无天摇头笑了笑，起身拱手道：“雷王，让你受累了，既然事情都已经全部处理好了，你看我们是不是该赶去上玄城？”

　　太史雷王闻言，立刻吹起了胡子，瞪起了双眼，愤怒道：“混蛋小子，你既然知道老夫累了，难道就不会让老夫先休息会，缓缓神？”

　　无天讪讪一笑。

　　狠狠的扫了眼无天，太史雷王的情绪，逐渐缓和了下来，有些无力道：“混蛋小子，你交代的事情，老夫都办妥了，之前你所说的奸细的情况，是不是好歹也给老夫透露一点？”

　　“西域在东域安插了很多眼线，雷王，防止消息走漏，我就只能说到这里，剩下的等我查出真相后，一定会原原本本的告诉你。”无天故作神秘的道。

　　“怎么可能？”

　　太史雷王赫然起身，一双老眼瞪得和铜铃一般，他不明其中的缘由，自然很是震惊，西域是用什么办法，将眼线安插过来的。

　　突然，他似是想起了什么，惊疑道：“你带老夫和明王去统领战场，是不是就是为了查这件事？”

　　无天点头。

　　“那还等什么，立刻去上玄城。”太史雷王一听，精神一振，哪还有什么疲惫存在？拉着无天朝上玄城心急火燎的赶去。

　　等两人抵达悠闲楼之后，空毕明王已经等候多时。

　　当看见两人并肩而来，公孙昊术等人都表示疑惑，无天的理由是，晚上睡不着就去城外散散心，回来时刚好碰见了雷王。

　　几人也没怀疑有它，便走进一间比较隐秘的包房，开始商议。

　　最后决定，这次去统领战场，无天三人去即可，其余人留在悠闲楼静等消息。

　　为了安全和效率，无天还特意向公孙昊术和云飞羽，借来九合门和金刚神木，考虑到大局，两人也都没拒绝。

　　最后，无天很不负责的将上玄圣者的小孙子，扔给风华吕照顾，便和雷王两人扬长而去。

　　至于红雨的死，以及中玄圣者暗杀他的事，无天只字未提，有些事，该保密还是要保密才行。

　　统领战场，传送门前，三道身影并肩而立。

　　这，正是无天三人。

　　无天已经恢复真容，而为了隐藏身份，太史雷王两人也都在无天的要求下，改变了模样，压低了修为境界。

　　“混蛋小子，我都一把老骨头了，还让我装成一个帅小伙，如果被那些老混蛋知道，肯定得骂我不知羞耻了。”太史雷王郁闷道。

　　原来的他，是一个白发白须的糟老头，而现在却是一个玉树临风，温文儒雅的玉面书生，并且无天还特别强调，必须拿把折扇，才能真正彰显出文弱书生的气质。

　　这让向来脾气火暴的雷王，着实很不舒服，怎么看，怎么别扭。

　　不过当瞧见明王的样子时，他心里总算是平衡了点。

　　只见原本风韵犹存，体态丰腴的空毕明王，如今变成了一个白发斑驳的老妪，廋骨嶙峋的身子板，看似弱不禁风，干瘪且满是皱纹的脸庞，再加上坍陷下去的眼眶，看上去颇为吓人！

　　不过明王倒也不在乎，相反非常配合，手中杵着一根破旧的拐杖，弓着身子，驼着背，颤颤巍巍的，让人忍不住担心，她会不会随时都会倒下，这一倒下，会不会直接摔碎？

　　并且，在两人的胸口上，都有一枚刻有五角星的紫金勋章。

　　无天叮嘱道：“两位前辈，这一路上，你们尽量表现得胆怯一点，也不要随便开口说话，如果有人非要问你们的身份……雷王，你就说空毕明王是你老妈。”

　　“老妈？”

　　无天语出惊人，并且是惊死人不偿命的那种，太史雷王闻言一愣，旋即满腔的怒火，轰然咆哮而出，震怒道：“混蛋小子，你活腻了不成？”

　　空毕明王也不由一怔，接而揶揄道：“雷王，其实我也不想有你这么老的儿子，不过为了计划，我就勉强将就将就吧！”

　　雷王额头顿时出现了一片黑线，怒视着无天，道：“你是故意的。”

　　“如果你认为吃亏，要不叫奶奶也行。”无天认真道。

　　“你……”

　　雷王正要发飙，只见明王颤颤巍巍的伸出手，沙哑道：“乖儿子，快来，搀你老娘一把。”

　　太史雷王红着一双眼睛，宛如发了狂的蛮牛般，怒道：“明王，你别太过分了。”

　　空毕明王淡淡道：“要么乖乖听话，要么回北玄城，乖儿子，老娘不强迫你，自己选择吧！”

　　威胁！

　　这是在赤裸裸的威胁啊！


第757章 再遇青衣老人

　　太史雷王心里委屈，欲哭无泪啊！

　　无天这小混蛋也就算了，本来就不是什么好货色，但空毕明王你好歹也是先贤前辈，前辈就要有前辈的风范，不带这样无耻的啊！

　　目光在两人身上扫来扫去，最终太史雷王牙关一咬，忍！

　　只要能弄清真相，今天就吃下这个大亏，又有什么关系？大不了以后再慢慢把这个场子找回来。

　　于是，雷王搀扶着他的“老妈”，跟随在无天身后，一步步朝战场深处行去。

　　才走了十几息，三人便遇上了第一波人。

　　前方不远处，有一片低洼地带，其内，两名黑衣男子正和三个异类生物，做殊死拼杀。

　　瞧见无天凝视着战场，若有所思的样子，雷王两人相视，皆疑惑无比。

　　空毕明王低语道：“三个异类生物都在小成期，两人却在初成期，如果没有二劫以上圣兵，想要取胜恐怕很困难。”

　　突然，太史雷王皱起眉头，狐疑道：“明王，你有没有觉得有些不对劲？”

　　“是有些不对劲，统领战场的传送门附近，平常虽然也有异类生物徘徊，但实力基本都只在初成期。”明王道。

　　太史雷王道：“我记得，我以前在统领战场的几千年，想要碰上小成期的异类生物，最起码都要在距离传送门百万里之遥的地方。”

　　就在无天三人驻足，凝视着不远处的战场时，正和异类生物厮杀的两个黑衣男子，无意中也发现了三人，当即不由惊呼出声。

　　“无天！”

　　两人怎么都没想到，竟会在这个地方，这种场合，遇上西域的奸细。

　　其中一人脸色阴霾，对同伴道：“怎么办，要不要找他相救？”

　　闻言，此人面色阴晴不定，似乎很难抉择。

　　“就是他们了。”

　　这时，一直没开口说话的无天，开口咕哝一句，接着在太史雷王二人疑惑的目光下，大手一挥，伴随着哐铛一声，九合门快速开启。

　　眼看着无天就要走进去，那黑衣男子心下一横，高呼道：“无天兄弟，还请出手一助。”

　　听闻呼救声，雷王和明王似乎想到了什么，不过无天没有停顿。

　　见无天不理不睬，最初说话的那人，焦急道：“无天阁下，我们都知道你的难处，不过请你放心，你出现的消息，我们兄弟俩绝对不会向他人透露半个字。”

　　“对对对。”其同伴也连连点头。

　　直到这时，无天方才停下步伐，转而看向两个黑衣男子。

　　“我们兄弟二人，虽实力卑微，但自认还是言而有信之人，无天阁下，拜托你了。”见状，两个黑衣男子又急忙保证，给无天下了定心丸。

　　目光闪烁间，无天一指点出，武神通破天指呼啸而去，顿时，三个先前还骁勇善战，端是凶猛了得的异类生物，当场被碾成粉碎！

　　“好强！”

　　两个黑衣男子大惊失色。

　　“希望你们说到做到，否则它们就是你们的下场。”无天淡淡的说了一句，便带着雷王二人，相继走进九合门，消失得无影无踪。

　　直到九合门消失，尘埃落定之时，两人才从震惊的状态中清醒。

　　其中一人咽了咽喉哝，惊悸道：“没想到，即便没有五劫圣兵，无天的战力，也超乎想象的可怕，柳斗岩，你说我们还要不要将他出现的消息放出去？”

　　名叫柳斗岩的男子，目光闪烁间，阴冷道：“放，为什么不放？如果不是我们低三下四去求他，他会出手相助？”

　　“可是凭他的实力，如果知道我们出尔反尔，到时候前来杀我们，不是易如反掌的事？”

　　柳斗岩冷笑道：“不用担心，前二天不是有大批执法者进入战场？只要我们将消息暗中通报给他们，到时候我们跟在执法者身后，即便无天知道了又能怎么样？”

　　“对啊！我怎么就没想到，那些执法者和以前的不一样，他们都是来自轮回城的强者，谅无天胆大包天，也不敢在他们面前造次。”

　　“不错，到时候说不定我们还能领到一些赏赐。”柳斗岩嘿嘿一笑，便和同伴化成两道光影，快速消失在这个地方。

　　“哐铛！”

　　就在两人离开后的第三息，一扇石门快速开启，三道身影鱼贯而出。

　　这，正是之前离去的无天三人。

　　瞧着两个黑衣男子消失的方向，太史雷王愤怒道：“混蛋小子，这种言而无信的垃圾，还救他们做什么？”

　　“乖儿子，这你就不懂了吧！无天明显是故意这样做的。”明王淡淡道。

　　太史雷王脸色一黑，不解道：“何以见得？”

　　“蛟皇能教出你这样的弟子，真是他一生中最大的悲哀。”空毕明王叹道，旋即也不做解释，看向无天问道：“接下来你要做什么？”

　　无天淡淡道：“消息已经放出，只等某些人主动找上门来，至于我们，便趁此机会，好好欣赏下统领战场的风景。”

　　“欣赏风景？”

　　闻言，两人极为无语，谁不知道几大战区生灵涂炭，寸草不生，像这种荒芜之地，能有什么风景可欣赏的？

　　“对了，要不要我吩咐下轮回城的执法者，按兵不动？”明王问道。

　　“没那必要，相反如果他们不掺合进来，某些老狐狸是不会上钩的。”无天淡然一笑。

　　“两位，我有个问题想咨询下，蛟皇真有个女儿？”

　　明王道：“你不提这个我还忘记了，自从上次从战区回来，小彩雪就一直闷闷不乐，郁郁寡欢，老实交代，你小子对她都做了些什么？”

　　“我还能做什么，是她承受力比较弱而已。”无天心里苦笑。

　　太史雷王嘿嘿笑道：“师尊也已经得知了这件事，兔崽子，老夫可以保证，你以后肯定没好日子过。”

　　“那你们能告诉我，小彩雪是蛟皇和谁生的？”

　　“你问这个做什么？”

　　感受到两人那极度怪异的目光，无天干笑道：“我就是想知道，什么女人愿意和一头凶兽结合，最后还诞生出一个爱的结晶。”

　　太史雷王当即咆哮道：“混蛋小子，这种大逆不道的话都敢说出来，你屁股欠揍是不是？”

　　就这样，三人一边闲聊，一边闲逛。

　　最让太史雷王两人无语的是，无天还真带着他们，游走了大半个统领战场，完完全全就是一观光客。

　　不过每当遇到人之后，无天都会在第一时间开启九合门遁走，闻讯赶来的执法者，连吃灰的份都没有。

　　统领战场，赤兔峡谷。

　　峡谷内，盘踞着一个名叫赤兔的智慧生物，拥有大成期的战力，是统领战场赫赫有名的王者。

　　因此，赤兔峡谷几乎成为世人的梦魔，没人敢踏足这里。

　　然而就在这一天，峡谷内传出这样一段对话。

　　“整天漫无目的的晃荡，无天他究竟在玩什么花样？”

　　“感觉他像是在寻找什么东西，或者他的目的，就是在引诱我们出去。”

　　“上面给我们的时间，只剩下两天，看来不能再拖延下去了，青眼雕，追根究底，是你的粗心大意，方才酿成如此祸患，你有义务亲自去拦截他。”

　　“无天心机了得，谨防有诈，我会让赤兔它们陪你前去，记住，务必要将其余四本名册弄到手，否则上面一旦动怒，即便你身份不凡，实力不俗，一样脱不了干系。”

　　“哼！少拿这些话来威胁我，如果我怕你们，就不会和你们合作，不过这件事我会摆平，到时候，我希望你们能说话算话，不然就等着鱼死网破！”

　　……

　　三天后，无天三人来到一座山脉的上空，也不理会郁闷不已的雷王二人，又开始晃悠了起来。

　　雷王无力的摇头道：“我说混蛋小子，你看我们也陪你逛了大半个战场，没有功劳，也总有苦劳吧！难道你就不能先给我们透个底？”

　　无天淡淡一笑，依然我行我素。

　　太史雷王愤怒无比，喝道：“混蛋小子，老夫受够了，你今天要是不说，老夫……老夫就不走了。”

　　“请便。”无天淡然的回应一句。

　　“我……”

　　太史雷王为之气结，彻底没辙了，不由求助的看向空毕明王。

　　空毕明王摇了摇头，同样表示很无奈，劝道：“走吧！都相处了这么久，你又不是不明白他的性格，不想说的，就是打死他也不会说。”

　　于是，三人花了半个时辰的时间，横贯了整条山脉。

　　“一样的枯燥无味，走吧！我们去下一处逛逛。”无天摇头叹气，接而开启九合门。

　　“你也知道鼓噪无味？既然知道，还瞎逛个什么劲？”闻言，太史雷王脸色一黑，心里顿时忍不住抱怨起来。

　　突然，他眉头一皱，因为他发现无天并没走进九合门，而是目露疑惑的俯视着地面上的某一处。

　　空毕明王显然也注意到了，两人相视一眼，顺着看去。

　　只见在距离山脉的万里之处，有一个浑身染血的青衣老人，正奄奄一息的躺在血泊之中，而在老人身旁的虚空中，还悬浮着一截血红的断剑，从气息上分辨，那绝对是一件智慧生物。

　　太史雷王收回视线，狐疑的看向无天，问道：“怎么？难道你认识？”

　　“确实认识，而且当初在二号战区，我还欠下他一份人情。”无天点头，此人正是当初在二号战区内，给他地图的青衣老人，凌河。

　　再见老人，按理说，无天本应该高兴才对，不过他的眉头，却紧紧的锁在一起。


第758章 最强王者赤兔

　　无天心里最大的疑惑就是，凌河为什么会出现在统领战场？

　　记得当初初次见面时，他才九星猎王，并且还没上榜。

　　换而言之，当时的凌河，最多只有九十万来万战功。

　　然而此时此刻，在他的胸口上，无天明显看见的是紫金勋章，刻印着一枚五角星。

　　能在如此短暂的时间内，直接跨越猎神，晋升成统领，如果换成公孙昊术等人，他不会有任何怀疑，但放在凌河身上，这明显不对劲。

　　手一挥，无天收起九合门，化成一道流光，向青衣老人快速射去。

　　不管是为了什么，碍于曾经的人情，他都不可能见死不救。

　　“谁！”

　　无天三人的降临，顿时惊动了那血红的断剑，一道杀意凛然的声音，随之冲进三人的脑海。

　　“灭！”

　　二话不多，无天一指凌空点去，破天指贯穿虚空，粉碎一片山川，对断剑强势镇杀而去！

　　“好强！不可力敌，逃！”

　　出乎无天意外的是，那断剑见势不妙，竟不战而遁，直接逃之夭夭。

　　眸子精光一闪，无天没有理会，嗖的一声落在凌河身旁，俯下身，仔细的查看其伤势，少许后，眉头不由再度皱了起来。

　　凌河的伤势，超乎想象的严峻，五脏六腑破碎不说，连气海都受到波及，布满了一条条微小的裂痕！

　　如果不及时施以援手，恐怕危在旦夕。

　　而且，倘若今天碰上的是别人，而不是无天，恐怕也只有死路一条。

　　没有多做犹豫，无天从星辰界取出一片青璃树的树叶，以及一片天灵草的叶子。

　　说来也巧，上次诞生的十九株皇药中，竟有九株都是青璃树。

　　实则，无天不知道，这并不是巧合，而是小无昊担心他受伤，特意培育出来的。

　　至于天灵草，自从当日从王凡手中敲诈来，也有几百年了，在小无昊的精心培育下，终究顺利的成长为皇药，对修复气海，有莫大的妙用。

　　并且，天灵草只有三片叶子，也仅此一株，可以说，即便给无天五劫圣兵，他都不会交换。

　　但，面对曾经对他有恩的凌河，无天眉头都没眨下，直接将两片皇药叶子，相继喂其服下。

　　时间仿如流水，半个时辰眨眼而过，凌河也终于苏醒。

　　睁开眼，看见无天的第一眼，老眼中明显存有浓浓的迷茫，少许之后，似是想起了什么，迷茫尽散，取而代之的是感激和缅怀。

　　旋即起身，身体晃了晃，等彻底稳住身体后，拱手道：“无天小友，多谢你的救命之恩，若不是你及时赶来，恐怕老朽已经命丧黄泉了吧！”

　　说着，就要行大礼。

　　无天急忙上前将他搀扶住，摇了摇头，淡笑道：“老人家不要客气，当初如果不是你的地图，小辈恐怕还在二号战区晃荡呢！”

　　“此言差矣！凭小友的实力，即便没有老朽的地图，晋升为统领，也不过是时间问题罢了。”凌河满面笑容，感怀不已。

　　“咳咳！”

　　这时，空毕明王咳嗽一声，沙哑道：“说得可不是，无天小友天资绝顶，假以时日必将成为一代枭雄，受万人敬仰。”

　　直到这时，凌河似是才注意到两人，不由疑惑道：“这两位是？”

　　“呵呵！”

　　无天正准备解释，却被空毕明王抢了先，笑道：“我们母子和阁下一样，也是无天小友从异类生物的爪下救出来的，这不，为了感谢他的救命之恩，我和我的孩子便充当向导，带小友在战场内四处逛逛。”

　　太史雷王微笑的点了点头，不过暗地里却狠狠的瞪了眼明王，那像是在说，能不能别着重提及母子二字？一句话就提到两遍，你成心的？

　　“原来如此。”凌河恍然大悟。

　　“对了，老人家，你不是在二号战区吗？”无天疑惑道。

　　无天虽然没有明问，但其中意思，只要不是白痴都能明白，凌河闻言，脸色转换个不停，看似有什么难言之隐一般。

　　无天淡笑道：“如果老人家不便明说，就当小辈从来没问过。”

　　“不是不便说，而是当初老朽答应过太史雷王大人，此事绝对不能对第三人提及，请小友见谅。”凌河双手抱拳，歉意道。

　　“恩？”

　　无天和空毕明王微微一愣，不着痕迹的瞧了眼雷王，后者也是满脑子疑惑，眉头不被察觉的皱了皱，表示很不解。

　　明王传音道：“看样子，里面大有玄机。”

　　太史雷王冷笑道：“敢在我面前，信口胡言，此人必然有大问题。”

　　“不要轻举妄动，先看看情况再说。”

　　无天暗中传音，制止住蠢蠢欲动的太史雷王，然后看着凌河，笑道：“既然老人家有难言之隐，小辈自然不会多加追问。”

　　“多谢小友理解。”凌河拱手致谢，看他样子似乎还想说些什么，然而就在这时，阵阵喊杀声突然从四面八方响起。

　　“就是他们，兄弟们，给本王宰了他们！”

　　“真的是无天！”

　　“哼！无天，今天你在劫难逃，我们要为那些惨死在你手下的兄弟姐妹报仇，纳命来！”

　　一件件形状各异的智慧生物，带着滔天的杀伐之气，从十方对无天几人围剿而来！

　　“智慧生物还知道替同伴报仇？”

　　闻言，无天诧异无比。

　　一直以来他都认为，无论是异类生物，或是智慧生物，都是自私自利的，岂会料到，此刻居然会表现出如此大义凛然的一面？

　　几人环顾四周，发现带头的智慧生物，正是之前逃之夭夭的断剑。

　　“有些太巧了。”

　　无天眸子迸射精光，暗中对太史雷王两人叮嘱道：“你们尽量表现得狼狈一点，最好能受点伤。”

　　“为何？”两人不解。

　　“没空解释，照做就行。”无天匆忙回应了一句，侧目看向凌河，说道：“老人家，接下来可能有场混战，你最好还是隐蔽下。”

　　“这群畜生差点让我命丧黄泉，老朽就是拼了这把老骨头，也要弄死几个，小友不用担心，尽管去大杀四方！”凌河道，目光一下变得极为凌厉。

　　无天深深的看了他一眼，没有继续相劝，转而盯着破空而来的断剑，冷漠的开口：“不知死活，破天指，灭！”

　　澎湃的力量，犹如荒兽般咆哮而出，大地一震间，裂痕四起，远处几座庞大的山岳，轰然崩坍，轰隆声响天彻地！

　　紧接着，无天一步迈出，跟在破天指之后，雪白的长发在狂风中乱舞，衣衫哗哗作响，如同神魔般，气贯云霄，惊人无比！

　　“哼！”

　　断剑冷哼道：“之前本王单枪匹马，不是对手，所以才会暂时撤退，现在本王有万千兄弟，难道还怕你不成，兄弟们，灭了他！”

　　“杀！”

　　断剑后方那一片成百上千的智慧生物，齐齐一声咆哮，无数锋芒冲霄，交织在一起，凝聚成一道庞大的龙卷风暴，犹如一头虬龙般，席卷十万里山川，与破天指凶猛的撞击在一起！

　　“轰隆隆……”

　　伴随着震耳欲聋的轰隆声，一场人祸天灾诞生！

　　十方天地，纷纷寂灭，化为尘埃！

　　无天脸色一白，嘴角亦有一缕血迹，很显然，遭受到了重创，不过他没有丝毫退缩，甚至前进的脚步，没有因此而有半点的停顿。

　　“纵使你有千万同伴，杀你也不过翻手间！”

　　这一刻，无天霸气冲霄，手臂抬起，纤细的五指伸直，猛地往下一压，一只无形的大手，携带着惊世的气息，势如破竹的镇压而下！

　　“喀嚓！”

　　断剑一声惨嚎，率先葬在大手的神威之下！

　　紧随着，一道道惨叫声不断响起，刺耳的金属音不绝于耳，大手神力难挡，断剑身后的那一片智慧生物，纷纷步入了前者的后尘，化成齑粉，于天地间飞舞，蒸腾！

　　“不好，快逃！”

　　四周的智慧生物见状，顿时嚎嚎大叫，溃不成军，疯狂的四下逃窜！

　　“跑什么跑？一个人类而已，有什么好怕的！”

　　就在这时，一道极为冷冽的喝声从远处传来，一片赤红的神虹，划破长空，震碎大地，暴射而来！

　　无天目光炯炯，扫视而去，进入视线的是一头形如兔子的凶兽，能有脸盆大，浑身毛绒绒的毛发，犹如岩浆凝聚而成般，赤红一片！

　　如果单从外表上看，它非常可爱，任何女子见到都会怦然心动，爱心泛滥，然而它浑身所散发出的凶威，足以震慑大成期的强者！

　　甚至连太史雷王和空毕明王，都忍不住吃惊！

　　凌河怒目圆睁，惊呼道：“赤兔！统领战场凶名赫赫的王者！”

　　“原来是统领战场内，最强的王者之一。”

　　空毕明王恍悟，然后看着雷王，不解道：“乖儿子，有些不对呀！不是说赤兔的实力在大成期，怎么现在感觉明显在圆满期呢？”

　　并且，说话的同时，佝偻的身子也颤抖个不停，似乎被赤兔的凶名给吓到了。

　　太史雷王双手紧握，青筋暴跳，都什么时候了，还不忘记占他便宜？不过碍于一旁的凌河正看着，他又不得不解释。

　　“赤兔身上有一件四阶圣兵。”

　　可是才刚说完，雷王就意识到很不对劲，按理说，他都已经察觉到了，比他实力还要强大的明王，怎么可能会没有察觉？

　　被耍了！

　　脑海中一个念头快速涌现……


第759章 破天二指

　　太史雷王侧目看去。

　　只见空毕明王一副恍然大悟的样子，不过在她的双眸深处，雷王却可以很清楚的捕捉到一抹戏谑之色。

　　很显然，先前空毕明王是在戏弄他。

　　“我忍！”

　　太史雷王双目喷火，拳头紧紧一握，开始冲锋上阵，找智慧生物发泄心里的不快。

　　“噗！”

　　然而还没开始，一道锋芒破空扫来，劈在太史雷王的胸口上，血液飚溅间，身体直接横飞而出，砸在百里开外的一座矮山上，当场晕了过去。

　　“这……装得是不是太过了？”

　　空毕明王有些愣神，旋即双目一红，水雾弥漫，状若疯癫的咆哮道：“你们这些该死的畜生，竟敢杀我乖儿子，老婆子今天和你们拼了！”

　　“哼！都快散架了，就别来这里丢人现眼！”

　　一柄生锈的铁锤突然而至，猛烈的轰击在明王的胸口上，当即一口血喷出，身体犹如流星般，说来也巧，恰好落在太史雷王的身旁，脑袋一歪，晕死了过去。

　　“呃！”

　　无天错愕无比。

　　眼见赤兔即将降临，两人就一前一后晕了过去，这算怎么回事？

　　打算袖手旁观？

　　最令他无语的还是，都晕死了，嘴里的血沫还一直在往外喷，这……会不会有些过于夸张了？

　　局势已经容不得他多做思考，赤兔带着恐怖的凶威，已然降临于这片战场。

　　“一个人类的废物而已，能有多大能耐，镇杀！”

　　赤兔身子虽小，但却无比强势，眸子血光一闪，两道猩红的血气夺眶而出，化成两座万丈大岳，摧枯拉朽的对无天镇压而去！

　　“你是不是自信过头了。”

　　无天冷晒，一步踏空，诸方破碎，犹如战神归来般，直冲大岳而去！

　　轰！

　　一声巨响，震天撼地，狂风皱起，席卷九天十地！

　　一座大岳当场破碎，化成血气弥漫天地间！

　　同样，无天也被那可怕的冲击力掀飞。

　　力量喷薄如海，身形陡地一顿，双脚犹如深陷神石之中，任狂风席卷，也不能让他后退一分！

　　“碎！”

　　他目光如电，犀利无比！

　　然而，他吐出的这个字，更似蕴含了无上神威，使得天地动荡，万物胆颤，那滔天战意化成一道长虹，横贯天地，将另一座大岳势如破竹的摧毁！

　　“不错，有几分能耐，不过本王的自信，源自本王的强大，而你，有吗？”赤兔立身而起，犹如君王现世，睥睨天下，视万物为蝼蚁！

　　两只前足化成双手，放在胸前掐着玄奥的手印。

　　突然间，两只遮天爪印从天而降，以迅雷不及掩耳之势的速度，降落在无天左右两侧，然后猛地夹击而去，风声呼啸，撕裂山川！

　　“无某什么都没，唯独自信！”

　　无天一声低喝，战意四溢，横扫战场，此时此刻，他仿佛进入了无我之境，双臂本能伸出，食指与中指并出。

　　募然！

　　两道磅礴如汪洋般的神力，从双指间涌现，尚在酝酿，恐怖绝伦的气机，便如同天威一般，朝四面八方铺天盖地而去，磨灭一切事物！

　　“唰！”

　　下一刻，无天双目睁开，爆出如烈日般的神辉，宛如能灼伤人的灵魂，令得赤兔瞳孔不由猛地收缩起来，一股无法压抑的不祥之兆，似潮水般席卷心头！

　　“多谢你，让我的武神通破天指得以进化，现在就拿你开刀，试试这一指的威力如何，破天二指！”

　　话音落地，一左一右两道指劲，同时从指尖上喷涌而出，在赤兔难以置信的目光下，竟是摧枯拉朽的将它的神通，两个大爪印碾成虚无！

　　接下来，就是智慧生物的末日！

　　两道指劲宛如两条无形的巨蟒般，所过之处，无物可挡！

　　锵锵！！！

　　伴随着尖锐的金属音，成百上千的智慧生物，还没来得及萌生出逃离的想法，便纷纷被碾成齑粉，什么都没剩下！

　　“混蛋小子，仅这种小战斗，就能让武神通进化，天赋也实在可怕了吧！”太史雷王震惊，心中骇然！

　　空毕明王心神恍惚，不能自已！

　　通常来说，都是在死亡的边缘徘徊时，才有机会顿悟，因为那时候，人的求生欲望比平时强烈无数倍，能激发出潜在的潜能。

　　可是此刻的无天，仅仅经历了一场不足为虑的厮杀而已，就能有如此收获，空毕明王和太史雷王自然将这一切，归功于无天的天赋上面。

　　星辰界！

　　小无昊盘坐在烈日中，目光灿灿的凝视着前方虚空中的画面。

　　“世人怎么可能会知道，灭天战体一旦到达战意沸腾，无敌无我的阶段，潜力之门就会自动开启，不过小无天如此挥霍潜能，将来开启第二领域，恐怕比以前还要困难，要不要阻止他呢？”

　　“随便他了，本尊也懒得管，总之只要没把握开启第二领域，他就甭想在本尊的眼皮底下，突破修为境界。”

　　咕哝几句，小无昊小手一挥，虚空中的画面迅速消散，继续炼制五劫圣兵。

　　再说无天。

　　当见识到破天二指的威力，他自己都大吃一惊。

　　以前他一指之力，顶多重创大成期的修者，但破天指进化后，竟足以秒杀大成期的修者！

　　可谓是有了翻天覆地的变化！

　　“唰！”

　　稳了稳心神，无天双眸璀璨，犹如两轮皓月般，冷视着赤兔，面如表情的道：“请问，你现在还有没有信心？”

　　“武神通破天二指！”

　　赤兔有了片刻间的失神，本来它是怀着秒杀无天的想法而来，结果没想到，不仅没有将其秒杀，反而还帮助他，将战力提升了一大截。

　　不过当回神之后，赤红的双瞳内，竟是泛出一抹深深的不屑，冷笑道：“灭天战体果然不凡，不过要杀你，轻易而举！”

　　轰！！

　　猛然间，两道气息从赤兔身上喷薄而出，像是有某种绝世生物，正在逐渐苏醒一样，令得逃离到远处的智慧生物，慌乱无神！

　　“杀！”

　　赤兔咆哮，杀意冲霄，两道神虹从体内掠出，无与伦比的圣威，破碎诸天万地，骇人之极！

　　无天眉头一皱，没想到赤兔身上，除了一件四阶圣兵，还有一件五劫圣兵。

　　不着痕迹的瞧了眼身后不远处的凌河，眸子精芒一闪间，无天手一挥，迅速祭出九合门，从四劫圣兵的身上，强势碾压而过，笔直的轰向五劫圣兵。

　　轰！

　　两者相撞，天地震荡，星河动摇！

　　恐怖绝伦的气浪，犹如洪流般，粉碎一切挡在前方的事物！

　　“噗！”

　　无天和赤兔同时一口血喷出，身体横飞而出，各自砸向一方大地，顿时数十座千丈巨峰应声相继而碎，浓浓的尘灰冲天而起，掩盖了烈日的光辉！

　　轰的一声，无天破空一堆碎石，落在凌河身前，沉声道：“这里太危险，老人家最好还是先躲避下。”

　　“好。”

　　凌河点了点头，刚转身迈出几步，却又突然驻足，回头疑惑道：“小友，你不是还有其他圣物吗？为何不见你使用？如果将它们全部祭出，再加上石门，要镇杀那个畜生应该是轻易而举的事。”

　　无天低沉道：“其他的圣物，离开的离开，送人的送人，现在我身上，除了一件一劫圣兵外，再无其他的圣物，这九合门还是我从别人那里借来的，所以，这场战斗想要获胜，非常艰难，为了避免误伤老人家，你最好还是先离开。”

　　“圣兵都舍得送人，小友的阔气和大方，实在令老朽汗颜。”

　　凌河摇头感叹，突然，一抹凌厉的杀意夺眶而出，冷厉道：“之前小友救老朽一命，没道理此刻独自逃命，纵使老朽实力卑微，也愿意留下来出一份力！”

　　话音落地，伴随着铿锵一声，一把黝黑的匕首，出现在凌河的手中。

　　从气息上判断，这是一件二劫圣兵。

　　干枯的大手紧紧一握，凌河果断转身，盯着前方尘灰弥漫的虚空，道：“无天小友，如果老朽不幸战死，请一定要将我的骸骨带回东域，葬在那片生我育我的大地中。”

　　“老人家……”

　　无天转头看去，迟迟说不出话来，最终点头道：“我会的。”

　　“如此，老朽就再无牵挂了。”凌河轻轻一叹，目光一下变得极其凌厉，一步踏出，毫不畏惧的向赤兔所在的那片地域，冲杀而去！

　　然而就在和无天擦肩而过之际，凌河那握住匕首的大手，居然以闪电般的速度探出，朝无天的后背刺去！

　　这一击，千钧一发！

　　如此短暂的距离，如此突然的绝杀，世上恐怕还没人能反应过来，即便能，也无法快速的做出回击！

　　这一击，只要被刺中，无天即便不死，都会遭受到致命的重创！

　　然而，他没有半点惊慌失措，或者意外之类的情绪，语气平静得如一汪万籁俱寂的死水，道：“你终于忍不住出手了吗？”

　　开口的同时，一抹惊鸿划破长空，伴随着铿锵一声，火花四溅间，凌河手中那黝黑的匕首，竟是从中而断！

　　断掉的半截匕首，坠落在地上，荡出阵阵悠长的金属音，犹如一曲动听的乐章般，然而这声音落在凌河的耳里，却是令他心神大震！

　　而那道突然出现的惊鸿，正是金刚神木！

　　“知道吗？你没有演戏的天赋。”无天转身，手臂伸出，抓住金刚神木，冷视着呆若木鸡的凌河，语气中也不含半点情感。


第760章 荒古遗种青鳞雕

　　闻言，凌河身躯一颤，艰难的抬起头，看向无天沉声道：“我哪里出了问题？”

　　“嗖！”

　　就在这时，伴随着一道尖锐的破空声传来，赤兔化成一道赤虹，落在两人的不远处，瞳孔中亦有浓烈的不解。

　　淡淡的瞥了眼赤兔，无天缓缓道：“你的问题很多，我就给你挑比较重要的一个，从我们相遇到现在，你都没向我问过，你弟弟凌木的消息。”

　　“当初你托我去寻找你弟弟，我确实找到了，不过后来经过连番厮杀，我们开启九合门，直接去了三号战区，所以一直没机会将这个消息告诉你。试想下，如果你真有这么一个双胞胎弟弟，再次遇见我，你会不问他的情况？”

　　顿了顿，无天继续道：“如果我没猜错，当初我在二号战区尽头，所见到的凌木，并非是你弟弟，而是你凌河的元神，而你的所作所为，想必是受命于李天，将我故意引诱而去，设计让我和公孙昊术等人成为东域的奸细。”

　　“精彩，实在精彩。”

　　听闻之后，凌河竟是拍手叫好，老脸上也浮现出浓浓的笑意，赞叹道：“不愧是李天既头疼，又敬重的对手，仅仅这一个漏洞，就联想到了我们的全盘计划，不过我有个疑问，你是一早就猜到了，还有现在？”

　　“有区别？”无天面无表情的回应。

　　凌河淡笑道：“当然有区别，如果是一早就猜到，那你为什么不早做准备？还浪费两片皇药的叶子来救我？”

　　“我承认，当初在二号战区，我确实没有怀疑过你，就在之前，当我看见你出现在统领战场时，心里就有了疑惑，不过我依然没有怀疑你。

　　真正让我开始起疑的地方，是在断剑去而复返的时候。

　　断剑带来了大批的智慧生物，在我看来，显然是早有预谋，不然怎么可能会有那么多智慧生物聚集在一起？

　　巧合？

　　我当然不相信，世界上有这么巧的事。

　　然后我故意劝你离开，可是你并没听从，试问下，一个之前还被智慧生物差点杀死，并实力不济的人，怎么可能还有胆量继续留在这？

　　所以，我就开始暗中留意你，果然，我有了发现。

　　那些智慧生物虽在围杀你，但并没有真正动杀机，而据我估计，你身上除了一些皮外伤而已，恐怕并没真正的伤筋动骨吧！

　　直到赤兔降临，我再度劝你离开，你还是没有，还表现出大义凛然的一面，老实说，当时我真的怀疑，我是不是猜错了？这样一个人，怎么可能是西域的奸细？

　　但是，你最后说的那一句‘再无牵挂’，再一次出卖了你，同样也让我终于明白了所有的一切。”

　　无天侃侃而谈，一切都在掌握中。

　　接着，又补充道：“还有一点，我进入统领战场后，在传送门附近就遇上了不少小成期的异类生物，这在以前从来没发生过，当时我就觉得有些奇怪，不过我并没特别留意，现在看来，是你们故意将它们安插到那里，为的就是打探我的消息吧！”

　　还有最重要的一点，无天没说，那就是凌河当着太史雷王的面，睁眼说瞎话。

　　不过太史雷王和空毕明王的身份，现在还不能暴露。

　　因为事实证明，这件事的幕后之人是李天和赵清，两人都对他颇为了解，所以无天不相信，他们只安排了赤兔和凌河，以及一群智慧生物埋伏在这，后面肯定还有大杀局在等着他。

　　“厉害啊！无天，说真的，本王对你实在是佩服之至，你一点都没说错，它们确实是本王故意安排的，换而言之，从你一出现，你的行踪就在我们的掌控之中。”赤兔道。

　　无天微微一愣，之前他还在疑惑，为什么李天等人会知道他的位置，并提前摆好杀局，经赤兔一提醒，他终于幡然醒悟。

　　战场内，什么最多？当然是异类生物。

　　它们就是李天最好的眼线，不管自己出现在哪，都能第一时间掌握到。

　　得知了这一点，无天不但没有半点气馁，或者愤怒，相反，双眸中绽放出了异样的色彩。

　　“越来越有趣了，李天，我倒要看看，最后究竟是你棋高一着，还是我更胜一筹。”无天咕哝，扫了眼凌河和赤兔，淡淡道：“还有谁隐藏在暗处，都出来吧！”

　　“这你都知道？”两人诧异。

　　无天嘴角微微一掀，勾罗出一抹似笑非笑的弧度。

　　“哈哈！东域能出现你这样的人才，不得不说，蛟皇他们的运气非常好。”一道大笑声突然炸开。

　　无天瞳孔收缩，不假思索的暴退开去，因为这道声音正是从身边响起。

　　紧接着，在他震惊的目光下，一道光影从凌河体内冲出，待显化之后，居然是一头荒古遗种——青眼雕！

　　相传，青眼雕乃是金翅大鹏的遗种，而金翅大鹏则是和凤凰，麒麟等荒兽齐名的存在，毫不夸张的说，连神灵见到都要礼让三分！

　　而这头青眼雕，能有百余丈，浑身的翎羽犹如碧玉雕刻而成般，流转着炫目的光辉，然而如果仔细看会发现，翎羽中泛着一抹抹淡淡的金光。

　　并且，它那如同青宝石般的眸子，也能隐隐看见有一缕金色的火焰在跳动。

　　这明显是血脉之力正在返祖的迹象！

　　青眼雕双翅展开，足有三百余丈，每次扇动，都会诞生出一道道恐怖绝伦的罡风，席卷百万里的山川！

　　它宛如神王般，居高临下的审视着无天，良久良久之后，方才道：“无天，如果你愿意跟随本皇，我们平底平座，将来共同执掌天下，你看如何？”

　　无天吞了吞口水，这还真是一个极具诱惑力的条件。

　　从目前的情况看，青眼雕早晚都会返祖，蜕变成真正的荒兽，金翅大鹏，到时候神灵不出，谁还能与它争锋？一统天下也不是不可能的事。

　　好不容易无天才稳住心神，摇头道：“你是金翅大鹏的遗种，应该很清楚灭天战体的宿命，所以道不同不相为谋。”

　　“什么狗屁宿命？”青眼雕极为不屑，冷笑道：“只要有足够的战力，即便这苍天，也要在本皇的脚下颤栗！”

　　“嘿嘿！无天，不要伤害青眼雕，我要收他为坐骑！”就在这时，一道邪气凛然的声音，突然传进无天的脑海。

　　闻言，无天身躯一颤，甚至双目都有些湿润，因为这道声音实在太熟悉了，一辈子都不可能忘记，他正是阔别多年的韩天！

　　从闭关到现在，已经快有两百年了，虽然一直都在星辰界，但从来没有交流过。

　　近在咫尺，却是形同陌路！

　　如今终于再次听见韩天的声音，无天怎能不激动？

　　“哼！青眼雕必须是我的。”又一道冷哼声在无天脑海中响起，话锋宛如利刃般凌厉！

　　“夜天！”无天精神一振。

　　“呵呵！你们两个现在的实力，还不够青眼雕塞牙缝呢！有必要相争吗？”紧接着，一道憨笑声响起，却难掩那骇人的阴邪之气。

　　“没错，等有实力能够战胜青眼雕，到时候再论归属也不迟。”这是一道极其洪亮的声音，犹如雷霆般，震耳发聩！

　　“龙虎，天罡！”

　　无天大喜过望，没想到几人都被青眼雕的气息给惊醒了，急忙询问道：“你们现在就要出关吗？”

　　夜天道：“不，我们一旦出关，必将震撼神魔墓地，所以，还是等你去了玄黄战场再说。”

　　无天不由得心神恍惚，这得需要多大的气魄，才能说出如此霸气的话？

　　“无天，本皇还有很多事要处理，没功夫和你耗下去，给你三息的时间，如果还没考虑好，就准备去地狱报道吧！”

　　见无天迟迟不说话，青眼雕还以为他是在犹豫，倘若让它知道，几人正在商量如何将它收为坐骑，就不知道会发生什么事了。

　　“无天，哥们几个现在还不能出关，因为时机未到，你就自求多福吧！”韩天邪笑一声，便如同石沉大海，声音再也没有响起。

　　“记住，千万别将青眼雕给宰了。”夜天三人也是一样，交代一句，便沉寂了下去。

　　无天极为无语，青眼雕的实力，明显强得离谱，却还一而再再而三的叮嘱自己，不要去伤害它？

　　以目前的情况看，对方不伤害他，就已经是万幸了。

　　深深的呼吸了一口气，无天尽量将心情保持到最平静的状态，因为不管青眼雕有多强，今天他都要坦然去面对。

　　当然，真正的战斗，还轮不到他，他只负责确认此兽是不是神秘人而已。

　　三息很快就过去！

　　“冥顽不化，只可惜了一个人才。”青眼雕惋惜道，一道道滔天凶威随之从体内冲出，如同海啸一般，朝无天铺天盖地而去。

　　“好强！它的实力绝对超过了太史雷王和空毕明王！”无天心里一惊。

　　“你应该就是那神秘人吧！”

　　无天双目微眯，脸色平静而淡然，眉宇间的天脉，散发出朦胧的光辉，他如同一座泰山般，屹立于惊世的凶威之中，没有半点晃动。

　　“天脉！果然不凡！”

　　青眼雕瞳孔收缩，曾经听闻灭天战体无天，已经开启了连荒古神灵都无法打开的天脉和地脉，它还有些不相信，如今亲眼目睹，心里难免会颇为震惊。

　　不过资质再好的天才，不能为自己所用，留着都没什么意义。


第761章 蛟皇降临

　　“事到如今，也没什么好隐瞒的，不错，本皇就是五个废物眼里的神秘人。”青眼雕道，它口中的废物，自然是五大城主。

　　“真的是你！”无天眸子寒光闪烁。

　　“是我，你又想怎么样？杀我？请问你有那能耐吗？”

　　青眼雕满目的不屑，讥讽道：“说来也好笑，每千年都会有数千个资质不凡的少年失踪，蛟皇和四大圣者却没有丝毫察觉，还真是一群蠢货啊！”

　　“看来青眼雕还不知道，四大圣者内也有奸细的事。”

　　无天暗忖。

　　这点很好解释，如果青眼雕知道奸细这回事，那只会说三大圣者，而并非是四大圣者。

　　“我确实不能将你怎么样，不过有人能。”无天摇头笑了笑，转头看向空毕明王二人，拱手道：“下玄圣者，我的任务已经完成，接下来该轮到你出场了。”

　　“下玄圣者？”青眼雕瞳孔一缩。

　　“唉！青眼雕，我怎么都没想到，你会是东域的奸细。”

　　一声叹息过后，一名白衣男子逐渐显化而出，然后一步步踏上半空，与青眼雕隔空而立，黑白分明的双目中，尽是满满的失望。

　　“下玄老儿，你怎么会在这里？”青眼雕语气阴沉。

　　“何止下玄圣者在，我们也都来了。”这时，一道犹如雷鸣般的声音突然响起。

　　青眼雕循声看去，只见原本躺在地上，重伤昏迷的老妪和玉面书生，竟毫无征兆的消失不见，下一瞬间，便双双出现在无天身旁。

　　并且，就在消失的瞬间，两人的模样已然大变！

　　“太史雷王！空毕明王！”青眼雕打量着二人半晌，看似非常艰难的吐出这几个字。

　　接着，它看向下玄圣者，阴沉道：“原来，这所有的一切，都是你设下的圈套！”

　　下玄圣者摇头道：“不，我从来没有怀疑过你是奸细，也一直认为东域没有奸细，可是最后的结果，让我很失望。”

　　青眼雕道：“那都是谁在怀疑？”

　　“是我！”

　　忽然，一道充满了威严的声音，于这片天地间震荡而起，飘忽不定，根本无法捕捉到说话之人的确切位置！

　　而且，那声音不是很洪亮，却非常飘渺，似是拥有一股无上的魔力，无论身在统领战场的哪个角落，无论是人，或者智慧生物，都能清晰的听见！

　　并且，仅仅一道声音而已，就如同天地主宰降临般，心里的敬仰之情，无法压抑的萌生而出。

　　太史雷王面色一喜，急忙双膝跪地，恭敬的拜道：“拜见师尊！”

　　“蛟皇来了？”

　　见状，无天大惊失色，目光急忙一转，扫向下玄圣者和空毕明王，只见二人相视一眼，目中的挣扎之色清晰可见，不过最终伴随着一声叹息，犹豫尽散，取而代之的是浓烈的敬畏。

　　然后双双躬身，拱手拜道：“拜见轮回圣尊！”

　　“果然是蛟皇降临了！”无天心神一震，此时的心情是既激动，又忐忑，总之是非常复杂。

　　渐渐地，一道红火的身影出现在遥远的天边，向几人的战场缓缓踱来，远远看去，犹如东方旭日，冉冉升起，光辉照耀世间！

　　他身躯不高，也不壮，相貌平庸，很不起眼，但他拥有一种无孔不入的皇者气质，能渗入千万生灵的内心深处，威慑众生的心灵！

　　“拜见轮回圣尊！”

　　此时此刻，整个统领战场的修者，都脸色虔诚，目光炙热的匍匐在地，似是在朝拜神灵一般！

　　甚至连西域的智慧生物，都在行大礼！

　　而那些靠本能杀戮的异类生物，纷纷颤颤巍巍的漂浮在半空中，大地上，一动都不敢动，散发着强烈的心灵波动，那是恐惧，那是惊悚……

　　一人出，震万物！

　　无天心神动荡，曾经他无数次在心里，预估过蛟皇的实力，然而直到此刻亲眼看见，他方才终于意识到，蛟皇已经不能用凶兽，或者人类，去衡量！

　　或许，他已经打破了天地的束缚，真正超脱了尘世的范畴，成就了无上大道！

　　视线中的身影，步履很稳，不快不慢，目光也很平静，没有丝毫波澜，但只要被他所视之人，都会情不自禁的折服！

　　终于，在众生的拜膜中，蛟皇降临于这片战场！

　　凌河双腿直抖瑟，满面都是豆大的汗珠，湿了衣袍，赤兔那毛绒绒的身躯，剧烈颤抖个不停，双眸似血染了般，布满了血丝。

　　显然，他们都在极力控制内心的情绪。

　　唯独青眼雕仿若无睹般，冷视着蛟皇，偌大的眸子内，迸出撕天裂地的寒光！

　　环顾十方，蛟皇微笑道：“大家该做什么，就做什么去吧！”

　　柔和而仁慈的声音，传遍了整个统领战场，人们三跪九叩之后，方才起身离去。

　　那些异类生物和智慧生物，如获大赦，纷纷迅速归巢，最少在蛟皇没有离开之前，它们将不敢再出来为非作歹。

　　嗖！！！

　　特别是与无天一战，幸存下来的智慧生物，犹如火烧屁股般，化成一道道流光，头也不回的逃之夭夭。

　　其中就有赤兔！

　　“看住凌河！”无天对身旁的空毕明王交代了一句，完全不顾及蛟皇在场，果断祭出九合门，震碎空间，朝赤兔镇杀而去！

　　太史雷王急忙喝道：“混蛋小子，师尊在此，不可鲁莽！”

　　“来了就来了，有什么好奇怪的。”无天翻了翻白眼，手持金刚神木，一步踏出，正准备追杀上去。

　　“啊！”

　　就在这时，一道痛苦的惨叫声突然响起，无天循声看去，只见之前还活蹦乱跳的赤兔，竟不怎么的，已经化成了一片血雾，飘散在天地间！

　　“笨蛋，是圣尊出手杀了它。”空毕明王小声提醒。

　　无天眉毛一挑，迈出的脚步顿时收了回来，手一挥，收回九合门，然后不解的看向蛟皇，看似非常不满的样子。

　　这也怪不得无天，如此心急的追杀赤兔，是为了什么？当然是为了得到它身上的五劫圣兵，岂料最后让蛟皇给抢了先。

　　并且，赤兔死了，他连个圣兵的影子都没看见，心里自然很是不爽。

　　蛟皇瞧了眼手中的五阶圣兵，然后看也不看无天一眼，目光直接落在青眼雕身上，这让无天恼怒不已。

　　知道你老人家德高望重，也帮助了小辈很多次，小辈也很尊敬你，但也不能如此霸道吧！凡事都要有个先来后到不是？

　　瞧见无天一脸的不悦，太史雷王心里可算舒坦了，不由暗中幸灾乐祸起来，混蛋小子，也有你吃瘪的时候啊！哼哼！等着瞧，好戏还在后头呢！

　　这时，蛟皇说话了。

　　“最初是我怀疑东域有奸细，并吩咐雷王暗中调查，不过这些年来，迟迟没有结果，我都打算放弃了，没想到近几年雷王会找上无天几个小家伙，不得不说，几个小家伙聪明过人，在如此短暂的时间内，就将你一步步挖了出来。”

　　蛟皇这才正视无天，对他微微一笑，表示感激，也包含了欣慰和赞赏。

　　青眼雕的目光，陡地射向无天，杀意不加掩饰的迸出，冷厉道：“如此说来，所有的计划都是你一手策划的？”

　　无天摇头道：“出谋划策是公孙昊术他们，我不过只是执行而已。”

　　如果今天蛟皇不来，毫无悬念，下玄圣者和青眼雕百分百会大战一场，但自从蛟皇降临之后，他就总有一种预感，这场战斗打不响。

　　他相信他的感觉，所以才会否则，将公孙昊术等人也拖下水。

　　“不管你是不是主谋，今天本皇都要杀了你！”青眼雕冰冷的开口，一道杀念蓦然出现，破碎虚空，朝无天暴射而去。

　　“九弟，不要再继续执迷不悟！”蛟皇喝道，大袖一拂，一道浩瀚的神力滚滚而出，将杀念瞬间碾碎！

　　“九弟？明王，这是怎么回事？”无天微微一愣，急忙向一旁的空毕明王暗中求解。

　　“昔日蛟皇有九个结拜兄弟，不过在与伪神灵征战的这些年，另外七个相继战死，如今就只剩下他们两个。”空毕明王简单的解释了下。

　　“原来如此，看来我的预感，怕是真的要应验了。”无天暗自腹诽。

　　听闻蛟皇的话，青眼雕勃然大怒，双目变成一片血红，咆哮道：“还敢说我执迷不悟？我看是你顽固不化才对！当初为了保护轮回大陆，我们几个兄弟，义无反顾的陪你踏进神魔墓地，结果你告诉我，我们得到了什么？得到的只是七条战死的亡魂啊！”

　　蛟皇目中含悲，叹道：“不管怎么说，你都是东域的圣皇，应该保护东域的子民，不该步入歧途，你可曾想过，如果你的所作所为，被二弟他们得知，他们死都不会安息的。”

　　“保护他们？”

　　青眼雕冷笑道：“你看看四大圣者，再看看空毕明王，当年二哥他们拼了命的保护他们的周全，结果呢？几位哥哥战死，他们活了下来。然而，几个狼心狗肺的东西，不但没有半点感恩之心，甚至还想方设法要坑杀我们，你说，这样的人渣值得我去守护？这样的东域，还有必要存在？”


第762章 我很期待

　　面对青眼雕如此不客气的数落，指责，下玄圣者和空毕明王，竟没有半点想要反驳的样子。

　　他们是无法去反驳，因为青眼雕说得都是事实，如果换位思考，他们照样也会如此愤愤不平。

　　“唉！”

　　蛟皇沉吟了少许，叹道：“无论他们对我们做了什么，但他们的目的，都是为了东域好，而你不一样，你是在毁灭东域。”

　　“蛟皇……”

　　闻言，下玄圣者身躯一颤，似乎想要说些什么。

　　蛟皇对他摆了摆手，看着青眼雕继续道：“东域这片大地，是我们九兄弟，以及无数牺牲的战魂，用血和命才换来的，难道你就忍心将它毁于一旦吗？”

　　青眼雕瞳孔的神色，变幻个不停。

　　最终，它摇头道：“我的本心是不想毁灭东域，但你看看几大战区，被我们清理干净后，不出几十年，甚至只要几年的时间，又是遍地的异类生物，大哥，你难道还不明白，只要伪神灵不死，它们就根本杀不完啊！”

　　无天默默点头，深感赞同。

　　当初二号战区的异类生物，几乎在他们和四大城主的交战中，毁灭殆尽，然而这才多久的时间，便恢复如初。

　　蛟皇双拳紧握，冷冽道：“事在人为，本尊相信，终有一天，我们能将伪神灵铲除，为二弟他们，为那些战死的亡魂讨回一个公道，九弟，回头吧！东域不能没有你。”

　　沉默！

　　良久良久之后，青眼雕眸子划过一抹厉芒，锵锵有力的道：“对不起，我不想再做徒劳之举，大哥，这是我最后一次叫你大哥，因为从今天开始，你们之间的兄弟之情，一刀两断！”

　　“无天，今天有蛟皇在场，本皇知道没机会杀你，不过你先别得意，本皇迟早会来找你和你的几个同伴，到时候就是你们的死期！”

　　言罢，青眼雕毫无征兆的消失不见，只留下一道凶戾的声音，回荡在天地间，久久不散。

　　“瞬移！”无天心里大惊。

　　下玄圣尊拱手道：“圣尊，我去把他擒回来。”

　　“不用了，你不是它的对手，这件事就由我亲自去处理吧！”蛟皇摇了摇头，抬头仰望天穹，目光极为复杂，最终伴随着一道无奈与惆怅的叹息，他一步迈出，快速融入虚空中，消失在大家的视线中。

　　“我的圣兵啊！”

　　见状，无天心里哀嚎不已，好不容易才遇上一件五劫圣兵，并且是十拿九稳能得到手，结果呢？只能眼睁睁的看着它从眼前溜走。

　　太史雷王戏谑道：“混蛋小子，你还年轻，最好现实点，少做梦。”

　　无天怒极反笑。

　　“好，那我就现实点，当初你只让我找出四大圣者内的奸细即可，现在我不仅找到了，还将青眼雕也挖了出来，你说吧！准备付多少酬劳给我？”

　　太史雷王一愣，脸色顿时黑了下去。

　　无天冷笑道：“怎么？不知道开价？那我帮你开，不管你付给公孙昊术他们多少，但我，必须要有十亿战功！”

　　太史雷王当即红了眼，愤怒道：“混蛋小子，你不要太过分！”

　　“过分？给你看看某样东西，你就知道，我开的价码会不会过分。”无天嘴角一掀，暗中让小无昊送了一本名册出来，然后扔给太史雷王，淡淡道：“自己看吧！”

　　带着狐疑的目光，太史雷王翻过封面，当即身体一震，老眼中的狐疑尽散，被满满的难以置信取代，捧着名册的双手，也颤抖个不停。

　　见状，空毕明王和下玄圣者相视，眉宇间皆升腾起一抹狐疑，然后凑上去，当看见名册上的内容后，瞳孔猛地收缩，其内尽是骇然与愤怒！

　　“怎么？是不是物有所值？”无天戏谑道：“老实说，十亿战功我都觉得有些亏。”

　　没人回应，三人犹如着了魔一般，仔细的扫视着名册上的每一条信息。

　　一旁的凌河见状，双脚开始缓缓的后退，看样子是准备逃走。

　　“你想去哪？”就在这时，一道极为平静，却令凌河亡魂皆冒的声音，忽然响起。

　　噗通一声，凌河不假思索的跪在地上，哀求道：“无天，我错了，我愚蠢，我不该和你作对，你就大人大量，饶了我一条狗命吧！”

　　“你确实很愚蠢，既没青眼雕那么强悍的实力，又没李天那深不可测的心机，就敢来算计我，请问你有几条命够我杀？”

　　无天一步步上前，手中金刚神木锋芒毕露，撕裂十方虚空。

　　凌河脸色一片煞白，冷汗直流，跪着的身体不断后退，嘴里还不停的求饶。

　　“唰！”

　　突然，无天身影一闪，瞬间落在凌河身前，俯下身子，与其双目对视的两只眸子，绽放出诡异的光芒。

　　搜魂之术！

　　很快，无天就得到了他想要的消息，金刚神木猛地一颤，惊鸿一闪间，凌河的身体一分为二，血溅当场！

　　“赤兔峡谷！”

　　无天咕哝，目光闪烁间，收起金刚神木，然后手一挥，伴随着哐铛一声，九合门快速开启，旋即也不理会太史雷王三人，径直踏了进去。

　　“混蛋小子，等等！”

　　太史雷王一喝之下，快速跟了上去。

　　空毕明王夫妇相视一眼，没有任何犹豫，也携手走进九合门。

　　赤兔峡谷上空，无天破门而出，神念当即犹如潮水般，铺天盖地而去。

　　少许后，他目光一沉，双指合并，凌空一点，破天二指暴射而出，伴随着轰隆一声巨响，偌大的赤兔峡谷，连带着成千上万的异类生物，瞬间灰飞烟灭！

　　“无天，这个回合你赢了，下一个回合，我们在玄黄战场一分高下。”尘灰间，一道平淡的声音响起。

　　无天大袖一挥，狂风骤起，卷起漫天的尘灰冲天而起，当即一道正快速淡化的身影，出现在视线中。

　　此人正是李天，不过只是他的分身。

　　无天看去，目光平静，淡淡道：“我很期待。”

　　“我也很期待。”李天微微一笑，淡化的身影轰然溃散，化成一片片光雨，逐渐消失在天地间。

　　“玄黄战场……”

　　无天目光闪烁不定，如果他没料错，李天一定是去进行坑杀蛟皇的计划。

　　不过，李天不会想到，无天已经找出了四大圣者内的奸细，并得悉了他们的阴谋。

　　“既然你要开展你的计划，那我便将计就计，我倒要看看，到时候你又要如何应对。”无天腹诽，一抹寒光一闪即逝。

　　“无天，他是谁？”下玄圣者皱眉。

　　无天侧目瞥了眼，说道：“李天。”

　　“原来他就是李天。”太史雷王恍悟，能让无天吃亏的人，他可要特别留意才行。

　　空毕明王叹道：“此子天资绝顶，心机城府，不失为一个可造之才，只可惜选择了一条不归路。”

　　“不归路？”

　　无天嗤之以鼻，毫不客气的讽刺道：“不是我高看自己，如果没有我的搜魂之术，只李天一人，就足以毁掉大半个东域，甚至包括你们，都有可能会死在他的手上。”

　　空毕明王黛眉一皱，显然有些不服气。

　　下玄圣者拍了拍她的肩膀，摇头道：“无天没说错，虽然本圣也是第一次见到此子，但他给本圣的危险度，丝毫不比玄黄战场的那些智慧生物差，当然，我所指的不是实力，而是心计。”

　　太史雷王和明王目瞪口呆，都感到很不可思议，万万没想到，下玄圣者会对一个，只见过一次面的年轻人，如此高的评价。

　　“这里已经没我什么事了，告辞！”扫了眼三人，无天拱了拱手，转身从太史雷王和空毕明王之间穿过，走到九合门面前，一步迈了进去。

　　“对了，太史雷王，我提醒你一下，名册不止一本，所以，你最好将心里的小心思打消掉，否则别怪无某翻脸无情。”无天头也不回的说了一句，便直接走进九合门。

　　“什么？还不止一本？”

　　太史雷王骤然变色，不假思索的追了上去，不过无天似乎没有给他机会，随着哐铛一声，九合门快速关闭，眨眼就消失在三人的视线中。

　　紧接着，一道声音在虚空中响起。

　　“原本我只打算要十亿战功，不过你和蛟皇的举动，让我心情很糟糕，所以我改变主意了，等你和蛟皇商议好了能让我满意的价码之后，再去悠闲楼找我。”

　　听见这句话，太史雷王吹胡子瞪眼，一脸的愤怒。

　　“连蛟皇也敢威胁？”下玄圣者夫妇俩面面相觑，这小子还真是人如其名，无法无天啊！

　　空毕明王忍不住问道：“雷王，你之前心里再想什么？”

　　“之前老夫再想，既然名册已经到手，就不用在乎他的威胁，甚至打算不给他战功，岂料那混蛋还留了一手。”太史雷王恼怒不已，如果早知道是这样，他宁愿先委曲求全，再翻脸不认人。

　　“呃！”

　　两人错愕，难怪从拿到名册之后，雷王就对名册二字只字不提，原来是在打这个主意。

　　脸色陡地一沉，下玄圣者道：“你真是老糊涂，名册事关重大，岂能儿戏？别说本圣没有提前警告你，如果在无天去玄黄战场之前，你还没有弄到其余的名册，即便你是蛟皇的弟子，本圣也不会有半点留情。”

　　言罢，下玄圣者冷哼一声，便掠进空毕明王的气海内。

　　“成事不足，败事有余啊！”空毕明王摇了摇头，留下面色铁青，苦恼不已的太史雷王，独自向传送门飞去。


第763章 大地震？魔井！

　　上玄城！

　　无天回到悠闲楼后，便直接找上了古天几人。

　　把金刚神木和九合门，归还给公孙昊术和云飞羽之后，再将战场内所发生的事，简单快速的讲述了一遍，然后交代了几句，便去了星辰界。

　　自从进入东域，经历的大小战斗，连无天自己都记不清了，体内自然积累下了不少暗伤。

　　所以，在去玄黄战场之前，必须要将所有的暗伤修复，使精气神达到最佳的状态。

　　这还多亏了小无昊，若不是他培育出皇药，无天要修复这些暗伤，恐怕最起码都需要半年左右的时间。

　　而有了皇药，再加上星辰界浓郁的元素能量，不过二天时间而已，肉身便达到完美无瑕的状态。

　　二天后，无天走出星辰界，没过多久，公孙昊术几人就找上门。

　　“无天，我们是为皇药而来，一句话，你给还是不给。”古天开门见山，直接道出这次前来的目的。

　　“听你的口气，我好像欠你们的？”无天皱眉。

　　“咳咳！”封逸辉干咳一声，笑道：“也不是欠不欠的问题，不过来神魔墓地是你的主意，你理应对我们负责才是。”

　　“负责？”

　　无天微微一愣，玩味的看着几人，戏谑道：“好啊！我负责就是，不过我只对云雨婷一人负责，至于你们，若是不爽，大可以现在就回去，无某绝对不会横加阻拦。”

　　云飞羽眉头紧拧，怪异的瞥了眼师妹，狐疑道：“无天，听你的语气，似乎和我师妹有些什么？”

　　“师兄，不要乱说。”云雨婷脸色一红。

　　见状，公孙昊术等人恍然大悟，原来你们还有这种不为人知的秘密啊！

　　无天一阵无语，摇头道：“皇药可以给你们，毕竟我们现在是绑在同一根绳上的蚂蚱，不过给之前，我们还是先谈谈赌注的事。”

　　“赌注？”几人一愣。

　　古天迷茫道：“什么赌注？”

　　无天翻了翻白眼，正色道：“别装了，二号战区的那次可以不算数，但赌局不能作废，不瞒你们说，我想到了更有趣的赌局，就是不知道你们敢不敢接下。”

　　“说说看。”古天嘿嘿笑道，其余几人也都笑了，只要上次的赌局不算，什么都好说。

　　“前些天我不是设局，给青翼龙送去了一本名册？这次的赌局就是，我们谁先得到那本名册，谁就赢，而赌注是一件五劫圣兵。”无天道。

　　“五劫圣兵！”

　　几人闻言，眉头纷纷皱了起来，赌注确实很诱人，不过风险有些太大。

　　七人都知道，无天能读取他人的记忆，找名册肯定能快人一等，而他们呢？只能靠运气，或者严刑逼供，要赢的几率很渺茫。

　　无天淡淡道：“当然，你们可以拒绝，不过上次的赌局就无法作废。”

　　“凭什么你说作废就作废，你说不作废就不作废，你有问过我们的意见？”闻言，几人心里很是不爽。

　　“因为我是胜利者，你们要是不服的话，我们可以立刻清点统领勋章。”无天笑眯眯的看着几人，那意思像是在说，今天我就吃定你们了，怎么的？

　　“混蛋……”

　　几人相视，心里皆是忍不住咒骂起来。

　　少许后，他们无奈的点了点头，算是接下了这个赌局。

　　封逸辉摇头一叹，无奈道：“你总要透露下名册的大概位置，总不能让我们满世界去找吧！”

　　“不好意思，我也不知道，不过据我猜测，不是在李天和赵清手上，就是在西域的大本营，所以这次赌局，我和你们一样，没什么捷径可走。好了，该说的我也说了，你们都去星辰界疗伤吧！再过两天，我们便出发去轮回城。”

　　无天说完，示意几人不要反抗，然后将他们相继送进星辰界。

　　然后，他看着窗外的世界，陷入沉思。

　　按理说，都已经二天过去，太史雷王应该找上门来才对，怎么直到现在都没有任何反应呢？难道对方在和他比耐心？

　　“轰！”

　　突然，一道惊天动地的巨响，于天地间炸开，同样也将无天从沉思的状态中惊醒。

　　眸子精光一闪，无天长身而起，一步迈出，下一瞬间出现在悠闲楼的上空，俯视而下，瞳孔顿时猛地收缩。

　　然后环顾十方，顷刻间，脸上爬满了浓浓的惊骇之色！

　　只见整个上玄城，不，不止上玄城，凡是视线所及的地方，都在那一声巨响之后，剧烈的震动了起来，宛如发生了史无前例的大地震一般。

　　“怎么回事？为什么会突然地动山摇？”

　　“难道有凶兽入侵？”

　　人们纷纷从房屋内涌出，拥挤在街道上，惊疑的扫视着四周，惊呼声，喧哗声，转瞬间便淹没了上玄城。

　　嗖的一声，一道身影出现在无天身旁，此人正是风华吕。

　　他也是一脸的惊疑，扫了眼下方的人群，看向无天，问道：“无兄，发生了什么事？”

　　“不知道。”无天摇头，眸光灿灿的眺望着天际，那个方向正是西域。

　　风华吕顺着看去，突然，他脸色大变，惊疑道：“难道是西域的某位强者，打破了禁区？”

　　“禁区？”无天一愣。

　　风华吕解释道：“禁区就是隔离东域和西域的死亡之海，据传死亡之海极为可怕，大成期的修者一旦坠入其中，都会被瞬间融化，甚至连圆满期的强者，都无法在死亡之海的上空飞行。”

　　无天恍悟。

　　死亡之海的来由，几年前初入东域时，袁斗丰就已经说过，所以他还是知道一些，不过让他不解的是，死亡之海不是由血液汇集而成的血海吗？怎么会存在打破之说？

　　当他将这个疑惑道出之后，风华吕脸色当即变幻了起来。

　　最终，他传音道：“无兄，这件事是整个神魔墓地的大秘密，除了如父亲那样的强者外，没人知道，我也是当初不小心听到父亲和母亲的议论，方才得知的，所以，我现在告诉你，你千万不能向外透露。”

　　无天点了点头。

　　“相传，在死亡之海的底部，有一口古老的魔井，只要将那魔井打破，就能让死亡之海消失，不过据我父亲所说，那口魔井非常可怕，当初他老人家处于好奇，潜入血河内想一探究竟，结果还没靠近，魔井突然散发出一缕气机，竟差点让父亲神形俱灭！”

　　“怎么可能？”

　　无天大惊失色，下玄圣者的修为，绝对已经超过了无双期，然而就这种恐怖的存在，居然都挡不住魔井的一缕气机？

　　风华吕点了点头，传音道：“当时我听见，也是很难相信，不过后来，在我的多方打听之下，发现这都是事实，并且，我还了解到一件不可思议的事，魔井在父亲他们进入神魔墓地之前就已经存在。”

　　听闻，犹如晴天霹雳般，无天身心俱震！

　　如果风华吕所说的话，句句属实，那么魔井极有可能是，当初上古时期毁灭之时，某位至强者遗留下来的绝世凶物！

　　“死亡之海……魔井……”

　　无天凝视着天边，眸子中绽放出炽盛的精芒。

　　见状，风华吕心里大惊，急忙暗中劝道：“无兄，在下奉劝你，千万别打魔井的主意，先不说你能不能靠近魔井，就说魔井消失所造来的后果，就不是东域能够承受的。”

　　“放心。”无天笑了笑。

　　这个道理他怎么可能不懂，魔井一旦消失，死亡之海也会跟着消失，到时失去那道屏障，西域的异类生物降临，东域必将面临灭顶之灾，到时他就成了名副其实的千古罪人。

　　地震只持续了十几息，便消停了下去，却给上玄城造成了难以估计的损失。

　　多处房屋坍塌，一片狼藉，街道上也布满了无数大小不一的裂痕，甚至有不少人因此而受伤流血。

　　不过大家心里，想的最多的还是，这真的只是一场单纯的地震？

　　毕竟上玄城的人，都是统领级的修者，理解和想法都与普通人不一样，难免会有所怀疑。

　　“大家不用担心，这只是一场大地震，如今地震消失，希望大家能协助执法者，以最快的速度重建上玄城。”城主府内，一道洪亮的声音响起，终于让人们心里的疑虑消散。

　　嗖！！！

　　话音落地，一名名执法者从城主府掠出，分散到各地，开始忙碌了起来。

　　“真的只是地震吗？”无天眉头皱起。

　　嗖的一声，一名白衣老人冲天而起，落在无天身旁，沉声道：“无天，我们找个地方谈谈。”

　　来人正是太史雷王。

　　“你们聊，我去四周转转，顺便看看那些受伤的人。”风华吕很识趣，言罢直接转身离开。

　　无天淡淡道：“跟我来吧！”

　　于是，两人一前一后，快速回到无天之前的房间内。

　　不得不说，有强大的后台就是不一样，上玄城大部分的建筑物，都在这场地震中坍塌，即便没有坍塌，多多少少也有裂痕存在。

　　然而，悠闲楼却完好无损，很显然是被下玄圣者用神力淬炼过。

　　关上房门，无天也没绕弯子，直接道：“说吧！找我什么事。”

　　“青眼雕被西域的强者救走了。”太史雷王道。

　　无天眉头一蹙。

　　太史雷王沉声道：“二天前，师尊为了追击青眼雕，只身闯进西域大本营，与西域的诸多强者连续大战二天，最后惊醒了某个神秘生物，你可能想都想不到，那生物居然只在几个合会间，便将师尊的分身强势击溃！”

　　无天瞳孔收缩，什么生物能这么强？


第764章 翻脸，圣者出面！

　　蛟皇的实力有目共睹，即便只是一道分身，也足以威震世间。

　　这一点，从青眼雕不战而遁的行为就能看出。

　　然而，结果竟会被硬生生击溃，那神秘生物的实力，到底有多可怕？

　　无天心神恍惚，沉默了片刻，说道：“如此说来，先前的地震，是蛟皇和那神秘生物战斗所造成的？”

　　太史雷王点了点头，凝重道：“就在地震结束的时候，师尊给我传音，说神秘生物已经对你们八人下了绝杀令，而且师尊估计，神秘生物和青眼雕很有可能会双双降临玄黄战场。”

　　无天笑了笑，淡淡道：“绝杀令我倒不在乎，相信公孙昊术他们也不会放在心上，我在考虑的是，蛟皇有没有把握除掉他们。”

　　太史雷王吹胡子瞪眼，怒道：“混蛋小子，你居然敢小瞧师尊，不怕老实告诉你，只要师尊本尊出面，即便再来两个，要宰掉也完全不在话下，更何况，还有一尊上古巨孽寒冰魔主。”

　　无天点了点头，寒冰魔主的实力他见识过，当今世上能和他交锋的生灵，估计双手都能数得过来。

　　太史雷王冷笑道：“混蛋小子，老夫奉劝你一句，也是师尊让老夫转告给你的话，去了玄黄战场之后，最好将你的小觑之心收起来，否则，到时候怎么死的都不知道。”

　　“另外，如今名册已经暴露，西域势必会有所行动，如果不在他们部署好计划之前，将名册上的奸细连根拔掉，到时整个东域必将大乱，所以师尊的意思是，让你现在就将名册给我，并马上展开扫除行动。”

　　太史雷王又补充道。

　　“少拿蛟皇来压我，要名册很简单，请开出我满意的价码。”无天淡淡道。

　　“你……”

　　太史雷王气愤不已，实在不知道该怎么和这小混蛋交谈下去了，因为每次只要对方一开口，心里就有一股莫名的火。

　　深呼吸一口气，太史雷王努力让自己冷静，尽量保持和悦的态度，叹道：“老夫说了这么多，难道你还不明白？”

　　“我不明白？我看是你不明白！”

　　话音刚落，只听一道极度冰冷的话语响起。

　　紧随着，伴随着轰的一声，一股煞气席卷而出，房间内所有的东西，瞬间化成飞灰，甚至连悠闲楼都猛地一震，不知情的人，还以为又开始地震了。

　　太史雷王看向造成这一切的源头无天，瞳孔当即一缩！

　　只见无天双手负背，脸色冷漠之极，尤其是那双眼睛，冰冷而无情，太史雷王都有种错觉，感觉此刻面对的不是一个人，而是一头冷血生物！

　　“我是一个重承诺的人，不管是什么人，无论是什么事，只要我开口答应，都会全力以赴去做到，同样我也希望对方能守诚信，倘若口是心非，敢算计我，别说是你雷王，即便是天王老子，也休想从我这里捞到半点好处！”

　　无天面无表情的道，那一双眸子，如同寒冰凝聚而出般，寒气逼人！

　　“我……”

　　太史雷王面色阴晴不定，正准备开口说话。

　　只见无天一步逼了上去，浑身散发出一种极度危险的气机，冰冷道：“你以为我不知道，自始至终，你都没打算给我们战功，纯粹就是想让我们白给你做事，但是，你认为可能吗？奉劝你最好别和我玩心计，否则杀了你又何妨！”

　　“无天，老夫也奉劝你一句，有些话不该说的就不要乱说，不然会招来杀身之祸！”太史雷王阴沉道。

　　从一开始就被一个小辈处处算计，牵着鼻子走，作为活了几万年的老怪物，早就憋了一肚子的火，现在好言好语，苦口婆心的前来说大道理，这小子不买账也就罢了，还敢出口威胁？还真以为东域，是他能横行无忌的？

　　“是吗？我不仅要说，我还要做，你敢拿我怎么样！”

　　无天森然一笑，大手翻动间，一本名册出现在手中，当即力量喷薄，太史雷王才刚刚注意到，便化成碎片！

　　紧接着，无天用力一抛，无数碎片脱手而出，从太史雷王的头顶上，纷纷扬扬的飘落而下！

　　见状，太史雷王双拳紧握，喀嚓喀嚓作响，凌厉的气息，犹如潮水般，瞬间充斥了整个房间。

　　无天目光璀璨，毫不闪躲的与太史雷王的眼神碰撞在一起，充满了挑衅！

　　现场的气氛，一下子变得极为凝重！

　　直到碎片全部落在地上，无天方才开口：“我手中还有一本名册，毁掉的这本所包含的内容，也都在我的脑海中，不过你最好别彻底将我激怒，不然你别想得到一条有用的信息！”

　　“糟老头，荒古时期最强的九大战体，岂是你敢算计的，不怕告诉你，今天你要是敢出尔反尔，小无天和公孙昊术几人，必然会将几大城池夷为平地，尽管他们同样也会付出惨重的代价，也在所不惜。”

　　突然，一道冷笑声在房间内响起。

　　太史雷王面沉如水，冷冽道：“你是谁？”

　　“别管本尊是谁，也千万别质疑本尊的话，因为没人比本尊更了解小无天，惹毛了他，不管什么事都做得出来，到时你恐怕会后悔莫及。”

　　这道神秘声音的主人，正是小无昊，瞧见太史雷王言而无信，他也是非常愤怒，所以才会忍不住插嘴说上几句。

　　太史雷王沉默。

　　相处了这么久，他当然知道无天和公孙昊术几人，都是些天不怕地不怕的亡命之徒，不过有些事情，他也是被无天逼得无可奈何。

　　本来开好的价码是两亿战功，可是这几个小混蛋，一而再再而三的提价，最后甚至达到十亿战功的天文数字，他自然不可能接受，也不敢接受。

　　渐渐地，无天脸色也缓和了下来，淡淡道：“如果你不能做主，就让蛟皇出来和我谈。”

　　太史雷王摇头道：“师尊现在正在处理要事，不能被打扰。”

　　“那你还来做什么？请吧！”无天冷然一笑，直接下了逐客令。

　　目的还没达成，太史雷王怎么可能会离开？

　　面色变化间，最终他牙关一咬，沉声道：“你说个价，只要不太过分，我立马给你们兑现。”

　　想了想，无天也利落的开口：“那好，看在你这么有诚意的份上，我也就不漫天要价，就是当初那句话，公孙昊术几人我不管，但我必须要有十亿战功，别说过分，因为这都是我应得的。”

　　“还是十亿？”

　　太史雷王望天无语，此时此刻的心情，都不知道怎么去形容了。

　　就在这时，下玄圣者毫无征兆的出现在房间内，看着无天说道：“只要你肯交出全部的名册，本圣可以答应你的价码，至于公孙昊术几人，就每人五亿战功。”

　　太史雷王骤然变色，急忙拱手道：“圣者大人，万万不可……”

　　下玄圣者摆了摆手，淡淡道：“无妨，无天几人的酬劳，由本圣一人承担，不用算在战功神殿的头上。”

　　太史雷王微微一愣，凝视着下玄圣者，目光极为复杂，最终不由得暗中送了一口气，无比真诚的躬身一拜，恭敬道：“多谢圣者大人。”

　　“不用，守护东域，是本圣的职责。”

　　下玄圣者摇了摇头，接着又叹道：“如果真要谢，就去谢你师尊和青眼雕吧！是他们当天的那番话，才让本圣意识到，或许自始至终，本圣都错了，当然，功劳最大的还是无天。”

　　下玄圣者看向无天，笑道：“如果你怀疑本圣，本圣可以先将战功给你，你再给本圣名册。”

　　“圣者的话，小辈哪敢怀疑，不过小辈有个疑惑，不是说战功无法转增？”无天疑惑。

　　“寻常人自然不能。”下玄圣者笑了笑。

　　无天恍然大悟，想想也是，战功的制度，必然是东域的高层人物创立，他们自然不会被自己所立下的制度所约束。

　　之后也没多做犹豫，吩咐小无昊将剩下的两本名册送出来，接着又将之前毁掉的那本名册，完完整整的复制在一枚玉简上，然后全部递给下玄圣者。

　　微微扫了一眼，下玄圣者问道：“这就是全部？”

　　“不是，还有最后一本。”无天摇了摇头，面带歉意的将事实的真相，详细讲述了一遍。

　　“原来如此。”下玄圣者点了点头，淡笑道：“这件事不能怪你，毕竟你的目的是为了挖出青眼雕。”

　　沉吟了少许，他继续道：“本圣可以先将战功给你，不过必须等你把最后一本名册，交到本圣手上之后，你才能去战功神殿兑换宝物。”

　　“可以。”无天非常爽快的点头答应，因为这早在预料之中。

　　对于无天干脆的态度，下玄圣者也是非常满意，转身将名册交给太史雷王，肃穆道：“你立刻去联合上玄城的两大城主，展开清扫行动，记住，一定要快，等下本圣也会让明王去协助你们。”

　　“是！”

　　太史雷王拱手道，然后对无天点了下头，便从窗户掠出，朝城主府快速飞去。


第765章 不求来世，只要今生

　　待太史雷王离去之后，下玄圣者转而看向无天，说道：“本圣时间紧迫，快将你的猎王勋章取出来。”

　　无天眸光一亮，急忙将勋章取出，递给下玄圣者。

　　“不用了。”

　　下玄圣者摇了摇头，伸手一指点出，一道光束从指尖掠出，融入无天手中的猎王勋章之内，接着他收回手臂，淡笑道：“你自己看看。”

　　闻言，无天立刻将心神沉入勋章内，脸上顿时涌现出大喜之色。

　　只见在原来的数字上，赫然多了十亿战功！

　　十亿战功啊！只要将最后一本名册弄到手，就能兑换十件五劫圣兵，以前的付出值了！

　　接下来，无天暗中将这个消息，告诉给公孙昊术几人。

　　得知竟有五亿战功，几人也是狂喜不已，毫不犹豫的将各自的勋章，交给小无昊，然后纷纷送了出来。

　　当然，无天自己获得十亿战功的事，没有告诉几人。

　　下玄圣者用同样的办法，给七枚勋章内，各增加了五亿战功。

　　做完这一切，下玄圣者笑道：“无天，本圣现在是越来越欣赏你，如果你愿意的话，几大城池的城主之位随你挑选。”

　　“呃！”

　　无天错愕，连忙摇头，委婉道：“小辈资历尚浅，实力不济，恐怕担当不起如此重任，还请圣者高抬贵手，放小辈一马。”

　　“说得也是，那就等你从玄黄战场归来再说吧！”下玄微微一愣，不过也没强求，笑着说了一句，便准备离去。

　　无天急忙问道：“圣者，你看我们奸细的身份，是不是该？”

　　“这个啊！一样要等从玄黄战场出来再说。”下玄圣者淡淡道，也不理会面色铁青的无天，快速离去。

　　半晌后，无天方才叹了口气，看来这个奸细的身份，不是那么容易就能抹除的啊！

　　至于城主之位，他是想都没想过。

　　记得当初，坐上修罗殿分殿主的位置，他就苦恼不已，更别说是东域的一城之主了，到时候没有战死，可能就先被烦死了。

　　嘎吱一声，风华吕不请自来，推门而入，羡慕的瞧着无天，笑道：“无兄，这次收获不浅啊！”

　　“你都知道？”无天诧异。

　　风华吕理所当然的道：“我自然知道，因为父亲就是我唤来的。”

　　见其一脸的不解，风华吕摇头失笑，解释道：“之前你和雷王在房间内，闹出大动静的时候，我就知道有些不妙，所以才传音给父亲，让他过来救场。”

　　“如此说来，我还得感谢你了，走，我请你喝酒。”无天大笑一声，将七枚勋章送进星辰界，便率先走出房门，向一楼大厅走去。

　　“喝酒？什么酒能有我悠闲楼的酒好。”风华吕颇为不屑。

　　“去将贵宾房收拾下。”当走出房间，经过一个伙计身旁时，风华吕淡淡的吩咐了一声，便快速追了上去。

　　“对了无兄，你有没有看见过红雨姑娘？”

　　“没有，怎么了？”无天头也不回的应道。

　　风华吕皱眉道：“都好些天没看见她了，不知道是不是发生了什么意外。”

　　无天摇头道：“老弟你身份不凡，只要想要，难道还怕没有女人？不过我还是要劝你一句，美色这东西，偶尔尝尝鲜无伤大体，可千万不用沉迷其中。”

　　“难道无兄也爱好此道？”风华吕目光一亮。

　　闻言，无天脚步顿时一顿，双目中一抹悲意一闪即逝，然后摇了摇头，没有再说一句话，默默的走到一张餐桌前坐下。

　　“看来又是个有故事的男人。”风华吕腹诽，他经营悠闲楼多年，什么样的人没见过，一眼就看出，身旁的男子必定有一段不堪回首的经历。

　　“来人，好酒好菜全给本少上上来，今天本少要陪老哥，好好喝上几杯。”风华吕一道命令下去，悠闲楼所有的伙计，立刻忙得火热朝天。

　　同样也惊动了酒楼内的食客，不过当看见是悠闲楼的楼主之后，纷纷迅速收回目光，吃的吃，喝的喝，聊的聊。

　　不过大家心里都在猜测，那不起眼的男子是谁？居然会让风华吕如此热情的招待？

　　很快，一名名伙计端上一盘盘美味佳肴。

　　无天扫了眼，完全没有任何食欲，端起风华吕斟满酒的酒杯，酒水入喉，苦涩无比。

　　其实，不是酒苦，而是他心。

　　“为什么别人的爱是幸福，是美满，而我的爱，却是痛苦，是孤独？”无天仰头一饮而尽，火辣辣的烈酒，化成满腔的不甘，充斥了整个心间。

　　“铛！”

　　无天一把从风华吕手中夺过酒壶，后者微微一愣，嘴唇动了动，想说些道歉的话，毕竟之前是他提及，无天才会这样的，不过话到嘴边，却是怎么都说不出口。

　　一杯，两杯，三杯……

　　无天默默自饮。

　　直到整壶烈酒下肚，那满腔的不甘不但没有丝毫消散，反而越来越强烈，并且浑身上下散发着一种化不开的悲与哀！

　　此番异变，震惊了四座，纷纷将疑惑的目光投来。

　　突然，无天化成一片光影，冲出悠闲楼，带着惊世的戾气，冲霄而起，扬天咆哮：“谁敢出来一战！”

　　风华急忙追了上去，并喝道：“无兄，冷静点！”

　　“谁敢！”无天立在虚空，长发乱舞，衣衫猎猎，犹如九天神魔下凡，气势惊天动地。

　　“无兄，不能在上玄城放肆啊！”风华吕焦急的喝道。

　　“轰！”

　　回应他的是一道剑指。

　　一指出，风云动，八方寂灭！

　　风华吕勃然变色，双手齐挥，演化出一种无上神通，然而，在他那惊骇的目光下，只见自己最强的杀招，竟是没有半点悬念的被剑指击溃！

　　“好强！”

　　从相识到现在，对于无天的实力，他只有耳闻，不曾目睹，仅仅如此，他就已经对无天颇为忌惮，现在，当无天在他面前展现出真正的实力时，他才发现，比传言中的还要可怕！

　　“因为我的话，才让你想起过往，只要你能消气，这一击我甘愿受下。”风华吕叹道，目光平静，脸色坦荡，看样子是不打算还手了。

　　“唉！”

　　眼见剑指就要轰击在身上，突听一道哀叹声响起，接着在风华吕的视线中，那近在咫尺的剑指轰然溃散，朝四面八方奔涌而去。

　　饶是如此，风华吕也是脸色一白，被余威冲击得连连暴退，嘴角也溢出了一抹血液。

　　等他稳住身影之后，抬头看去，半空中哪还有什么人，无天早已消失得无影无踪。

　　闻风赶来的一群执法者，簇拥而上，关心道：“风少，你没事吧！要不要我们去将他擒回来？”

　　“不用，他是我朋友，刚才多喝了几杯，可能有些醉了，你们该干什么，干什么去。”风华吕说完，礼貌性的拱了拱手，化成一道流光，向无天消失的方向快速追去。

　　“真是的，不会喝酒就别喝，害我们白跑一趟。”一个执法者抱怨。

　　“不管怎么说，只要没出大事就好，走吧！继续执行清扫计划。”另一个执法者道，然后一群人融入城池内，开始展开地毯式搜索，至于搜索的对象，自然是名册上的奸细。

　　城主府上空，下玄圣者和空毕明王并肩而立，目光眺望远方。

　　下玄圣者皱眉道：“看来风儿和他走得很近。”

　　空毕明王笑道：“怎么？你不喜欢吗？”

　　“不，我非常喜欢，无天此子各方面都远超同辈众人，风儿能和他相交，必定能学到不少东西。”

　　空毕明王微笑道：“我也是这么想的，风儿顽劣成性，和无天一比较，就和刚出生的婴儿差不多，如果再不好好磨砺下，恐怕难成气候。”

　　下玄圣者点头道：“是啊！玉不磨不成器，等无天几人去玄黄战场的时候，干脆就让他一起去，趁此好好锻炼下，我这样做，你不会怪我吧！”

　　空毕明王摇了摇头，容颜上荡漾出慈爱的笑容。

　　再说风华吕。

　　他一路紧追不舍，终于在距离上玄城十万里之遥的一座山巅上，找到了无天。

　　视线中，无天双手负背，轻风吹起他的长发和衣服，目光眺望着天际，犹如一枚顽石雕刻成的石像般，矗立在崖边，一动也不动。

　　在他旁边，悬浮着一副晶莹剔透的冰棺，透过寒冰可以清晰的看见，冰棺内躺着一个极其美丽的女子。

　　不管你是否沉睡，是否记得还有一个爱你的人，我都愿意用一生来守护你，陪你看每一个日出，每一个日落，直到永恒。

　　这就是风华吕从眼前的画面中，找到的答案。

　　他悄然无声的站在一旁，甚至呼吸都非常微弱，他不愿意去打破这里祥和的气氛，更不愿意去破坏无天心中的那份宁静。

　　时光飞逝，两天过去。

　　这两天，无天陪伴爱人，看着日出日落，心境也逐渐打开。

　　晨曦暮色，洒遍大地的每一个角落，一花一草，一沙一石，都充满了色彩，相得益彰，不分彼此，正如同人心，悲愁快乐，孤独落寞，全在一心而已。

　　既是如此，还有什么放不开的呢？

　　破晓之后，无天缓缓收回目光，看着冰棺的爱人，轻语：“我不求来世，只要今生，相信我，终有一天，我会陪伴苏醒的你，走遍大地山川，笑看晨曦晚霞……”

　　最后，他微微一笑，大手轻轻一挥，玄天冰棺被送入星辰界，温养在水元素灵脉之中。

　　“走吧！”

　　无天看了眼身后的风华吕，脚步缓缓迈出，逐渐消失在这片天地间。


第766章 圣尊府

　　就在无天和风华吕离开的这两天，东域差点掀翻天了。

　　空毕明王，太史雷王，上玄城的两大城主，亲自出马，带领大批执法者，寻找隐藏在东域，或者几大战区的奸细。

　　下玄圣者的分身，亲自坐镇轮回城！

　　但凡有发现奸细，便毫不留情的抹杀掉！

　　由于要在奸细没有防备的情况下，尽快斩草除根，所以真相并没公布于世。

　　因此一时间，整个东域是人心惶惶，人人自危，深怕下一刻执法者就会找上自己。

　　不得不承认，太史雷王等人果然是雷厉风行，仅仅两天的时间，四本名册上的人就被清除了大半！

　　某某某在某个战场被执法者斩杀……

　　某个九星统领被太史雷王一掌灭杀……

　　上玄城内，无天和风华吕走在大街上，听得最多的就是这种议论声。

　　不过，两人都没去在意，直奔悠闲楼而去。

　　抵到悠闲楼后，风华吕立刻马不停蹄的赶去城主府，帮无天几人弄进入轮回城的通行证，其实也就是九星统领勋章。

　　而无天则将公孙昊术等人唤出，简单的合计了下，便一边喝酒，一边等待风华吕。

　　半个时辰后，风华吕终于归来，将九星统领勋章，一一交给几人，并道：“无天，父亲让我转告给你，进入轮回城之后，先去一趟圣尊府。”

　　“为什么？”无天一愣。

　　风华吕摇头，表示也不知道原因。

　　几人相视一眼，纷纷放下酒杯，起身准备离开，见风华吕也跟着长身而起，封逸辉笑道：“风兄弟，多谢你这些天的款待，我们后会有期。”

　　“后会有期？”风华吕一愣。

　　几人见状，也是纷纷一愣，疑惑无比。

　　“你们以为我起身是准备送你们？真是白痴，实话告诉你们，本少也要去玄黄战场。”风华吕翻了翻白眼。

　　“呃！”

　　无天几人错愕。

　　公孙昊术狐疑道：“你父亲就你这么一个宝贝疙瘩，舍得让你去送死？”

　　风华吕侧目看去，皱眉道：“我怎么听你这话的意思，很不对劲呢？”

　　公孙昊术讪讪笑道：“没有，我绝对没有其他意思，既然都要去玄黄战场，那就赶紧出发吧！”

　　于是，一行九人走出悠闲楼，冲天而起，飞到一片没人的地方之后，云飞羽开启九合门，然后几人鱼贯而入，不多时，便出现一座黝黑的城池前。

　　城池古老而沧桑，占地能有万里方圆左右，和其他几大城池相比，可以说很渺小，不过所释放的气势，却完全不是前者能够比拟的。

　　那仿佛是一头荒古凶兽所化，充满了神秘的色彩，给人无与伦比的冲击感！

　　大家知道，这一切不是城池带来的，而是城池内的强者！

　　这里是东域的圣地，是东域所有强者的集结地，仅自然而然流露的气息，交织在一起，便足以震慑任何人！

　　收起九合门，云飞羽上前几步，好奇道：“风兄弟，轮回城内有多少九星统领？”

　　“九星统领自然很多，估计得有二三十万吧！不过常驻轮回城的没多少，基本上都在九星战场内征战，累积战功。”风华吕言称，轮回城有三大战场，分别是九星战场，玄黄战场，天地战场。

　　而九星战场基本就是九星统领的专属战场。

　　听到这个恐怖的数目，饶是无天几人的心性，都不由得被狠狠的震惊了一把。

　　几人边聊边走，很快就来到城门之前，抬头看去，只见高大的城墙上，笔直的挺立着一名名黑甲护卫，他们精神矍铄，目光有神，并无一不是九星统领。

　　倒是让几人奇怪的是，城门之上平整如镜，并没有轮回城三个大字。

　　不过转念一想，他们也就释然了，轮回城整个东域，几乎是无人不知，无人不晓，自然不用特别标示。

　　“嗨！兄弟们，本少又回来了。”风华吕对城墙上的黑甲护卫，热情的挥着手，打着招呼。

　　“风少，这次回来又准备祸害哪家姑娘呢？”一个黑甲护卫嘿嘿笑道，显然和风华吕很熟。

　　瞧见无天几人怪异的目光，风华吕黑着脸道：“王大哥，你这是什么话，本少在你们心里，难道真就这么无耻吗？”

　　“哥们几个都是明白人，风少你就别装无辜了。”

　　“哈哈……”

　　那护卫一语出，顿时引发一片哄然大笑。

　　云雨婷实在看不下去了，黛眉紧皱，冷笑道：“圣者的公子果然了不起，不管走到哪里，都敢肆无忌惮的祸害无辜少女。”

　　“呃！”

　　风华吕一脸的尴尬，对一群黑甲护卫咧了咧嘴，算是告别，便默不作声的领着无天几人步入城内。

　　城墙上的黑甲护卫，看几人胸口上都佩戴着九星统领勋章，也没横加阻拦。

　　相反，因为风华吕同行的缘故，对几人也颇为敬畏。

　　城池内，街道两旁种植着一排排一米高的绿色小树，小树下百花盛放，五光十色，绿油油的小草，犹如婀娜多姿的妙龄少女般，迎风摇曳。

　　两排小树之后，则整齐的排列着一座座高低一致的阁楼，青色的琉璃瓦，在阳光下闪烁出灿烂的光芒。

　　宁静，优雅，祥和！

　　这就是眼前的一幕，给无天几人的感觉。

　　风华吕言称，整座轮回城，都被蛟皇用神力淬炼过，包括所有的居民房，实力没达到四大圣者的境界，难以撼动半分。

　　并且，想要在轮回城拥有一套属于自己的房屋很困难，不仅要成为东域前一万名的强者，还需要一亿战功。

　　几人无语之极，制定这制度的人，脑子是不是被驴给踢坏了？谁会舍得用一亿战功，也就是一件五劫圣兵，换取一套遮风避雨的房屋？

　　欧小沐问道：“那没有能力购置房屋的人，从战场内出来之后，一般都生活在哪？或者在什么地方闭关？”

　　“他们自然是去各大酒楼。”

　　风华吕解释道：“轮回城和其他几大城池不一样，酒楼内都设有闭关密室，可以长期租用，不过租金很吓人，最差的酒楼每天都要一万精髓。”

　　“好吧！我承认，我被那什么鬼制度，和昂贵的费用给吓到了。”欧小沐无力呻吟。

　　简单的几句话，几人就总结出一个道理，想在轮回城立足，不仅需要实力，还要有足够的精髓和战功，否则你就准备露宿街头，或者一辈子待在战场内吧！

　　之后风华吕又讲解了许多轮回城的常识。

　　疾驰间，一行人出现在一座辉煌的府邸门前。

　　两座奇形怪状的石雕，栩栩如生的盘踞在大门两旁，两个金甲护卫笔直的站在石雕前，面无表情，目不斜视的看着前方虚空。

　　无天抬头看去，三个金灿灿的大字，当即映入眼帘，铁钩银划，苍劲有力，宛如三尊至尊强者一般，散发着无与伦比的气息，震撼心灵！

　　“这里就是圣尊府！”

　　风华吕目光炙热，从小到大，他最大的愿望，就是进圣尊府看看，只是一直没有机会，因为这里是轮回城的圣地，一般人根本没资格进入，包括他这个圣者的儿子。

　　无天走上前去，对两个金甲护卫拱手道：“两位兄弟，还请通报声，无天应邀而来。”

　　“无天？”两名金甲护卫仔细的打量着眼前之人，眉头渐渐皱了起来。

　　其中一个宽脸的护卫，冰冷道：“我们虽然没见过无天，但还知道他是一头白发，或者是一个破孩子的模样，至于你？赶紧给我离开，不然别怪我们不客气。”

　　无天微微一愣，无语的摇了摇头，接着身体和容貌，快速变成本来的样子。

　　“原来还真是无天公子，在下有眼不识泰山，还请公子多多见谅。”见状，两个金甲护卫态度大变，连忙躬着身体，满脸歉意的道。

　　“没事。”无天淡淡一笑。

　　两人面面相觑，眉宇间都存在浓浓的疑惑，传闻无天不是杀人魔头，很不好相处吗？甚至连大小姐都快被吓傻了，怎么现在看来，还挺和善的呢？

　　所以，他们迟迟不敢起身。

　　“咳！”

　　无天干咳一声，疑惑道：“两位兄弟，不知贵府邀无某前来，所为何事？”

　　听到这般平和的语气，两个金甲护卫相视一眼，或许真是传言有误，于是挺直了身子。

　　宽脸护卫拱手道：“公子，抱歉，我们只是看门的，所以有些事，我们还没资格知道，不过管家早在大厅等候，请公子随在下来。”

　　宽脸护卫对同伴交代了几句，然后对无天做了一个请的手势，便转身朝大门内走去。

　　正当无天抬脚，准备跟上去的时候，只见另一个长脸护卫，一步迈出，拦着公孙昊术等人身前，扫了眼几人，目光最后落在风华吕身上，拱手道：“风少，几位公子小姐，管家只邀请了无天公子，所以你们不能进去。”

　　公孙昊术几人眉毛一挑。

　　那宽脸护卫急忙转身，走到无天身前，为难道：“无天公子，真是抱歉，管家确实有吩咐，只让你一人前去，所以你看？”

　　无天不答，眉头微皱。

　　“没关系，此处不留爷，自有留爷处。”

　　风华吕笑了笑，倒也干脆，对公孙昊术几人做出一个很绅士的姿态，微笑道：“几位老兄，雨婷小姐，小弟诚邀你们去下玄府做客，不知可否赏小弟这个面子？”

　　“哼！无天，最好快点，别耽误了正事。”公孙昊术冷哼一声，瞥了眼两个金甲护卫，对风华吕道：“带路吧！”

　　“多谢几位大哥大姐赏脸。”

　　风华吕深深的鞠躬，搞怪的模样，让众人不禁莞尔，旋即对无天嘿嘿一笑，便领着几人快速离去。


第767章 激将法

　　直到公孙昊术几人彻底消失之后，无天眉头才舒展开来，目光一转，看向宽脸金甲护卫，微微的点了下头。

　　两人见状，这才送了一口气，宽脸护卫急忙转身履行自己的职责，带路。

　　走进圣尊府，无天眼前顿时一亮，只见到处都是花园，池塘，凉亭，醉人的百花香，扑鼻而来，叮咚的水滴声，不绝于耳。

　　环顾四周，走廊上，三步一哨，戒备森严。

　　无天暗暗咋舌，也实在想不通，蛟皇的实力都已经这么强了，还有这么多护卫做什么？

　　不过很快，他就得到了答案。

　　某一个花园内，一名十一二岁的小女孩，正闷闷不乐的蹲坐在凉亭上，无精打采的看着不远处的一片池塘，两条白嫩嫩的胳膊，环抱着两腿，淡薄的身子显得有些孤独，惹人怜爱。

　　小女孩旁边，则有两个侍女，似乎在和小女孩说些什么，但由于距离较远的原因，无天无法听见。

　　不过小女孩他倒认识，正是蛟皇的女儿，小彩雪。

　　而所有的金甲护卫，都是在保护她，这一点，从他们始终注视着小彩雪，及小彩雪四周的目光就能看出。

　　瞧了眼无天，宽脸护卫意味深长的道：“其实小姐以前很活泼的，可是从二号战区回来之后，她就一直变得郁郁寡欢，一整天都不会说上十句话。”

　　话外之意，小姐会变成这样，都是无天害的。

　　无天恍若未闻，若有所思。

　　细细算起来，自从上次小彩雪离开之后，差不多也有三年多了，三年的时间对他而言，自然不算什么，但对一个小孩子来说，能改变很多的东西。

　　其中，长大和长高，就是最大的变化。

　　然而此刻，再次见到小彩雪，无天竟是发现，她居然没有半点变化，无论是面孔，还是身高，还是和初次见到的一模一样。

　　这明显很奇怪！

　　宽脸护卫并没朝小彩雪走去，而是笔直的深入。

　　无天带着满脑子的疑惑，穿过条条走廊，终于在不远处，看见了一座小木屋。

　　没看错，确实是一个小木屋！

　　而且，看宽脸护卫的样子，此行的目的地，正是那个小木屋。

　　无天疑惑不已，之前不是说去大厅，怎么反倒来到这样一个地方？

　　目光越过小木屋看向深处，他立刻不可思议起来，里面的环境，与一路走来所经过的地方一样优美，然而却全是清一色的小木屋，甚至在最深处，他还看见了一座茅草屋。

　　像是看出了无天的不解，宽脸护卫微笑道：“公子是不是觉得，圣尊府里面和想象中的有些不太一样？”

　　无天点头，没有否认。

　　“其实不止公子一人，凡是第一次来圣尊府的人，都会有这种感觉。”

　　宽脸护卫解释道：“当初修建圣尊府的时候，圣尊本来是不同意的，但四大圣者执意坚持，圣尊最后也只能坦然接受，不过为了不铺张浪费，圣尊要求，只修建四面围墙，算是装下门面，至于里面的环境和布局，都要按照他的意思去布置。”

　　无天恍然大悟，就说蛟皇不可能是喜欢奢华的人，不，是凶兽。

　　宽脸护卫笑了笑，又补充道：“其实这样也不错，从外面看，圣尊府高大，气派，不失体面，里面却是优美，雅静，别有一番风味。”

　　无天点了点头。

　　接着，两人经过一条林荫小道，出现在小木屋的跟前，宽脸护卫躬身道：“何管家，属下将无天公子带来了。”

　　“请他进来吧！”一道苍老的声音从木屋内传出。

　　宽脸护卫走上前去，嘎吱一声，将紧闭的木门轻轻推开，然后退到一旁，对无天笑道：“公子请进。”

　　目光闪烁间，无天一步迈出，直接出现在木屋内，外门的宽脸护卫见状，伸手将木门合上，便原路返回而去。

　　木屋内的摆设很简单，不过很洁净，干爽。

　　一名鹤发童颜的老人，坐在大厅正前方的木椅上，满是皱纹的双手上捧着一个茶杯，趁无天打量四周环境之际，他放下茶杯，起身伸手指向一旁的木椅，呵呵笑道：“无天公子请坐。”

　　无天看去，瞳孔微微一缩。

　　只第一眼，无天就知道，老人是个丝毫不逊色于空毕明王的强者！

　　无天摇头道：“无某还有要事缠身，就不坐了，老人家还是直接说出，唤无某前来的目的吧！”

　　何管家愣了愣，接着笑道：“公子快人快语，老夫也就不啰嗦了，这次找公子前来，主要是为了小姐。”

　　“小彩雪？”无天皱眉。

　　何管家道：“自从当初从二号战区回来后，小姐就开始闷闷不乐，最后在老夫的追问下，余小浩才把事情的经过告诉了我，说是可能被你吓到了。”

　　“被吓到了？”

　　无天错愕，很是不解。

　　当初第一次遇见小彩雪的时候，给他的第一印象就是无法无天，唯恐天下不乱的小魔女，怎么可能会被区区杀戮给吓到？

　　“公子有所不知，别看小姐平日里天不怕地不怕，但不管怎么说，毕竟还是个小孩子，而当初公子展现出的手段，太过冷血无情，难免会在她的心里，留下一些无法抹灭的阴影。”何管家叹道。

　　无天耸了耸肩，像是在说，这似乎和我没关吧！

　　何管家摇了摇头，道：“之后老夫也想过很多办法，可是一点效果都没有，最后老夫想到，解铃还须系铃人，只是当时碍于你的奸细身份，迟迟不敢去找你，不过就在前些天，当老夫从圣尊口中得知你的真实身份之后，老夫终于看见了希望，所以才会嘱托下玄圣者，请你来一趟圣尊府。”

　　无天算是听明白了，搞半天，原来是想要他去开导小彩雪，让她恢复正常。

　　沉吟了少许，无天无力道：“我尽量试试吧！”

　　老实说，他很不乐意，也没这个义务。

　　不过无论怎么说，蛟皇对他的恩情，是无法抹去的，名册的事他可以不买账，但如果这点小忙还要推辞的话，就真的有些说不过去了。

　　何管家一喜，急忙拱手道：“多谢公子。”

　　“别急着谢我，我说的只是尽量，如果明天天亮之前，还是没有结果，那我就无法奉陪了。”

　　“那是那是，老夫知道公子要去玄黄战场，也懂得事情的轻重缓急，不敢耽搁公子太多的时间。”

　　何管家连连点头，并立刻带着无天，朝小彩雪的所在地疾驰而去。

　　“其实，圣尊也不同意老夫这么做，不过每当看见小姐郁郁寡欢的时候，老夫就忍不住揪心，所以才违背圣尊的意愿，执意请公子前来……”

　　途中，何管家似乎认定无天能做到，那样子高兴得不得了，从出门之后，口中的话就没断过。

　　不多时，两人就来到了凉亭的旁边，何管家满面笑容的走了进去，慈祥道：“小姐，你看我把谁给你带来了。”

　　“谁呀！”小彩雪无精打采的回应了一句。

　　和管事蹲在小彩雪身旁，伸手伸了伸后面的无天，微笑道：“你回头看看不就知道了。”

　　小鼻子翕了翕，小彩雪似有气无力的回头，瞧了眼无天，结果没有半点反应，回头继续盯着水面，不咸不淡的说：“我不认识他。”

　　无天愣了愣，顿时恍悟，当初在二号战区的时候，自己还是小孩子的模样，如今恢复了本尊，小彩雪自然认不出来。

　　突然，一股滔天杀气从无天体内冲出，而那双之前还有色彩的眸子，也是瞬间变得极为冷漠。

　　突如其来的一幕，不仅让小彩雪如受惊的兔子般，嗖的下蹦了起来，连何管家也如临大敌般，将小彩雪护在身后，警惕的看着无天。

　　嗖！！！

　　保护小彩雪的金甲护卫，自然也被惊动了，伴随着阵阵破空声的响起，纷纷出现在凉亭的四周，将这里围得是密不透风，杀机弥漫！

　　无天没有去理会，冷视着小彩雪，冰冷道：“现在你可认识我！”

　　“我认得你的眼神，你……就是那个……魔鬼……无天……”

　　小彩雪似乎极度慌张和害怕，口齿不清，目光闪避，抓住何管家衣服的双手，都在明显的微微颤抖。

　　“魔鬼？”

　　无天一愣，心里苦笑了起来，没想到不知不觉又多了一个绰号，而且这个绰号还不是一般的难听啊！

　　忽然间，一个计策涌现心头，无天冷笑道：“当初在二号战区，你不是天不怕地不怕？而且，还跟在我屁股后面，跑了大半个战场，怎么现在反倒连看都不敢看我一眼？难道你在害怕吗？”

　　“我……”

　　小彩雪躲在何管家身后，结巴了半天，一个字都没说出口。

　　无天冷笑连连，毫不客气的打击道：“我还以为你有多大的胆子，多大的能耐呢！原来也不过是个草包罢了。”

　　“我才不是草包。”小彩雪当即反驳，不过小脑袋还是藏在何管家身后，寻求保护。

　　无天暗中叹了一口气，有些于心不忍。

　　犹豫了下，他接着讥讽道：“胆小鬼，你就承认了吧！这里没人会取笑你的，因为他们都不敢，谁叫你拥有一个伟大的父亲呢！换而言之，如果没有你父亲的话，你比草包还不如。”

　　“呜呜……”

　　无天话还没说完，小彩雪就开始哭了起来。

　　“只有胆小鬼才会哭，一般胆大的人都会去正视讽刺自己的人，而你只知道用哭去发泄心里的无助和害怕，你说，你不是草包是什么？”

　　无天说完，明显注意到，小彩雪的小脑袋在缓缓的往外移。

　　于是，他又开始添油加醋，叹道：“本来还想看看蛟皇的女儿，究竟有多了不起，原来也不过如此，真是失望透顶啊！想堂堂东域圣尊的女儿，居然连看别人一眼的勇气都没，真是没用啊……”

　　瞧见无天越说越过分，何管家的老眼中，不由升腾起浓浓的怒火，就在他准备开口喝斥之时，一道愤怒的声音突然响起。

　　“本小姐才不是胆小鬼，不是草包，你这个混蛋，杀人魔王，今天不将你揍趴下，本小姐决不罢休！”

　　声音的主人不是别人，正是小彩雪。

　　“激将法成了。”见状，无天心里终于送了一口气，脸上也洋溢出一抹淡淡的笑意。


第768章 有眼无珠

　　从当初在二号战区的行为，无天就已经看出，小彩雪是个很好强，自尊心也很强的小孩子。

　　所以，他想到了激将法。

　　用激将法将她的好强心唤醒，所谓的阴影自然就不攻而破。

　　果然，这招奏效了。

　　只见她双手叉腰，之前的慌张和害怕等情绪，纷纷消失不见，剩下的只有恼怒和不平。

　　只等将这些发泄之后，她就能恢复正常了。

　　唰的一下，小彩雪张牙舞爪的扑了上去，无天也不反抗，任由她胡闹。

　　“原来如此。”

　　直到此刻，何管家方才明白无天真正的用意，不由传音道：“无天公子，小老儿愚昧无知，先前误会了你，实在对不起。”

　　“无妨。”无天淡淡的回应。

　　何管家歉意一笑，对四周的金甲护卫挥了挥手，吩咐道：“都散去吧！”

　　“是。”

　　大家都是明白人，从管家的表情，以及小姐现在的举动就能看出，无天并没恶意，一群护卫拱了拱手，四下散开，各司其职。

　　“混蛋，敢骂本小姐草包，本小姐今天和你没完。”

　　小彩雪心里委屈极了，从小到大，还没有人敢这样说她，两个小拳头卯足了全力，频频打在无天身上，不过对于无天来说，只能算是挠痒痒了。

　　瞧见小姐又活泼了起来，何管家脸上堆满了笑容，暗中道：“公子果然如传闻中的一样，天资独厚，心计过人，老夫佩服之至啊！”

　　“呵呵！不用奉承我，蛟皇能让你管理圣尊府，足见你的心计也不简单，不可能没有想到这个办法，如果我没猜错，你只是不忍心真正施行罢了。”无天淡笑道。

　　何管家没有回答，看着小彩雪的双目中充满了溺爱，但不知道是不是错觉，无天竟还隐隐看出了一抹怜悯之色。

　　小彩雪身为蛟皇的女儿，拥有别人一辈子都无法达成的先天条件，说是天地的宠儿也为不过。

　　这样的人，别人羡慕都来不及，何来可怜之处？

　　“看来小彩雪的身上，确实有些不为人知的猫腻。”无天心里咕哝，常年不变的相貌和性格，何管家不经意流露出的怜悯，足以证明其中大有玄机。

　　半晌过后，小彩雪终于消停了，也因为缠绕了几年的心理障碍得以消除，身心得到全面的放松，逐渐沉睡了过去。

　　只等一觉醒来，又将是当初那个活泼顽皮，又有些无法无天的小魔女。

　　任务完成，无天改变模样，告辞离去。

　　何管家本想以重礼相谢，却被无天拒绝。

　　走出圣尊府，宽脸护卫主动要求为他带路，其实是何管家暗中吩咐的，经过半个时辰的瞎逛，无天终于抵达战功神殿。

　　送走宽脸护卫后，无天走进战功神殿，其内大概有三四百人徘徊在柜台边，兑换各种各样的宝物。

　　取出万象令，给公孙昊术等人发去一道信息，然后他看着柜台前的人流，目光开始闪烁了起来。

　　少许后，无天缓缓走上前去，站在柜台边，看着对面的红衣女子，问道：“姑娘，请问有没有圣阶禁石，或者神级圣禁？”

　　此言一出，如同犯了大忌般，整个战功神殿，立刻陷入一片死寂！

　　无天微微一愣，回头扫了眼四周，发现所有人都用极为诧异和奇怪的目光，注视着自己。

　　再看红衣女子，也是同样的表情。

　　眉头一挑，无天再度问道：“请问有没有圣阶禁石和神级圣禁？”

　　“有有有。”

　　红衣女子连连点头，小心翼翼地问道：“请问阁下是圣阶禁师？”

　　无天点了点头。

　　“吸！”

　　顿时间，一道道吸气声在神殿中响起，接着便是一片哗然。

　　大家议论纷纷，看着无天的目光，尽是敬畏和希冀。

　　圣阶禁师啊！可不是萝卜白菜，满大街都是。

　　据统计，整个东域的圣阶禁师都只有区区三个而已，可以说比珍宝还是稀有。

　　红衣女子也是感到不可思议，不过在打量了无天少许之后，她犹豫了下，不由问道：“请问阁下高姓大名？”

　　闻言，神殿中的人一愣，纷纷意识到有些不对劲。

　　东域的三个圣阶禁师，他们虽然没亲眼见过，但也有所耳闻，似乎并不包含眼前这个人。

　　难道是冒充的？

　　当然，也不排除是最近才崛起的圣阶禁师。

　　“怎么？”无天皱眉。

　　“阁下不要误会，小女子并没其他意思。”

　　红衣女子急忙赔笑，并解释道：“圣尊大人曾经有规定，凡是新晋升的圣阶禁师，都可以在战功神殿，免费领取五枚圣阶禁石和两种初级圣禁，所以我才会问及阁下的姓名，以便能确认下。”

　　“原来如此。”

　　无天微微点了点头，表面上虽看不出些什么，但心里却激动不已，因为红衣女子的话，无意中透露出，东域根本不缺圣阶禁石。

　　至于初级圣禁，他直接忽略掉。

　　“不过要免费领取禁石和禁符，不仅需要身份令牌，还得要四大圣者，或者圣尊大人的手谕才行。”红衣女子又补充道，让无天颇为无语。

　　不就圣阶禁石和禁符，有必要弄得如此麻烦？

　　见无天迟迟不说话，四周的人群，不由开始窃窃私语。

　　“难道他真的是在说大话？”

　　“依我看，他不止是在说大话，还根本不是禁师，否则怎么可能会不知道，轮回城还有这样的规定。”

　　“没错，有可能是刚刚成为九星统领，进入轮回城后，想引起大家的关注，才冒充圣阶禁师。”

　　红衣女子闻言，黛眉也是一蹙，不过很快就舒展开来。

　　身为战功神殿的工作人员，见识过各种各样的人，知道有些事，在没有得到证实之前，是不能过早下结论的。

　　她微笑道：“阁下，如果你没有四大圣者和圣尊大人的手谕，也可以当众施展魂力，只要能经得住一劫圣兵全力一击而不毁，就能证明你确实是圣阶禁师。”

　　此刻的无天，颇为恼怒，倒不是因为四周人群的质疑，而是因为，下玄圣者迟迟不肯将他奸细的身份去掉。

　　如此前些天就将真相公诸于世，他此时也不至于不敢取出身份令牌，导致落到如此狼狈的地步。

　　“看来果然被我们猜中了。”

　　见状，四周的人们不由得嗤笑了起来。

　　倒是红衣女子，依然是保持微笑，不过无天看得出来，那只是出于礼貌性的笑容。

　　本来他还想问问，一枚圣阶禁石需要多少战功才能兑换，不过一想到十多亿战功不能使用，问了也是白问，便果断放弃了这个念头，转身向三大战场的传送门走去。

　　此番举动落在大家眼里，都认为是谎言被拆穿了，才夹着尾巴灰溜溜的溜走。

　　深深的吸了一口气，无天抹去心中的杂念，站在三个传送门面前，目光闪烁不定，不知道在想着什么，至于四周的嗤笑和嘲讽，浑然没放在心上。

　　“凡事都要脚踏实地，有多大的能耐，就该说多大的话，别好高骛远，成天想着一些不切实际的事情，现在的年强人，还真是不懂事啊！”

　　一个九星统领讥笑的走到柜台前，取出勋章放在红衣女子的面前，笑道：“秋心姑娘，帮我兑换一件二劫圣兵。”

　　瞥了眼不远处的无天，红衣女子摇了摇头，拾起勋章，稍微查看了下，便开始忙碌了起来。

　　事情发展到了这个地步，她也不得不相信，此人真的只是一个贪慕虚荣的可怜虫而已。

　　“真是一群有眼无珠的白痴。”

　　突然，一道冷笑声响起，众人眉头一皱，纷纷怒视而去。

　　然而当看见来人时，无一不大惊失色，皱起的眉头，闪电般的舒展开，脸上更是瞬间爬满了谄笑与巴结。

　　甚至于，一拥而上，争先恐后的躬身拜道：“见过风少！”

　　没错！

　　来人正是风华吕和公孙昊术几人。

　　当接到无天的传音后，八人便马不停蹄的赶了过来，岂料最后会听到这些话。

　　经过这些天的相处，特别是山巅上的那两天，风华吕几乎将无天当成了大哥，无天心性淡泊，不去计较，但他身为东道主，不能坐视不管。

　　扫视着眼前这群趋炎附势的小人，风华吕冷笑道：“你们算什么东西，敢议论本少的大哥？”

　　其实，他心里颇为复杂，因为在与无天几人相识之前，如果遇到这种场面，他的内心中，只有享受和自得。

　　然而现在，却是满心的鄙夷和厌恶。

　　对于这种本质的改变，说真的，短时间内，他还有些难以适应。

　　“大哥？”

　　“那毫不起眼的男子，居然是风少的大哥，这怎么可能？”

　　“我们居然得罪了风少的大哥，这……以后还能有好日子过吗？”

　　众人闻言，身心俱颤，恐慌和悔恨犹如潮水般，席卷心头！

　　风华吕脸色冷漠，刚准备开口，只见无天回头，扫了眼几人，淡淡道：“既然都到了，我们就进去吧！”

　　“今天算你们运气好，要是以后再敢如此，别怪本少不客气，滚开！”

　　风华吕喝声落地，围在四周的人，顿如晴天霹雳般，连连拱手道歉，然后快速退到两旁。

　　走上前去，风华吕无力道：“老兄，你这速度也太快了点吧！本来还想说，好好休息一晚，结果屁股都还没坐热，你就已经来了战功神殿。”

　　“他们找你去做什么？”公孙昊术问道。

　　“没什么，一些琐碎小事而已，好了，废话就别多说了，出发吧！还有五天时间，希望能来得及与蛟皇他们汇合。”无天摇头道。

　　说后面一句话的时候，声音很小，只有近在咫尺的公孙昊术几人才能听见。

　　随后，在战功神殿所有人那骇然和震惊，以及难以置信的目光下，几人相继踏进通往玄黄战场的传送门。


第769章 伪神灵义子

　　直到此时此刻，战功神殿的人们方才明白，之前的所作所为有多么可笑。

　　事实证明，那毫不起眼的男子，不仅没有冒充，也没有好高骛远，相反，他是真有实力。

　　面对大家的嗤笑，他默不作声，并不是他心虚，而是根本不屑去辩解，说得通俗点，就是完全没将这里的所有人，放在心上。

　　而自己等人还自以为是，妄自菲薄，去嘲笑别人。

　　特别是那换取二劫圣兵的九星统领，都觉得自己和小丑没什么两样，还有脸去讥笑他人，说他人不懂事，现在想想，其实是自己最不懂事。

　　红衣女子也有些恼羞的样子，没想到在战功神殿工作了这么多年，居然还会看走眼。

　　不过，不管他们现在的心情如何，或者有什么反应，无天都不可能知道。

　　玄黄战场。

　　无天九人站在传送门前，皆目瞪口呆的扫视着这片战场，从他们的神色间，都能看见浓烈的不可思议。

　　目光所及之处，峰峦叠叠，古树葱茏，花草茂盛，乍看之下，根本就是一片风水宝地，何来令人闻风丧胆的战场之说？

　　习惯了寸草不生的荒芜大地，习惯了毫无生机的战区，一时间突然出现在这样的战场，无论是谁，恐怕都无法快速适应下来吧！

　　费解！

　　出乎意料的画面，着实让人匪夷所思。

　　“怎么可能，玄黄战场居然有元素能量和精气？”突然，风华吕惊呼。

　　几人仔细感应，果然在天地间，感觉到了元素能量。

　　无天目光微微一沉，这种现象对大家而言，可不是什么好消息啊！

　　公孙昊术沉声道：“看来这片战场，并不像表面的这般宁静，大家可要小心，如果不小心死在这里，我会毫不犹豫的吞没你们的血脉之力。”

　　“你还是先担心你自己吧！”欧小沐冷笑道。

　　扫了眼几人，无天目光闪烁不定，看来几人和他一样，都选择了压制修为境界，在等待时机，开启第二领域。

　　只有风华吕丈二和尚摸不着头脑。

　　“血食！血食！”

　　忽然间，一道兴奋的咆哮声响起，无天循声开去，眉头顿时皱了起来，怎么刚进入玄黄战场，就遇见了智慧生物？

　　只见一道血光从前方的山涧冲出，那是一块鲜血欲滴的血肉，能有成人脑袋大，散发着极度血腥的气息！

　　无天皱眉道：“此物的实力只在大成期，对我们来说不算什么，但它却给我们透露出一个极为危险的讯号，玄黄战场内，极有可能全部都是智慧生物。”

　　想了想，几人都点头表示认同。

　　“怕什么，神来杀神，魔来杀魔！”

　　欧小沐眸光一闪，两道天炎夺眶而出，当与血肉碰触之际，当即将其团团包裹，伴随着阵阵凄厉的惨叫声，不一会就被烧成灰烬！

　　“五劫圣兵！”见状，风华吕瞳孔收缩。

　　“有人类入侵，兄弟姐妹们，杀！”

　　一击灭杀那块血肉，犹如捅了马蜂窝，一片片璀璨的流光，不断从四面的山林间射去，带着滔天的戾气，朝几人围剿而去！

　　“果然如我们所料，玄黄战场都是智慧生物，风华吕，联系你父亲的本尊，让他将坐标给我们。”无天交代一句，率先动手。

　　一步踏出，地动山摇，他犹如战神般，毫不畏惧的闯进大片智慧生物内，双指并如剑，破天二指化成一条条长龙，撕碎一个又一个！

　　“武神通，武神拳！”公孙昊术五指紧握，一拳轰出，力量犹如汪洋般，横扫诸方！

　　“武神通，斩魂印！”

　　三千青丝飞舞，雪白的长裙飘荡，云雨婷犹如九天仙女一般，携带着巨大的法印，轰然而落，成片的智慧生物，瞬间灰飞烟灭！

　　“武神通，焚天鼎！”

　　欧小沐双手高举，扬天一声大吼，血气犹如洪流般破体而出，幻化成一口遮天大鼎，随着他大手一挥，大鼎破空而去！

　　顿时间，十方寂灭！

　　“武神通，喋血九步！”

　　封逸辉一步一步踏出，行走于天地间，每一步都能灭杀三四个智慧生物，一步比一步可怕，当第九步落下之际，大地轰然一颤，一股灭世的气流，犹如海啸般咆哮而出，竟是将数百个智慧生物生生碾碎！

　　林益辰和云飞羽，同样施展出武神通，纵横于沙场间，所向披靡！

　　至于古天，则四处逃窜，比泥鳅还要滑溜，并且嘴中还怪叫个不停，不过他背后悬浮着一尊漆黑的魔像，和他的样子如出一辙，斩杀智慧生物的手段，竟丝毫不亚于无天几人的武神通！

　　很显然，这是古天演化出的无上神通！

　　几人都没有动用圣物，依靠本身的实力，与智慧生物厮杀在这片天地间，仅十几息的时间，就将这片大地打碎！

　　“原来，没有圣物，他们一样强得离谱！”

　　凝视着不远处的几道身影，一时间，风华吕振奋不已，心脏怦怦直跳，体内的血液在疯狂的燃烧，战意不受控制的破体而出！

　　正当他准备参与到杀戮中的时候，手中的万象令，忽然震动了起来，取出查看之后，立刻对几人喝道：“坐标发来了，父亲他们现在的位置在骨龙山，也就是玄黄战场的中央，凭我们的速度，全力赶去，最少都要两年的时间。”

　　“全速都要两年，那如果一路杀去的话，又要到何年何月？”无天眉头紧拧。

　　公孙昊术一拳轰碎一根巨木，沉声道：“看来只能动用九合门，我们才能在五天之内，赶到所谓的骨龙山。”

　　封逸辉摇头道：“本来还想一路战斗下去，看看能不能突破肉身境界，现在看来是没希望了。”

　　“几位，突破肉身境界这事是急不来的，我们还是赶紧撤吧！”古天急忙劝道，看上去很慌张，很害怕，不过厮杀了这么久，身上却没有半点伤痕。

　　几人实在无语，大家对你又不是不了解，何必还要多此一举，装蒜呢？

　　“当务之急是先和蛟皇他们会合，至于战斗，以后还多的是。”无天对云飞羽点了点头。

　　云飞羽一掌震碎一个智慧生物，身影闪烁间，落在战圈的中央，也就是风华吕的身旁，然后也不征得风华吕的同意，直接夺过万象令，看去。

　　当即，瞳孔忍不住一缩，皱眉道：“这距离还真不是一般的远，估计九合门都要传送五次才能抵达。”

　　无天几人闻言，顿觉不可思议。

　　九合门的威力，几人都非常清楚，当初在二号战区的时候，可以直接从传送门的位置，传送到战区尽头。

　　然而现在，云飞羽却说要五次才能抵达，要知道龙骨山还不是战场的尽头，实在难以想象，玄黄战场究竟有大多！

　　所幸有九合门这件圣物，否则几人还真想不出有其他的办法，能在短时间之内赶去。

　　“哐铛！”

　　将万象令随手扔给风华吕后，云飞羽大袖一拂，迅速打开九合门。

　　然后，他扫了眼无天等人，奸笑道：“我说你们几个，自从进入东域之后，就一直在使用九合门逃命，是不是得给点报酬才行呢？”

　　嗖！

　　话还没说完，古天看都不看他一眼，化成一道流光，直接从他身边掠过，射进九合门，风华吕紧随其后。

　　“我靠！”云飞羽怒骂道，脸色立刻黑了下去。

　　“想要报酬的话，就先将五亿战功交出来，到那时每传送一次，我们就付你一万，你看怎么样？”公孙昊术戏谑道。

　　其余几人也是摇头失笑。

　　紧接着，几人各施手段，突破重围，没有半点停留，相继掠进九合门！

　　“没想到你们八人真敢来玄黄战场，给本皇留下！”

　　然而就在无天前脚踏进九合门之际，一道洪亮的声音，如同雷鸣般，在天地间陡地炸开，紧随着，一道惊世的锋芒，以闪电般的速度，疯狂斩落而下！

　　面色一沉，无天果断收回脚步，暴退开去，一同的还有公孙昊术和云飞羽！

　　“铿锵！”

　　就在三人退开的下一瞬，一柄血色阔剑撕裂虚空，斩落在九合门的边缘之处，伴随着阵阵轰隆声，一条深不见底的裂缝，快速呈现在几人的视线中！

　　然后，那血色阔剑横在九合门之前，阴冷道：“无天，公孙昊术，云飞羽，三个逆天战体，如果吞了你们的血肉，势必能让本皇如愿进化成圣者。”

　　“怎么办？”云飞羽传音道。

　　“此物的境界，绝对在圆满期，不过我有一种感觉，它比其他圆满期的智慧生物，要强大几倍！”公孙昊术沉声道。

　　无天点了点头，血色阔剑比较完整，通体都有腐朽的痕迹，不过这并不能掩盖它的锋芒和可怕！

　　“你是李天派来截杀我们的？”

　　血色阔剑喝道：“大胆，少主的名讳，岂是你这蝼蚁能够直呼的！”

　　“少主？”无天一愣。

　　“不错，神灵大人已经收李天为义子，所以，他现在就是西域的少主，拥有至高无上的地位，无天，这一点，你恐怕一辈子都不会想到吧！”血色阔剑冷笑道。

　　“我确实没想到。”

　　无天点头，心里颇为震惊，也非常疑惑，李天究竟有什么不凡之处，会被伪神灵看重，并收入义子？


第770章 力战西域皇者

　　伪神灵被封印之前，是一尊真正的神灵，必然眼高于天，一般的凡夫俗子，绝对不会看在眼里。

　　能被他看重，收为义子，绝对属于那种天纵之资的人杰。

　　而李天的心计确实了不得，不过这似乎并不能说明什么，因为心计深的人，不仅仅只有他。

　　所以，无天怀疑，要么李天以前在修罗殿的时候隐藏了什么，要么就是有其他原因。

　　像是知道无天心里所想，血色断剑冰冷道：“少主的睿智，你永远都想象不到，不怕老实告诉你，少主早就算计到了一切，你们今天只有死路一条，包括你们的同伴！”

　　“恩？”几人眉头一皱。

　　血色阔剑讥讽道：“反正你们也是死，不如就让你们死个明白，少主已经掌握了九合门能传送的距离，所以派我们十大皇者提前埋伏在各个地方，然后逐一将你们击杀！”

　　“怎么可能？”云飞羽连连摇头，很难相信这句话。

　　“渺小的人类，你太小看我们西域了，三大战区和统领战场的每一个人，我们都了如指掌。”血色断剑讥笑连连。

　　“它没说错，我们曾经面对的异类生物，就是他们的耳目。”无天沉声道，并暗中将当初赤兔的话，简单的给两人讲述了一遍。

　　公孙昊术低沉道：“如此说来，在三大战区和统领战场内，想要自己的信息不被西域掌握，只能藏拙。”

　　“是啊！”

　　云飞羽点了点头，感慨道：“可是如果藏拙的话，又有几个人能活着走出来呢？”

　　“看来为了瓦解东域，你们还真是花了不少心思，不过你们掌握的信息，未必就会准确。”

　　无天冷然一笑，对云飞羽两人传音道：“云飞羽，你看准时机进入九合门，去帮助古天他们，此物交给我们来解决，公孙昊术，你尽量牵制住它，给我十息的时间。”

　　“好！”

　　公孙昊术点了点头，眸子厉光闪烁，冷冽道：“我们逆天战体千变万化，没人可以揣测，也没人有资格掌控！”

　　开口的同时，他祭出金刚神木，神力喷涌，刹那全面复苏，灭世的锋芒撕裂长空，直奔血色阔剑而去！

　　血色阔剑一震，荡出一片片血色剑气，直接迎了上去！

　　“轰！”

　　两者相撞，山崩地裂，大地沦陷！

　　“先天圣兵金刚神木，如果让本皇吞没，或者不用再吞食你们的血肉，说不定就能让本皇进化成圣者，真是大补品啊！”血色阔剑道，语气中带着无尽的渴望。

　　“是吗？那就看看你有没有资格！”公孙昊术一步踏出，脚下万里大地轰然而碎，尘灰遮天蔽日！

　　尘灰间，他手持金刚神木，化身成一尊铁血战神，与血色阔剑疯狂的厮杀在一起！

　　“给我滚开！”

　　他状若疯癫，完全是一副拼命的架势，剑气如虹，锋芒滔天，将血色阔剑不断向远处逼去！

　　“你这个疯子，居然燃烧生命力复苏金刚神木！”血色阔剑大叫，声音中竟包含了一种说不出的敬畏，不过并没受伤。

　　“我说过，逆天战体的资料，不是他人有资格掌握的！”公孙昊术目光冷漠之极，出手更是不留余力，所过之处，犹如暴风席卷，支离破碎，寸草不留！

　　见状，无天对云飞羽点了点头。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，云飞羽的万象令突然震动了起来，取出一看，脸色骤然大变，急忙看向无天道：“师妹传音给我，说是遇上了三尊西域的皇者，我这就去相助，你们的速度一定要快！”

　　然后他转身快速掠进九合门。

　　“三尊。”

　　无天目光阴沉，一尊都如此之强，需要公孙昊术燃烧生命力复苏金刚神木才能牵制住，三尊皇者加一起，如果一个不小心，极有可能会有人伤亡。

　　心念一动，伴随着铿锵一声，斩神显化而出，喜悦的心灵波动，立刻涌上无天心头。

　　“以我血液相助，五息内，你必须提升到二劫圣兵！”无天开口，给斩神下了死命令。

　　自从当日在二号战区，晋升为一劫圣兵之后，斩神又吸收了不少异类生物的神性精华，不过一直没有达到突破的临界点，后来又因为对付几大城主，斩神也没有用武之地，所以便放在气海内温养。

　　如今无天就要用自身的血液，助斩神冲破临界点，提升到二劫圣兵！

　　也只有它晋升二劫圣兵，降下圣兵之劫，才能利用天劫之力，以最快的速度将血色阔剑粉碎！

　　“唰！”

　　似乎感受到主人内心中的决心，斩神没有丝毫迟疑，剑锋一闪，在无天的手腕上划出了一条口子，血液当即犹如溪水般淌出。

　　顿时间，斩神如同干枯的沙漠，而无天的血就犹如甘霖，被它疯狂的吸收，气息也以火山爆发般的速度暴涨！

　　趁斩神吸收血液之际，无天望向战场，瞳孔立刻猛地一缩，只见之前还威风了得的公孙昊术，此刻居然被血色阔剑杀得连连败退！

　　“化元魔雨！”

　　果断的，无天一指向苍穹凌空点出，元素之力喷薄，一片片乌云朝公孙昊术头顶上空，迅速汇聚而去，天地间骤然变色！

　　下一瞬间，漆黑的暴雨倾盆而泻！

　　“什么鬼东西？”血色阔剑大惊失色，发现这黑雨犹如跗骨之蛆，竟能侵蚀它本体所释放出的能量！

　　“畜生，本座斩了你！”

　　抓住机会，公孙昊术一声厉喝，手中金刚神木金光璀璨，划破长空，怒斩在血色阔剑的剑刃上，火花迸射间，震出一道撕天裂地的金属音！

　　这一击极快，极狠，如果换成一般的五劫圣兵，很有可能会被直接斩成两截，然而血色阔剑的剑刃上，仅出现了一个小缺口而已！

　　“玄黄战场，真是一个让人既害怕，又兴奋的地方，本座热血沸腾了，哈哈……”

　　公孙昊术扬天一声长笑，满腔的战意，驱散内心的气馁，化成力量的源泉，金刚神木光辉炽盛无边，犹如一枚彗星，撞向血色阔剑！

　　“无双战体，本皇要将你碎尸万段！”血色阔剑凶性大发，喷薄出一片片浓浓的血雾，化成一条血河，横贯于天地间，浓烈的血腥味，令人毛骨悚然！

　　很难想象，它究竟掠夺了多少条性命！

　　从觉醒到现在，还从来没人敢伤害它的本体，尽管只是一个很小的缺口，也无疑触犯了它的逆鳞，不能饶恕，绝对不能！

　　神通之术化元魔雨，在血河出世的刹那，便不攻自破！

　　电光火石间，血河和手持金刚神木的公孙昊术，于半空中相遇，轰的一声巨响猛地炸开，星河震荡，大地沉浮！

　　“咻！”

　　紧接着，一道尖锐的破空声响起，无天心中一紧，只见公孙昊术浑身染血，犹如一枚陨石般，碾碎一片片虚空，轰碎一座又一座巨峰，最后伴随着一声闷哼，砸进大地深处！

　　无天目光一转，落在血色阔剑上，森然的寒光夺眶而出！

　　之前那一击，可谓是凶险万分，连他都感受到了深深的威胁，然而公孙昊术竟没有开启无敌领域。

　　无天知道，公孙昊术不是不想开启，而是不能开！

　　因为无敌领域一天只能开启一次，可后面还有九尊西域的皇者，所以他要留在最为关键的时刻。

　　“嗖！”

　　公孙昊术从大地内掠出，脸色苍白，衣衫染血，遍体鳞伤，不过他的眼神很有神，透露着不屈和战意！

　　就在他准备再度冲杀上去之极，无天道：“够了，接下来，就让我去了结它吧！”

　　接着，无天又补充道：“我知道你的心情，不过为了后面的战斗，你不得不先修复伤势，保存战力。”

　　沉默了刹那，公孙昊术果断退开，盘坐在远方虚空，开始疗伤。

　　血色阔剑讥笑道：“堂堂荒古时期最强的九大战体，还需要轮番上阵吗？不过也无所谓，因为不管你们怎么反抗，最后都只有被本皇吞没的份！”

　　“是吗？”

　　无天森然一笑，一把抓住斩神，指向苍穹，骤然间，狂风呼啸，乌云滚动，大地快速陷入一片漆黑！

　　见状，血色阔剑不屑道：“又想施展那什么化元魔雨？难道你不明白，同样的神通只能使用一次，第二次就不管用了吗？”

　　突然，它话锋一变，惊呼：“不对，这是……圣兵之劫！”

　　发现了这一点，血色阔剑果断折身，逃之夭夭，并怒道：“上次斩杀几大城主也用天劫，这次又用天劫，无天，难道你就只会这种小人的手段吗？”

　　“只要能杀敌，就是好手段！”无天不以为意的冷笑道，展开极速，追击了上去。

　　“轰！”

　　苍穹上，雷鸣响彻，震耳发聩，紧随着滚滚天威，犹如瀑布般倾泻而下，笼罩这片大地，血色阔剑当即被禁锢在虚空！

　　“想要禁锢本皇，别做梦了！”

　　血色阔剑咆哮，战力毫无保留的全面爆发，竟然冲破了天威的束缚，继续奋力逃窜，尽管此时的速度，无法和之前相比，甚至在无天的眼里，可以说是蜗牛般的速度，但它终究是做到了！


第771章 致命的变故

　　瞧见这一幕，无天感觉很不可思议。

　　在他的记忆中，公孙昊术等人不算，他们都是荒古逆天战体，拥有逆天的血脉之力和肉身，能够轻松抵挡住天劫。

　　然后就是古天，妖孽般的佛魔双瞳，让他能视天劫如无物。

　　可以说，上述的几人，包括他自己在内，都是在取巧。

　　然而血色阔剑就不一样了，它完全是凭借自身的实力，打破天威的束缚。

　　无天暗暗咋舌，西域的十大皇者果然不凡啊！

　　“看来等下和古天他们会合之后，要好好合计下才行，否则后面必将苦战不断。”无天咕哝，如果不是急着要去和蛟皇他们合会，他倒也无所谓，大可以慢慢和十大皇者耗下去。

　　奈何局势不允许。

　　眸子寒光迸出，无天几步便追上血色阔剑，紧接着天空上炸开一道巨响，一道璀璨的闪电，划破黑夜，急速坠落而下！

　　“轰！”

　　一道，仅第一道天劫而已，血色阔剑的本体，便伴随着铿锵一声，出现了密密麻麻的裂痕！

　　无天唏嘘不已，用天劫之力杀敌，还真是百战不殆，无往不利啊！

　　可惜天劫不是常有，可遇而不可求！

　　“无天，别想本皇给你求饶，即便你现在杀了本皇，一样也会死在本皇同伴的手中。”血色断剑的话语中，蕴含了化不开的杀机和怨毒。

　　这场战斗本来是必赢的局面，结果没想到会发生这样的变故，它心里自然非常不甘。

　　“我从来没想过要让你求饶。”无天摇头道，看来血色阔剑从李天那里，只得知了他的手段，而对于他的性格，还一无所知。

　　敌人！就要果断铲除！

　　“咔嚓！”

　　第二道天劫之力，以迅雷般的速度降临，血色阔剑发出一道凄厉的惨叫，轰然解体，喷薄出一片片神性精华，被斩神快速吸收！

　　当即，刚刚才进阶的斩神，气势陡然飙升而起！

　　血色阔剑身为西域十大皇者之一，本体蕴含的神精磅礴无比，而斩神方才二劫圣兵，自然能给它带来无与伦比的好处。

　　可以说，血色阔剑的神精，比百万异类生物的总和还要旺盛。

　　从斩神的气势上看，无天估计，如果将西域十大皇者全部吸收，极有可能连续进阶，脱变成四劫圣兵。

　　“轰！”

　　两道圣兵之劫降落，乌云快速散开，随着轰隆一声，圣兵之光如期而至，从苍穹上垂落而下，融入斩神的本体之内。

　　只两三息的时间，无天便感觉到，斩神所散发的心灵波动，比之前更加清晰。

　　似乎除了各种情绪外，斩神还想要表达些什么，不过目前的它，还无法做到和无天正常交流。

　　公孙昊术起身，走到无天身旁，看着正在快速蜕变的斩神，无语道：“我拼了半条命，结果却便宜了你。”

　　无天笑道：“金刚神木已经是五劫圣兵，想要再进一步，恐怕得去吞没西域的圣者才行，所以就不要浪费了。”

　　“你这是什么话，如果按照你的说法，我也可以说，斩神吞没掉血色阔剑的神精，也是纯粹在浪费。”公孙昊术很不乐意，得了便宜卖乖，没见过这种无耻的人。

　　“最少斩神进阶了，而如果让金刚神木吞没，肯定不会有半点动静。”无天耸了耸肩，扫了眼远处成群结队的智慧生物，没有去理会，径直朝九合门掠去。

　　公孙昊术快速追上去，不满道：“难道你没听过积厚薄发？要知道，金刚神木只要再进一步，到时候别说十个西域皇者，即便再来百八十个，也能像切菜一样简单，全部剁成碎片！”

　　“你认为我们会同意吗？”

　　金刚神木进阶，确实能解决燃眉之急，不过无天几人受到的威胁最大，到时恐怕联手，也不是公孙昊术的对手，自然不可能让他如愿。

　　还有一点，现在大家的实力旗鼓相当，能互相牵制住对方，倘若某一人的实力突然大增，势必会打破平衡，对另外的人下手，到时候事情就变得复杂了。

　　所以，在斩杀伪神灵，得到染血的手臂之前，无天绝对不允许发生这样的事。

　　两人相继掠进九合门，几息之后，出现在一片支离破碎的大地上。

　　举目看去，三片惨烈的战场，当即进入两人的视线。

　　一片战场内，云飞羽和古天两人，与一个漆黑的魔锤，疯狂厮杀在一起，浑身上下全是伤口，血染长空！

　　另一个战场内，云雨婷和林益辰联手，同样也浑身飘血，他们的对手是一块血色石头，能有簸箕大，随便一震，一座数万丈的巍峨巨岳，瞬间灰飞烟灭，凶威恐怖滔天！

　　剩下的一个战场，自然就属于封逸辉和欧小沐两人，他们双双祭出圣物，对一具白森森的人形骷髅狂轰滥炸，不过透过尘灰可以看见，根本没给那人形骷髅，造成多大的创伤！

　　至于风华吕，则躺在远处的血泊中，浑身伤痕累累，显然昏死了过去！

　　神力似海，弥漫三片战场，圣威如潮，扑向四面八方，无天两人的视线中，山在崩，地在裂，岩浆喷发，印染了半边天！

　　两人的脑海中，没有其他的声音，只有震耳欲聋的轰隆声，犹如九天雷动般！

　　“你们终于来了。”云飞羽大喜，大手一挥，九合门轰然一动，拔地而去，化成一座万丈巨门，与普渡佛祖一起，对那漆黑的魔锤，轰击而去！

　　哐铛一声，电花火石间，两件圣物被震开，魔锤同时也被震退，破空而去，两人终于能送一口气。

　　扫视战场，无天的目光最终落在魔锤上，对公孙昊术沉声道：“逐一击破，第一个目标就是它！”

　　“唰！”

　　两人同时暴射而出！

　　“两位，现在还不是休息的时候。”经过云飞羽和古天身旁的时候，公孙昊术冷冽地说道。

　　“哎呀呀！这玄黄战场也太凶险了，小僧实力不济，就不瞎掺合了，各位，你们千万要保重，别这次分别就成了永别呀！”

　　古天怪叫一声，然后收起普渡佛祖，居然没有跟上去，一溜烟就没影了。

　　突来的变故，不仅让无天三人愣在原地，连正在与强敌厮杀的封逸辉四人，也为之一愣。

　　啊！！！

　　下一瞬间，四道惨叫声响起，封逸辉，林益辰，云雨婷，欧小沐四人，皆是血液狂喷，犹如陨石般，相继砸进远处的大地深处！

　　“哼！和我们交战还敢分神，简直是在自取灭亡！”那人形骷髅冷哼道。

　　无天三人豁然回神，急忙看向封逸辉四人的位置，当即勃然大怒！

　　他们不是因为四人被西域皇者重伤而怒，而是因为古天。

　　早不离开，晚不离开，偏偏在这关键的时刻离开，他究竟什么意思？

　　嗖的几声，四道身影掀起漫天的泥土和碎石，从大地内掠出，站在半空中，眼眸中也都燃烧着熊熊怒火！

　　那血色石头冷笑道：“先前见你们众志成城，团结一心，还以为我们得到的信息有误呢！原来你们八人是真的不合啊！”

　　“如果本皇没猜错，古天此举的目的，就是想令你们分神，让我们给你们致命的一击！”那漆黑的大锤破空归来，嘲讽道：“下次选择战友的时候，记得要多留意点，否则会断送性命的，不对，你们已经没有机会了。”

　　“没有机会？”

　　无天眉头一皱，不由看向封逸辉四人，这一看之下，骤然变色。

　　只见四人脸色苍白，浑身布满了大大小小的伤痕，血如小溪般流淌，甚至连森森白骨都能看见！

　　而且，他们虽笔直的站在半空中，但如果仔细看会发现，他们的双腿在微微颤抖，无天知道，他们不是在害怕，而是浑身乏力，虚弱所造成的现象。

　　很显然，之前因为分神，四人都遭受到了致命的重创！

　　“本来大家齐心合力，要斩掉他们也不是什么难事，没想到最后会发生这种变化，古天，你给我等着，我会让你不得好死！”

　　公孙昊术面沉如水，扫了眼大家，随后手持金刚神木，冲天而起，以闪电般的速度，消失在众目睽睽之下。

　　这时候，他亦是选择了逃离。

　　封逸辉四人重伤，这场战斗对于几人而言，根本没有任何胜算，不逃只有死路一条。

　　何况，这次前来玄黄战场，为的是寻找光明之元和最后一本名册，没必要留下来拼命。

　　公孙昊术的离开，无疑将这个小队伍彻底击溃。

　　西域皇者的可怕，大家有目共睹，剩下的七人，重伤的重伤，昏迷的昏迷，只剩下无天和云飞羽两人，想要战胜三大皇者，除非自爆圣物，否则只能等奇迹发生。

　　一时间，你看我，我看你，脸色阴晴不定。

　　说也奇怪，三大皇者居然没有趁机下杀手，似是在饶有兴致的观望。

　　最终，云飞羽一声不吭的通过九合门，出现在重伤的云雨婷身旁，将其抱在怀里，便头也不回的踏进九合门，消失得无影无踪。

　　并在同时，封逸辉几人果然收起圣兵，以燃烧生命力为代价，化成一道道流光，急速遁走！

　　他们和公孙昊术怀着同样的想法。

　　几人都知道，无天前来玄黄战场的目的，主要是帮助蛟皇等人对付西域，而他们则只是为了赌局和光明之元，以及寻找机缘，所以，完全没有以命相搏的必要。

　　至此，现场只剩下无天一人，而且，他想逃都已经来不及了。

　　因为就在云飞羽赶去救云雨婷之际，三大皇者竟不管不顾，直接掠到无天附近，呈三角形将他围住中央。

　　并且，封逸辉等人离去之时，它们也没有任何要阻拦的迹象，神念都牢牢的锁定在无天身上。

　　见状，无天终于明白了，李天派十大皇者前来伏击，最主要的目标是他。


第772章 逆天之举（上）

　　果然，三大皇者接下来的话，证实了无天的想法。

　　那人形骷髅道：“你是不是很困惑，为什么我们会放任公孙昊术他们离开？不怕老实告诉你，这次少主的命令就是擒拿你，至于他们几个，不过只是跳梁小丑罢了，少主根本没放在心上。”

　　“如此说来，我还要感谢李天能看得起我？”无天开口，神态反倒平静了下来。

　　血色石头说道：“你确实应该感谢少主，因为每当提起你的时候，我们都听得出来，他话语之间的敬重之意，这在谈及你们东域的蛟皇都没有过。”

　　“可惜我和他现在是对手。”无天惋惜。

　　他是真的在惋惜，如果昔日李天不被伪神灵拘进神魔墓地，并收入义子，那两人不说能成为朋友，最少关系不会像今天这般。

　　“废话少说，你是自己和我们走，还是我们强行带你走。”黑色大锤道，声如洪钟，震耳发聩。

　　“不杀我？”无天诧异。

　　黑色大锤道：“杀，当然会杀，不过少主有交代，如果你肯主动配合，或许你还有活命的希望。”

　　人形骷髅不屑道：“你最好老实配合，如今九合门被云飞羽带走，我们其余的六个同伴，已经没有必要继续伏击，所以，正在向这里赶来，凭他们的速度，不出百息就会抵达。”

　　血色石头冷笑道：“也就是说，你已经是穷途末路，必须服从我们，不然今天就是你的末日！”

　　无天淡然一笑，问道：“李天活捉我是为了什么？”

　　人形骷髅道：“事到如今，还能表现得如此轻松，看来少主果然没高看你，不过你的问题我们无法解答，因为少主的心思，没人可以猜透。”

　　对于这个结果，无天倒没感到失望，淡淡道：“请容我考虑下。”

　　“你已经没有选择，还需要考虑吗？”血色石头冷笑连连。

　　“蝼蚁始终都是蝼蚁，无论怎么蹦跶，都摆脱不了运命被控制的份，就让他考虑下也无妨。”人形骷髅道，语意中充满了讥讽。

　　时间一息息流逝。

　　百息过后，六道气息逐渐出现在感知内，皆是强大无比。

　　很快，六尊形状怪异的皇者，进入无天的视线中，也就在这时，他平静的双目中，终于泛出了一抹异样的色彩。

　　“听说血剑那家伙，被无天和公孙昊术杀死了。”一道洪亮的声音从远处传来，那是一口残破的大钟，足有百丈左右，通体漆黑，阵阵凶威，震动山河！

　　“血剑临死之前给本皇暗中传音，说无天有一件先天圣者渡劫，所以很不幸的被宰了。”人形骷髅回应。

　　“又是天劫，无天，请问你除开天劫之外，还有什么过人的手段？”那残破的大钟沉声道。

　　“没有天劫，他比蝼蚁都不如。”另外一尊皇者道，那是一柄长弓，弓身金光璀璨，弓弦细如发丝，散发着绝世的锋芒，毫不怀疑，挥动间，它就能粉碎一片大陆。

　　嗖！！！

　　六尊皇者降临战场，落在无天十方，神念铺天盖地，将他锁定。

　　“无天，时间已到，走吧！”人形骷髅道，根本没问过无天的意愿，因为在它看来，无天今天必须跟它们走，别无选择。

　　“你们不懂，真的很不懂，天劫至高无上，不容亵渎，它会降临，证明渡劫的生灵拥有天妒之姿，而我敢将天劫玩弄于股掌之间，作为杀敌利器，证明我已经打破天地的束缚，驾临于九天之上，而你们不行，面对天劫你们如土狗一样，只有被宰的命运。”

　　就在这时，沉默的无天终于开口了，平静的话语彰显出逆天霸气，同样也包含了浓浓的讽刺。

　　“无天说得不错，我们驾临于众神之上，无人能与之抗衡！”一道冷冽的声音，突然响起，紧随着一道漆黑的身影，出现在半空中，光之力和暗之力在其周身交织，神异非凡！

　　“我们拥有钢铁般的意志，即便深陷绝境之中，也能找到那一缕渺茫的曙光，而你们，能吗？”一名紫衣青年出现，身形修长，长发如瀑，五光十色，绚烂夺目！

　　“我们拥有一颗所向无敌的心，就是荒古神灵，只要敢挡在面前，我们都会毫无畏惧的践踏过去，何况是你们？”一个大汉凭空而现，上身裸露，肉身如同神铁浇铸而成般，散发着无尽的光辉！

　　“我们的命运，由我们自己抒写，至于你们，只能沦为我们踏上世界巅峰的垫脚石！”

　　又一个黑衣大汉从虚无中显化而出，他左目通红如火，似能灼伤人的肉身，右目晶莹剔透，如寒冰凝聚，似能冰冻人的灵魂！

　　四名男子现世，四道恐怖绝伦的气势，弥漫在这片天地间，使得苍穹轰鸣，大地震动，万物心悸！

　　九大皇者心中大骇，因为它们居然找不到，关于这几人的任何信息，更重要的一点，四人分明才半步无双期的修为，但无形中却给它们一种极度危险的惊悚！

　　“怎么回事？为什么会出现这种感觉？”

　　九大皇者心里咆哮，这种感觉只有在面对圣者的时候才出现过，可是眼前这四人的实力，连圣者的万分之一都没有啊！

　　“你们终于出关了。”无天看向四人，脸上洋溢出灿烂的笑容。

　　“我们是兄弟，你有难，我们自然要出关。”紫衣青年嘴角一掀，那绽放着五色神辉的长发，于虚空凌乱飞舞，宛如一尊邪神般，邪气凛然。

　　一句简简单单的话，令无天心里温暖不已。

　　此生，有这四个兄弟，足够了！

　　没错！

　　这四人正是韩天，龙虎，夜天，天罡！

　　夜天对无天点了点头，笑得很冷漠，在外人看来，他似是面对一个陌生人，礼貌性的一笑，不过了解他的人都知道，只有至亲的亲人，知心的朋友，才值得他如此一笑。

　　“无天，我们当初说了，出关之际，会给你一个天大的惊喜，现在，你就给本帅哥老实的待在旁边看着。”

　　韩天邪邪一笑，转而瞧向西域的九大皇者，冷讽道：“九只小蚂蚱，敢嘲笑本帅哥的兄弟，你们的气焰很嚣张嘛！不过也就到此为止了，今天本帅哥就让你们见识见识，真正的嚣张为何物！”

　　“玄黄战场，为我们颤栗吧！突破！”

　　话音落地，四人的气息，猛地犹如火山爆发般，急速飙升，眨眼间就进入无双初成期。

　　“仅这样而已，你们有什么嚣张的资格。”人形骷髅极为不屑。

　　夜天冷冽道：“好戏才开演，你急什么，突破！”

　　轰的一声，四人的气势再度暴涨，竟直接冲到无双小成期，强大的气势犹如洪流般，朝四面八方铺天盖地而去！

　　顿时间，山崩地裂，岩浆倒灌！

　　“西域的九个废物，睁大你们的眼睛给我看着，突破！”天罡咆哮，气势如虹，轰破苍穹。

　　在无天振奋的目光中，在九大尊者惊骇的视线下，四人的气势，居然再度疯狂攀升，瞬间便冲破小成期的屏障，进入无双大成期！

　　疯狂！

　　一举从半步无双期，突破到无双大成期，直接跨越了三个境界，这种逆天的举动太疯狂，太不可思议了！

　　“这就是惊喜吗？我真为你们感到高兴。”无天惊喜若狂，四人此举，可谓是前无古人，后无来者，荒古时期的绝世天才，如果复活归来，看见这一幕，都会因此而感到羞愧。

　　“这些年来，小无昊不留余力的倾心教导，更是让我们进入灵脉之中修炼，甚至还不惜将药田的神精引入我们体内，为我们重塑肉身和灵体，如果只到这里的话，他为我们所付出的这一切就不值了。”

　　龙虎双瞳绽出璀璨的神光，与韩天三人相视一眼，点头间，身躯同时一震，四道无比磅礴的伟力，蓦然破体而出！

　　刹那间，天地变色，风起云动，甚至整个玄黄战场都是一震！

　　“这……怎么可能，他们居然还在冲击圆满期！”九大皇者难以置信的呼道，如果它们都有面孔的话，定能看见它们目瞪口呆的样子。

　　吸！！！

　　呼！！！

　　无天双手紧握，身体颤抖个不停，也是快不能自己了，他拼命的深呼吸，努力让自己的心平复下来，但他发现，他做不到，几百年后的相见，几人给他的冲击，实在太大了。

　　“轰隆隆！”

　　突然间，阵阵雷鸣于苍穹上响彻而起，无天心中一惊，急忙抬头看去。

　　只见那九天之上，不知在何时，竟出现了浑厚的乌云，而在那乌云之间，一缕缕五颜六色的电弧，闪烁出刺目的光辉！

　　九大皇者同样也注意到了。

　　当即，那人形骷髅竭斯底里的咆哮：“他们都是灵修，怎么可能会渡劫，不可能，绝对不可能……”

　　其实，这也是无天心里的疑惑。

　　不过时间已经不容许它们解开心里的谜团，那惊世的天威，犹如大瀑布般，从苍穹上疯狂的垂落而下！

　　“快走！”血色石头对几个同伴咆哮。

　　天威来得非常迅速，血色石头咆哮后的瞬间，便降临在这片大地上。

　　“本皇不相信这一切都是真的，不相信！”

　　那金色的大弓声嘶竭力，弓弦绷起，伴随着铿锵一声，一支金色的箭矢脱弦而出，释放出灭世之威，撕裂虚空，贯穿云霄，直奔韩天四人而去！


第773章 逆天之举（中）

　　金色箭矢无比凌厉，连退到远处的无天，内心中都不可压制的萌生出惊与悸！

　　只不过在天威的禁锢之下，它的速度却慢到极致。

　　“哎呀呀！”

　　韩天阴阳怪气的怪叫一声，对夜天几人叹道：“看它一副怒发冲冠的样子，本帅哥还以为有什么了不得的杀招呢！原来不过是软脚虾，有气无力呀！唉！真是无趣，算了，还是等本帅哥突破了再说。”

　　“对了，本帅哥忘记了，它根本没有头发。”

　　韩天目光斜向金色长弓，说完还不忘自恋的拨弄了下胸前的五彩长发，那样子像是在说，小样，像头发这种美丽的东西，你是一辈子都羡慕不来的。

　　“噗！”

　　夜天几人当即笑喷了，连无天也憋红了脸庞。

　　金色长弓森然道：“小畜生，先不要嚣张，等下本皇会让你死无葬身之地！”

　　韩天懒洋洋的道：“得了，少吹牛皮了，没有头发就没有呗！毕竟你只是一件物品，不，你不是物品，是个东西，不对，你连东西都不是，所以本帅哥是不会鄙视你的。”

　　“物品？东西？”金色长弓被弄糊涂了。

　　“他意思是，你是个东西，不对，不对，他意思是，你不是个东西。”人形骷髅提醒道，其实它也糊涂了。

　　“你他妈才不是东西。”金色长弓顿时忍不住愤怒咆哮开，不过不是对韩天，而是对人形骷髅，人形骷髅也倍感无辜，心里暗叹不已，这世道好骷髅做不得啊！

　　轰！！！

　　突然，四道惊天动地的巨响猛地炸开。

　　无天循声看去，发现这声音不是雷鸣，而是出自韩天四人的体内。

　　那是桎梏被打破的声音，是屏障被击碎的声音，也就意味着，四人做到了，突破到了无双圆满期！

　　激动人心啊！

　　从半步无双期开始，一路高歌，直接登上圆满期，这岂是逆天两字，就能够诠释的？

　　不过让无天诧异的是，当四人突破到圆满期的刹那，苍穹上那浓厚的乌云，以及刺目的电弧，竟然犹如潮水般退去，很快就消失得无影无踪。

　　而那惊世的天威，也随之离去。

　　“这就没了？”夜天几人也是一愣。

　　本来在出星辰界之前，四人就商量好了，一起冲关，连续突破，利用逆天的壮举，将天劫生生的给逼下来，也好威风一次，顺便尝尝天劫是什么滋味。

　　最后，四人如愿的连续突破了四个境界，达到了圆满期，这不仅在他们认为，连无天和西域的九大皇者也认为，已经有够逆天的了，但老天怎么就只放了个响屁，然后，就没有然后了呢？

　　“没道理，实在没道理，难道是本帅哥还不够帅？”韩天托着下巴，将责任推到了帅与不帅的问题上。

　　“别自恋了行不行。”夜天三人面色漆黑，好像天劫会不会降临，和你帅不帅八竿子都打不着关系吧！

　　韩天仿若没听见，咕哝：“本帅哥帅得天昏地暗，帅得日月无光，总之是帅得一塌糊涂，肯定不是本帅哥的问题，估计这丫的混蛋老天爷，不给我们面子。”

　　然后，他正色的看向夜天三人，认真的点头道：“绝对是这样。”

　　闻言，三人撞墙的心都有了，没有天劫就没有天劫，何必要纠结这个问题？

　　一会说是因为自己不帅的原因，一会又说老天爷不给面子，请问，像你这样恬不知耻的人，老天爷又凭什么给你面子？

　　在下方静观其变的无天闻言，忍不住苦笑连连。

　　西域的九大皇者，更是当场石化，不说其他人，就是他们，看见天劫躲都来不及，而这几人倒好，还想去尝尝滋味，并且还是苦心积虑去酝酿。

　　回神之后，它们顿时气愤不已，但又兴奋无比。

　　气愤的是，四人侃侃而谈，竟直接将它们无视。

　　兴奋的自然是天劫没有降落，也就意味着，对方失去了强大的手段。

　　只要没有天劫，它们有信心，凭自己的实力，要杀几人易如反掌！

　　就好像金色长弓射出的那支箭矢，之前在天威下的速度犹如蜗牛，半晌才前进几十里，但天威消失之后，速度陡然暴涨，犹如一道闪电般，贯穿长空，对韩天四人暴掠而去！

　　“贼老天，有本事降下几道天劫，劈劈本帅哥试试？”对那箭矢，韩天不管不顾，依然我行我素对苍穹叫嚣，从他的眸子里，能看出浓浓的不甘。

　　此番举动，再度让九大皇者石化，也终于明白，原来人类经常所说的疯子，就是这样子的。

　　韩天不出手，不代表别人不会出手。

　　“剑斩出头鸟，既然你这么急着送死，那我就成全你。”龙虎一步上前，左目爆出一道璀璨的神光，犹如太阳神火般，那金色箭矢还没靠近，便如同被焚成灰烬，消散于无形！

　　轰的一声，神光落在大地上，当即十万里方圆内的所有一切，迅速融化，变成一片炽热的岩浆汪洋！

　　“这就是阳眼的神威？”无天心神一震。

　　紧接着，龙虎右目一开，迸出一道刺目的寒光，宛如一枚寒冰凝聚而成的流星般，划空长空，直奔那金色长弓而去！

　　阴眼一开，寒流席卷天地，视线所及的地方，包括那岩浆汪洋，竟瞬间变成了一片冰川雪地！

　　大地冰封，九大皇者和无天纷纷成了冰雕。

　　冷！

　　刺骨的冷！

　　这就是无天此时唯一的感觉。

　　“区区寒流，就想粉碎本皇，你太天真了。”金色长弓不屑的声音，从冰雕内传出，接着伴随着喀嚓一声，寒冰破碎，化成片片冰屑，射向四面八方！

　　“轰！”

　　就在金色长弓脱困而出之际，那阴眼爆出的寒光，携带着灭世的毁灭力，降临在那片大地上！

　　当即，只听金属音震出，一道惨叫随之响起。

　　继而，一片片金色的霞雾，从碎冰中喷薄而出。

　　“斩神！”

　　无天第一时间唤出斩神，不等他吩咐，斩神就如同饥渴的猛兽，咻的一声掠到霞雾之处，并迅速将其吞没！

　　“轰！”

　　顷刻间，斩神的气势暴涨一截。

　　等另外八大皇者破碎寒冰，脱困而出之后，斩神已经回到无天身旁，剑锋指向八大皇者，所散发的心灵波动，尽是雀跃与渴望。

　　“放心，这次一定会让你吞个够。”无天伸手安抚。

　　“长弓也被毁了！”

　　长弓解体，碎片暗淡无光，静静的躺在寒冰中，弓弦也断成了几截，发现这一幕，西域的八尊皇者一阵失神。

　　此时此刻，它们坚定不移的信心开始动摇，一击碾碎同伴，此等绝世伟力，让它们心惊。

　　“腐朽的东西，没有半点利用价值，毁灭是你们唯一的结局。”龙虎开口，冷漠无比，阴阳眼和以前的魔眼不同，多了不少色彩，然而却没有半点暖意，越发的阴森骇人！

　　他本是一个心地纯朴的人，本想一辈子安安稳稳的生活在龙村，却因家园的连连浩劫，踏上了一条不归路，变成一个视生命为草芥的冷血之人。

　　夜天道：“你错了，它们有用途，那就是成全斩神。”

　　“唉！等了半天，老天爷还不降下天劫，真是把本帅哥的心都给伤透了。”

　　韩天唉声叹气，一脸的失落，然后收回目光，看向八大皇者，邪笑道：“你们几个废物，识相的自动解体，免得本帅哥亲自动手。”

　　“废话真多，杀！”

　　夜天白了他一眼，双手挥动间，演化出一柄血色巨刃，释放出滔天的煞气，破碎虚空，朝八大皇者怒斩而去！

　　“古天几人运气好，提前溜走，否则今天也是他们的死期！”天罡一拳轰出，纯力量喷涌而出，宛如荒古凶兽重生，张牙舞爪的扑杀而去！

　　“好强的力量！”无天惊讶。

　　没有比他更了解天罡，没有灵体，只能从肉身方面入手修炼，不过也没有强大的战体，小无昊曾经说过，天罡在武修一途，有不错的天赋，可仅仅只是不错而已。

　　如果和他比较，就如同一个是天，一个是地。

　　然而，天罡现在的力量却远远超越了他。

　　“不知道等我将肉身境界，提升到圆满之境的时候，会达到一个什么样的程度。”无天咕哝，见识了天罡的强大之后，他是期待不已。

　　“喂！你们几个别太过分了，给我留两个单独玩玩。”

　　韩天见势不妙，急忙出手，一指凌空点去，一道五彩神光从指尖射出，然后幻化成一只遮天大手，镇压而去，惊世之威荡出，恐怖惊人！

　　龙虎也再度开启阴眼，迸出一道凌冽的寒光！

　　四人铁血果断，杀招齐出，震天撼地，惊动八方，这一刻，玄黄战场内的生灵，都纷纷看向这里，神念也随之笼罩而来。

　　“本皇就不信，区区四个人类，就能与我们为敌！”残破的大钟咆哮，猛地一震，通体爆发出深邃的黑芒，然后拔地而起，带着响天彻地的钟鸣撞击而去。

　　“不错，几个才活了几百年的人类，有什么好畏惧的，只要我们全力出击，杀他们如屠狗般简单！”血色石头一颤，喷薄出无尽的血光，化成一头狰狞无比的血兽，咆哮而去！

　　“杀！”

　　其余六大皇者也拼了，它们不得不拼。

　　因为如果在没有天劫的情况下，还选择逃走的话，等回去后势必会被少主责罚，说不定一怒之下，还会直接将它们摧毁，所以，与其这样，不如干脆放手一搏。


第774章 逆天之举（下）

　　此时此刻，八尊皇者都不敢有任何保留，实力全面爆发，凝聚出毁天灭地的一击，与韩天四人的杀招，疯狂的撞击在一起！

　　无天面色骤变，不假思索的暴退开去。

　　就在他暴退的同时，天地间，陡地爆出璀璨的光辉，犹如太阳降临般，双目中剧烈的刺痛感，顿时席卷心头，不得已，无天急忙闭上眼。

　　“噗！”

　　下一瞬，一股杀伤力极强的气浪迎面扑来，无天面色瞬间一白，口中喷血，身体不受控制的横飞而出，耳边没有风声，只有那惊天动地的轰隆声！

　　虽暂时无法看见发生了什么，但从声音中就能判断出，这片天地正在毁灭，无止境的毁灭！

　　啊……

　　忽然间，几道很微弱的惨叫声，传进无天的脑海中，其实那惨叫声一点都不微弱，只不过在轰隆声之下，完全被压制了下去。

　　听闻，无天犹如打了鸡血，精神一振，全身力量喷薄，一脚踏在大地上，这个地方轰然而碎，宛如蜘蛛网般的裂缝，四下蔓延而去。

　　“噗！”

　　当他身体稳住的瞬间，那毁灭性的气浪，凶猛的冲击而来，当即几口血喷出，脸色苍白无血色，肉身也似要散架了般，酸痛难耐。

　　然而，无天宛如顽石般，矗立在气浪之中，双目紧闭，靠双耳分辨，捕捉到惨叫声的方位后，大手猛地掷出，斩神划破长空，暴掠而去。

　　然后他一边使劲全力，抵抗那冲击力，一边用双耳捕捉斩神的动静。

　　不多时，一道铿锵之音传进无天耳里，接着他便听见，阵阵雷霆鸣动的巨响，于天地间炸开，渐渐将那轰隆声取代。

　　无天明白，斩神得手了。

　　他虽然不知道，有几尊皇者被摧毁，但他知道，斩神的圣兵之劫，正在快速酝酿。

　　十几息之后，无天终于睁开眼，当看见眼前的场景时，当场忍不住吸了一口冷气。

　　这哪还是原来的大地？

　　只见脚下的大地上，鸿沟四伏，深渊密布，视线所及的地方，没有哪怕一座小小的山丘存在，全部都夷为了平地！

　　而原来八大皇者所在的位置，更是出现了一个巨大的天坑，深不见底，一片片大小不一的残兵碎片，静静的躺在其内，没有半点光泽。

　　仔细确认了下，无天发现，它们正是八大皇者的骸骨，一个不漏！

　　也就是说，西域的八大皇者，全部死在了这场战役中！

　　渐渐地，一股股赤红的岩浆，从地心中喷涌而出，浓烟升腾，不一会就将天坑给填满了，八大皇者的骸骨也被彻底埋葬。

　　突然，无天似是想起了什么，面色骤然大变，目光巡视虚空大地，而当在九天之上捕捉到韩天四人的身影时，他方才送了一口气。

　　之前他就怕四人出事，现在看见他们平安无恙，心里总算踏实了。

　　不过当四人出现在他身边时，无天才发现，并不是平安无恙，四人也都遭受了不同程度的创伤。

　　“咳！”

　　天罡咳出一口血，余悸道：“看来我们有些小瞧了西域的皇者，如果真要如韩天所说，二对一的话，我们未必会是它们的对手。”

　　“嘿嘿！”韩天讪讪笑道：“我承认之前有些过于自大了，不过你也不要说出口嘛！给一点点面子。”

　　结果，天罡送了一记白眼给他。

　　龙虎擦去嘴角的血液，看着无天笑道：“好久不见。”

　　无天微笑道：“是有很久没见了。”

　　几人相视，脸上纷纷浮现出灿烂的笑容。

　　相隔几百年的重逢，只有几句简单的问候，却足以证明他们之间那永恒不变的友谊。

　　“喀嚓！”

　　一道惊雷炸开，震动天地！

　　刺目的雷电之力，呼啸而下！

　　天罡嘴角一掀，戏谑道：“韩天，你不是很想尝尝天劫之力的滋味？现在机会就摆在眼前，还不赶紧去？”

　　“哼！去就去，谁怕谁。”

　　韩天不屑的冷哼一声，结果才刚走出几步，身体一摇，脑袋一晃，急忙脸不红，心不跳的道：“不行不行，之前受了重伤，浑身没力，还是赶紧养伤为好，至于天劫，下次再尝试也不迟。”

　　说完，他就直接盘在地上，放开身心，吸纳天地间的五行元素之力，开始修复伤势。

　　“呃！”

　　几人错愕，旋即皆是忍不住摇头失笑。

　　“无天，你去吧！借助圣兵之劫，或许能让你的肉身境界突破。”夜天道。

　　无天点了点头，刚准备冲天而起，脸色再度一变，目光连忙搜寻四周。

　　“怎么？”三人皱眉。

　　无天担忧道：“随我同行的还有风华吕，他是下玄圣者的儿子，之前与人形骷髅等三大皇者交战的时候，昏死了过去，而你们斩杀八大皇者之时，我也将他给忘记了。”

　　龙虎憨笑道：“别找了，先前爆发的毁灭力，连圆满期的修者，一个不小心都会被绞杀掉，如果他没有五劫圣兵的话，必然已经尸骨无存。”

　　对于什么圣者之子的身份，完全没有放在心上。

　　无天翻了翻白眼。

　　这时，韩天突然开口道：“刚刚本帅哥好像看见一个人影，向东边飞去了，当时我也没太在意，现在想想可能就是那什么圣者之子。”

　　目光闪烁间，无天对夜天三人说道：“你们帮忙去找找，总之活要见人，死要见尸。”

　　毕竟是圣者之子，如果置之不理的话，有些说不过去，最重要的一点，到时遭到下玄圣者和空毕明王的记恨，就大事不妙了。

　　几人犹豫了下，微微点了下头，齐齐出手，强行将韩天从地上拽了起来。

　　“喂！我说你们三个，别太过分了。”此举当即引起了韩天的不满，不过当三人狠狠的瞪去后，他很识趣的闭上嘴，悻悻的跟了上去。

　　见状，无天哑然失笑，接而收入目光，踏空而去，最后直接盘坐在斩神的上方，地脉开启，将倾泻而下的天劫之力，一口气全部吞进体内。

　　轰的一声，他身体一震，急忙运转天雷练体术，开始淬炼肉身。

　　“小无天，你可曾记得当初通天桥让你保管的玉瓶和几滴血液。”小无昊的声音忽然响起。

　　“记得，怎么了？”无天回应。

　　小无昊解释道：“那几滴血液是玉女宗始祖的精血，每一滴所蕴含的神性精华，都不亚于一尊皇者，如果将其全部炼化，百分百能让斩神直接提升到五劫圣兵。”

　　无天闻言，怦然心动，旋即深深一叹，摇头道：“不行，通天桥当初说了，没有经过他的同意，不能私自动用。”

　　通天桥性格善变，手段强势，他可惹不起。

　　小无昊不屑道：“怕毛，你只管放手去做，通天桥回来之后，如果要追究责任的话，本尊去和他解释。”

　　“你确定？”无天质疑。

　　小无昊没好气的道：“这不是废话，本尊何时骗过你？即便有那么一次，也都是为了你好，总之，你要相信，我是绝对不会害你的。”

　　无天点头，这一点他倒是从来没有怀疑过。

　　小无昊又道：“而且，你想过没，通天桥和通天索一直留在星辰界，难道真的只是为了等你的血脉之力进化到第四阶段，然后取走你的血？

　　要知道，灭天战体的血脉之力，进化成第四阶段的机会非常渺茫，根本不值得等，何况他们如果真的很想要的话，大可以先离去，寻找破解封印的方法，等你的血脉之力进化之后再来找你。

　　还有就是古城。

　　记得当初通天桥对古城说，要去圣界，只有通过你才行，可是我不这么认为，试想下，三大神物没被封印之前，是何其强大？连神灵都能灭掉，要去圣界根本就不是什么难事。

　　那问题就来了，古城待在星辰界又是为了什么？”

　　“不知道。”

　　无天摇头，这些个荒古神物，个个心机城府，神秘难测，如果他能猜透的话，也不至于每次在面对他们的时候，都把自己搞得灰头土脸，狼狈无比。

　　小无昊道：“其实本尊也不知道，不过我猜测，除了得到你的血液之外，通天桥他们是另有所图，所以你大可放心大胆的按照我的话去做，谅他们也不敢对你怎么样。”

　　“好。”

　　无天最终被小无昊说动了，翻手间，一个巴掌大的玉瓶，立刻出现在手心，瓶塞刚刚取出，一股惊世的气机，便如同潮水般席卷而出。

　　不过无天也不再是当初的那个无天，血液所散发的气息，已经不能威胁到他了。

　　大手凌空一探，将斩神摄取到身前，然后无天将七八滴血，逐一滴在斩神的本体上。

　　募然间，斩神嗡鸣颤动，绽放出一片片璀璨的血光，笼罩这片天地，气势也犹如火山爆发般，直线飙升！

　　雷霆咆哮，震动山河，电光璀璨，照耀星空！

　　一道……

　　二道……

　　三道……

　　短短数十息内，苍穹上总共降下十二道天劫之力，全部被无天吸收，作为淬炼肉身的能量。

　　果然如小无昊所说，吸收了九尊皇者和七滴血液的神性精华，斩神势如破竹的晋升到五劫圣兵！

　　十二道天劫之力，正是它的圣兵之劫。

　　圣兵渡劫，有一个统一的现象，多少劫就会降下多少道天劫。

　　比如，一劫圣兵，便会降下一道天劫，五劫圣兵就会降下五道。

　　“轰！”

　　渡劫完毕，三道圣兵之光同时降临，快速融入斩神的体内，也就在这时，无天身躯一震，一股无比磅礴的神力，从体内冲出，朝十方滚滚而去！

　　他心里振奋，脸上喜悦的表情，更是不加掩饰，因为经过十二道天劫之力的洗礼，他的肉身境界，也在朝无双小成之境全速挺进！

　　“哼！本圣等的就是这一刻，你还妄想突破，别白日做梦了，死！”

　　然而，就在这时，一道充斥了浓烈的杀意的冷哼，从遥远的天际传来，紧接着，一道恐怖的杀念，破碎虚空大地，向无天这里暴射而来！


第775章 轰动玄黄战场

　　危机！

　　当那杀念出现之际，一股无法压抑的危机感，便如同浪潮般，将无天的身心淹没。

　　他面沉如水，此刻正到突破的关键时刻，没想到竟然会有人袭击，并且还是圣者级的强者，如果就此被打断的话，那之前的努力，就全部功归一篑了。

　　最为关键的是，只有一道杀念出现，杀念的主人并没现面。

　　也就是说，无天无法分辨出，究竟是东域的圣者，还是西域的圣者。

　　转而看向东边，也没看见韩天四人的影子，于是急忙给四人传音。

　　“马上到！”

　　下一刻，几人便纷纷有了回应。

　　不到五息的功夫，伴随着阵阵破空声的响起，四人脸色阴沉的赶到无天身前。

　　“你安心冲关，杀念就交给我们对付。”韩天沉声道，与夜天三人相视一眼，踏着坚韧不拔的步伐，主动迎了上去。

　　无天心里沉重，不敢有半点耽搁，心念一动，数百万精髓从星辰界内涌出，挥手间，全部碾碎化成浓郁的精气，然后被他一口气吞进体内！

　　天雷练体术运转到极致，不留余力的疯狂淬炼。

　　如此鲸吞牛饮，玩命的行为，幸好四周没人，不然的话，势必会被惊出一身冷汗。

　　这边，韩天四人也开始行动了。

　　“阎罗血狱！”

　　夜天大手挥动，演化出自悟的无上神通。

　　几百年过去，阎罗血狱也发生了巨大的变化，原本是一柄由光之力，暗之力，杀气幻化出的开天巨刃，而现在却变成了一片真正的血狱。

　　其内血雾蒸腾，给人的感觉，那就是一片修罗地狱！

　　“魔蟒弑龙！”

　　天罡一拳轰去，力量喷薄，一头狰狞的青鳞魔蟒横空出世，足有万余丈，犹如一条山脉悬浮在头顶上空，浑身上下释放出无与伦比的凶威，惊人无比！

　　“武神通！”

　　无天暗中吃惊，没想到天罡在这几百年的闭关中，居然也领悟出了一种罕见的武神通。

　　老实说，他从来不认为天罡能领悟出武神通，毕竟他不具备逆天的战体，也没有超人一等的悟性，然而最后他却做到了。

　　当然，无天心里最多的还是为天罡感到高兴，因为他创造了一个奇迹，证明这世上的很多事情，不一定就只有天赋高，悟性好的人才能做到。

　　旋即急忙稳住心神，排除杂念，努力开始冲关。

　　“五行奥义，五龙碎空！”

　　继夜天和天罡之后，韩天也出手了，只见他大手探出，五行元素之力从纤细的五指指尖喷出，幻化成五条长龙，于虚空交错，奔腾，咆哮！

　　这亦是一种强大的神通之术！

　　龙虎最为简单，双目开阖间，爆出两道至阴至阳的神光！

　　他不需要神通之术，因为他的阴阳眼，就是最厉害的杀伐手段。

　　四人不留余力的酝酿自身最强的杀招，欲与圣者的杀念决一雌雄，无论成败与否，此番作为，注定会轰动整个玄黄战场！

　　因为就在此时此刻，有很多强大的神念，都笼罩在这片战场上，静静关注着。

　　这一切说是慢，却只发生在几个瞬间。

　　那杀念来势汹汹，所过之处，十方寂灭，简直是惊世骇俗！

　　“我们站在诸天之上，坚韧不拔的意志，永不言败的恒心，无所畏惧的步伐，试问苍天，谁敢争锋！”四人相视，齐齐暴喝，无穷无尽的战意破体而出，四大杀招轰然间融合于一起，诞生出灭世的一击，朝那杀念滚滚而去！

　　这一刻，天地动荡，万物惶恐！

　　整个玄黄战场的观战之人，屏神静气，深怕错过了这精彩的一幕！

　　“轰！”

　　电光火石间，两者在半空中相遇，惊天动地的爆炸声，当即犹如雷鸣般，回荡在天地间！

　　这一击所诞生的毁灭力，不比无天当初在二号战区，同时自爆两件五劫圣兵所出现的毁灭力差！

　　所有的一切，都被无情的摧残，毁灭！

　　那笼罩在这个地方的无数道神念，没有任何悬念，被瞬间粉碎，只有少数几道完好无损，不过从他们的神念中，都能清晰的捕捉到震惊之意！

　　噗！！！

　　圣者的杀念实在可怕，韩天几人终究不敌，飘血的身体，犹如断线的风筝，横飞而出，伴随着轰的一声，相继砸进大地中！

　　并且，经过之前的碰撞，那杀念的凶威，只才骤降了一半而已，破碎一片片虚空，继续朝无天暴掠而去！

　　“圣者之威，远非我们能力敌，无天，不好意思，我们已经尽力了。”这是陷入大地前，夜天给无天传来的一句话。

　　无天默然，以前和下玄圣者分身较量的时候，融合六道天劫之力，相继自爆四件五劫圣兵，才将其磨灭，可想而知，圣者的可怕之处。

　　韩天几人尽管都到了圆满期，并拥有神通之术，不过依然没有踏进那一步，与圣者之间有着无法跨越的鸿沟，不敌也是理所应当的。

　　但，他就是不服输的人，不可能就此坐以待毙！

　　“突破！”

　　无天扬天一声咆哮，一股恢弘的伟力，从体内猛地冲出，十方虚空当场破碎，呈现出一片深邃的空间裂缝！

　　突破，终于突破了。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹上，刹那间电闪雷鸣，灭天战体的天劫，如期而来！

　　“我们站在诸天之上，坚韧不拔的意志，永不言败的恒心，无所畏惧的步伐，试问苍天，谁敢争锋！”无天扬天长啸。

　　他借用韩天几人的这句话，继承几人那不屈的战意，手持斩神，直指苍穹！

　　顿时间，苍天震怒，雷霆暴动！

　　喀嚓……

　　一道……

　　二道……

　　三道……

　　九道天劫几乎同时倾泻而下，欲将忤逆之人毁灭！

　　“嗖！”

　　在无天的吩咐下，斩神脱手而出，掠向远处，解救韩天四人。

　　而无天则傲立于高空，眸光冷漠，睥睨九天！

　　就在九道天劫之力轰然而落的瞬间，双手猛地抬起，伴随着一声闷哼声，两条手臂皮开肉绽，血溅长虹！

　　然而，他宛如一块顽石般，身体挺立，没有半点下沉。

　　“区区天劫奈何我，凝！”无天的双眸，掠出两道璀璨的精芒，地脉全开，一枚簸箕大的雷电光球，顿时横空出世！

　　“天劫都只配做无某的杀敌手段，何况是圣者的杀念！”无天一步一步踏空而去，眸光如电，白发乱舞，犹如神魔转世，浑身上下散发着有我无敌的气魄，令不少神念的主人，都由衷的感到惊悸！

　　这是一个如神谪般的年轻人啊！

　　即便是超越圣者的强者，见到此时的无天，都不敢有半点小觑之心！

　　“今天先灭你杀念，等来日找出你的本尊，必斩你真身！”

　　距离杀念只有千丈的距离时，无天陡然驻足，道出一道极为冷漠的话，双手猛地掷出，那电弧闪烁，嗤嗤作响的雷电光球，脱手而出，朝杀念轰杀而去！

　　接着，无天毫不迟疑的转身，化成一道流光遁空而去。

　　他却不知道，因为他的这句话，那些神念的主人，心神当度动荡了起来，不能自己。

　　如此骇人听闻的话语，他居然都能说得如此轻松，宛如在阐述一个很寻常的事实般，试问天下间，还有谁能和此子相比？

　　“轰！”

　　九道天劫之力凝聚出的绝世一击，毫无悬念，直接将杀念击溃，毁灭力横扫天地，尽管无天提前一步开始逃遁，但依然没有幸免，被一道气浪扫中，一口血喷出的同时，横飞而出，淹没于一片大地深处！

　　“他真的做到了。”

　　龙骨山的上空，两名男子并肩而立，目光眺望着这片战场，充满了震撼和希冀！

　　那黑衣男子淡笑道：“或许将来不久，他就能成为与我们比肩的存在，蛟皇，看来他没辜负你的期望。”

　　蛟皇摇头道：“魔主，你说错了，不是我的期望，是司空战神的期望，我记得，司空战神曾经在不经意间说过，无天对灭天战体一族，有无法忽视的意义。”

　　寒冰魔主皱眉道：“那灭天战体一族的人，为何要将他送下界？如果无天一直生活在圣界，那他现在的成就，怕是不止于此吧！”

　　“不知道。”蛟皇摇头道：“真正的原因，恐怕只有灭天战体一族的另外九人才知道。”

　　“灭天战体啊！真是一个让人害怕的族群。”寒冰魔主深深一叹，旋即饶有兴趣的道：“其实，我对韩天那几个小家伙更加感兴趣，给我的感觉，他们的天赋不比无天差多少。”

　　“直接从半步无双期突破到无双圆满期，他们的天赋确实很惊人，至少我没见过比他们更逆天的人。”蛟皇微笑道，满目都是欣慰和赞赏。

　　“别想了，反正他们早晚都要和我们会合，到时再好好瞧瞧也不迟，当务之急，要先弄清楚那杀念的主人是谁。”寒冰魔主道。

　　……

　　同样的，在玄黄战场的某一座山巅之上，有一男一女也在眺望这片战场。

　　如果无天在这，定能一眼认出，他们正是李天和赵清！

　　李天眉头紧皱，问道：“赵清，你有没有吩咐几大圣者出手？”

　　“没有。”赵清摇了摇头。

　　“那杀念的主人是谁？为何又要置无天于死地？”李天若有所思。

　　“说不定是东域在闹内讧。”赵清冷笑道。

　　“或许吧！”李天点了点头，接着道：“你吩咐下去，三天内，必须给我查清楚那杀念的本尊是谁，另外，没有我的命令，任何人不准再对无天他们出手。”

　　“为什么？难道十大皇者就这样白死了？”赵清黛眉一蹙。

　　“呵呵！这么多老朋友现面，当然要找个机会好好聚聚，叙叙旧，至于十大皇者，没用的废物，死也就死了，没什么大不了的。”李天淡淡一笑，冷漠无比。


第776章 想都别想

　　杀念的本尊是谁？

　　这不仅是蛟皇和寒冰魔主，以及李天的疑惑，也是困扰在无天心里的问题。

　　战斗落幕，他从地底狼狈爬出，血淋淋的双臂，伤痕累累的身体，他都视而不见，直勾勾的眺望着远方，目光闪烁不定。

　　嗖！

　　少许后，斩神带着重伤的韩天四人，出现在无天身旁，落在地上之后，也都纷纷顺着无天看去。

　　时至片刻，龙虎沉声道：“连圣者都出动了，看来李天是真心要置你于死地。”

　　“不。”

　　天罡摇头道：“据我对李天的了解，失手之后，暂时间内绝对不会再次动手。”

　　“没错，他和无天一样，都是很自负的人，在没有十足的把握之前，是不会贸然出手的。”夜天也点头附和。

　　两人原本就是修罗殿的弟子，从小就在修罗殿长大，所以比无天，韩天以及龙虎三人，更了解李天的为人和性格。

　　韩天眉头拧起，疑惑道：“你意思是，东域有人要杀害无天？”

　　“有可能，也不排除是李天手下的圣者自作主张。”夜天含糊其辞，也无法确定，毕竟人都是会变的，对李天的了解，也只限制在几百年前。

　　“无论他是谁，只要被我查出真身，定要他付出血的代价！”韩天邪笑，如果不是几人的底子够深，今天可能还真就葬在此地。

　　此仇不报，誓不为人！

　　一抹厉光一闪而逝，无天淡淡道：“报仇的事，以后再说，当务之急是要把伤势尽快修复好，对了，风华吕找到没？”

　　“没有，我们在百万里方圆内，仔仔细细的搜索了一遍，都没看见半个鬼影子，估计已经粉身碎骨了。”天罡摇头道。

　　“算了，生死由命，就看他的造化了。”无天吐了一口浊气，心念一动，几人顿时毫无征兆的消失不见。

　　无需怀疑，都去了星辰界。

　　“万万没想到啊！韩天几人居然一直都潜伏在星辰界，而且，实力还发生了翻天覆地的变化，所幸他们没有五劫圣兵，否则连我都不是对手。”

　　某一座山巅上，古天神色复杂。

　　本来想借此机会宰了无天，没想到关键时候，几个老熟人纷纷蹦跶了出来，并展现出惊世骇俗的一面。

　　“看来有些失算了。”古天现在颇为头疼，不但奸计没得逞，还得面临无数智慧生物的追杀，老实说，他开始后悔这样做了。

　　某一座山脉中，云飞羽余悸道：“无天的天赋已经有够妖孽的，没想到他的几个兄弟，比他还要可怕，看来以后我们又多了几大宿敌啊！”

　　“唉！”

　　立于他身旁的云雨婷，幽幽叹道：“五行圣体，黑暗神体，以前听说过他们几人，不过从来没见到过他们出手，所以并没放在心上，如今看来，我们真是错的太离谱了。”

　　同样的感慨声，在玄黄战场的各个地方响起。

　　他们正是封逸辉，欧小沐等人。

　　以前是碍于通天桥三大荒古神物，他们才会对无天有所忌惮，后来三大神物相继离开，他们也就没太过放在心上。

　　谁曾想，韩天几人横空出世，妖孽般的天赋，强大的战力，逆天的举动，不仅震惊玄黄战场，还让他们感受到了无法忽视的威胁。

　　没有五劫圣兵，就能灭杀西域的几大皇者，如果等他们得到了圣物，那还了得？

　　压力！

　　前所未有的压力席卷他们的身心。

　　韩天四人没出现前，同代之中他们是第一人，无人敢反驳，不过现在，只要是个明眼人都能看出，他们不及四人。

　　换而言之，他们的地位正在动摇，如果再不努力，甚至可能会被彻底压制下去。

　　带着这样的心情，几大逆天战体开始游走在玄黄战场内，与智慧生物展开疯狂的搏杀，于血的历练中，快速提升自身的战力。

　　当然，他们没有忘记寻找光明之元，和打探名册的下落，毕竟关乎到五劫圣兵，都不敢有半点麻痹大意。

　　时间仿若指间沙，三天眨眼即逝。

　　在皇药青璃树的帮助下，三天后，无天五人的伤势得以痊愈，并且境界也都彻底稳固了下来。

　　三天的时间就能将境界稳固，这在外人看来，很是不可思议，通常来讲，到了无天几人现在的这种境界，想要彻底稳固的话，最起码要几十年，甚至几百年。

　　不过对无天几人而言，没有半点奇怪，反而觉得理所应当。

　　毕竟现在的星辰界，比什么仙山宝地，都要强上无数倍。

　　毫不夸张的说，即便是白痴，只要常年待在星辰界，都能成为绝世天才。

　　伤势痊愈之后，无天就在星辰界闲逛了起来。

　　一路走去，带给他惊讶和惊喜的实在太多了。

　　首先就是药田，除了少数几千株灵萃外，其余的全部进化成了王药，唯一的遗憾，皇药还是只有十九株。

　　其次是灵脉，从火云宗，炎宗，鬼宗拘擒来的三条普通灵脉，都在时间的见证下，进化成了大型灵脉。

　　加上器宗和禁宗，以及青宗和虚宗的两条大型灵脉，也就是说，无天现在拥有五条大型灵脉。

　　至于七条元素灵脉，也在逐步向大型灵脉蜕变，不过还需要很长的时间。

　　“怎么样？现在的星辰界，是不是很诱人？”不知何时，小无昊出现在他身旁，将他从惊喜的状态中惊醒。

　　“诱人？”

　　无天一愣，感觉这个形容词很怪异，不过话又说回来，如今的星辰界，对于任何一个生灵来说，都拥有巨大的诱惑力，说是诱人也不为过。

　　突然，小无昊愤怒道：“若不是当初在寒冰谷，星辰界遭到林益辰二叔的攻击，使得药田元气大伤，现在说不定连圣药都有了。”

　　“对了，当初究竟损失了多少灵萃？”无天问道。

　　“估计得有四五万株，所幸我及时抢救，不然的话，可能全部都会毁于一旦！”

　　小无昊目中喷火，沉声道：“二叔的债就由侄儿来偿还，等灭掉伪神灵之后，本尊势必要亲自动手，将林益辰给宰了！”

　　听到这个数字，饶是无天都忍不住吸了一口冷气，四五万株灵萃就这样付之东流，无论换成是谁，恐怕都难以接受这个事实，也难怪小无昊当初会那么愤怒。

　　“那现在还有多少？”

　　小无昊道：“差不多八万多株，够你受用一生了。”

　　“确实够了，不过灵萃谁会嫌多呢？如果有机会遇见的话，一律都不放过。”无天笑了笑。

　　“咦！”忽然间，无天惊疑一声，摇身一晃，出现在药田的另一边。

　　只见下方，也就是药田的边缘地带，整齐的排列着十五座不同颜色的矮山。

　　这些所谓的矮山，最低的十二座能有百丈，最高的三座足有千丈，每一座都如同冰晶凝聚而成般，晶莹剔透，闪烁着灿烂而炫目的霞光。

　　实际上，这并不是什么矮山，而是从禁宗禁地洗劫而来的禁石矿源！

　　而且，无天还清楚的记得，当初总共洗劫了二十座矿源，分别是一条皇阶，两条王阶，五劫九阶，十二条八阶。

　　其中五条九阶矿源给了东方啸，剩余的全放在星辰界。

　　然而，他此刻竟然发现，十二座八阶禁石矿源，居然变成了九阶，而两座王阶矿源，也变成了皇阶！

　　怎么回事？难道禁石矿源也能脱变，进化？

　　无天看向小无昊，等待他的解释。

　　小无昊淡淡的瞥了他一眼，点头道：“禁石矿源是可以进化的，不过进化的速度比元素灵脉还要慢。”

　　无天黑着脸道：“你为什么不早说？”

　　“你也没问。”小无昊耸了耸肩。

　　无天恼火之极，如果早知道禁石矿源也能蜕变，当初就应该将禁宗禁地内，数十条一阶到七阶的禁石矿源，一并收取掉。

　　只可惜，现在后悔也来不及了，那些矿源都随着悬空城一起毁掉了。

　　“三条皇阶矿源，要多久才能进化成圣阶？”无天询问。

　　沉吟了少许，小无昊摇头道：“正常情况下，需要上万年左右，不过星辰界的元素能量和精气都很浓郁，时间可能会缩短，确切的时间，我也不知道。”

　　“呼！”

　　无天深呼吸了一口气，摇头挥去杂念，大步走到药田的中央位置，视线中，有一片晶莹剔透的树叶，静静的躺在土壤上，神曦喷薄，霞光四溢，极为瑰美！

　　小无昊揉着头疼的额头，道：“凭星辰界现在的条件，即便是枯木也能重生，看来只有生命之水，才能让通天神木的叶子发芽了。”

　　“如果将神叶炼化，能不能助我开启第二领域？”无天说道，眸子闪烁精光。

　　“靠！你想都别想。”小无昊当即横在他身前，像是防着小偷般，警惕之意十足。

　　见状，无天为之气结，不就问问而已，有必要如此吗？

　　不过老实说，他真的有些想放弃了，因为生命之水实在太难找了，轮回大陆的五大洲，黑暗之城，绝阴遗迹七层，神魔墓地，但凡他去过的地方，都没有半点消息。

　　甚至他都在开始怀疑，如今的世上，究竟还有没有生命之水？

　　“放心，本尊有预感，生命之泉不久就会出世。”小无昊信誓旦旦的道。

　　无天直翻白眼，这种纯粹是安抚人心的话，他怎么可能听不明白，不过他向来尊重小无昊的决定，只要小无昊不愿意，他自然不会去强求。

　　突然，无天脸上荡漾出浓浓的谄笑，恳求道：“帮帮忙，带我们去龙骨山。”

　　“没问题。”

　　听闻之后，小无昊连想都没想，就直接点头答应，完全出乎了无天的意料，心想，难道这小混蛋又在打什么鬼主意？


第777章 或许另有玄机

　　接下来，无天走进几条灵脉上的城池。

　　人去楼空，冷清无比，随便晃悠了一会，便沉入地底，去瞅瞅很久没见的五尊元神。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　一百多年过去，只见五大元神的体型，个头，面孔，几乎和他一般无二，唯独不同的是那一头长发。

　　无天是白发，而五大元神则是和自己的灵体相配。

　　譬如，金元素元神是一头耀眼的金发，火元素元神则是一头火红的长发。

　　并且，无天还震惊的发现，五尊元神的修为境界，赫然达到了大成期！

　　察觉到这一点，他顿时觉得很不可思议。

　　总所周知，元神的修为境界，是依赖本尊而成长。

　　就拿无天来说，他的修为境界在神变圆满期，那在他没突破之前，五尊元神的修为，最高也就只能在神变圆满期，可是为什么五尊元神的修为，会远超他自己？

　　难道是混元五行术的原因？

　　可是，当初那从未见过的父亲只说过，修炼混元五行术，元神成长的速度，会比别人的元神快上三倍，并没说元神的修为能超越本尊呀！

　　经过他一番查看，他发现，韩天的五尊元神，夜天的两尊元神，包括龙虎的火元素元神，修为境界都才在半步无双期而已，也就是说，还没追上本尊的修为。

　　仔细想了想，无天只能将这种现象，归功于混元五行术。

　　因为他的元神和韩天几人的元神，唯一的差别就是，有没有习修混元五行术。

　　从而也让他深深的了解到，混元五行术的可怕之处。

　　至于五尊元神在见到本尊时，并没太多的情绪，礼貌性的打了声招呼，便不再吭声，不过却在暗中议论。

　　“本尊还真是没用，都几百年过去了，修为境界还停滞在神变圆满期。”

　　“就是就是，比猪还蠢，等我们出世之后，一定要和他保持点距离，最好装作不认识，免得被人察觉，丢脸……”

　　如果这些话，落进无天耳里，不知又会作何感想啊！

　　离开灵脉，出现在地面上后，无天当即便看见，韩天四人盘坐在药田的上空，吞纳灵萃所喷薄出的神精。

　　走上前去，无天调侃道：“你们放心，你们的修为已经甩我一大截，想要追上你们，可不是件容易事，所以大可以好好放松下，不必这么积极。”

　　“少自恋了，我们积极修炼，和你半个精元的关系都没有。”几人直翻白眼。

　　“那是为什么？”无天认真的请教。

　　见状，天罡摇头失笑，叹道：“我们能有今天，都是小无昊的功劳。”

　　“是啊！”

　　龙虎点了点头，憨笑道：“若非小无昊付诸心血，来帮助我们，恐怕现在连你的十分之一都不如，为了不辜负他的期望，我们自然不敢有半点怠慢。”

　　“什么时候，小无昊变得如此亲切近人了？”无天咕哝，顿时来了兴趣。

　　经四人一番解释，无天才得知，原来，这些年来，小无昊一直都在亲力亲为的教导他们修炼。

　　并且，不惜以大法力，利用大量的灵萃神精和星辰界的本源之力，给他们重塑肉身和灵体。

　　因此他们才能在短短的一百多年内，达到这个程度。

　　而且，无天还得知一点，天罡的武神通，也是在小无昊的帮助下，才领悟出来的。

　　“我怎么感觉，小无昊有些厚此薄彼呢？”无天咕哝，这句话他自然不敢说出口，否则被小无昊听见，必然又会勃然大怒，骂他是白眼狼，蠢货。

　　于是，无天也干脆盘坐在几人身旁，开始修炼起来。

　　时光飞逝。

　　第二天清晨，小无昊驾驭星辰界，出现在一座巨峰前方，在得到提醒后，无天几人相继苏醒，然后一起走出星辰界。

　　当即，一座高达数万丈的大岳，进入视线中，远远看去，犹如一头龙的骨架伏卧在大地上，雄伟而狰狞。

　　“还真是山如其名，如龙似骨，险峻无比。”夜天道。

　　几人点头，深有同感。

　　“无天，你怎么了？”韩天问道。

　　夜天三人看去，发现无天凝视着龙骨山，正怔怔出神。

　　“没有。”无天摇了摇头。

　　实际上，即将见到蛟皇和寒冰魔主，他内心中还是颇为激动的。

　　忽然间，无天几人身前的不远处，毫无征兆的出现了三个中年男子。

　　“好强！”

　　无天瞳孔收缩。

　　突然出现的三人，看上去宛如凡人般，没有荡出半点强大的气势，不过无天几人皆感受到了一种，来自灵魂深处的惊悸。

　　韩天四人双目微眯，如临大敌般，迅速警惕了起来。

　　“不用紧张，他们就是我这次要找的人。”无天暗中传音，然后打量着三人。

　　三人当中，有两个他都很熟悉，一个自然是下玄圣者，另一个则是一个中年男子。

　　此人站在三人的中间，身上裹着一件漆黑的长衫，不过如果仔细看会发现，那长衫宛如水流凝聚而成般，轻风拂过时，还能看见一圈圈涟漪荡开。

　　不错！

　　此人正是寒冰魔主，而他身上的黑色长衫，正是由封魔潭内的潭水幻化而成。

　　不过，此刻没有散发出，能侵蚀人灵魂的夺魂雾，显得很寻常。

　　至于右边一人，给无天的感觉很陌生，也很熟悉。

　　为什么这么说呢？

　　因为此人的面貌，他是第一次看见，粗犷的脸庞上，布满了岁月烙印下的沧桑，一头火红的长发，以及一件火红的长袍，犹如烈火般，在虚空中飞舞，飘荡。

　　但是，此人自然而然流露出的气息，他却非常熟悉，不止一次见过。

　　曾经在碧波林的罡火峰，与火蛟第一次见面时，从其身上，无天感受到的就是这种的气息，在妖皇殿内，与舜天妖皇相处时，它所散发的也是同样的气息。

　　由此无天基本可以判断出，这红发男子，正是轮回圣尊蛟皇！

　　深深的吸了一口气，无天稳了稳心神，拱手道：“晚辈无天，见过魔主，蛟皇，圣者三位前辈。”

　　“什么？他们就是寒冰魔主，蛟皇，下玄圣者？”

　　韩天三人一惊，连忙拱手拜道。

　　“你知道我？”蛟皇诧异。

　　无天目露尊敬，微笑道：“火蛟和舜天蛟皇都是前辈你的嫡系子孙，晚辈与他们相交多次，对于火蛟一族的气息和气质，多多少少还是有些了解，所以，前辈的身份不难分辨出。”

　　“呵呵！”

　　蛟皇赞赏道：“以前听舜天说你心细如尘，天资绝顶，其实我也一点都没怀疑过，毕竟你是灭天战体一族的族人，不过你如今的表现和成就，却远远超出了我的预料。”

　　接着，蛟皇看向韩天四人，笑道：“还有你们几个小家伙，也个个不凡，东域能有你们的加入，是万千生灵之福。”

　　“是啊！”

　　下玄圣者笑道：“来了神魔墓地这么久，平时不显山露水，连我们都瞒在鼓里，这才刚一出现，就做出一番惊世之举，让我们这些老家伙都感到汗颜，自愧不如啊！”

　　夜天摇了摇头，淡笑道：“蛟皇前辈，圣者前辈，你们就别这么夸赞晚辈几人，要不然等下某个人一时得意忘形，尾巴就翘到天上去了。”

　　韩天脸色一黑，不悦道：“小夜子，你说谁呢？”

　　“大家心知肚明。”夜天面无表情的道。

　　“你是在嫉妒哥比你帅。”韩天不屑道。

　　“我嫉妒你？说这句话之前，你能不能先去照照镜子？”夜天斜睨。

　　天罡和龙虎都忍不住在一旁偷笑。

　　无天额头上直接冒出一排黑线，无言以对。

　　寒冰魔主三人相视，也是不由摇头失笑，感叹，年轻真好。

　　突然，无天目光闪烁了起来，询问道：“蛟皇前辈，魔主前辈，你们一个和司空烈相识，一个是上古的存在，想必应该对灭天战体一族的情况比较了解。”

　　两人相视一眼，内心中都忍不住轻轻一叹，寒冰魔主道：“我知道你想问什么，不过我们所知道的全部，和你知道的差不多，所以，关于其他的情况和谜团，还需要靠你自己去慢慢挖掘。”

　　尽管心里已经有了准备，听到此话，无天也不由一阵失望。

　　不过，他很快就振作起来，扫了眼四周，疑惑道：“其他人呢？”

　　下玄圣者道：“你不是要求保密吗？所以北玄圣者的事，只有我们三人知道。”

　　“走吧！我们去洞府，然后把你的计划告诉我们。”蛟皇笑道，然后一行人掠进龙骨山，进入了一个能有百丈左右的洞府中。

　　洞府内，没有任何装饰物品，只有七八块青石所制的石凳。

　　几人坐落之后，寒冰魔主三人便直接看向无天，等待他发言。

　　无天淡笑道：“我的计划很简单，第一步，你们将北玄圣者重伤，然后我利用灵魂契约将他控制，等我读取他的记忆，确认他是不是真正的奸细之后，才能安排下一步计划。”

　　“当初你不是和我说，你能够确定？”下玄圣者眉头一皱。

　　无天看向下玄圣者，开口道：“当初我读取杨明空的记忆，得知你们欲谋害蛟皇的这事情，然后我问你，是谁先提议杀蛟皇，而你说是北玄圣者先提议，因此你们四人还大吵一架，是不是这样？”

　　下玄圣者点了点头。

　　“这就对了，结合种种因素，证明我当初的判断并没错，不过后来，当我在悠闲楼遇上了一件事之后，让我不得不开始怀疑，这件事的背后，或许还隐藏着其他什么玄机。”

　　无天若有所思的道。


第778章 春秋大梦

　　让无天开始怀疑的自然是红雨。

　　想到这里，无天看向下玄圣者，歉意道：“圣者，不好意思，风华吕他……”

　　“风儿？对了，怎么没看见风儿？”

　　话还没说完，下玄尊者面色陡变，霍然起身，死死的盯着无天，沉声道：“风儿呢？他不是和你们一起来了战场？”

　　深深的看了他一眼，无天轻轻一叹，将事情的来龙去脉简单说了一遍。

　　“怎么会这样？”闻言，下玄圣者脸色顿时一片惨白，无力的坐回石凳上，仿佛一下子步入垂暮之年，憔悴无比。

　　无天嘴唇动了动，本想说，或许风华吕还没有死，不过老实说，他也无法确定。

　　因为风华吕如果真的死了，那被他控制的一缕灵魂就会自动消失，可如今那缕灵魂依然还在，按理说，风华吕应该还活着，可是无天却感应不到他的生命气息。

　　并且，碍于灵魂契约的缘故，他也不敢将此事说出来，否则难保下玄圣者不会做出什么伤害他的举动。

　　沉默了少许，下玄圣者猛地摇晃了下脑袋，并使劲的揉了揉脸庞，伴随着一口浊气的吐出，说道：“继续吧！风儿的下落，等这件事结束之后再说。”

　　下玄圣者的反应，倒让无天错愕无比。

　　如果换成别人，听闻自己的孩子下落不明，生死未知，哪还有心情坐在这谈论其他的事？恐怕早就满世界去寻找了。

　　而下玄圣者为了大局，没这样做。

　　老实说，他都不知道该为风华吕拥有这样一个无私的父亲，而感到骄傲，还是悲哀。

　　稳了稳心神，无天缓缓道：“当天，你和明王，雷王离去之后，我们也直接回到了悠闲楼，可就在不久，一个名叫红雨的舞姬主动找上门，说是请我喝酒，不过却是别有用心，在酒水中搀和了失心草。”

　　“失心草！”蛟皇三人一惊。

　　无天点头道：“不错，如果不是我身怀异宝，恐怕那天晚上，还真就被她得逞了，然后我对她进行搜魂，你们猜，我在她的记忆中，得到了什么信息？”

　　寒冰魔主笑骂道：“臭小子，有话就直说，别卖关子。”

　　摇头笑了笑，无天道：“她是受中玄圣者的命令，前来暗杀我的。”

　　闻言，魔主三人眉头当即皱起。

　　他们实在没想到，居然连中玄圣者都被牵扯了进来。

　　沉默了良久，蛟皇道：“无天，不是我们不相信你，而是此事太过玄乎，我们可以按照你的计划去做，不过如果最后证明他们是清白的话，你必须立刻解除那什么契约。”

　　“那是当然。”

　　无天点头，神色坦荡，没有半点作假，实则心里已经在开始盘算了。

　　无论是北玄圣者，还是中玄圣者，都是超越无双期的存在，如果能将他们掌控在手中，为自己效力，到那时，还有谁敢和他争锋？

　　想着想着，他嘴角不由自主的一掀，勾罗出一抹异样的笑容。

　　“你在想什么，笑得这么诡异？”蛟皇冷不防的问道。

　　无天眸光一闪，面不改色的道：“晚辈就是在想，如果我的计划成功了，绝对能给西域致命的一击，到时候不知道三位前辈，会给我什么奖励呢？”

　　“你威逼利诱，在我这里弄去了十亿战功，难道还不知足？”下玄圣者黑着一张脸。

　　“事情是一码归一码的。”无天笑眯眯的道，开玩笑，关乎到自己的利益，怎么可能不全力去争取。

　　“真是个小狐狸。”蛟皇无奈的摇了摇头，笑道：“也罢，只要结果能让我满意，再给你十亿战功也无妨。”

　　眉头一皱，无天问道：“三位前辈，晚辈有个问题想请教下。”

　　“说。”

　　“玄黄战场是不是有很多五劫圣兵？”

　　蛟皇疑惑道：“你问这个做什么？”

　　“你们一开口就是十亿战功，晚辈当然要确定下，战功神殿是不是真有那么多圣兵，要是没有的话，我要这么多战功也没任何用处，你们说是吧！”无天道。

　　“你小子还真是滴水不漏，不妨告诉你，别说几十件五劫圣兵，即便几百件，我们都能拿得出来，关键是你，有没有能耐弄到手。”下玄圣子戏谑道。

　　“那么多！”无天一惊，急忙道：“那我改变主意了，这次计划成功，最少给我一百亿战功。”

　　“你就在这，好好做你的春秋大梦吧！我们去找北玄圣者。”蛟皇直翻白眼，搁下一句话，便与魔主和下玄圣者，毫无征兆的消失不见。

　　“我这次的计划，真的能给西域造成惨重的损失，你们就好好考虑下呗！”无天连忙道，很是不甘，早知道有这么多圣兵，就应该先谈好价码再说啊！

　　悔啊！

　　肠子都悔青了。

　　“无天，你小子究竟在打什么主意。”韩天怪异的看着他。

　　“呵呵！还能打什么主意，不就是想人财两得。”龙虎憨笑道。

　　细细想下，韩天终是恍然大悟，不由看向龙虎，咬牙切齿的道：“谁要再敢说你憨厚老实，本帅哥就弄死他。”

　　“嘘！”

　　目光闪烁间，无天对四人做了一个噤声的手势，意思是，小心隔墙有耳，韩天几人连连点头，表示明白，然后大家相视，脸上纷纷忍不住洋溢出灿烂的笑容。

　　时光飞逝。

　　半个时辰后，蛟皇三人归来，寒冰魔主手上，还拧着一个血淋淋的老人。

　　无天几人看去，当即忍不住直吸冷气。

　　只见那老人浑身上下血肉模糊，双手似无力般垂直，耷拉着脑袋，很显然，他全身的骨骼都已经被粉碎，冒着血沫的嘴里，还不停的无声呻吟着。

　　说句不客气的话，老人现在就是一摊肉泥。

　　“你们谁出的手，这么狠？”韩天问道。

　　下玄圣者瞥了眼面无表情的寒冰魔主，苦笑道：“我们这里能一招重伤圣者的还能有谁？”

　　无天几人都不由得看向寒冰魔主，暗中腹诽，果然不愧是上古巨孽，手段之狠辣令人战栗！

　　蛟皇摇头道：“其实这也不能怪魔主，是北玄自己不配合，不然也不会落到如此狼狈的地步。”

　　“废话少说，赶紧开始搜魂。”寒冰魔主道，冷若冰霜，看来之前北玄圣者确实很让他生气。

　　“因为北玄圣者实力强大的缘故，搜魂之前，需要先将他控制，否则我可能会遭到反噬。”无天认真的说了一句，大步走上前去，暗中吩咐小无昊，签订灵魂契约。

　　瞧见无天脸不红，心不跳的胡乱捏造一通，夜天四人不着痕迹的相视一眼，内心中都不由一阵好笑，暗叹这家伙现在演戏的天份是越来越高了。

　　很快，灵魂契约签订成功，无天心里也忍不住窃喜，不过从神色上，却看不出半点可疑之处。

　　然后他开始进行搜魂。

　　“果然和我预料的一样，其中另有玄机！”

　　这是搜魂完毕之后，无天道出的第一句话，然后他没理会惊疑无比的蛟皇几人，自顾自的坐回石凳上，目光透过洞府的洞口，看着外面的山川大地，面色阴晴不定。

　　就在下玄圣者准备发问之际，韩天摇了摇头，说道：“圣者前辈，别急，无天正在整理北玄圣者的记忆。”

　　一时间，洞府内陷入死一样的寂静，针落有声。

　　在蛟皇三人期待，忐忑的目光下，无天终于有了反应，只见他收回目光，从星辰界取出一片青璃树的叶子，交给韩天，并叮嘱他为北玄圣者服下。

　　直到叶子进入北玄口中，无天方才看向蛟皇三人，沉声道：“北玄圣者只是一枚被人利用的棋子。”

　　“棋子？谁利用他？”蛟皇阴沉道。

　　下玄圣者和寒冰魔主二人，脸色也是快速沉了下去。

　　“上玄圣者！”无天一字一顿的道。

　　“怎么可能，刚刚你不是还说，红雨是中玄圣者派去暗杀你的，那现在为什么又是上玄圣者？”韩天皱眉紧拧，感觉脑子都快凌乱了。

　　无天摇头，之前沉默不语的时候，他就是在思考这个问题。

　　“无天，我要警告你，最好别拿这件事开玩笑。”蛟皇面沉如水，第一次对无天有了不善之意。

　　无天坦荡的直视着蛟皇，说道：“我没有开玩笑，从北玄圣者的记忆中，我得知，在四大圣者秘密聚会之前，上玄圣者和北玄圣者有过一次密谈，并达成一个协议。”

　　“什么协议？”蛟皇三人和韩天四人都疑惑的看去。

　　无天道：“上玄圣者要求北玄圣者提议提前谋害蛟皇，而作为回报，上玄圣者就答应给北玄圣者炼制一件极道圣兵！”

　　“极道圣兵？”韩天几人困惑不已。

　　“原来是这样。”寒冰魔主恍悟，旋即道：“不过我们不能仅听信你的一面之词，必须等北玄清醒，从他口中得到确认之后，我们才能对上玄下手。”

　　“随便。”

　　无天耸了耸肩，对韩天几人使了个眼色，意思是等下再解释极道圣兵，然后开始沉思了起来。

　　既然中玄圣者不是奸细，那为何会对他下杀手，还有几天前的杀念，会不会也就是他呢？


第779章 北玄圣者的无奈

　　无天绞尽脑汁的苦思冥想。

　　韩天四人静静的坐在一旁。

　　蛟皇三人眉头紧皱，不知道在想着什么。

　　皇药的神效，果然不同凡响，差不多频临死亡的北玄圣者，只用了半个时辰，全身碎掉的骨骼，便全部续接成功，血肉模糊的肉身也得以全面修复。

　　他睁开眼，缓缓从地上站起，重伤痊愈，还颇为的虚弱，不过这并不能影响什么。

　　打量着蛟皇三人，老眼中的戾气和怒火，毫无遮掩的蒸腾而出。

　　蛟皇摇头叹道：“北玄，我们也不想这么做，不过你要明白，真相一天不揭晓，东域就多一天的威胁，甚至可能会面临灭顶之灾。”

　　“不好意思，你们已经没有时间了，最迟后天，李天必然会展开行动。”无天收起心绪，提醒道。

　　不说话还好，一开口，北玄圣者的目光，便直接锁定在他的身上，阴沉道：“就是你在怀疑我，并让蛟皇他们来重伤我？”

　　“确实是我，不过我也没想到，他们会将你重伤到如此程度。”无天点头，毫不退避的直视而去。

　　“你还敢承受，难道不怕我杀了你！”北玄圣者胡须一翘，一步逼了上去，杀机犹如潮水般，朝无天猛烈的扑去。

　　“怕？”无天嗤笑道：“想杀我的人很多，可我不是一样还好好的活着？”

　　“哼！胆量很不错，这次看在你是在寻找奸细的份上，老夫就不和你一般计较，下次如果再敢算计我，到时就别怪我不客气。”北玄圣者冷哼道。

　　旋即一屁股坐在石凳上，看向下玄圣者，怒道：“嘴上说和我们合作，背地里却和蛟皇联手对付我们，你真是个不折不扣的小人。”

　　之前他虽重伤，但并没昏迷，因此几人的谈话，都一字不漏的落在他耳里，所以对下玄圣者表里不一的行为，感到极度的愤怒。

　　听闻，下玄圣者苦笑不已，叹道：“当我得知奸细一事之后，我认真想过，其实只要一心为东域好，谁来掌控东域的指挥大权都一样。”

　　北玄圣者冷笑道：“现在说得好听，当初我们谋划的时候，怎么不见你大义凛然的站出来？”

　　下玄圣者摇头道：“当初是当初，现在是现在，如今回想起我们以前的所作所为，都觉得愚蠢之极，愧对七大圣尊当年的庇佑之恩啊！”

　　听到这话，北玄圣者面色也变化了起来，最终深深一叹，沉默了下去。

　　“你能有这样的想法，我二弟他们的战魂，也总算可以安息了。”蛟皇目露悲意，也蕴含了欣慰。

　　突然，蛟皇长身而起，锵锵有力的道：“我决定了，等这件事情结束之后，我会让出轮回圣尊的位置，让比我更有能力的人，去扛起这份责任。”

　　“圣尊，你……”

　　下玄圣者和北玄圣者浑身一颤，唰的下站立而起，难以置信的看着蛟皇。

　　蛟皇摆了摆手，说道：“我这个决定，不是因为你们，而是因为我自己，掌控东域大局长达百万年之久，可是连伪神灵的真身都没见到过，更别说去铲除他，所以我想，我已经没资格坐在这个位置上了。”

　　两大圣者默然！

　　不知为何，以前费尽心机都想抢到东域的掌控权，按理说，听到圣尊的决定，他们应该高兴才对，可是此刻的心里，却是怎么都兴奋不起来。

　　“平心而论，如果这百万年来，换成是你们掌控东域的大局，或许还不及蛟皇的十分之一，别说我瞧不起你们，因为这是事实。”无天道，打破了僵局。

　　“确实，蛟皇没有私欲，是不求回报的付出，而你们做不到这点。”韩天点头附和。

　　两人的话虽然说得很难听，但是两大圣者却无言以对。

　　“好了，这件事以后再说，北玄，现在我问你，提议谋害蛟皇的人，是不是你。”寒冰魔主道。

　　“不是，事实的真相如无天所说，是上玄主动找我，并开出条件，当初我心里也疑惑过，不过当他提出给我炼制极道圣兵时，我就沉浸在喜悦中，完全忘了去追究此事。”北玄圣者道，样子颇为恼怒。

　　没想到向来老谋深算的人，竟会被他人算计，而自己还浑然不觉，甚至还险些让东域陷入万劫不复之地。

　　北玄圣者此刻总结出一句话，都是利欲熏心惹的祸啊！

　　“很好，有这句话就够了，不管上玄对东域有多重要，今天都在劫难逃！”寒冰魔主面色冷漠无比，对蛟皇吩咐道：“给他传音，让他前来见我。”

　　无天道：“魔主前辈，依我看，你们还是亲自去一趟为好，我怕万一被上玄看出了什么端倪，提前逃走，或者给西域送去什么消息，那就大事不妙了。”

　　“好，北玄你留下养伤，下玄，蛟皇，你们随我一起去。”寒冰魔主吩咐一声，话音未落，三人便消失得无影无踪。

　　“唉！万万没想到，上玄老儿竟然是奸细，世事难料，世事难料啊！”

　　北玄圣者悲叹不已，旋即看向无天几人，上下左右，仔仔细细的打量了少许，老脸上居然快速堆起了浓浓的笑容，令得无天几人一阵心虚。

　　韩天吞吞吐吐的道：“北玄前辈，你该不会是要趁蛟皇他们不在，仗着自身强大的修为，欺负我们几个晚辈吧！”

　　“呃！”

　　北玄圣者错愕，饶有兴趣的看着韩天，问道：“你叫什么名字？”

　　无天如实道：“韩天。”

　　“如果我现在欺负你，你想怎么样？”

　　“你老人家实力强大，晚辈还能怎么样？只能受着呗！”

　　“那你想不想被欺负？”

　　“不想。”

　　“不想的话，就叫声师尊。”

　　“徒儿乖。”

　　“恩？”北玄圣者当场愣住。

　　至于无天四人，则狐疑的看着北玄圣者和韩天，一头雾水。

　　下一刻，只见北玄圣者发飙了，吹胡子瞪眼的看着韩天，怒道：“混蛋小子，你欠揍是不是？”

　　“乖徒儿，想和本帅哥玩脑筋急转弯，你还不够格的。”韩天不屑道，双手抱胸，嘴角微微掀起，邪气凛然。

　　见其得意洋洋的样子，北玄圣者是又气又想笑，本来看这混蛋小子是五行圣体，天赋还不错，有意收为弟子。

　　不过从几天前，与西域几大皇者的交战来看，此子必然是桀骜不驯的性子，如果直接说出来的话，肯定不会答应。

　　所以，他就想到用脑筋急转弯的方法，将韩天慢慢的绕进去，诱骗其叫一声师尊，只要这师尊一叫，到时候他不同意都不行。

　　只是没想到，这混蛋小子聪明的很，不但没上当，反而还将他一军。

　　突然，北玄圣者和蔼一笑，动之以情，晓之以理的道：“韩天，你要知道，凭本圣在东域的地位，只要一声令下，不知道有多少人会抢着来拜师……”

　　“管我什么事？”岂料还没说完，就被韩天打断，认真道。

　　“臭小子，你别不识抬举。”北玄圣者面色一黑，青筋暴跳。

　　韩天急忙道：“识，我当然识抬举，不过我先请问下，做你徒弟，有没有见面礼？比如五劫圣兵，皇药，圣药什么的，对了，还有最重要的一样，有没有包办终身大事？要不然这样子，你直接给我一件极道圣兵，本帅哥立刻，马上就磕头拜师，你看咋样？”

　　“皇药，圣药，极道圣兵还不够，还得包办终身大事？”北玄圣者怪异的看着韩天，怎么感觉不是在收徒，而是在找一个亲爹？

　　无天四人也总算明白了，原来北玄圣者是想收韩天为徒，不过韩天开出的这一系列条件，是不是也有些太逗了？

　　岂料，韩天又无比认真的补充道：“记住，我的择偶标准，不需要强大的实力，但必须要有千娇百媚的容颜，雪白粉嫩的肌肤，高挑细长的玉腿，盈盈一握的小蛮腰，更重要的是，得有仙女般的气质。”

　　“呃！”

　　北玄圣者彻底无语了，也算是真正的领教了，这小子又多混球。

　　夜天实在看不下去了，没好气的道：“那你就干脆去娶一个仙女呗！”

　　韩天认真的点头道：“我是这么想的。”

　　天罡皱眉道：“你把梦璇置于何处？”

　　“她吗？”

　　韩天闻言，终于有了收敛，神色复杂无比，不过很快，这些情绪便纷纷消失不见，没心没肺的邪笑道：“我一直将她视作妹妹，所以，和我娶妻生子，没什么太大的关系。”

　　心里却在叹道：“爱情不是物品，不能强加，也不能强求，我承认，我对她是有爱，但是我能分辨出，那是兄妹一样的爱，如果在这种情况下，我还要与她走在一起，将来受伤的只会是她。”

　　天罡还想说什么，就在这时，无天对他微微的摇了摇头。

　　和韩天接触这么多年，可以说，他最了解不过，从表面上看，他是一个放浪不羁的人，实际上，他比谁都懂得分寸，有些东西不用他人提醒和建议，也能做到最完美。

　　为了调解这里的气氛，无天岔开话题，询问道：“北玄前辈，为什么之前寒冰魔主会说，上玄圣者对东域很重要？”


第780章 坦坦荡荡

　　北玄圣者解释道：“上玄圣者是东域唯一一个，能炼制出五劫圣兵和极道圣兵的炼器师，换而言之，东域的五劫圣兵，除了上古等几大时期遗留下来的圣兵之外，都是出自他的手，你说，他重不重要？”

　　说完，还不忘瞧了眼韩天，看样子似乎还没死心。

　　“难道就没其他的炼器师？”夜天疑惑道。

　　“有，当然有，比如器宗的始祖，慕容明宇，他就是一位圣阶炼器师，不过他目前只能炼制出四阶圣兵，面对五劫圣兵就没辙了，至于其他的炼器师，自然就更为不堪。”

　　“器宗始祖，慕容明宇……”

　　听闻此人，无天目光顿时闪烁了起来。

　　读取了北玄圣者的记忆，他当然知道此人的底细，包括禁宗，剑宗，青虚宗等几大始祖现在的情况也都知道。

　　而且，他们此刻就在龙骨山。

　　所以，为了防患于未然，他不得不前提想好应对之法。

　　也不知道过了多久，阵阵破空声传来，无天从沉思中清醒，因为他知道，蛟皇三人回来了。

　　果然，下一刻，三人齐齐出现在洞府内，而在寒冰魔主手中已然多了一个人。

　　不用猜测也知道，此人就是上玄圣者。

　　并且，上玄圣者的状况，比北玄圣者还要惨，只有一口气吊着。

　　无天瞳孔收缩，急忙上去详细的查看，发现并没被废掉时，这才送了一口气。

　　寒冰魔主像是扔垃圾一样，直接将上玄圣者扔在地上，对无天面如表情的道：“立刻搜魂。”

　　瞧见冷如冰霜的魔主，无天也不敢有半点怠慢，急忙与上玄圣者签订灵魂契约，并快速进行搜魂。

　　片刻之后，无天长长的吐了一口气，说道：“没错，就是他。”

　　“真的是你，你为什么要这么做啊！”北玄圣者痛心疾首的呼道，被欺骗了，被利用了，可是心里没有半点恨意，有的只是悲恸和失望。

　　上玄圣者静静的躺在地上，只有眼珠子能转动，冷漠的扫了眼北玄圣者，便直接看向无天，眼神中充满了化不开的怨毒与憎恨！

　　这时，寒冰魔主道：“我要知道西域的全盘计划和准确时间。”

　　无天点了点头，坐回石凳上，将从上玄圣者的记忆中得到的情况，详详细细的道出。

　　“李天的计划是，提前将西域的强者埋伏在圣鹏山，等四大圣者与蛟皇交战到最为关键的时候，便强势出击，将除了上玄圣者之外的人，全部一网打尽，至于时间，则是后天午时！”

　　“圣鹏山？”韩天四人疑惑。

　　北玄圣者解释道：“圣鹏山是一个名叫圣鹏的老巢，此物拥有不逊色于我和下玄圣者的实力，座下还有五大皇者，以及不计其数的统领级生物，如果圣尊和魔主不出手，单靠我们的战力，很难将此地荡平。”

　　韩天四人面面相觑。

　　“其实此地正是我们下一个要征战的目标，不得不说，西域真是打了一手好算盘，先是让我们和圣鹏交战，然后再让我们互相残杀，最后他们才出来收拾残局。”下玄圣者冷笑道。

　　“圣鹏山我没放在心上，我关心的是，西域都出动了哪些强者？又是谁来牵制我？”寒冰魔主道。

　　西域要杀蛟皇等人，首先考虑到的必然是魔主，毕竟他的实力，足以瞬杀所谓的圣者，自然要将他牵绊住，才能真正的展开计划。

　　北玄圣者猜测道：“难道是当日将圣尊分身击溃的神秘强者？”

　　“不是他。”

　　蛟皇摇了摇头，道：“此物的实力确实很不凡，不过如果和我本尊交手，我有把握能将其轻松击杀，所以，要牵制住魔主还不可能。”

　　大家闻言，眉头微微一皱，皆看向无天。

　　扫了眼众人，无天摇头道：“恐怕要让你们失望了，上玄圣者的记忆中，只知道有这么一个强者，会前来牵制魔主前辈，却并不知道此物的详细资料。”

　　天罡无奈道：“李天做事还是老样子，神神秘秘，让人难以看透啊！”

　　北玄圣者不解道：“李天此子究竟是什么人？为何要给伪神灵卖命？”

　　无天叹道：“李天是修罗殿上代殿主之子，给伪神灵卖命的原因，当初他给我说过，是伪神灵能给他想要的东西，而伪神灵似乎也很器重他，还收他为义子。”

　　“什么？李天居然是伪神灵的义子？”

　　此言一出，震惊四座。

　　众人面面相觑，实在没想到，李天还有这样一层身份。

　　韩天邪笑道：“不错呀！几百年未见，居然就成了神灵之子，无天，你说我们是不是该找个机会，去找他聊聊，以后多罩着我们点。”

　　当即，他便感觉到几道不善的目光掠来。

　　顺着看去，发现寒冰魔主四人，正目露精光，虎视眈眈的盯着自己，韩天讪讪笑道：“几位前辈别当真，我只是开开玩笑，开开玩笑。”

　　“有些玩笑是不能乱开的。”寒冰魔主道，语气冰冷刺骨，让韩天都不由一个哆嗦，急忙连连称是。

　　见其态度还算不错，寒冰魔主脸色这才缓和了不少，看向无天道：“除开牵制我的神秘强者之外，李天都派了些什么生物埋伏在圣鹏山？”

　　无天如实道：“西域目前实力最强，地位最高的十大圣者和青眼雕。”

　　“呵呵！原来是它们，看来这次只要将它们一网打尽，西域必然元气大伤，我们就可以好好修养一段时间了。”蛟皇笑道。

　　下玄圣者和北玄圣者的脸上，也都洋溢出一抹笑意。

　　无天默然。

　　其实按照道理来说，将十大最强圣者斩杀之后，最好是乘胜追击，直接杀进西域大本营，给伪神灵致命的一击。

　　如果没有对上玄圣者和北玄圣者进行搜魂，他此时绝对会这么建议。

　　不过当读取了两人的记忆后，他了解到，神魔墓地的情况，比他以前想象的还要复杂。

　　首先，伪神灵被封印的位置，并不是如他和小无昊所料，在西域的大本营，也就是蛟皇等人口中的祖地，而是在天地战场的尽头。

　　天地战场，连蛟皇都不敢轻易踏足，可想而知，有多么凶险。

　　其次是光明之元。

　　即便能踏平天地战场，走到尽头，凭东域现在的力量，想要斩杀伪神灵，完全是不可能的事。

　　所以，蛟皇等人才会扫荡玄黄战场，一方面寻找机缘，增加自身的实力，希望有朝一日，能和伪神灵有一战之力，另一方面则是寻找光明之元。

　　当然，最大的目的，还是拖延时间。

　　试想下，如果对异类生物不管不顾，任由它们成长，必然会变得越来越强大，可能到时候都不用伪神灵出手，仅凭座下的异类生物大军，都足以将东域夷为平地。

　　换而言之，只要能定期清理几大战场，尽管是治标不治本，最少能为东域争取些时间。

　　从两大圣者的记忆中得知，这已经是他们第九次扫荡玄黄战场，由此可以想象得到，他们内心中的辛酸和无奈。

　　其实也正是青眼雕和上玄圣者，背叛东域，投靠伪神灵真正的原因。

　　“既然事情已经真相大白，上玄圣者也没有留着的必要！”

　　就在无天想入非非，替蛟皇等人的行为感到伤感时，一道冰冷的话语，陡地传进耳里，抬头望去，当即便看见寒冰魔主正准备对上玄圣者下杀手。

　　无天面色一变，犹如火烧屁股般，嗖的下蹿出，横在上玄圣者身前，急忙道：“魔主前辈，他还杀不得。”

　　寒冰魔主手臂一顿，皱眉道：“给我一个理由。”

　　“李天此人谨慎无比，不出我的意外，在展开计划之前，他必然会先联系上玄圣者，打探我们这边的情况，倘若你现在就杀了他，到时候谁去和李天交际？”

　　想了想，寒冰魔主收回手臂，点头道：“你说得不无道理，不过上玄圣者既然已经投靠伪神灵，想要他配合我们对付西域，恐怕绝非易事。”

　　“放心，我自有办法。”无天神秘一笑。

　　“混蛋小子，别以为我不知道你在打什么鬼主意。”寒冰魔主摇头失笑，旋即道：“行，如你所愿，上玄圣者就交给你处理，不过你现在必须将北玄的灵魂契约解除掉。”

　　“这个……”

　　无天闻言，眸子精光一闪，立刻结巴了起来。

　　“恩？”寒冰魔主脸色一冷。

　　无天面色一变，看似鼓起很大的勇气，才直视着魔主，说道：“前辈，实不相瞒，我现在无法解除北玄前辈的灵魂契约。”

　　“什么？”

　　这是北玄圣者的惊呼声，接着只见他一步踏出，便出现在无天身前，然后抓着他胸口的衣服，怒道：“什么叫现在无法解除，你给我说清楚。”

　　“前辈息怒，请容晚辈慢慢解释。”

　　“快说！”北玄圣者红着眼，愤怒的喝道，看来这次他是真正的动怒了。

　　“唉！”

　　无天深深一叹，解释道：“前辈有所不知，想要解除灵魂契约，只有等我的修为境界超过你才行。”

　　“你的意思是，在你修为没超过我之前，我的性命都会一直被你控制下去？”

　　无天讪讪笑道：“可以这样理解。”

　　接着，他又信誓旦旦的道：“前辈放心，在不伤害晚辈利益的情况下，晚辈绝对不会用契约去威胁你，做任何你不愿意做的事。”

　　“别和我说那么多废话，今天你要不想办法解除掉，老夫直接毙了你。”北玄圣者吹胡子瞪眼，宛如发飙的蛮牛般，一股惊人的气势，也开始酝酿了起来。

　　“北玄，别冲动。”蛟皇喝道，脸色阴沉的看着无天，质疑道：“你说得可是事实？”

　　“当然。”无天重重的点头，面色坦坦荡荡，指向一旁的天罡，道：“你们要是不信的话，可以问问天罡，他当初就被我控制过。”

　　蛟皇看去，问道：“是真的吗？”


第781章 凤凰蛋

　　“混蛋！”

　　见无天祸水东移，将他也牵扯了进去，天罡心里是气愤不已。

　　特别是一想到，那几道咄咄逼人的目光的主人，都是东域的掌控者时，浑身就不由得直冒冷汗。

　　当然，无论有多大的压力，他都会帮助无天，毕竟大家是过命的兄弟。

　　稳了稳心神，天罡脸色真诚，拱手道：“无天所说的话句句属实，绝对没有半点欺骗之意，如果蛟皇前辈不行，可以向舜天妖皇取证。”

　　见其一脸诚实，蛟皇和寒冰魔主眉头一皱，接着瞧了眼坦坦荡荡的无天，又看向韩天三人，也是满脸的坦荡，没有半点作假的痕迹，然后相视一眼，心想，或许还真是这个样子。

　　“天啊！为什么会这样子啊！”北玄圣者见状，无力的瘫在地上，悲呼连连。

　　无天暗中对天罡几人投以感激之色，旋即走上前去，轻轻拍了拍北玄圣者的肩膀，郑重道：“北玄前辈，你放心，我无天说到做到，以后绝对不会威胁你的。”

　　“虚伪，无耻！”

　　此番模样，令韩天几人心里直犯嘀咕。

　　“拿开你的爪子。”北玄圣者愤怒的拍开无天的大手，怒视着蛟皇三人，竭斯底里的道：“都是因为你们，才酿成现在的祸患，说，你们要怎么善后！”

　　“呃！”三人错愕。

　　寒冰魔主看向无天，道：“等你将上玄圣者彻底控制之后，让他给北玄炼制一件极道圣兵，算是弥补他受创的心灵，你有没有意见？”

　　“没有意见，不过你们得给我材料。”无天耸了耸肩。

　　“没有，你自己想办法。”寒冰魔主面无表情的道。

　　这时，蛟皇开口了，道：“魔主，无天心眼很多，嘴上虽答应得很干脆，但谁知道他心里是怎么想的，所以，必须给他一个时间限制。”

　　“你们这是在以小人之心，度君子之腹。”无天黑着一张脸，愤怒道，心里也在直呼冤枉，他确实是真心要为北玄圣者炼制极道圣兵，毕竟现在大家都是“自己人”。

　　不过这个自己人，他是怎么都不敢说出口。

　　“我们小人，你君子？”

　　寒冰魔主嗤笑不已，认真的思考了下，点头道：“蛟皇说的不错，对于这种真小人，是要防患才行，我看，时间就定在回归东域之前。”

　　接着，他慎重的警告：“混蛋小子，你要记住，这次我不是在和你开玩笑，要是到时候你交不出极道圣兵，别说我不给灭天战体一族的面子。”

　　“好。”

　　话都说到这个份上了，无天还能怎么办，只能憋着一肚子的怨气，点头应承。

　　直到这时，北玄圣者方才平衡了点，得意洋洋的瞧着无天，捋了捋胡子，冷笑道：“小子，千万要记得，否则魔主大人会发飙的，后果会很严重的。”

　　“哼！先让你得意，等以后找到机会，我再慢慢收拾你。”无天心里不善的冷哼，表面上却布满了笑容，点头道：“晚辈记得，记得。”

　　一场闹剧收场。

　　无天如愿取得了对北玄圣者和上玄圣者的掌控权，北玄圣者也如愿有了极道圣兵，尽管目前还没真正的弄到手，但只要有魔主做主，就肯定跑不了，可谓是皆大欢喜。

　　“好了，现在你说说你的计划吧！”寒冰魔主道。

　　无天瘪了瘪嘴，淡淡道：“将计就计，你们提前把埋伏在圣鹏山的十大圣者，神不知鬼不觉的给宰了，然后再来个反埋伏，让前来牵制魔主前辈的神秘强者，有来无回，至于青眼雕……”

　　无天瞥了眼目露精光，渴望无比的韩天四人，继续道：“你们自己看着办，不过我还要劝下，最好不要像上次那样，放虎归山。”

　　闻言，寒冰魔主与北玄和下玄圣者，都一致的看向蛟皇。

　　面色变化间，蛟皇深深一叹，惆怅道：“放心吧！如果他来了，证明他已经无药可救，我不会留手的。”

　　“那如今就只差精准的时间了，无天，成功与否就全靠你了，千万别大意。”寒冰魔主叮嘱道。

　　无天点了点头。

　　“走吧！我们去休养生息，为后天午时的战局做准备。”寒冰魔主眸子寒光一闪，瞬间消失得无影无踪。

　　“这个洞府有魔主亲自设下的封印，没人能感应到你们的气息，所以，你们大可放心大胆的放手去做。”蛟皇意味深长的说了句，便和两大圣者相继离去，将洞府让给了无天几人。

　　“我可没想过，要用暴力降服上玄圣者，这年代以德服人才是真理。”无天咕哝。

　　韩天四人面面相觑。

　　好吧！看在大家都是兄弟的份上，就不一般计较了，不过倒要看看，你接下来要怎么以德服人。

　　唰！

　　毫无征兆，无天几人和上玄圣者消失在洞府内。

　　星辰界，药田上空。

　　五人并肩而立，无天手一挥，悬浮在身旁的上玄圣者，缓缓沉了下去，最后静静的躺在通天神木的神叶旁边。

　　灵萃迎风摇曳，喷薄出神精千万缕，不用刻意吸收，便如同潮水般，从上玄圣者的毛孔中汹涌而入。

　　满身的伤痕，肉眼可见般的快速修复。

　　“嘭！”

　　突然间，一片泥土从上玄圣者的身旁掀起。

　　紧接着，在几人诧异的目光下，一道赤红的光芒，从地底内掠出，以不可思议的速度，直奔几人之间的韩天而来。

　　待光芒停在韩天身前，显化出真身之后，几人发现，居然是一枚脸盆大的巨蛋。

　　并且，还传递出很清晰的心灵波动。

　　“咿呀……”

　　忽然，一道犹如婴儿般的呢声，传进几人的耳里，除了韩天之外，几人当即暴退开去，夜天惊疑道：“这是什么鬼东西？”

　　“咿呀……咿呀……”

　　此言一出，那巨蛋里面的叫声，越来越响亮，并且蛋壳上还陡地升腾起一片浓浓的烈火，万里虚空轰然而碎，紧随而来的还有一道惊世的凶戾之气！

　　不假思索，无天几人再度暴退。

　　心里也骇然之极，那巨蛋究竟是什么玩意，仅升腾出的火焰，居然就能将虚空焚成虚无？

　　特别是那凶戾的气息，当迎面扑来时，几人甚至都有一种错觉，像是荒古凶兽出世，一种无法控制的惊与惧，迅速席卷心头。

　　几人退到星辰界的另一边，和韩天最少有二万里的距离，然后相视一眼，从对方的脸庞上，都能看见一片密密麻麻，豆大的汗珠！

　　“小不点，别淘气，他们不是坏人。”

　　突听一句安抚的话语响起，无天四人看去，竟发现韩天面带微笑，大手不停的抚摸着巨蛋，不可思议的是，那恐怖的火焰，居然没对他造成半点伤害！

　　四人面面相觑，脑海里都出现了一个问号，怎么回事？

　　并且，在韩天的安抚下，那巨蛋居然还真的收敛气息和火焰，然后就在他身前转悠个不停，还带着一片咿呀咿呀的声音，看似非常欢乐的样子。

　　“没事了，你们过来吧！”韩天对几人招了招手。

　　无天四人相视，吞了吞口水，将信将疑的飞了过去，结果发现，不但没有半点炙热的高温，相反给人一种阳光般的温暖。

　　“韩天，这究竟是什么鬼……宝贝。”天罡狐疑不已，本能的说出鬼东西，不过一想到之前的状况，他就急忙改口，称作宝贝。

　　韩天扫了眼几人，最终目光落在无天身上，邪笑道：“你难道没看出来？”

　　“恩？”

　　无天一愣，脑海里努力的搜索着相关蛋的信息，突然，一道灵光闪过，顿时难以置信的呼道：“该不会，它就是当日你在伏魔山的石窟窿内，找到的那枚巨蛋？”

　　“恭喜你，答对了。”韩天笑道。

　　“不可能，我记得当日那枚巨蛋足有簸箕大，而它仅才脸盆大而已？”无天难以相信。

　　“我也不明白是什么原因，你也知道，当初我找到它之后，就直接放在了芥子袋，后来也一直没空去管它，可就在三十多年前，它自己就从芥子袋蹦了出来，当时我看见它的时候，也想了老半天，才想起它就是那枚巨蛋，然后它就跑到药田下方，我看它只是在吸收精气和神精，并没捣乱，所以也就没有理会。”

　　韩天耸了耸肩。

　　“居然能自己跑出芥子袋，还知道药田下方，就是精气最为浓郁的地方，奇怪，真是奇怪！”无天盯着身前蹦跶个不停的巨蛋，连连称奇。

　　“闪开，闪开！”

　　就在这时，一道急促的大喝声响起，几人还没来得及回头，只见星辰界的本源之力，犹如潮水般汹涌而来，身体当即不听使唤的向旁边移去。

　　此人的身份，还用想吗？

　　能调动星辰界本源之力的，必然是小无昊无疑。

　　只见他火燎火急的赶来，落在巨蛋前面，像是发现了新大陆般，直勾勾的盯着巨蛋，上下打量着。

　　咿呀一声，一片烈火再度升腾而起。

　　韩天正准备出面安抚，只听小无昊喝道：“再鬼叫，直接将你烤了。”

　　说着，在无天几人错愕的目光下，小手一挥，还真从烈日中，摄取一缕太阳神火，将巨蛋包裹起来。

　　“住手！”韩天脸色一变，也不管小无昊对他有没有恩，急忙喝斥：“小混蛋，连有生命气息的蛋都不放过，你实在太没人性了，喂喂喂，叫你住手，你怎么反倒变本加厉啊！”

　　话才说一半，小无昊弹指间，又弄来两缕太阳神火，目露精光，卖力的焚烧着巨蛋，那样子，像是真要烤熟吃了，可把一旁的韩天急坏了。

　　可奈何太阳神火温度极高，他只能在一旁干着急。

　　其实，这还是在小无昊的控制下，否则整片药田瞬间就会化成灰烬。

　　“咦！无天，你注意到了，那巨蛋居然在吸收太阳神火？”天罡惊疑道。

　　“太阳神火何其恐怖，换成其他的蛋，恐怕还没碰触到，就已经被烤熟了，而它竟然没有半点融化的迹象，反而还在吸收，看来此蛋非同一般的蛋。”龙虎憨实道。

　　“龙虎，警告你，别想吃那蛋。”韩天面色一黑。

　　龙虎憨笑道：“我这么老实的人，你都在怀疑，看来你的神经已经错乱了。”

　　结果，引来一大票白眼。

　　“你娘的，居然还真是凤凰蛋！”突然间，小无昊的惊呼声炸开，听闻，无天几人当场石化。


第782章 臣服我，你就能得到！

　　“凤凰蛋……”

　　无天五人呆若木鸡，三个字在脑海中回荡不止，内心中更是骇浪翻涌。

　　他们怎么都没想到，这枚神奇而恐怖的巨蛋，居然会是凤凰蛋！

　　凤凰是什么？

　　那可是堪比神灵，和小家伙并肩齐驱的荒兽！

　　“无天，你给我一巴掌，看看我是不是在做梦。”韩天喃喃。

　　“啪！”

　　话音未落，一道响亮的巴掌声响彻而起，韩天那英俊的脸庞上，当即多了一个鲜红的巴掌印。

　　不过这一巴掌不是无天打的，而是一向自称纯洁与老实的龙虎。

　　平时没有机会，现在主动送上来，不打白不打，他心里是这样想的。

　　若是平时，韩天肯定得立刻发飙，甚至大打出手，然而现在，他有的只是兴奋与激动。

　　因为这次，他真的捡到宝了！

　　等太阳神火被凤凰蛋彻底吸收之后，几人一拥而上，将巨蛋迅速围起来，眸光灿灿的盯着，生怕它趁机溜走了般。

　　惊喜之余，韩天还是忍不住问道：“小无昊，你确定它就是凤凰蛋？”

　　“恩。”

　　小无昊点了点头，解释道：“天下间，能吸收太阳神火的只有三种荒兽，一是金乌，二是凤凰，它们的特征很好区分，金乌吐出的火是金色，而凤凰吐出的火是红色。”

　　“原来是这样。”几人恍然大悟，之前巨蛋喷出的火明显是红色，这就足以证明绝非金乌。

　　“咦！不对呀！你不是说有三种荒兽，可是你才说两种，剩下的一种是什么？”韩天问道。

　　“剩下的自然是吞天兽呗！巅峰时期连天地都能吞掉，何况是天地间的太阳神火？要吞掉，小菜一碟。”小无昊白了他一眼。

　　“呵呵！”

　　几人闻言，都不由笑了起来。

　　小家伙平日里虽不着调，还有些无耻，但论起实力，恐怕在场的几人，都还不敢小觑。

　　“老实说，好久没看见小家伙，怪想念它的。”夜天笑道。

　　“也不知道它在龙神山脉过得怎么样，会不会还是和以前一样调皮呢？”天罡感怀不已，说着连他自己都忍不住发笑，如果不调皮捣蛋，那就不是他熟知的那个小家伙了。

　　“我是一点都不想它，因为它来了，只要有宝贝出现，都会遭到它的抢夺，甚至说不定，直接抱着凤凰蛋就啃。”韩天瘪嘴，不过那满脸的笑意，却出卖了他内心真正的想法。

　　无天几人相视，纷纷摇头失笑。

　　这一点毋庸置疑，如果小家伙在场，得知此蛋就是凤凰蛋，肯定会如同饥饿的豺狼一般，立刻扑上去。

　　“言归正传。”韩天看着小无昊，再度质问道：“它真的是凤凰蛋？”

　　当即惹得小无昊非常不满，斜睨过去，眉头皱起，不悦道：“我说你有完没完？是不是皮痒了？”

　　韩天嘿嘿一笑，对巨蛋招了招手：“小宝贝，快过来。”

　　结果，于无天几人羡慕的目光下，凤凰蛋还真屁颠屁颠的飞到韩天身前，躺在他双手上，咿呀咿呀的叫唤个不停。

　　“小宝贝，没想到你还是凤凰啊！以后就跟着本帅哥吧！保证让你吃香的，喝辣的。”韩天开始诱骗了。

　　虽然凤凰蛋现在对他很依赖，很亲昵，但谁知道以后会不会变？所以要从小抓起，不对，是从蛋抓起。

　　“咿呀……”

　　凤凰蛋欢快的回应着。

　　“其实我估计，此蛋是司空烈留给无天的。”小无昊冷不防的说了句。

　　韩天骤然变色，一把将凤凰蛋抱在怀里，戒备的看着几人：“本帅哥警告你们喔！谁都别想打小宝贝的主意，否则别怪本帅哥不顾兄弟情谊，和你们玩命。”

　　“咿呀……”

　　凤凰蛋也叫唤了起来，像是在说，你们别过来，不然我喷火烧烤你们。

　　瞧见一人一蛋的样子，几人是又气又想笑。

　　“你放心，我们不会和你抢。”夜天摇头道。

　　“是啊！我们都是兄弟，不会夺人所爱的。”天罡笑了笑，表明了态度。

　　“老实的我，又被你怀疑，真是伤心透了。”龙虎叹道。

　　实际上，几人都想抢，不过看凤凰蛋的表现，明显不会让他们如愿，所以还是不要去自讨没趣了。

　　韩天嘿嘿笑道：“果然是好兄弟，我没看错你们。”

　　几人相视一眼，脸上都爬起一抹意味深长的笑意，龙虎憨笑道：“别高兴太早，既然你现在有了凤凰蛋，那青眼雕……”

　　话还没说完，韩天便使劲的拍着胸脯子，信誓旦旦的道：“你们放心，我绝对不会参与青眼雕的争夺，相反我会全力帮助你们。”

　　如今有了凤凰蛋，什么青眼雕，他已经完全不放在心上。

　　何况人要懂得知足，既然他都有了凤凰蛋，何必再去和兄弟们争抢？

　　突然，无天眉头微蹙，疑惑道：“小无昊，小凤凰什么时候才能破壳而出？”

　　“这个我就不知道了，不过我倒是知道，怎么让它以最快的速度出世。”小无昊道。

　　“什么办法？”几人看去，眸光璀璨无比。

　　小无昊说道：“凤凰属火，亦喜火，以火为食，方能成长，如果把凤凰蛋放置在某种神火之中，长年以神火为食，必然能让它尽快出世。”

　　“神火……”

　　沉思了一阵，韩天不由自主的看向九天之上的烈日。

　　小无昊冷笑道：“小子，给你一句忠告，最好立刻将你心里的小心思打消掉，还有，我奉劝你一句，如果你真想永远驾驭这枚凤凰蛋内的小凤凰，就和它签订灵魂契约。”

　　“为什么？”韩天皱眉。

　　无天四人也疑惑的看去。

　　“不知道你们有没有听过一句古话，凤凰涅槃，浴火重生，意思是，凤凰其实是不死的荒兽，被荒古时期的人称作不死鸟，不过为了获得更为强大的实力，它们会选择自焚，化成一簇凤凰神火，然后经过千百万载的蜕变，于神火中重生。”

　　天罡惊疑道：“你意思是，这凤凰蛋内的小生命，很有可能是荒古时期某一头凤凰的转世？”

　　小无昊点了点头，说道：“在我残缺的记忆中，有一些凤凰涅槃的信息，刚刚重生之后，它们不具有任何前世的记忆，完全是一个新生的存在。”

　　韩天道：“既然是这样，还有什么可担心的？”

　　“听我说完。”

　　小无昊瞪了他一眼，接着道：“据传，它们不是失去了前世的记忆，而是在涅槃的过程中，自封了所有的记忆，当它们的实力一步步增强，达到前世的巅峰状态时，封印就会自动打开。”

　　“它们为什么要自封？”无天疑惑。

　　小无昊道：“很简单，它们要暂时忘记前世的所有事情，专心修炼，以便能打破前世不能突破的境界瓶颈，踏上更高一层。”

　　夜天沉声道：“我明白了，等小凤凰恢复前世的记忆之后，可能会远走高飞，甚至可能会因为以往被韩天使唤，而迁怒于韩天。”

　　然后他看向韩天，劝道：“小无昊说得不错，你有必要防患下。”

　　无天等人点头，也都表示赞同。

　　韩天闻言，凝视着凤凰蛋，面色变幻个不停。

　　“咿呀……”

　　凤凰蛋仿佛听懂了几人的话，散发出焦躁不安的心灵波动。

　　伸手轻轻抚摸着蛋壳，韩天能清晰的感应到，那无比复杂的情绪，最终摇了摇头，微笑道：“不要了，我要用我的真诚去感化它，如果将来它还是要走，我也不会强留。”

　　“要是它对你出手呢？”夜天问道。

　　“咿呀……”

　　韩天还没搭话，凤凰蛋便率先冲到夜天身前，拼命的叫唤着，像是在抗议般。

　　“我相信它。”韩天笑道。

　　“既然你执意如此，我也懒得继续相劝，只希望将来你别哭爹喊娘，找我们诉苦。”

　　“哈！我是那么矫情的人吗？”

　　“是！”几人异口同声的道，韩天当场一愣，最后都忍不住哈哈大笑了起来。

　　“真是个固执的家伙。”

　　小无昊没好气的摇了摇头，看似很不乐意地说道：“小子，本尊给你个建议，不要急着让小凤凰出世，先将它放进你的气海内温养，吸收你的火之力成长，让它对你产生难以抹除的依赖，将来可能还有一丝婉转的机会。”

　　他心里确实非常不爽，如果换成别人，他才懒得去废话。

　　“明白。”韩天笑着点了点头，然后就和凤凰蛋欢乐的打闹了起来。

　　时间晃逝。

　　两个时辰后，奄奄一息的上玄圣者，终于恢复了不少生机。

　　苏醒后的第一件事，就是打量四周的环境，当瞧见一眼看不见边缘的药田时，立刻忍不住惊呼道：“怎么可能？”

　　脸上更是充盈了不可思议。

　　怎么会有这么多灵萃？

　　放眼望去，全是灵萃，起码都有七八万株，而且基本上都是王药！

　　甚至，甚至……还有皇药！

　　对于半空的无天几人，他浑然没有察觉，甚至都忘了查看这是什么地方，托着重伤初愈的身体，直奔那十九株皇药而去，双目绽放出火热的光芒！

　　“是不是很想要？”

　　突然，一道平静而淡然的声音传入耳中，上玄圣者没有半点思考，本能地答道：“想！”

　　“臣服我，你就能得到。”

　　声音第二次响起，上玄圣者终于意识到了不对劲，驻足循声看去，只见五个年轻人并肩而立，脸上带着各种各样的笑容，而在那紫衣青年的身前，还悬浮着一枚赤红的巨蛋。

　　“是你们！”良久良久之后，上玄圣者才阴沉的开口。


第783章 头可杀，辈分不能乱！

　　“很意外？”无天淡淡道。

　　上玄圣者瞳孔收缩，这才想起打量四周，而当瞧见天地间，那宛如流水般黏稠的元素能量和精气时，心里顿时掀起了滔天骇浪！

　　这是什么地方？

　　为何元素能量，会浓郁到如此程度？

　　并且，还有一片拥有七八万株的药田？

　　还不仅仅于此，在药田的边缘地带，那明显是十几座禁石矿源！

　　无天笑了笑，道：“这是我的小世界，药田只是表面而已，如果你愿意，不妨去地底逛一逛，或许还有意想不到的惊喜。”

　　“小世界！”

　　上玄圣者大惊失色，再次打量了星辰界少许，然后果断的沉入地底。

　　韩天邪笑道：“你们猜，当他看见五条大型灵脉和七条元素灵脉时，会有什么反应？”

　　闻言，无天四人直接无视，对于这种多此一举的废话，他们才懒得去理会。

　　韩天讪讪一笑，接着和凤凰蛋嬉闹。

　　暗中思忖了下，天罡疑惑道：“无天，上玄圣者的实力确实很强，不过凭你的天赋，不出几千年，或者几百年就能追上他，甚至超越他都不是不可能，何必要如此处心积虑的让他臣服？”

　　无天淡笑道：“他的实力，自然还没资格让我看重，我看重的是他圣阶炼器师的身份。”

　　“原来如此。”几人恍然大悟。

　　天罡竖起大拇指，佩服道：“你这算盘打得还真是妙，只要将他收为已用，不仅能为小无昊减轻负担，还增加了一个强大的助力。”

　　无天微微一笑。

　　“对了，你现在能给我们说说极道圣兵？”

　　点了点头，无天解释道：“极道圣兵是驾临在五劫圣兵之上的圣兵，总共也分为五劫，从北玄和上玄圣者的记忆中了解到，目前的东域，只有蛟皇，寒冰魔主，上玄圣者拥有极道圣兵。”

　　“这么稀有？”几人一惊。

　　“恩，炼制一件极道圣兵，需要的材料，是五劫圣兵的十几倍，而且，凭上玄圣者现在的能力，成功率只有百分之十。”

　　“哼！”

　　无天话才刚刚说完，小无昊带着一声冷哼，落在几人面前，不屑道：“极道圣兵而已，只要给本尊足够的材料，绝对不会有任何失败的情况发生。”

　　几人面面相觑，倍感无语，知道你厉害，但也不至于如此高调，特意跑来说这句话吧！

　　“哼！好大的口气，我倒要看看，究竟是何方圣神，敢说出这样自大的话。”就在这时，又一道冷哼声从远处传来。

　　只见上玄圣者踏空而来，停在无天几人的对面，眸子精光灿灿的盯着小无昊。

　　原来发现，这个所谓的小世界，居然拥有十几条灵脉，而且还是大型灵脉，以及七条中型元素灵脉，说实在的，他确实被狠狠的震惊了一把。

　　然而当他带着难以平复的心情，从地底走出时，当即便听到小无昊在议论极道圣兵，身为东域唯一能炼制出极道圣兵的炼器师，听到这样的话，自然是非常的不满。

　　于是，什么灵脉，什么药田，什么禁石矿源等等问题，纷纷被他抛到了九霄云外，只剩下一个想法，那就是看看，是谁敢如此大言不惭。

　　结果发现，这话竟是出自一个小屁孩的口中。

　　上玄圣者冷笑道：“你说你能百分百炼制出极道圣兵，那好，我们不妨来切磋下，看看你究竟是有真才实学，还是在满口大话！”

　　“和我切磋？”

　　小无昊微微一愣，不屑道：“切磋就不必了，让你看看一些东西，就知道本尊是不是在说大话。”

　　说话间，小无昊一指点出，一道光芒从指尖掠出，融入上玄圣者的额头内。

　　少许之后，上玄圣者似看见了什么不可思议的东西，脸上的冷笑，犹如潮水般快速退去，取而代之的是振奋和激动！

　　甚至，他的身体都在颤抖！

　　“小无昊，你都给他看了些什么东西，能让他如此亢奋？”无天不解道。

　　“炼器之道，说了你也不明白。”小无昊送了他一记白眼。

　　“怎么可能？一个小屁孩子，怎么可能懂得这么深奥的炼器法门？”这时，上玄圣者轻声自语，脸色也变幻不定。

　　突然，于无天几人错愕的目光下，上玄圣者双膝一弯，竟是跪在虚空中，三拜九叩之后，恭敬道：“弟子上玄，拜见师尊！”

　　这一幕，不仅让无天五人的脑筋，一下转不过弯来，连小无昊本人，也是怔愣在原地，半晌才回过神，黑着脸道：“本尊和你不熟，别乱攀关系。”

　　上玄圣者骤然变色，急忙道：“师尊在炼器之道的感悟，可说是当今世上第一人，弟子从出生到现在，一心痴迷于此道，与无数炼器大师切磋过，但还从来没见过有谁能和师尊相比，求师尊一定要收下弟子，弟子定当鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　小无昊暗中对无天几人挑了挑眉头，那样子像是在说，看见没，你们想尽千方百计去收服的人，本尊一下子就搞定了，还是本尊厉害吧！

　　无天几人相视一笑，纷纷竖起大拇指。

　　“这个……”

　　得意一笑，小无昊看向上玄圣者，却是犹豫了起来，看似颇为苦恼的样子。

　　见迟迟没有回应，上玄圣者不由抬头看去，当瞧见小无昊的神色时，连忙道：“只要师尊能收下弟子，传授弟子炼器之道的经验和法门，弟子愿意为师尊做任何事。”

　　“不是我不想收你，而是我最近很忙，有一百多件五劫圣兵要炼制，所以可能没空去教你。”小无昊为难道。

　　“没事，弟子可以帮忙。”上玄圣者毫不犹豫的开口，接着又补充道：“极道圣兵弟子没有把握一定成功，但五劫圣兵，弟子还是能做到百分百。”

　　“唉！还不止这件事，你可能还不知道，小无天是本尊看着长大的，可以说他就是我的孩子，最近他遇上了很多麻烦事，所以我的心情也跟着非常低落，做什么事都有些有心无力。”

　　“孩子？”无天的额头上，立刻冒出了一排黑线，目光极为不善的瞪着小无昊。

　　至于韩天四人，在这句话从小无昊的嘴里出来之际，一张脸就已经憋成得通红一片。

　　上玄圣者脸色阴晴不定，作为东域的圣者，脑子并不笨，当然知道小无昊在暗指什么，不过西域的底蕴和伪神灵的强大，让他非常忌惮。

　　见状，小无昊也懒得兜圈子了，说道：“老实告诉你，只要你答应配合小无天，完成这次剿灭西域强者的计划，本尊就收你为徒，传授你炼器之道。”

　　“上玄圣者，说句难听的话，你在伪神灵的眼里，连一枚棋子都不如，我敢断定，东域毁灭之际，就是你神形俱灭之时，如果你能配合我，不仅可以挽回在蛟皇他们面前失去的尊严，还能从小无昊这里得到深奥的炼器之道，可是说，这是双赢的局面，你是个明白人，相信你应该懂得选择。”无天道。

　　“本尊的炼器之道，可是来源于荒古时期，别是区区极道圣兵，只要有材料，连帝兵本尊也能炼制出。”小无昊又抛出一个，令上玄圣者心动不已的消息。

　　如无天这样的门外汉，自然不明白其中的道理，但对于现今的炼器师来说，荒古时期的炼器之道，拥有绝对无法拒绝的诱惑力。

　　最终上玄圣者心中一横，一字一顿的道：“好，弟子答应！”

　　“恩，这就好了嘛！从今天起，你就是本尊的记名弟子，以后可要好好表现，千万别丢为师的脸才是。”

　　小无昊终于笑了，装成一副世外高人的样子，走上前，摸着上玄圣者的脑袋说道，令无天几人直翻白眼，打心底里鄙夷。

　　“才记名弟子？”上玄圣者一愣。

　　“当然，想要做本尊的真传弟子，可不是那么容易的，还需要层层考验，你自己好自为之吧！”

　　“弟子谨遵师尊教诲。”上玄圣者恭敬一拜。

　　“恩，现在你就和小无天他们好好合计下，等完成这次计划后，本尊就正式传授你炼器之道。”小无昊点了点头，又叮嘱了一句，便施施然然的离去，临走前，还不忘对无天得意一笑。

　　无天真恨不得一脚踹去，让他去九霄云外吹吹风，也实在想不通，上玄圣者为何要执意拜这个无耻的小混蛋为师。

　　偏偏上玄圣者还尊敬得不得了，目送小无昊离去之后，方才起身，对无天拱手道：“见过师兄。”

　　“咳咳！”

　　听闻，无天直接被口水给呛到了。

　　“虽然我的岁数比你长，但你和师尊先认识，何况师尊还把你当成是亲生孩子，我自然得称呼你为师兄。”上玄圣者认真道。

　　“哈哈……”

　　韩天四人终于忍不住捧腹大笑了起来，眼泪都快出来了。

　　无天面色漆黑，青筋暴起，狠狠的瞪了眼四人，转而看着上玄圣者，叹道：“你别听小无昊胡扯，你是前辈，就直呼我的名字即可。”

　　“不行，头可杀，辈分不能乱，师尊说是，就一定是！”上玄圣者果断拒绝，还说得如此大义凛然，令得一旁的韩天几人，肚子都快笑疼了。

　　“还真是个老顽固。”无天无奈之极，读取了上玄圣者的记忆，他知道此人是个很有原则的人，一般这种人都是老顽固，不过如今看来，也有些顽固过头了。

　　“随便你了。”无天无奈的说了一句，大袖一拂，几人便纷纷消失得无影无踪。


第784章 障眼法，斗计！

　　洞府内。

　　虚空扭曲，无天几人显化而出。

　　上玄圣者道：“师兄，你说吧！要怎么做，师弟都听你的。”

　　转头瞧着正儿八经的上玄圣者，无天颇为恼火。

　　韩天几人双手抱胸，不言不语，完全是一副看戏的样子。

　　少许之后，无天极为无奈的摇了摇头，面无表情的道：“你只要和平常一样，等李天主动联系你，至于怎么说，不用我讲，你也应该明白。”

　　“恩，我明白。”上玄圣者点头。

　　“还有一件事，我和你弟子慕容明宇有些过节，所以，我出现在龙骨山的消息，不准给他透露半个字。”

　　想了想，上玄圣者拱手道：“师兄，你和明宇之间的恩怨，师弟也略知一二，不过俗话说，冤家宜解不宜结，能否看在师弟的面子上，不要伤害他？”

　　“给我一个理由。”无天道。

　　“第一，他是我弟子，换而言之，就是你的师侄，第二，他在炼器之道的天赋上，完全不输于我，是个可造之材，将来必有大用。”

　　无天再度无语，被小无昊这么一瞎掰，不仅多了个师弟，还附带了一个师侄，并且这两人似乎都还不赖。

　　“唉！当年是因为我一时疏忽大意，才在一怒之下将悬空城毁掉，其实我心里一直很内疚，如果慕容明宇两人能够释怀，我不但不会伤害他们，还会以大礼相送，算是弥补我的过错吧！不过……”

　　无天话锋陡然一变，冷冽道：“倘若他们要揪着不放，就别怪我手下无情！”

　　上玄圣者笑了笑，说道：“师兄大可放心，王彦坤先不说，明宇是我的弟子，只要我出面说服，他还是不敢不听的。”

　　“王彦坤是谁？”韩天疑惑。

　　“他就是禁宗的始祖。”无天淡淡道。

　　“如此说来，另外几大宗门的始祖也在这里。”韩天邪邪一笑。

　　无天道：“不错，剑宗始祖剑无影，青宗和虚宗的始祖高阳涵正，都在龙骨山，而且他们的地位都很不凡，一个是下玄圣者的弟子，一个是北玄的弟子。”

　　“古陀寺的燃灯大师，万宝阁的苍魔王，除开这些，我们修罗殿，寒冰谷，鬼宗，难道就没人在神秘墓地？”天罡皱眉。

　　“有！”

　　无天言称，修罗殿曾来过两人，一个是大尊者。

　　当年的他，可谓是东域年轻一辈的第一人，不过就在他声名鹊起之际，修罗殿遭到青龙洲所有宗门的联手讨伐，前代殿主身负重伤，甚至落到只剩下元神的地步。

　　为了守护修罗殿，大尊者才不得不恳请蛟皇，帮他回到青龙洲，从此就再也没踏足过神魔墓地半步。

　　“原来如此，如果大尊者一直都留在神魔墓地，想必如今的成就，不比现在低吧！”天罡叹息。

　　夜天面色复杂，最终也叹道：“把一生都奉献给修罗殿，都不知道该为他感到骄傲，还是该感到悲哀。”

　　“那另一人呢？”韩天问道。

　　无天轻叹道：“他就是修罗殿的第一代始祖，此人的天赋堪称妖孽，短短的几百年便成为城主级的强者，可惜好景不长，他与几个同辈中的强者，向蛟皇请命，自愿进入天地战场打探情况，可是这一去，就再也没有回来了。”

　　上玄圣者道：“这件事我记得，当年那几个年轻人，确实非常了得，如果不是去了天地战场，如今的实力，或许都能和蛟皇比肩了。”

　　“现在知道后悔了？”无天冷笑道。

　　“怎么回事？”韩天几人眉头紧拧，充满了不解。

　　上玄圣者深深一叹：“实不相瞒，当年他们几人要进入天地战场，本来圣尊是坚决不同意的，可是我们四人忌惮他们的天赋，深怕他们继续发展下去，会威胁到我们的地位，所以当时就一致赞同，换而言之，他们的死，是我们四大圣者一手造成的。”

　　“私欲真是可怕。”龙虎摇头惋惜。

　　上玄圣者默然。

　　老实说，他真的很后悔，如果不是当年为了一己之私，那么现在的东域，必将会多出几尊巅峰战力。

　　无天冰冷道：“你们坑杀的何止是他们几人，连苍魔王也是被你们设计害死，说句难听的话，你们四大圣者就是东域的蛀虫，如果我是圣尊，早就将你们杀了，以儆效尤！”

　　上玄圣者心里苦涩难当，眉宇间的悔意表露无遗。

　　见状，无天挥了挥手，叹道：“有些事过去就算了，希望你能好自为之，努力争取现在，另外，我们出现在龙骨山的消息，先别透露出去。”

　　“是，师弟先行告辞。”上玄圣者拱了拱手，带着萧条的身影，大步离去。

　　原来他还想讨要一些皇药，可是当想起以前的过往，内心中就被悔恨充盈，完全没有心情去理会那些了。

　　夜天摇头道：“又是一个可怜人。”

　　韩天邪笑道：“可怜之人，必有可恨之处，不说他了，无天，你还是说说寒冰谷和鬼宗的情况。”

　　“因为要镇守海域的关系，寒冰谷没人进入神魔墓地，至于鬼宗，来的人不少，不过都是些自私自利，无恶不作的货色，还没成长起来，要么被仇敌所杀，要么就是死在异类生物的爪下。”

　　“活该！”几人幸灾乐祸的笑了起来。

　　无天笑了笑，对于鬼宗，向来都有一种说不来的厌恶。

　　“那接下来，我们要干什么？”韩天问道。

　　“等。”无天道。

　　“等什么？”韩天一愣。

　　“我也不知道，总之我有预感，不久后可能会发生些什么。”无天若有所思的道。

　　顿时间，洞府内陷入沉寂之中。

　　无天在思考的是杀念的主人，究竟是谁？

　　从之前的情况看，上玄圣者，下玄圣者，北玄圣者三人，基本可以排除，蛟皇和寒冰魔主是肯定不可能对他下手，那就只剩下中玄圣者和西域的圣者。

　　“嗡嗡！”忽然间，怀里的万象令嗡鸣了起来，无天眉头微皱，取出查看之后，眸子顿时迸出浓烈的寒光。

　　“怎么了？”

　　无天突然的举动，自然惊动了一旁的韩天四人，当即疑惑的看去。

　　“李天传来一句话。”

　　“什么话？”

　　无天道：“他说杀念的主人，是剑宗始祖剑无影，并且风华吕也在他手上。”

　　“怎么可能？”几人一惊。

　　夜天皱眉道：“剑无影不是下玄圣者的弟子？又和蛟皇等人长期待在一起，如果他成为圣者级的强者，其他人怎么会不知情？”

　　“你们自己看吧！”无天将万象令扔过几人。

　　其实万象令内，不止有一句话，还有一段画面，画面中所显示的，正是剑无痕突破之时的场景。

　　“有意思，剑无痕不仅瞒着下玄圣者，突破到半步天人期，还绑架了他的儿子，看来不久后，必然有一场精彩的好戏上演。”韩天邪笑道，一副唯恐天下不乱的神态。

　　瞥了眼韩天，夜天摇头叹息不已，旋即看向无天，问道：“打算什么时候告诉下玄圣者？”

　　沉吟了少许，无天摇头道：“不能告诉下玄圣者，凭他对风华吕的疼爱，如果得知这个消息，肯定得立刻去找剑无影算账，到时候一旦闹出大动静，李天必然知道，我们已经抵达龙骨山。”

　　“你意思是，李天给你这个消息，就是为了试探我们有没有和蛟皇他们会合？”

　　“八九不离十。”

　　无天点头道：“要知道，我掌握的搜魂之术，如今已经不是什么秘密，如果让李天知道我们已经和蛟皇会合，他肯定也会猜到我会有所行动，而为了保险起见，他很有可能会改变计划。”

　　说到这里，无天嘴角一掀，冷笑道：“李天，你要玩，那我就陪你尽情的玩一次！”

　　言罢，无天给李天发去一道信息，大致内容是，多谢相告，等抵达龙骨山后，会找剑无痕问个明白。

　　接着，无天长身而起，大袖一挥，一个和他长得一模一样的分身，顿时出现在身前。

　　无天道：“给你个任务，去龙骨山千万里之外的地方，随便逛一逛。”

　　分身笑道：“没问题。”

　　无天当即愣了下，这还是第一次和分身面对面交谈，给他的感觉颇为怪异。

　　韩天四人也依样画葫芦，各自凝聚出一个分身，然后在无天的交代下，五个分身掠出洞府，快速消失在五人的视线中。

　　“无天，你在搞什么玄虚？”韩天皱眉道。

　　“障眼法，走吧！我们去瞧瞧，剑无影究竟在玩什么花样。”无天神秘一笑，开启逆天领域，随后一行五人走出洞府，纵身一跃，朝龙骨山底部，无声无息的快速坠去。

　　玄黄战场某一座巨峰上，有一个不大的洞府，其内盘坐着一个黑衣青年男子。

　　此人正是李天！

　　他盯着手中的万象令，眸子精光灿灿，片刻后，对洞府外淡淡道：“魔影。”

　　话音未落，一个黑衣老者陡然出现在洞府内，躬身拜道：“少主，有何吩咐？”

　　李天道：“吩咐下去，明天天黑之前，必须找到无天五人的踪迹。”

　　“是。”白衣老者领命，快速退去。

　　“无天，不管你身在何处，都无法摆脱我的掌控，因为在玄黄战场内，我就是主宰。”李天淡淡一笑，那是一副天地至尊的姿态。


第785章 上官庆克

　　龙骨山，总共有十个洞府。

　　居住的人，分别是蛟皇，寒冰魔主，四大圣者，以及四大圣者的弟子。

　　无天几人的目标，正是剑无影的洞府。

　　当五人来到洞府前的时候，没有感应到半点气息，想必也是为了防患异类生物，被魔主布下了封印。

　　“怎么办？”韩天问道。

　　由于有逆天领域在，只要不是面对面，剑无影都很难感应到几人的气息，五人也是艺高人胆大，就那样堂而皇之的站在其洞府门口。

　　夜天无语道：“还能怎么办，进去瞧瞧呗！”

　　于是，五人齐头并进，脚不沾地的步入洞府，没有发出半点声响。

　　当即，一道身影进入视线中。

　　那是一个背负大剑的中年男子，一袭白衣裹身，漆黑的长发无风自动，浑身上下散发着一种无坚不摧的锋芒！

　　“去那。”

　　无天看准一个被黑暗笼罩的地方，对四人传音道，然后悄然无息的走了过去，站定之后，便屏神静气，仔细的打量着剑无影。

　　剑无影的气势，有经过刻意压制，饶是如此，无天还是能感受到致命的威胁，记得几天前，在面对西域十大皇者的时候，都没出现过这种感觉。

　　由此可见，剑无影还真的突破了，成为了圣者级的强者！

　　“怎么没看见风华吕？”龙虎传音道，疑惑无比。

　　“龙骨山有蛟皇和寒冰魔主坐镇，他自然不敢将风华吕带来这里，可能安置在某个隐秘的地方。”无天道。

　　夜天沉声道：“如果有机会的话，最好先将风华吕救走。”

　　无天点头。

　　时间一点点流失，不知不觉间，几人进入洞府已经有三四个时辰，眼看天色正快速暗下来，可是剑无影却没半点动静。

　　“要不要去星辰界？”无天暗中对四人传音。

　　“站了老半天怪累的，干脆去星辰界好好放松下。”韩天邪邪一笑。

　　沉吟了片刻，夜天等人也都点了点头。

　　于是，无天心念一动，五人纷纷出现在星辰界。

　　“几个时辰没说话，差点憋死本帅哥了。”韩天贪婪的呼吸着星辰界的空气，接而大手一挥，一张玉石打造的茶几，六个木制的椅子，凭空出现，整齐的摆放在地上。

　　多余的一个，自然是给小无昊准备的。

　　“无天，好久没喝过猴儿酒，快弄几壶来过过瘾。”韩天搓着双手，兴奋道。

　　“你不说，我倒还忘记了，无天，快拿出来，否则我们可要强抢了。”龙虎也跟着凑热闹。

　　无天摇头失笑，干脆取出一根圆木，放在几人的身前，伸了伸手，示意请便。

　　韩天迫不及待的破开圆木，醉人的酒香迎面扑来，令人身心通泰，畅快无比。

　　小无昊自然也被吸引了过来，小手一挥，虚空扭曲间，剑无影所在的洞府，快速呈现而出，然后几人便一边监视剑无影，一边喝酒，谈笑风生。

　　几人聊了很多。

　　无天得知了四人都开启了领域，也都拥有自己领悟出的神通，并且小无昊现在炼制的圣兵，正是给四人量身打造的。

　　面对生死兄弟，无天也没有半点隐瞒，把来东域这几年所经历的事情，毫无保留的吐露而出。

　　不知不觉，已是半夜时分。

　　“吼！”不知在什么地方，一道洪亮的兽吼咆哮而起。

　　“呼！”

　　也就在这时，一道不轻不重的吐气声，传进无天几人的耳里，循声看去，只见画面中，剑无影紧闭了大半天的双目，终于睁开，一道道穿金裂石的锋芒，顿时夺眶而出！

　　紧接着，他长身而起，没有任何言语，毫无征兆的消失在洞府内。

　　“瞬移！”无天瞳孔收缩，急忙道：“小无昊，能不能追上？”

　　“追不上。”小无昊摇了摇头，旋即咧嘴一笑：“是假的。”

　　无天为之气结，都什么时候了，还开玩笑。

　　“对，本尊就喜欢看你这种的表情，嘎嘎！”小无昊怪笑一声，驾驭星辰界，快速追了上去，结果还不到三四息的功夫，便追上了剑无影。

　　几人都放下酒壶，并肩而立，目光炯炯的看着画面。

　　过了一会，五人发现，剑无影掠出的方向，居然是玄黄战场的尽头。

　　而且，他们还发现一个很怪异的现象，一路上剑无影碰上了不少皇者级的生物，可是竟没有一个去攻击他，可谓是畅通无阻。

　　几人隐隐猜到，或者事情超乎了他们的想象。

　　时间晃逝，两个时辰后，无天几人一路尾随剑无影，出现在一座万丈巨峰的前方。

　　“李天！”五人异口同声的道。

　　不错！

　　从万丈巨峰内，他们清楚的感应到了李天的气息。

　　瞧着朝巨峰快速飞去的剑无痕，夜天沉声道：“没想到剑无痕半夜来找的人，居然是李天，看来他也投靠了西域！”

　　无天面色阴霾，对小无昊道：“跟去看看。”

　　视线中，剑无影抵达巨峰之后，环顾四周一眼，看准一个洞口，直接掠了进去。

　　而李天的气息，正是从那洞口内传出！

　　“呵呵！东域还真是有意思，为数不多的巅峰强者，就有三个投靠西域。”韩天邪笑连连。

　　一粒神念都难以捕捉的灰尘，紧随剑无影射进洞口内，当即一道熟悉得不能再熟悉的身影，出现在画面中。

　　此人不是李天，又是谁？

　　“细细算一下，都快有三百年没见了。”天罡叹道。

　　“是啊！当初在修罗殿，连我哥都对他忌惮不已，在魔塔时，他无故消失，本以为从此少了一个强大的劲敌，岂料会在神魔墓地再次相见。”夜天惆怅而伤感，此时此刻，昔日的故人齐聚，可大哥呢？你又在何方？

　　“小夜子，你放心，火麒麟当初说了，拼了命也会让帝天复活，我相信它一定能说到做到。”韩天安慰道。

　　无天沉默，帝天之死，大部分都是他的原因，所以，他不知道该怎么开口，只能在心里默默祈祷，希望帝天能早日归来。

　　“无天，你不用自责，大哥是因为殿主的自私才遭此横祸，所谓父债子还，如今殿主已死，就拿李天的命来抵债！”夜天冷冽道。

　　“亲自前来找我，有什么事吗？”

　　这时，李天的声音传进星辰界，将几人从伤感中拉了出来，齐齐看去，只见剑无影上下打量着李天，半晌后，极为不屑的道：“没想到，掌控西域大局的居然是一个乳臭未干的小娃娃。”

　　“前来找我，有什么事吗？”李天再度问道，对剑无影嘲笑的话语，没有去理会，不过语气中却多了一种只有霸主才有的威严。

　　剑无影眉头一皱，冷笑道：“你还没资格和我谈判，叫你上面的人出来吧！”

　　“剑无影，多年不见，不仅实力变强了，连胆子也长肥了，敢和少主如此说话，信不信今天老夫让你有来无回。”

　　一道平淡却充满了冷意的声音，突然在洞府内响起。

　　接着，一个黑衣老人毫无征兆的出现在李天身旁，那一双漆黑的眸子，犹如时空黑洞般深邃，只和其对视一眼，就有一种心神被摄取进去的悸动。

　　“怎么可能？你居然没死！”

　　当看见老人的瞬间，剑无影顿时忍不住惊呼了起来，一双眼睛更是死死的盯着黑衣老人，充满了难以置信！

　　“怎么？你很想我死吗？”黑衣老人淡淡道。

　　剑无影阴沉道：“绝对不可能，数十万年以来，进入天地战场的人，还从来没人能活着走出来，说，你到底是谁，为何要冒充上官庆克！”

　　“上官庆克！”闻言，犹如晴天霹雳般，无天身躯猛地一震，眸子迸出万丈精芒！

　　“怎么了？”韩天几人疑惑看去。

　　无天道：“之前我和上玄圣者不是有提到过，修罗殿始祖和几个同辈强者，自己请命要去天地战场打探情况？而其中一人的名字，就叫上官庆克！”

　　“怎么可能？”四人惊呼，心里骇浪翻涌。

　　万万没想到，本以为死了的人，居然会再次活生生的出现在眼前，他们终于明白，为什么剑无影在见到老人的第一眼，会有如此大的反应。

　　瞧见剑无影的反应，黑衣老人也愣一愣，旋即道：“你说的不错，我不是上官庆克，因为上官庆克早在几万年前就已经死了，我现在的名字叫魔影，是少主身边的影子。”

　　“少主？”剑无影皱眉。

　　上官庆克道：“少主乃神灵的义子，统领西域，地位尊崇，你知不知道，就你之前的那些话，足以让你神形俱灭。”

　　“什么？他竟是神灵的义子？”剑无痕震惊了，心里无法平静了。

　　当初投靠西域之后，他就一直是和李天，用传音的方式进行交流，从没面对面相处过，甚至不知道对方长什么样子。

　　所以在之前，当发现对方只是一个活了两三百年的年轻人，这才心生不屑，口出狂言，谁曾想，他竟然大有来头！

　　努力了很久，方才勉强平复下内心的震撼，剑无影抬头看着上官庆克，沉声道：“你是怎么活下来的，当年和你一同前去的几人，是不是也还活着，并归顺了伪神灵？”

　　“他们？呵呵！都是一些无药可救的蠢货，注定无法长命。”上官庆克讥笑，旋即也没多做解释的打算，直接退到了李天身后，恭敬的侍候在一旁。


第786章 胜券在握

　　“说吧！找我有什么事，你只有百息的时间，时间一到，你必须离去。”李天开口，平淡中彰显出无上威严。

　　剑无影不死心的瞥了眼上官庆元，有太多的谜团悬浮于心间，只有眼前的故人才能解答，可惜他选择沉默，将那些只有他才知道的秘密，埋葬于灵魂深处。

　　“唉！”

　　轻轻一叹，剑无影只能作罢。

　　上官庆元在几万年前，就是他抬头敬仰的存在，而今几万年过去，凭他妖孽般的天赋，又会强大到什么程度？实在难以想象。

　　转而看向李天，剑无影强势道：“你也看见了，如今我突破到半步天人期，出的力自然要比以前更多，所以你付给我的报酬，必须再翻一倍。”

　　上官庆元寒声道：“剑无影，奉劝你最好别太贪心了！”

　　“无妨。”李天摆了摆手，淡淡道：“我答应你。”

　　“计划成功之后，我还要一件极道圣兵。”剑无影道。

　　“极道圣兵整个西域也没几件，不过我会尽量满足你。”李天说道，语气平静，神态和悦，如果不了解他的人，肯定会以为他很好相处。

　　比如此刻的剑无影，就已经开始萌生出小觑之心，伪神灵的义子也不过如此。

　　但对李天颇为了解的无天五人就知道，其实在李天的内心中，剑无影已是必死之人了。

　　上官庆元面无表情的道：“剑无影，你开出的条件，少主已经答应，可以离去了。”

　　“告辞！”剑无影拱了拱手，转身离去。

　　瞧见剑无影就这样离开，无天几人的眉头纷纷皱起，心里倍感奇怪，怎么整个过程，都没提到风华吕？

　　难道剑无影是瞒着李天做的？

　　洞府内，上官庆元不解道：“少主，剑无影贪得无厌，应该直接杀掉才对，怎么还反倒答应他那么多无礼的要求？”

　　“你不会认为，他真能得到极道圣兵？”李天淡淡道。

　　“难道少主是想？”上官庆元眸子精光一闪。

　　“这世上还没人有资格和我讨价还价，不，有那么几个，如果他们愿意和我合作……唉！那是不可能的。”李天叹道，脸色复杂无比。

　　沉吟了少许，上官庆元疑惑道：“少主说的可是无天几人？”

　　“不提了。”李天摇了摇头，淡淡道：“可曾寻找到他们的踪迹？”

　　“有，五人都在距离龙骨山的百万里之外。”上官庆元道。

　　“那好，你亲自走一趟，就说我邀请他们到隐雾山巅一叙。”李天道。

　　“少主是要对他们下手？”

　　“不，是单纯的叙旧。”李天道。

　　“好，属下这就去，对了少主，剑无影怎么不将下玄圣者的儿子风华吕交给我们？”上官庆元眉头拧起，充满了不解。

　　沉思了少顷，李天淡淡道：“估计是想作为筹码吧！”

　　“筹码？”上官庆元一愣。

　　“不错，要挟下玄圣者的筹码。”李天点头。

　　“属下明白了，剑无影是怕我们的计划失败，到时候他就能以风华吕的性命作为要挟，迫使下玄圣者就范，不说能扭转局面，最少能够借此机会，逃之夭夭。”

　　上官庆元恍然大悟，旋即冷笑道：“算盘是打得挺不错，不过他可能一辈子都不会想到，少主你神通广大，他的一举一动，都逃不过你的耳目。”

　　李天笑一笑，吩咐道：“去邀请无天几人之前，先暗中跟随剑无影，找到风华吕的下落，并想办法弄到手，记住，给剑无影留下一个分身。”

　　“少主高明，此子在我们手中，比在剑无影手中更有价值。”上官庆元阴测测地笑道，然后毫无征兆的消失不见。

　　星辰界。

　　夜天摇头道：“还真是算无遗漏，李天现在是越来越可怕了，不过他运气很不好，遇上了无天这个妖孽，这次注定会输得很惨。”

　　无天淡淡一笑，对小无昊说道：“接下来交给你了。”

　　“你是想？”小无昊有些明白了，但还无法确定。

　　“赶在上官庆元前面，将风华吕救出来。”无天笑道。

　　“原来你小子在打这个主意。”小无昊奸笑一声，驾驭星辰界，神不知，鬼不觉的掠出洞府，朝剑无影快速追去。

　　时间仿若流水，三个时辰眨眼即逝。

　　终于，在五人的视线中，剑无影融入一片延绵不绝的山脉中。

　　小无昊驾驭星辰界，快速跟上。

　　不多时，剑无影在一座很不起眼的矮山前停下，警惕的扫了眼四周，然后从怀里取出一枚巴掌大的令牌，往身前的虚空一按，顿时一个大型结界快速显现而出。

　　“圣禁！”无天诧异。

　　“也就是说，那令牌是圣阶解禁符了？”韩天道。

　　“想必是的。”无天点头，心里也总算明白了，原来是因为有圣禁在，他才感应不到风华吕的气息。

　　谈话间，只见剑无影步入结界，大袖一挥，狂风骤起，一片能有三米左右深的灌木快速分开，呈现出一个不大的洞口。

　　小无昊正准备驾驭星辰界跟上去，无天伸手将他制住，摇头道：“先别急，等剑无影离开之后再进去。”

　　大概过了十几息，剑无影走出洞口，挥手间，那灌木迅速合上，看不出半点有人来过的痕迹。

　　然后，他走出结界，收起解禁符，再度四下环顾了一眼，确定没人之后，便化成一道流光，向龙骨山的方向射去。

　　“走。”无天道。

　　小无昊驾驭星辰界，很轻松的穿过圣禁，进入洞口内，陷入昏迷中的风华吕，当即进入五人的视线中。

　　将其拘进星辰界之后，小无昊上前详细查看了下，皱眉道：“这小子中毒了。”

　　“有没有办法？”无天急忙道，上官庆元很快就会来了，如果风华吕不醒的话，他的计划根本无法施行。

　　“废话！”

　　小无昊没好气的白了他一眼，小手一挥，一片五光十色的花瓣，从药田内掠出，这正是玉蟾花的花瓣。

　　无天眸光一亮，一把抓住花瓣，快速上前为风华吕服下。

　　霞光喷薄，神精入体，不过两息的功夫，风华吕便从昏迷中苏醒，睁开眼，尽是迷茫之色。

　　无天催促道：“什么都不要说，立刻凝聚出一道分身。”

　　“好。”风华吕本能的应道，元素之力喷薄，一个分身快速凝现。

　　“你的任务就是装死。”无天对其分身交代一句，心念一动，下一瞬，便出现在外面的洞府内。

　　“咻！”

　　就在分身出现的下一瞬间，一道刺耳的破空声响起。

　　画面中，上官庆元大步走进洞府，当瞧见躺在地上的风华吕时，嘴角微微一掀，噙着一抹冰冷的嘲讽，继而大手一挥，抱着风华吕的分身，转身掠出洞口，消失在几人的视线中。

　　见状，风华吕狐疑道：“无天，那黑衣老人是谁？为什么要掳走我的分身？”

　　无天摇头道：“他不是要掳走你的分身，而是要掳走你的真身。”

　　风华吕闻言，更加疑惑了。

　　“此事说来话长，等下再慢慢告诉你，现在你还得再凝聚出一道分身。”

　　风华吕带着满脑子的困惑，凝聚出一道分身，还是和之前的分身一样，在无天的安排下，静静的躺在洞府内。

　　“一箭双雕，秒！”韩天拍手叫好，之前他还有些疑惑，不过当见到两个分身之后，总算是豁然开朗。

　　天罡戏谑道：“真是期待剑无影和李天二人，在得知风华吕只是一个分身时，会出现什么样的表情。”

　　龙虎憨笑道：“还能有表情，肯定气得跳脚呗！”

　　“不，你们错了，我的目的不是这个。”无天摇头道。

　　“恩？”几人一愣。

　　无天淡淡道：“你们想下，如果让李天得知，掳去的只是风华吕的分身，第一个想到的是什么？”

　　细想了下，韩天率先想明白，瞧了眼还不明白的夜天三人，邪笑道：“无天真正的用意，是想让他们窝里斗。”

　　“原来如此。”

　　一经提点，几人也都幡然醒悟。

　　“无天，你们到底在说什么？他们几个又是谁？还有，这又是什么地方？”风华吕满脸的不解。

　　“等下再解释。”无天淡淡一笑，给了小无昊一个坐标，让其以尽快的速度赶去。

　　这个坐标正是几人分身的所在地。

　　接着，无天将剑无影的事和拟定出的详细计划，一五一十的传给蛟皇。

　　之后，无天才坐在座椅上，简单的介绍了下韩天四人，便一边喝着猴儿酒，一边给风华吕解释这一切。

　　听闻，风华吕这才恍然大悟，眸子寒光迸出，冰冷道：“当初你们和几大皇者交战时，我模模糊糊的记得，有个人将我救走，本来我还以为是无天，却没想到是剑无影那个白眼狼。”

　　天罡笑道：“你不得不承认，如果不是剑无影，那时候你就已经死了。”

　　“如果只是单纯的救我，我当然会万分的感激他，但他是另有所图，当初父亲真是瞎了狗眼，不对，是瞎了眼，才会收那个狼子野心的畜生为徒。”风华吕义愤填膺的道。

　　几人摇头失笑。

　　“还有就是无天你，亏我还将你当成亲大哥，关键时候竟然把我给遗忘了，幸好误打误撞，侥幸逃生，否则我做鬼都不会放过你。”风华吕愤怒不已。

　　无天一愣，旋即无语的摇了摇头。

　　“咦！你们在喝什么？”直到这时，风华吕方才意识到，空气中飘荡着一缕缕醉人的酒香，不由惊疑道。

　　“猴儿酒。”无天淡淡道。

　　“啥？猴儿酒！”风华吕精神一振，急忙凑上去，谄笑道：“大哥，给我弄一壶呗！”

　　“看那。”无天指了指韩天的身后。

　　风华吕顺着看去，只见一截圆木摆放在地上，其内神液溢彩，炫目无比。

　　眸子精光迸射间，风华吕犹如饿狼下山，迅速扑了上去，还不忘问道：“上次你在悠闲楼说请我喝酒，是不是就是猴儿酒？”

　　“没错。”

　　“没天理啊！”一道悲愤与悔恨的嚎叫声，顿时在星辰界响彻而起。


第787章 隐雾山巅

　　龙骨山。

　　在接到无天的消息之后，蛟皇立刻召集寒冰魔主，上玄圣者，下玄圣者，北玄圣者，开始秘密商谈。

　　当从蛟皇口中得知剑无影的事情后，不出意外，几人顿时雷霆震怒。

　　尤其是下玄圣者，如果不是蛟皇有言在先，势必会立马去找剑无影，将他摧骨扬灰。

　　强忍住心里的愤怒，下玄圣者沉声道：“圣尊，无天有说过，要怎么处理剑无影？”

　　“说起来很有意思，你们自己看吧！”蛟皇呵呵一笑，将万象令扔给几人。

　　查看之后，几人都不由得连连摇头。

　　李天原本的打算，不用想几人也知道，肯定是在计划成功之后，再对剑无影下杀手，不过被无天这么一弄，两者就会在交战时提前翻脸，到时局势对东域百利而无一害。

　　寒冰魔主道：“依我看，李天邀请几个小家伙去隐雾山，叙旧是假，牵制住他们，不让他们来龙骨山才是真。”

　　“已经无所谓了，如今一切都被无天安排得妥妥当当，只等西域派出十大圣者前去圣鹏山，我们就展开围剿行动，基本没他们什么事了，再者，几个小家伙心智确实不凡，但实力还不行，去和李天谈谈天，说说地，相对来说，还比较安全点。”北玄圣者道。

　　“说得简单，师兄应邀去隐雾山，看似没什么危险，实则是在暗斗心机，比我们厮杀还要费神。”上玄圣者道。

　　“师兄？”几人一愣，面色怪异无比。

　　“上玄，你说的师兄，可是无天？”下玄圣者小心翼翼的问道。

　　上玄圣者不但没否认，反而还重重的点了下头。

　　蛟皇等人面面相觑，这又是上演的哪一出戏？

　　寒冰魔主皱眉道：“无天似乎没有师尊吧！”

　　“师兄确实没有师尊，不过他和师尊情同父子，所以按照辈分，我应该尊称他一声师兄。”上玄圣者道，提到那个神秘莫测的师尊，心里的敬仰之情，就如同滔滔江水，绵绵不断。

　　几人再度相视，眉宇间尽是不可思议。

　　连上玄圣者这种超级强者，都能在短短的时间内，收拾得服服帖帖，还有什么是他办不到的？

　　暗地里，都不由得对无天生起了忌惮之心。

　　寒冰魔主摇了摇头，沉声道：“言归正传，为了确保这次计划能够万无一失，我们即刻出发，前往圣鹏山！”

　　“也好，我现在就去召集中玄圣者和慕容明宇几人。”蛟皇点头。

　　然后，东域的巅峰人物，开始忙碌了起来。

　　反观无天几人，在星辰界内谈笑风生，逍遥而又自在。

　　直到第二天黎明，五人方才走出星辰界，本尊降临，分身自然就没存在的意义，自动溃散掉。

　　至于风华吕，还暂时不能现面，所以便待在星辰界内，调养生息。

　　“做戏要做足，我们向龙骨山出发吧！”无天道。

　　“既然戏要做足，那我们的样子是不是也得变化下？”韩天邪邪一笑。

　　“有道理，走，去找异类生物玩一玩。”

　　于是乎，五人一边赶路，一边同异类生物交战，结果不出半个时辰，便伤痕累累，血染长袍，样子极为狼狈。

　　又过了半个时辰，一道黑色的身影，从天际掠来，无天几人相视一眼，眸子内同时划过一抹寒光。

　　因为来人正是上官庆元。

　　“来者何人！”天罡冷喝，明知故问，五人并肩而立，小心的戒备起来。

　　上官庆元目光扫过，见几人长发凌乱，衣衫褴褛，心里不由得一阵冷笑，脸色却是无比的和悦，拱手道：“几位小友别紧张，老夫上官庆元，奉少主之命，前来邀请几位去隐雾山一叙。”

　　“少主？”几人眉头一皱。

　　上官庆元解释道：“我家少主正是你们的老朋友，李天。”

　　韩天邪笑道：“原来是李天身边的狗腿子，回去告诉你家少主，小爷几人现在还有要事要处理，改日再去。”

　　“狗腿子？”上官庆元怒极反笑，一身登峰造极的气势，猛地破体而出，犹如洪流般朝几人滚滚而去！

　　“原来还是个强者。”无天脸色一沉。

　　“看在少主的面子上，你们之前的口无遮拦，老夫就权当没听见，不过你们倘若再敢出言不逊，那就别怪老夫不客气，请吧！别浪费大家的时间。”

　　无天看了眼韩天几人，无奈道：“看来我们是没得选择了。”

　　天罡耸了耸肩，淡淡道：“既然没有选择，不如就干脆去瞧瞧，老实说，几百年未见，也怪想念昔日的老朋友。”

　　“狗腿子，带路吧！”韩天邪笑道。

　　“哼！看你们能嚣张多久。”上官庆元在心里冷哼一声，旋即道：“算你们识相，另外，奉劝你们最好别耍花样，不然老夫会提着你们的人头回去复命！”

　　无天戏谑道：“放心，我们不会趁机溜走，不过就在你来之前，我们已经通知了蛟皇，让他来接应我们，恐怕此刻已经在赶来的路上，我倒想看看，你有没有本事将我们顺利的带到隐雾山。”

　　上官庆元目光一沉，紧接着，又不屑一笑，道：“如果换成以前，我或许还会怕他，不过现在嘛！鹿死谁手，还是未知数！”

　　“你认识蛟皇？”几人脸色纷纷大变。

　　“何止是认识。”

　　上官庆元冷冷一笑，大袖一拂，无天几人顿觉身体失去控制，一阵天旋地转之后，出现在一个陌生的地方。

　　只见前方不远处，有一座被雾霭笼罩的巍峨大岳，雄伟的气势滚滚而来，冲击着几人的心灵。

　　不过五人却对大岳视而不见，直勾勾的盯着上官庆元，充满了不可思议。

　　“瞬移！”韩天震惊道：“狗腿子，没想到你的实力会这么强！”

　　“一点小事就大惊小怪，比废物都不如，我真想不通，少主为什么会如此看重你们。”上官庆元不屑道，接着大手一挥，五人又不受控制的冲天而起，最后落在大岳的山巅上。

　　“几位老朋友，在下等候多时了。”当即，一道微笑声传进几人的耳中。

　　循声看去，只见前方有一块百丈左右的巨石，巨石平整如镜，于中央处，摆放着七张石质座椅和石桌，石桌上，各有一个酒壶和酒杯，旁边还搁置了一盘盘氤氲蒸腾，霞光闪烁的灵萃和灵果。

　　而在其中一张石桌前，一名黑衣青年男子笔直挺立，扫视着无天几人的目光中，带着淡淡的笑意。

　　“哈哈！李天，真的是你，原本听无天说你还活着，本帅哥还不信呢！现在我信了，也看出来了，你这小日子过得是有滋有味。”

　　韩天邪邪一笑，对上官庆元摆了摆手，淡淡道：“难道你没听说过，好狗不挡道，挡道的不是好狗腿子吗？”

　　上官庆元脸色一沉，正欲发作，李天却笑了笑，吩咐道：“魔影，贵客降临，还不快请他们坐下。”

　　“是。”上官庆元躬身回应一句，转身退到一旁，对无天几人做了一个请的手势。

　　“这才乖嘛！要记住，狗就要有狗的模样。”

　　韩天邪气凛然，丝毫没给李天的面子，并且，说完之后，还在上官庆元的脑袋上轻轻拍了拍，那样子像是真的在对待狗一般。

　　上古庆元怒火中烧，如果眼神能杀人，保证韩天已是尸骨无存！

　　“嘿嘿！”韩天丝毫不惧，继续拍了几下，方才收回手臂，然后带着一脸的邪笑，大摇大摆的朝李天走去。

　　“李天，好久不见。”

　　夜天和天罡走上前，都笑着打招呼。

　　至于龙虎，与李天不熟，只礼貌性的点了点头。

　　无天上下打量了眼李天，摇头叹道：“上次一别，仅才几年而已，没想到你就已经突破到了大成期，看来伪神灵果然没看错人。”

　　“呵呵！我的天赋，我自己最清楚，与你们相比，还差了很多。”李天微微一笑，伸手道：“请坐！”

　　几人相继落坐，而上官庆元则恭敬的立在李天身后。

　　环顾全场，天罡疑惑道：“还有一个位置是留给谁的？”

　　李天笑道：“这个位置是赵清的，不过她现在还有一些事情要处理，等处理完了之后，就会立刻赶来。”

　　“嘿嘿！没想到向来孤傲的李天，居然会和赵清有一腿，老朋友，你的变化未免也太大了点吧！”韩天邪笑道。

　　李天摇了摇头，无奈道：“两百多年过去，你的实力变强了，但嘴巴上的功夫，可一点都没变，幸好我们是老朋友，知道你的性格，若是换成其他人，恐怕会当场翻脸。”

　　“正因为我们是老朋友，所以我才无所顾忌，何况我韩天也不是怕事的人，若有人翻脸，奉陪就是。”韩天嘿嘿笑道。

　　上官庆元眉头一皱。

　　韩天话中带话，连上官庆元都听出来了，更何况是李天？

　　不过，他丝毫没放在心上，轻叹道：“时光如梭，一晃眼就是两百多年，昔日的老朋友，有的死在战乱，化成白骨，有的失去联系，生死未卜，有的则成为了一方霸主，纵横世间，名扬千古，不得不说，人生还真的是变幻无常啊！”

　　无天拧起酒壶，酒水哗啦啦淌出，汇入酒杯之中，头也不抬地问道：“那你呢？你是属于名扬千古，还是遗臭万年？”


第788章 一个惊喜

　　“名扬千古如何，遗臭万年又如何？”李天不答反问。

　　无天端起装满酒的酒杯，放在鼻尖闻了闻，笑道：“看见这杯酒没，汇聚在一起，很浓，很烈，很辛辣，如果让它离开酒杯，洒在天地间，就会渐渐稀释，散发出醉人的清香。”

　　“我知道你想表达什么。”

　　李天淡笑道：“人生就如同杯中酒，多姿多味，不止是单一的追求力量，还有很多事情可做，不过无天，你不得不承认，如今的世道，无论做什么事，都必须要有强大的实力做后盾，否则所有的一切都是空想。”

　　“你说得不错，从我们踏入修炼一途开始，注定实力就是王道，不过追求实力的方式有很多种，如果一个人够自信，完全不用依仗他人，也能一步步踏上世界巅峰强者的行列！”

　　将杯中酒一饮而尽，如点燃了无天体内的血液，一时间豪情万丈，气贯云霄！

　　“说得好听，如果你无天没有蛟皇和大尊者的相助，能有今天的成就？”就在这时，一道充满嘲讽的话语，从远处传来。

　　“嗖！”

　　几人看去，一个庞然大物进入视线中，它正是青翼龙，只见它双翅展动，所过之处，风声呼啸，凶威震世！

　　不过五人都只是匆匆扫了眼，便看向青翼龙背上的人。

　　那是一个红衣女子，身材高挑，气质不凡，三千青丝随风而动，洋溢着一种独特的魅力。

　　她不是别人，正是赵匡的妹妹，赵清！

　　看见此女，一时间，无天内心感慨不已。

　　记得当初带着诗诗去铁石镇，才刚一到就碰上了赵清，对他威逼利诱，欲抢夺飞天狐，可以说，除开火世和刘燕外，是第一个与他结下恩怨的人。

　　后来因为她父亲和哥哥，以及赵家在铁石镇的根基，被他和韩天联手所灭，导致恩怨越来越深，不过无天并没放在心上。

　　之后赵清又找到地狱之城的城主做靠山，并在绝阴遗迹处处算计他，无天依然没放在心上。

　　谁曾想，时隔两百多年，她又找到了伪神灵这座靠山，继续与他较劲，仿佛两人之间有斩不断的牵连。

　　回想当初，如鬼宗的鬼谷子，古陀寺的佛子，剑宗和青虚宗几大圣子，哪一个不比赵清强？最后还不都死在他手上。

　　然而，一个从没放在心上的小人物，却屡屡不死，屡屡与他为敌，这就不得不让他纳闷。

　　其实，最让无天想不通的是，赵清的天赋和心计，不过只是寻常之流，怎么会被伪神灵看重呢？

　　很快，赵清和青翼龙双双降临于山巅。

　　“唰！”

　　赵清一跃而下，落在那唯一空闲的石桌前，盘膝而坐，青翼龙则化成巴掌大的小兽，立在其香肩上，目光不善的盯着无天。

　　然后，她扫了眼五人，最后锁定在无天身上，厉光不加掩饰的迸射而出，冷笑道：“你说，我说得可对？”

　　“如人饮水，冷暖自知。”无天笑了笑。

　　无天好说话，不代表别人也好说话。

　　只见韩天邪邪一笑，端起酒杯，一边自饮，一边嘲笑道：“世人都说，好人命不长，祸害祸千年，原来本帅哥还不懂是什么意思，现在看见你，我总算是醍醐灌顶，豁然开朗。”

　　赵清脸色一冷。

　　韩天放下酒杯，懒洋洋的看着赵清，继续道：“看见没，这里在座的人，不是本帅哥自夸，都是同辈之中的佼佼者，唯独你，所以我想请问你，你有什么资格大言不惭？”

　　“你也别忘了，神魔墓地不是轮回大陆，还容不得你放肆！”赵清冰冷道。

　　韩天不以为意，讽刺道：“别以为投靠了伪神灵，就能耀武扬威，你是什么货色，在场的人都心知肚明，所以还是别装模作样，免得丢人现眼啊！”

　　“小心祸从口出！”赵清目光一沉，冷若寒冰，刺入骨髓。

　　“不好意思，恐怕要让你失望了，本帅哥什么都怕，就是不怕祸端。”韩天邪笑连连。

　　眼见现场的气氛，越来越浓重，杀机四伏，李天笑了笑，站出来打圆场。

　　“好了好了，大家难得才聚在一起，别光说些不开心的话题，来，为了庆祝我们几百年后的重逢，畅饮一杯。”

　　天罡笑道：“客随主便，既然李天都已经这么说了，韩天，你也就别在废话连篇，来来来，今天大家一醉方休。”

　　简单的两句话，让现场的气氛，再度活跃了起来。

　　之后，七人刻意避开以往的恩怨，谈天说地，无所不聊，那样子根本不像是敌人，反倒真像是多年不见的好朋友。

　　时间一点点流逝，不知不觉，午时即将来临。

　　“几位，天黑之前，我会送给你们一个大惊喜。”突然，李天说了这样一句话。

　　无天闻言，端起酒杯的手臂微微一顿。

　　也就在这时，怀里的万象令，微微震动了起来，神念延伸，融入其内，上玄圣者的声音，当即在他脑海中响起。

　　“师兄，李天之前给我传音，说是已经派出十大圣者，正在赶往圣鹏山的路上。”

　　眸光一闪间，无天一饮而尽，看向李天，笑道：“不知道李兄能否透露下，所谓的大惊喜是什么？”

　　李天摇头道：“惊喜自然要到最后时刻出现，才算是惊喜，如果现在就说明了，岂不是就没什么意义了。”

　　“倒也有几分道理，那我就拭目以待了。”无天淡淡一笑，并不动声色的用万象令，给上玄圣者回了一句话。

　　然后，与韩天几人相视一眼，继续喝酒，畅聊了起来。

　　圣鹏山。

　　十道身影立于九天之上。

　　为首的正是蛟皇和寒冰魔主。

　　其次是四大圣者，再最后是剑无影四人。

　　寒冰魔主暗中问道：“上玄，无天怎么说。”

　　“师兄只传来四个字，雷厉风行！”上玄圣者回应。

　　“雷厉风行吗？”

　　寒冰魔主眸子厉光一闪，暗中交代：“蛟皇，给我盯住剑无影，不能让他给李天通风报信，下玄，北玄，上玄，你们都配合点，佯装什么都不知道的样子。”

　　“恩。”四人传音道。

　　直到这时，寒冰魔主方才转身，扫了眼四大圣者，以及四大圣者的弟子，面无表情的道：“你们是不是在疑惑，为什么本座会召集你们前来圣鹏山？”

　　八人相视一眼，纷纷点头。

　　“现在本座就告诉你们真正的原因，我和蛟皇收到可靠的消息，午时之前，西域会派出十大圣者，提前埋伏在圣鹏山，趁我们攻打圣鹏山，和圣鹏及其座下的生物厮杀之际，给我们致命的一击。”

　　“还有这种事？”下玄圣者皱眉。

　　上玄圣者和北玄圣者两人也相当的配合，面沉如水，充满了愤怒和质疑。

　　中玄圣者，慕容明宇，高阳涵正，王彦坤，亦是眉头紧拧。

　　至于剑无影，从表面上看和几人一样，不过他所质疑的问题是，魔主和蛟皇是怎么知道这件事的？

　　“千正万确，得到这个消息后，经过本座和蛟皇一番商议，决定，给西域来个反埋伏。”

　　扫视全场，几人的神色间，每一个微小的变化，都被寒冰魔主看在眼里，不过他依然是面无表情，语气中却多了一抹刺骨的冷意。

　　“怎么埋伏？”北玄圣者疑惑道。

　　“很简单，在西域十大圣者，进入圣鹏山的范围之际，中玄，你立刻布下神级圣禁，将圣鹏山万里之地与外界隔离。”

　　“明白。”中玄圣者点头。

　　寒冰魔主继续道：“上玄，你有一劫极道圣兵，圣鹏就交给你对付，下玄，北玄，你们二人带领剑无影四人，扫荡圣鹏山所有的异类生物，记住，不能放走任何一条漏网之鱼。”

　　“好！”几人重重的点了下头。

　　剑无影皱眉道：“那十大圣者呢？”

　　寒冰魔主冷冽道：“那几个孽畜，自然由本座亲自对付！”

　　“魔主前辈亲自出手，看来西域的十大圣者，这次是有来无回了。”剑无影闻言，脸上浮现出一抹浓浓的笑容，不过暗地里却盘算了起来。

　　“不行，倘若计划失败，对我没什么好处，看来必须得通知李天，让他改变计划才行。”

　　刹那间，剑无影心里就有了决定，然而当他暗中给李天传音之时，却骇然的发现，一道无形的神力突然出现，将这片天地给封锁住了！

　　“难道被发现了？”剑无影惊疑。

　　不着痕迹的瞥了眼剑无影，寒冰魔主道：“为了防止被异类生物察觉，消息走漏，蛟皇，这次你就不要参战了，专心封锁这片天地，阻止战斗波动的扩散，另外，十大圣者没剿灭之前，不准任何人擅自离开。”

　　“好的。”蛟皇点头。

　　“呼！”

　　听闻此话，剑无影才暗中送了一口气，原来是虚惊一场。

　　然后思忖了少许，也不得不暂时放弃，给李天暗中传音的想法。

　　烈日高悬，一点一点的向当空移动，眼看午时将近，于寒冰魔主几人的视线中，西域的十大圣者终于出现，无声无息的向圣鹏山快速闪烁而来。


第789章 真正的主角还在后面

　　十大圣者都在瞬移，速度快到不可思议，慕容明宇，王彦坤，高阳涵正三人，根本无法捕捉到它们的本体。

　　但，蛟皇等人却能！

　　视线中，那是十件奇形怪状的神兵，除了有被岁月侵蚀的痕迹外，通体完整无缺。

　　可以说，除了寒冰魔主之外，对于西域这十尊圣者，都非常熟悉，曾经不止几次交锋。

　　“自以为神不知鬼不觉，殊不知行踪早就已经被我们掌控。”下玄圣者冷笑，眸子寒光迸出。

　　西域和东域之间的仇恨，积累了百万年之久，永远都不可能化解，只要两方碰面，不是你死，就是我亡！

　　所以，在十大圣者现面之际，大家的神色都变了，屏神静气，目光冰冷，眉宇间，被滔天的杀意充斥！

　　体内的神力也在疯狂滚动，酝酿，蓄势待发！

　　时间一息一息流逝，分明才十几息，大家却感觉如过去了几个世纪。

　　终于，于众人的目光中，十大圣者掠进圣鹏山的范围。

　　“动手吧！”寒冰魔主淡淡道。

　　中玄圣者率先出手，大手一挥，早已准备好的神级圣禁，破空而去，片片神辉喷薄而出，一个巨型结界瞬间成型，并以迅雷不及掩耳之势的落下！

　　轰的一声，圣禁降落，将圣鹏山的万里之内笼罩，因此也惊动了西域的十大圣者和圣鹏山的圣鹏。

　　“何人敢在本圣的地盘撒野！”带着一声怒吼，一片骨翼冲天而起，恐怖的凶威犹如洪流般，滚荡诸方！

　　这一刻，大战开启！

　　上玄圣者一步踏出，浑身气势轰然爆发，并在同时，伴随着铿锵一声，一柄五尺长的方天画戟凭空出现。

　　这，正是他的极道圣兵！

　　“孽畜，受死！”

　　一声怒喝，方天画戟化成一道神虹，朝骨翼暴射而去，锋芒惊世，天地被生生撕裂，骇人之极！

　　“怎么是你？上玄老儿，你要做什么！”骨翼传音，愤怒的喝道，它就是圣鹏山的王者圣鹏，乃上古凶兽金睛大鹏身上的一片骨翼。

　　同样，它也知道上玄圣者已经投靠西域，是自己人，可是让它惊疑的是，为什么此刻会对自己出手？

　　“圣鹏，别误会，蛟皇和寒冰魔主不知从何处得知了我们的计划，提前到此地埋伏，欲诛杀十大圣者，并且还封锁了这片天地，为了不暴露身份，我不得不做场秀给他们看。”上玄圣者暗中传音。

　　“什么？怎么可能！”圣鹏震惊。

　　“千正万确。”上玄圣者回应。

　　“那好，我就陪你做场秀，不过你要帮我尽快突破蛟皇的封锁，将此事禀报给少主。”对于上玄圣者的说辞，圣鹏深信不疑。

　　因为在它看来，如果上玄圣者投靠西域的事情曝光，那东域的上古巨孽寒冰魔主，绝对不会容忍一个叛徒，继续待在自己的身边。

　　并且，由于是作秀的原因，它还留了一手，没有动用全力。

　　这就是上玄圣者想要的结果。

　　在方天画戟与圣鹏相遇的刹那，上玄圣者眸子迸出万丈精光，火之力喷涌，极道圣兵突然全面复苏，淬不及防下，圣鹏被摧枯拉朽的碾成粉碎，连惨叫都没来得及发出！

　　这一切来得实在太快了，别说西域的十大圣者，即便是蛟皇和寒冰魔主，都有些愣神。

　　“不好，上玄圣者叛变了，这是个圈套！”一尊圣者愤怒道。

　　“快通知少主，计划有变！”另一尊圣者急忙呼道。

　　“什么，这片天地竟然被封锁了！”

　　此言一出，十大圣者心神俱颤。

　　“几千年前，因为你们，东域大败而归，损失了数百位天才俊彦，如今你们还想谋害蛟皇，故技重施，只可惜今时不同往日，今天有本座在，你们的狼子野心注定要胎死腹中，灭！”

　　寒冰魔主冷漠无比，一指凌空点出，一道神光从指尖掠出，蕴含了毁天灭地之威，十大圣者心中大骇，想要逃遁，却发现本体如同被冰封了般，只能眼睁睁的看着神光降临！

　　“寒冰魔主，你乃上古巨孽，不该存在于现今时期，更不该出手干预上古战场的事！”其中一尊圣者惊秫的厉喝。

　　寒冰魔主冷然一笑，不为所动。

　　“寒冰魔主，你这在自掘坟墓……”

　　那西域圣者咆哮，似乎还想说些什么。

　　然而，已经没有机会了，神光携带着灭世之威轰然而落，伴随着十道凄厉的惨叫，十大圣者瞬间湮灭，化成战场内的一粒尘埃！

　　一指秒杀十大圣者！

　　这就是上古枭雄，寒冰魔主的战力！

　　见到这一幕，四大圣者震惊，剑无影四人骇然！

　　几年前，一行十人进入战场，基本上都是他们与异类生物厮杀，圣尊压阵，而寒冰魔主则从来都是高高在上，冷眼旁观。

　　所以，这也是他们第一次亲眼看见魔主出手。

　　在这之前，几人都知道此人不是一般的强，毕竟能在上古一战中幸存下来，并活到现在的人，怎么可能会差？

　　不过此刻寒冰魔主展现出的实力，明显比他们想象的还要可怕。

　　上古巨孽果然不能用现今的思维去衡量。

　　北玄圣者和上玄圣者面面相觑，后怕不已。

　　前几天为了调查奸细，魔主找上他们，那时候他们还出口不逊，极力反抗，现在想一想，都为自己的行为感到好笑。

　　如果当初魔主真心要杀他们的话，恐怕早就去地府报道了。

　　反观寒冰魔主，像是做了一件极为寻常的事，收回手臂，吩咐道：“剑无影，随本座回龙骨山，其余人留下斩草除根。”

　　言罢，对蛟皇点了点头，便摇身离去。

　　见识了魔主的手段，剑无影哪敢有半点违逆，急忙点头跟上，内心中却狐疑无比，现场这么多人，为什么别人不叫，单单只叫上自己？

　　“这样也好，可以趁机将此地的事情通知给李天。”剑无影暗地偷乐。

　　然而下一刻，他瞳孔猛地一缩，心里更是惊骇无比。

　　因为他发现，周身依然有一股神力笼罩，唯一不同的是，之前神力的主人是蛟皇，而现在是寒冰魔主！

　　“剑无影，本座真的很好奇，是谁有这么重要，能让你在这种时候，三番两次的传音。”寒冰魔主冷不防的道。

　　“轰！”

　　这句话落进剑无影耳里，犹如五雷轰顶般，身体猛地一颤。

　　“不好。”

　　剑无影当即暗呼，小心翼翼的抬头看去，发现寒冰魔主并没回头，这才心神大定。

　　他就怕先前的失态，被寒冰魔主看见。

　　俗话说，没做亏心事，不怕鬼敲门，一句话就让他有这么大的反应，定会让寒冰魔主联想到他心里有鬼。

　　稳了稳心神，剑无影解释道：“魔主大人有所不知，在下有一个朋友，昨天在九星战场遇上了一些麻烦事，并暗中向我求救，所以，我才想传音问问，麻烦解决了没。”

　　“原来如此，本座还以为你在做什么见不得光的事呢！”寒冰魔主嘴角微微一掀，那是一抹嘲笑。

　　“魔主大人说笑了，在下为人坦诚，行事磊落，对东域也是鞠躬尽瘁，死而后已……”

　　话未说完，寒冰魔主头也不回的摆了摆手，不耐烦的道：“行了，既然没做亏心事，何必要解释那么多，快点走吧！去了龙骨山，还有一件很重要的事情要做。”

　　寒冰魔主眸光闪烁，十大圣者不过只是开胃菜，真正的主角，还在后面！

　　并且，他有一种莫名的预感，接下来，可能会陷入苦战！

　　“是是是！”剑无影连忙点头，速度展开到极致，一声不吭的跟在寒冰魔主身后，朝龙骨山飞去。

　　圣鹏山，杀声震天，血气弥漫！

　　中玄圣者等六人，化身成一尊尊死神，游走在天地间，对圣鹏山的异类生物，展开疯狂的屠杀！

　　上玄圣者和蛟皇两人，并肩立于高空，一边巡视下方的战场，看看有没有漏网之鱼，一边则暗中交谈。

　　“这一战，比我想象的还要顺利。”上玄圣者满脸笑意。

　　蛟皇点头，感叹道：“这还多亏了无天和魔主，先是无天一步步识破了李天的计划，并将计就计，后有魔主逆天的实力，一指秒杀十大圣者，否则这次死的恐怕就不是它们，而是我们。”

　　“师兄的搜魂之术还真是可怕，不管隐藏多深的秘密，都逃不过他的双眼，实在难以想象，如果师兄是伪神灵一方的人，东域最后会落到什么下场。”

　　“所以我们要感谢他，等除掉神秘强者，回到东域之后，我会力荐他做轮回圣尊，相信你不会有意见吧！”

　　“什么？你要让师兄做轮回圣尊？”上玄圣者不可思议的看着蛟皇。

　　“恩，他的能力大家有目共睹，虽然现在的实力，确实还比较弱，不过我相信，不出千年，他绝对能成为与我们比肩的强者，甚至超越我们也极有可能。”

　　想了想，上玄圣者无奈道：“我自然不会有意见，不过据我所知，师兄对这种事，似乎不是很感兴趣。”

　　“这个我当然知道，舜天早就给我说过，不过如果连个小屁孩，我都对付不了的话，岂不是白活了几百万年？对了，你将这里的战果，暗中传给他，看看他怎么说。”

　　言罢，蛟皇的脸庞上，浮现出一抹诡异的笑意，有一种阴谋的味道。


第790章 等候多时了

　　隐雾山巅。

　　当得到上玄圣者的传信后，无天内心中也是唏嘘不已。

　　要知道，从他传信过去到现在，还不到二百息的时间，然而这场战斗，就已经结束了？

　　一指瞬杀西域的十尊圣者，寒冰魔主的实力，会不会也太可怕了点吧！

　　圣鹏也是死得不值，本来凭它的战力，即便上玄圣者有极道圣兵，也能勉强斗一斗，结果直接被活活的坑死。

　　从此次的战果，无天得出一个结论，如上玄圣者这些，活了百万年之久的老古董，果然没一个是省油的灯，老奸巨猾。

　　十大圣者和圣鹏一死，圣鹏山的那些异类生物，就不具备威胁性了，对于上玄圣者等人而言，不用亲眼看见也知道，完全是单方面的屠杀。

　　不着痕迹的抬头看了眼天空，烈日还在缓缓移动，估计还有几十息左右，午时就会降临。

　　接着，无天沉思了起来。

　　按照李天的计划，是等蛟皇等人攻打圣鹏山，四大圣者谋害蛟皇得逞之后，才会让十大圣者出手，也只有这样，他才会派出神秘强者和青眼雕，前去牵制寒冰魔主。

　　也就是说，现在是时候让上玄圣者给李天传音，说他们的阴谋已经得逞，蛟皇身负重伤，诱骗李天开展计划。

　　想到这里，无天又似有意，又似无意的瞥了眼天空，烈日当空，午时已到，果断的，他给上玄圣者发去了一道消息。

　　然后他一边喝酒，一边仔细留意李天的举动。

　　果然，不出两三息的功夫，李天神色就有了一丝难以察觉的变化，想来必然是收到了上玄圣者的传音。

　　一旁的上官庆元，自然也留意到了少主神色间的变化，心里一喜，传音道：“少主，上玄圣者四人得逞了吗？”

　　“上玄圣者刚刚给我送来消息，说蛟皇已经被他们重伤，东域一方的三大圣者，也在淬不及防之下，被我们的十大圣者袭杀，只不过，有一点让我感到有些奇怪，我居然联系不上十大圣者和剑无影。”

　　想了想，上官庆元道：“想必是蛟皇用大法力将圣鹏山封锁了。”

　　“你也这么认为？”李天反问。

　　上官庆元的眉头，不着痕迹一皱，表示疑惑。

　　李天传音解释道：“上玄圣者之前也说了，攻打圣鹏山之前，蛟皇就用大法力将万里之地封锁，他也是趁蛟皇受伤之际，用极道圣兵硬生生撕开一条裂缝，才抓出机会给我们传音的。”

　　“那就准没错了，蛟皇的实力，属下非常了解，即便只剩下半条命，凭上玄圣者和圣鹏，以及十大圣者合力，想要将他铲除，也绝非易事，看来我们得尽快赶去龙骨山，牵制住寒冰魔主，否则一旦此人闻讯赶去，到时候少主的计划，必然会功归一篑！”

　　上官庆元沉声道。

　　不过两人却不知，事实远非他们想象的这样，等待他们的而是一个精心布置好的杀局！

　　听上官庆元这么一说，李天也深信不疑，吩咐道：“那事不宜迟，你和六齿圣皇，青眼雕动身吧！如果有机会的话，将寒冰魔主也杀了，没有机会也不要勉强。”

　　“是！”上官庆元暗中回应一句，接着摇身一晃，便消失得无影无踪。

　　李天看着手中的酒杯，眸子掠过一抹精光，然后抬头看向无天几人，笑道：“几位，之前我们聊得都是些无聊的东西，现在我们不妨换个话题。”

　　“行动了吗？原来上官庆元就是其一。”无天心里咕哝，脸上却带着淡淡的笑意，说道：“你说说看。”

　　说这句话时，无天暗中通过万象令，将消息透露给上玄圣者。

　　李天双目微眯，意味深长的道：“如果，我只是说如果，如果你们东域的蛟皇和几大圣者，全部战死在玄黄战场，你们认为，东域之后会变成什么样？”

　　无天慢条斯理的道：“回答这个问题之前，我也想问问，如果西域的强者，比如你身旁的上官庆元，或者其他的圣者级生物，全部战死的话，西域又当如何？”

　　“这个假设性的问题，永远都不可能发生。”李天笑道，自信十足。

　　“我的回答也和你一样，不过我还要再加上一句，天有不测风云，人有旦夕祸福，有些事，往往是会出人意料的。”无天摇了摇头，举起酒杯，笑道：“来，为了曾经，现在，未来所发生的奇迹而干杯。”

　　左右瞧了眼争锋相对的两人，韩天邪邪一笑，起身大呼：“来来来，我们先一醉方休，这些沉重的话题，还是留在以后再说。”

　　“如此说来，倒是我的不对，是我先提出的这个话题，扫了大家的雅兴，我甘愿自罚。”李天惭愧道，提起酒壶，自斟自饮三杯。

　　不过这期间，他那漆黑的双目中，却闪烁出一抹浓浓的狐疑之色。

　　……

　　“怎么会是他？”

　　圣鹏山，收到无天回信的上玄圣者，急忙将内容转告给蛟皇，并将下玄圣者和北玄圣者召唤而来。

　　“上官庆元居然没死。”蛟皇得知后，眉头顿时皱起。

　　“唰！”

　　下玄圣者两人同时降临，并异口同声地问道：“他真的没死？”

　　“师兄在隐雾山亲眼看见的，绝对不会有错。”上玄圣者点头道。

　　“看来当初他们进入天地战场后，发生了一些不为人知的事。”北玄圣者猜测。

　　下玄圣者点了点头，突然意识到一个严重的问题，皱眉道：“仅才几万年而已，难道上官庆元的实力，就已经成长到，敢和魔主叫板的地步？”

　　蛟皇摇头道：“他的天赋确实不凡，不过要在几万年，追上寒冰魔主的步伐，显然还不可能，我想，这次牵制魔主的，除了他和九弟之外，还有上次轰碎我分身的神秘强者。”

　　下玄圣者道：“既然弄清了他们的身份，那我们是不是也该赶去龙骨山，助魔主大人一臂之力？”

　　蛟皇点头，并唤来中玄圣者。

　　中玄圣者赶来后，扫了眼几人，阴沉道：“你们密谋的这些事情，为什么我之前没收到消息？还是说，你们是在提防我？”

　　这个疑惑，之前就已经徘徊于心间，不过一直没找到机会询问。

　　“这件事以后再说，现在我和上玄几人，要赶去龙骨山支援魔主，在战斗打响之前，你利用神级圣禁，尽量不要让这里的战斗波动外泄。”蛟皇交代道。

　　“战斗？和谁战斗？”中玄圣者眉头紧拧。

　　“等你回到龙骨山之后，一切就自然明白了。”蛟皇说完，直接转身，对上玄圣者等三人点了点头，然后四人摇身一晃，快速消失不见。

　　凝视着几人消失的方向，中玄圣者面沉如水，本来已经合计好，今天对蛟皇下手，岂料下玄三人竟是只字不提，而且看那样子，似乎根本就没有这个打算。

　　所以，他感觉自己被三人愚弄了。

　　“哼！等下最好给我一个满意的交代，否则别怪我……”

　　一声冷哼之后，中玄圣者的双目中，顿时迸射出一缕缕狠戾的芒！

　　再说寒冰魔主。

　　他盘坐在龙骨山山巅，目光平静的看着远方。

　　上玄圣者收到无天的消息之后，也第一时间通知了他，所以，寒冰魔主大概也猜到，这次前来牵制自己的是谁了。

　　不过，不知为什么，他内心中，总有一种不祥的预感。

　　至于剑无影，则恭恭敬敬的站在其身后，大气都不敢出，甚至在那被长发遮掩的额头之上，还隐隐能看见一粒粒豆大的汗珠。

　　“再坚持坚持，等李天派人前来，到时我就能趁机逃走。”他心里嘶吼。

　　因为他冥冥中猜到，寒冰魔主极有可能已经发现他投靠了西域，所以才让自己待在他身边，而目的，估计就是为了不让自己有机可乘。

　　“轰！”

　　突然，天地震动，虚空破碎，三道绝杀的气机，从三个不用的方向，对龙骨山轰杀而去！

　　“终于来了吗？”

　　寒冰魔主轻语，也不见他有什么动作，长发乱舞，黑衣鼓动间，三道神力破体而出，分别撞向那三道突然出现的气机！

　　轰！！！

　　三道震天撼地的轰隆声同时响起，随之而来的就是那恐怖的毁灭性气流，犹如一场灭世的洪流，疯狂的摧毁着天地间的一切！

　　龙骨山也没有幸免，它庞大而巍峨，此刻却如同豆腐般脆弱，轰然而碎，瞬间被夷为平地！

　　“咦！”

　　顿时，一道惊疑声传出。

　　紧随着，三道光影显化而出，呈三角形将寒冰魔主围在中央。

　　其中两道，大家都颇为熟悉，正是上官庆元和青眼雕。

　　而第三道光影内，则是一把六齿钉耙！

　　它能有五尺长，宛如常年浸泡在血液中般，通体血红，散发着刺鼻的血腥味，并且，释放出的气势，竟丝毫不比上官庆元和青眼雕差！

　　寒冰魔主缓缓起身，目光平静的一一扫过，淡淡道：“你们是不是很疑惑，为什么你们的突袭没有得逞。”

　　上官庆元闻言，瞳孔猛地收缩，沉声道：“难道你早就知道了？”

　　“不止魔主知道，连我们也都知晓，并等候多时了。”

　　也就在这时，蛟皇四人纷沓而至，落在寒冰魔主身边。


第791章 尸神的元神

　　蛟皇四人的降临，直接让现场的氛围，陷入了一片死寂！

　　上官庆元，青眼雕，六齿钉耙，如果还不明白这是个杀局的话，他们这些年就白活了，也不配是这片战场巅峰强者。

　　蛟皇轻轻一叹，目光掠向青眼雕，失落道：“九弟，你终究还是来了。”

　　“当初在统领战场之时，我就已经说过，我们之间的兄弟情谊一刀两断，所以今天我们是真正的敌人，你大可不必留手。”

　　青眼雕冷漠无比，宛如青宝石般的双瞳，迸出滔天厉芒！

　　渐渐地，蛟皇神色间的失落消失，被淡然和平静取代，他彻底放下了。

　　“上玄，你们暂时牵制住他，本尊先去会一会，当天击溃我分身的强者。”

　　说话间，蛟皇目光一转，看向不远处的六齿钉耙，淡淡道：“当初你一击毁灭我的分身，那么今天，本尊便一击摧毁你的真身。”

　　他的目光极为平静，然而那六齿钉耙，却感觉如同被死神盯上般，内心中，涌现出一股无法压制的恐惧！

　　青眼雕嗤笑道：“真是大言不惭，世人都知道，东域称呼你为圣尊，并不是因为你的实力有多强，而是因为出于对你的敬意，你真正的实力，其实和我们没什么区别。”

　　“原来如此。”

　　听闻此言，六齿钉耙当即不由得冷笑了起来。

　　“没想到堂堂东域之首，实力会如此不堪，看来我们都太高估了你，小爬虫，乖乖滚过来领死，本圣留你一个全尸，否则你就等着神形俱灭！”

　　“九弟，你真的了解我的实力吗？定！”

　　蛟皇摇了摇头，嘴唇微启，吐出一个平平淡淡的字，并没强大的气势爆发，也没引动出什么天地异象，好似，他真的只是说了一个无关紧要的字。

　　“哈哈！小爬虫，你脑袋是不是被驴踢坏了？”

　　六齿钉耙讥笑连连，充满了轻蔑之意。

　　然而下一刻，笑声戛然而止，并立刻惊骇的呼道：“怎么会这样，本圣竟然动不了！”

　　实际上，不仅他动不了，连青眼雕和上官庆元都骇然的发现，身体如同被冰封了般，分毫动弹不得，甚至连眨下眼睛，都极为费力！

　　“定空术，是当年司空战神传授于我的一种神术，经过百万年的参悟，终于窥得其中全部的奥义，即便伪神灵亲临，也能将他定住一息的时间。”

　　蛟皇一边淡淡的解释，一边缓缓的朝六齿钉耙走去，神态从容不迫，火红的衣袍和长发，于虚空间轻轻飘动，犹如神灵下凡，掌握九天之道，脚踏大地之灵！

　　“怎么可能，定空术……我见过，绝对……绝对不可能有这么恐怖……”

　　青眼雕艰难的开口，道出心间的疑惑。

　　“因为直到目前为止，还没人有资格，让我施展出最强的定空神术。”蛟皇轻语，在六齿钉耙的身前停下，手臂抬起，一指轻轻点去，看似柔弱无力，却爆出灭世的毁灭力！

　　“不！”

　　带着一道不甘的咆哮，六齿钉耙的本体，伴随着喀嚓一声，瞬间灰飞湮灭！

　　何为霸气？

　　说一招就一招，不拖泥带水。

　　此刻的蛟皇，犹如天地的主宰，将霸气二字，演绎得淋漓尽致！

　　震撼全场！

　　甚至连寒冰魔主，都不由得刮目相看！

　　“好可怕！”

　　一旁的剑无影看见这一幕，冷汗直冒，喉咙干涩。

　　若仔细看，会发现他的目光，正不着痕迹的四处扫视，他这是在寻找退路，可不知是有意，还是无意，上玄圣者三人，竟将他围在中央，让他无计可施。

　　“难道真的被发现了吗？”

　　事到如今，剑无影越发怀疑，自己的事情可能已经曝光，不然这一切怎么解释？

　　“你的战力……你突破了！”青眼雕瞳孔紧缩，艰难的呼道。

　　蛟皇转身，又一步迈向上官庆元，淡淡道：“是的，我突破了，天人初成期和小成期，看似只有一步的距离，实则有天大的差别，如果上次我真的想杀你，你没有机会逃进西域祖地。”

　　“那你为什么……为什么不出手直接杀了我……”青眼雕咆哮。

　　“我想给你一个机会，想让你意识到自己的错误，能迷途知返，可惜你最后的决定，让我很失望，相信九泉下的二弟他们得知，也会痛心疾首，难以瞑目。”

　　蛟皇说得很平静，内心中却无比苦涩，曾经亲如手足的兄弟，如今生死相向的敌人，这不是他想要的结局，但也无法逃避。

　　说话间，他已经停在上官庆元的身前，目光极为复杂，惋惜道：“当初你们几个，是我最看好的年轻人，只可惜你走上了一条不归路。”

　　“呵呵！”

　　上官庆元竟笑了，却是在冷笑，道：“圣尊这样说，未免有些太过虚伪了吧！我承认，当初是我们自己执意要去天地战场，可之后当我们遇上危险，向你求救时，你做出了什么反应？”

　　“你有向我求救？”蛟皇抬起的手臂一顿。

　　“事已至此，还有必要装模作样？”上官庆元嗤笑不已。

　　“我清楚的记得，当时我们五人，进入天地战场的第一时间，就遭到一群圣者级生物的包围，并将传送门这条唯一的退路切断，无可奈何之下，我们只能血战到底，直到最后，当我们五人实在找不到有任何生还的希望时，才给你传信，向你求救，可你呢？”

　　说到这里，上官庆元自嘲的笑了笑，双目中也立刻被怨恨充盈，冷厉道：“在我们心里，最尊敬的圣尊，你都做了什么？连回应都懒得回应下，你说，你配做东域的掌权者？你这样的人，值得我继续为你卖命？”

　　蛟皇眉头紧拧，不由转头看了眼三大圣者，见三人脸色变化不停，心头总算是明白了，想来五人求救的消息，是被四大圣者合力给拦截了吧！

　　轻轻一声叹息，蛟皇回过头，坦然道：“不管你信不信，我没有得到任何求救的消息，如果有，即便明知有危险，我都会义无反顾的前去救你们。”

　　“可惜已经迟了。”

　　上官庆元幽幽一叹，从蛟皇看三大圣者，以及三大圣者的神色，他就已经能判断出，以前可能误会蛟皇了，不过有些事一旦开始，就已经不能回头了。

　　目中闪过一抹挣扎，上官庆元沉声道：“为了报答当年的知遇之恩，我给你一句劝告，立刻离去，否则你们都要死在这！”

　　“什么？”蛟皇皱眉。

　　“上官庆元，既然你不想活了，本座就成全你。”

　　然而，就在蛟皇的话语，刚刚脱口而出之际，一道沙哑而苍老的声音，突然在上官庆元的体内响起。

　　并在同时，一股恐怖绝伦的气息，以闪电般的速度觉醒，瞬间充斥了这片天地！

　　“没错！就是这种预感！”

　　寒冰魔主面色骤变，从一开始，心里那种不祥的预感就没消失过，总感觉会发生些什么，可是一直找不到真正的原因。

　　而当此刻，那神秘的声音出现，第一时间他便明白，这就是源头！这才是关键！

　　“蛟皇快退！”

　　没有半点思索，寒冰魔主暴喝的同时，大手一挥，强行将定空术破除掉，运用大神通，将上玄圣者三人和青眼雕，瞬间转移出去！

　　“青眼雕就交给你们处理，能杀则杀，不能杀给本座拖住！”

　　匆忙的交代了一句，寒冰魔主一步迈向上官庆元，浑身气势全面爆发，这片天地刹那化成虚无，惊人之极！

　　至于剑无影，他现在没时间理会。

　　蛟皇也在第一时间做出了反应，不过不是退，只见他眸子绽出璀璨的芒，犹如两轮烈日般，果断一拳轰出，火之力汹涌澎湃，化成最强一击，对上官庆元轰杀而去！

　　蛟皇和寒冰魔主的实力，何其强大？

　　全力一击，就是再来一百个上官庆元也不够杀！

　　眼看上官庆元，就要落得粉身碎骨的下场！

　　“啊！”

　　然而，就在这刹那间，伴随着一声痛苦的厉啸，他整个人气质突然大变，一股滔天煞气，从其体内汹涌而出，幻化成一条血色洪流，轰向蛟皇二人！

　　“轰！”

　　一声巨响炸开，响彻整片战场，震动山川大地！

　　紧接着，一片片恐怖绝伦的气流，以三人为中心，势如破竹的横扫而出，一幅世界末日的景象，快速呈现在玄黄战场千万生灵的神念中！

　　“怎么可能？”

　　这一刻，隐雾山的无天五人，李天二人，同时霍然起身，难以置信的朝那片战场眺望而去！

　　圣鹏山，正准备离去的中玄圣者几人，也都纷纷停在虚空，凝视着前方，双目装满了震惊和骇然！

　　因为在他们的神念之中，蛟皇和寒冰魔主竟然不敌，犹如陨石般，朝九天之上横飞而去，血液喷洒，染红长空！

　　两人恐怖的实力，大家有目共睹，实在难以想象，为什么会不敌上官庆元？

　　李天皱眉紧拧，沉声道：“为什么尸神的元神会苏醒，提前进行夺舍，难道计划失败了？”

　　“尸神的元神？”

　　无天五人闻言，忍不住相视一眼，脑海里同时浮现出一个可怕的念头，该不会是上官庆元被某一尊可怕的存在，夺舍重生了？

　　“李天，上玄圣者叛变，计划失败，十大圣者和圣鹏山的生物全军覆灭，六齿圣皇也被蛟皇所灭，快下令，让玄黄战场所有的圣者级生物前来助阵，记住，一定要快！”

　　突然间，一道仓促的声音在李天脑海中响起，声音的主人正是青眼雕！


第792章 金色的血

　　“失败了？”

　　听到这个消息，李天有些失神。

　　这次计划，可以说都在他的掌握中，结果怎么会失败？

　　十大圣者和圣鹏山的生物，全军覆灭不说，连六齿圣皇也死在龙骨山。

　　甚至连尸神的元神，都不得不提前苏醒。

　　这一切的一切，完全脱离了他的掌控，这究竟是怎么一回事？

　　“唰！”

　　目光陡地一转，他看向无天。

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，有些事，往往是会出乎意料的。”这句话，立刻浮现于心间。

　　他明白了，原来无天是暗有所指！

　　对视而去，无天面无表情的道：“你没猜错，实际上，我们早就去过龙骨山，也从上玄圣者的记忆中，得悉了你全盘计划，并将计就计，布下了一个杀局，等你的人主动前去送死，不过……”

　　说到这里，无天看向龙骨山的方向，皱眉道：“上官庆元的体内，潜伏了一尊可怕的元神，这是我完全没有想到的问题。”

　　李天闻言，有了片刻间的沉默，凭他的头脑，那些他不知道的事，很快也就想明白了。

　　自嘲一笑，他双手负背，接而目光一转，同样也看着龙骨山的方向，淡笑道：“无天，你比我想象的还要难缠，如果没有意外，这次我真会栽在你的手上，不过有尸神的元神在，你和寒冰魔主等人，没有任何翻盘的机会。”

　　“尸神的元神是什么？”无天疑惑道。

　　“他是义父手下最强的四大神将之一，当年，司空烈和通天桥等几件荒古神物联手，将他们诛杀，不过在义父的帮助下，都得以保留下一缕残魂，经过百万年的修养，终于孕育出一道完整的元神。”

　　“原来如此。”

　　无天恍悟，表面上没有多少情绪波澜，不过心里却震惊不已。

　　伪神灵全盛时期，乃一尊真正的神灵，而他座下的四大神将怎么可能会差？

　　据无天估计，尸神原本巅峰时期之时，最不济也是伪神灵级别的存在。

　　而且，最重要的一点是，如果他没听错，李天说的是都得以保留下一缕残魂，换而言之，四大神将现在都还活着！

　　这时，小无昊道：“小无天，其实你也别担心，尸神原来的实力确实很强，不过如今只剩下一道元神，即便夺舍成功，短时间内，也难以恢复到生前的巅峰战力。”

　　“可是……”

　　“本尊知道你想说什么，不过你就放心吧！四大神将现世，某些存在是不会坐视不管的。”

　　说到这里，小无昊突然冷笑一声，继续道：“换而言之，尸神的出世，对于西域来说不是什么好事，所以他才会一直潜伏在上官庆元体内，却迟迟不肯夺舍。”

　　“某些存在？”无天一惊。

　　“慢慢看下去就知道了。”小无天神秘的说了句，便再无任何回应。

　　这边，李天又说话了，却是在给无天传音。

　　“无天，我给你三条路走，第一，与我和合作，我可以向你保证，最终伪神灵会消失在世间，不会威胁到谁，第二，立刻返回轮回大陆，不参与这里的一切，第三条路，就是绝路，不用我说，想必你也应该明白。”

　　无天闻言，当场愣了愣。

　　“别问为什么。”

　　就在他准备发问之际，李天又传音补充了几句。

　　无天哑然失笑，摇头道：“我还是那句话，天有不测风云，最后的结局，谁又能预料呢？”

　　“是吗？难道你还有其他的手段？”李天诧异。

　　“老实说，当尸神出现的那一刻，我就已经没有任何办法，毕竟在绝对压倒性的战力下，一切心计和计划都如同儿戏，不攻自破，不过谁知道最后会不会有奇迹出现呢？就让我们拭目以待吧！”

　　无天淡淡一笑。

　　“奇迹吗？”李天笑了笑，颇有些不屑的味道，然后也没在多说什么，静静的关注着龙骨山那片战场。

　　龙骨山已经不存在，十万里之内，支离破碎，满目疮痍。

　　战场中央，上古庆元傲立于半空，不对，现在的上古庆元，灵魂和记忆已被尸神取代，也就是说，上古庆元已经死去。

　　尸神立于半空，气势滔天，周身血光缭绕，犹如来自地狱的修罗般，通红的双眸，似被血液浸染，散发着化不开的煞气，令人胆颤！

　　反观停在九天上的寒冰魔主和蛟皇，两人遍体鳞伤，脸色苍白，血从伤口间，似箭一般喷洒，染红半边天！

　　于三人千万里之遥，还有一片战场。

　　青眼雕和上玄圣者三人，在这个地方血战，山崩地裂，江海倒灌，百万里之地被直接打成一片虚无！

　　蛟皇沉声道：“九弟的实力也精进了不少，看来上玄三人拖不了多久。”

　　寒冰魔主凝视着下方的尸神，皱眉道：“最麻烦的还是异类生物，如今计划曝光，李天肯定会有所动作，到时候其他地方的生物纷纷赶来，这次我们就真的走上了绝路。”

　　“对了，有没有看见剑无影？”

　　寒冰魔主道：“想必是趁机溜了，你马上吩咐中玄圣者，带领慕容明宇三人去找，活要见人，死要见尸！”

　　“好。”蛟皇点头，立刻给中玄圣者传音。

　　“剑无影居然是奸细！”

　　得到蛟皇的传音之后，中玄圣者的眸子，顿时爆出滔天杀气，大手一挥，对慕容明宇三人喝道：“跟本圣走，挖地三尺，也要将他找出来。”

　　做完这一切，蛟皇和寒冰魔主相视，不约而同的点了点头，然后摇身一晃，双双出现在尸神对面。

　　蛟皇立刻喝道：“尸神，当年你侥幸逃生，就该好好珍惜这个机会！”

　　“你知道我？”尸神诧异，声音不再沙哑，锵锵有力。

　　“当年你们被司空战神和通天桥它们镇杀时，我就在远处观战，所以在你出现的第一时间，我就已经从你的气息中，分辨出你的身份。”蛟皇道。

　　那是一段封藏已久的记忆，也是一段难以忘却的历史，在那个时候，如他现在的实力，都只有充当炮灰的角色。

　　“原来你就是那条小爬虫。”尸神恍然大悟，然后讲述。

　　“当年那一战，若不是神灵大人在关键时刻出手，我们四大神将，可能还真就已经神形俱灭，虽然逃过一劫，但却是苟延残喘，担惊受怕的活着，现如今的实力，更是不及当初的百分之一，此仇可谓是不共戴天啊！”

　　“所有的一切，都是你们自找的。”对于这些视生命如草芥的人，蛟皇心里没有半点同情。

　　“自找？你一个蝼蚁般的小角色，有什么资格说这样的话？既然司空烈去了圣界，那我就先杀了你们，收点利息！”

　　尸神目光冰冷，抬手投足间，九天十地瞬间寂灭，恐怖惊人！

　　“寒冰魔主，当年你运气好，被灭天战体一族的人选中，用大法力提前把你封印在封魔潭，逃过了上古毁灭之劫，不过你不该出来多管闲事，死！”

　　尸神手臂探出，大手化成鹰爪凌空一抓，仿佛拥有无上法力，蛟皇和魔主二人，身体纷纷一震，不受控制的朝其飞去！

　　“好强！”

　　寒冰魔主瞳孔收缩，面色变化间，果断对蛟皇道：“你去对付青眼雕，尸神就交给我来处理！”

　　“什么？”蛟皇大惊。

　　“放心，如果没有一些保命的手段，我怎么可能活到今天。”

　　寒冰魔主眸光暴射，看着尸神，冷冽道：“既然你知道我是被灭天战体一族选中的人，你就应该明白，现在的我，不是你说杀就能杀的！”

　　“轰！”

　　一道惊世的气机，蓦然从他体内冲出！

　　同时，两人被尸神强行拘擒过去的身体，猛地停在虚空，宛如化成两块顽石般，立于天地间，任风吹雨打，神力滔天，也无法撼动半分！

　　“怎么可能？”尸神大惊失色，之前的从容与淡定终于消失。

　　“没什么不可能！”

　　寒冰魔主冷然一笑，手一挥，神力涌现，瞬息间就将蛟皇送到青眼雕所在的战场，并叮嘱，为了东域的安危，不能再心慈手软。

　　而他的目光，自始至终都没离开过尸神，并且越来越冰冷！

　　“当年，世人只知道我被灭天战体一族的选中，但没人知道，他们留给我一样，能摧毁所有一切的神物，那就是十滴第三阶段的血！”

　　话音未落，寒冰魔主的脸庞，突然变得一片惨白，并似非常痛苦一样，扭曲到了极致，显得格外的狰狞！

　　下一瞬，在尸神惊秫的目光下，一滴金灿灿的血液，从额头内溢出！

　　“轰隆隆……”

　　血液现世，苍穹上顿时雷鸣大作，天地间狂风呼啸，异象频出！

　　确切说，它就如同一尊神谪现世，令得大地颤动，星河震荡！

　　“灭天战体第三阶段的血液！他们怎么会将这种东西送给你，不可能，绝对不可能！”尸神身体剧颤，咆哮连连，仿若看见了天神一般，声音中充满了浓浓的恐惧！

　　“十滴血，本是他送给我的造化，不过为了保护无天，保护东域的万千子民，浪费一滴又如何，死！”

　　寒冰魔主扬天一声长啸，金色的血液一动，荡出毁灭诸天万地的气机，化成一道比烈日还要璀璨的神光，对尸神暴掠而去！


第793章 石碑

　　金色的血液，如一盏明灯，照耀天地万物！

　　但，对于尸神来说，那是一尊无法抵挡，不可战胜的死神！

　　他不敢有丝毫恋战，转身遁空而去。

　　然而，就在他刚融入虚空的刹那，一片片金色的浪潮，从那滴血液中喷薄而出，笼罩十方天地，禁锢百万里虚空！

　　“唰！”

　　尸神从虚空中踉跄而出，身体还没来得及站稳，顿觉一股致命的危机感，犹如潮水般席卷而来，浑身毫毛炸开，猛地抬头看去，当即不由得怒目圆睁，惊恐的咆哮！

　　“不要！”

　　就在他咆哮的同时，那金色的血液，犹如化成一支利箭，伴随着噗的一声，射进他的小腹内，并且，那令人胆颤的血液进去后，就再也没出现，像是蒸发了一样。

　　“轰！”

　　下一瞬，伴随着一道痛苦的惨叫，尸神的肉身轰然炸开，血光四溅，染红了天幕！

　　“神形俱灭了？”

　　关注这片战场的生灵，看见这一幕，都如同身在梦境般，感觉太不真实了。

　　尸神乃伪神灵座下最强神将之一，纵横世间无数载，百万年前，在通天桥几大荒古神物面前，都能侥幸逃生，如今却被一滴血斩杀？

　　并且，还是神形俱灭，连轮回转世的机会都没？

　　尽管大家很不愿意相信，但事实摆在眼前，由不得他们不信！

　　紧接着，玄黄战场沸腾了！

　　东域一方的人，内心中尽是敬仰和惊悚！

　　一滴血，便有如此神威，从古至今，恐怕也只有灭天战体一族的人，才能做到吧！

　　然而西域一方的生灵，包括青眼雕在内，都与死去的尸神一样，充满了的惶恐和绝望！

　　“怎么会这样……”

　　隐雾山，李天，赵清，青翼龙，皆是呆若木鸡，心里不停的咕哝。

　　他们不是无法接受尸神的死，而是难以接受，灭天战体竟会如此之强！

　　尸神的实力，还有谁比他们更清楚？

　　夺舍之后，实力即便没有恢复到巅峰状态，但超过天人期是不争的事实，这一点，从一招将寒冰魔主重伤就能看出，结果却被一滴血液秒杀？

　　三人相视一眼，眸中同时涌现出一抹杀机。

　　见识到灭天战体的可怕之处，三人很想现在就出手，将无天诛杀当场，可是他们知道，有韩天四人在此，如果动手的话，最后吃亏的势必是他们自己。

　　不止李天三人，那分散在各个地方的公孙昊术等人，也都在心中开始酝酿。

　　此等人物不及时除去的话，将来必然后患无穷啊！

　　实际上，无天内心也是震荡不已，脑子里也有无数疑惑，比如寒冰魔主的血液，是何人赠送？为什么他会说，他是被灭天战体一族选中的人？

　　不过目前，显然不是想这些问题的时候。

　　稳了稳心神，他侧目看向李天，淡淡道：“凡事不能太肯定，奇迹时刻都会发生，李天，我说得可对？”

　　沉默了少许，李天准备点头承认。

　　因为他是个不喜欢做作的人，是怎样就怎样，不过就在这时，他突然抬头看向苍穹，面色变化间，嘴角微微一掀，吐出几个意味深长的字——那也未必！

　　无天眉头一皱，与韩天四人相视一眼，同时顺着李天的目光看去，顿时瞳孔猛地收缩。

　　只见在那九天之上，不知在何时，竟出现了一道巨大的风暴，风暴之中，电光火闪，可让人诡异的是，如此巨大的阵势，居然没有半点声响！

　　这一刻，玄黄战场内的生灵，也都纷纷看向天空！

　　陷入了死一样的寂静！

　　韩天沉声道：“能造成如此异象，上古战场只有一人能做到！”

　　“伪神灵！”

　　几人相视，异口同声的吐出这三个字。

　　寒冰魔主同样也在仰望苍穹，面色凝重无比。

　　蛟皇一步迈出，快速显化在其身边，看向天空，双眸微微眯起，低沉道：“魔主，看来你杀了尸神，彻底将伪神灵激怒了。”

　　“不，他动手，不是因为我，也不是因为尸神，而是因为那十滴血液。”寒冰魔主摇了摇头，吩咐道：“你带上无天和其余人快点离开吧！他的目标是我，不会阻拦你们的。”

　　蛟皇脸色一变，急忙道：“魔主，你……”

　　寒冰魔主摆了摆手，脸上的神情，反倒变得从容淡定。

　　“生亦何欢，死亦何苦，早在上古时期毁灭的当初，我就应该被埋在这片战场内，能苟活到今天，都是因为他们的关系，所以无论如何，我都不会让伪神灵得到剩余的九滴血。”

　　“九滴血对他很重要吗？”蛟皇皱眉。

　　寒冰魔主点头道：“很重要，有了这九滴血，他就能立刻破封而出，到时东域必将生灵涂炭，连轮回大陆也难以幸免。”

　　蛟皇沉默了。

　　“你放心，我会保护好无天。”

　　最终蛟皇还是做出了决定，对寒冰魔主郑重的承诺道，然后摇身一晃，消失得无影无踪。

　　“唉！逃避了这么久，是时候该现面了。”

　　世人都不知道，此刻在星辰界内，响起了一道充满无奈的低叹声。

　　“靠！你在星辰界赖了这么久，本尊还以为你和通天桥他们一样，对无天另有所图呢！原来是在逃避责任。”紧接着，又一道带着浓浓鄙视的声音响起。

　　如果无天此时在星辰界，定会惊讶的发现，在那混沌地带的最深处，小无昊正鄙夷的盯着一面石碑。

　　而那石碑上，赫然有八个大字——灭天战体，神魔墓地！

　　“不是责任，而是报恩，当年若不是司空烈，用自身的血和肉，将我炼制成一面魔碑，作为镇封伪神灵的关键之物，现在的我，恐怕已经和其他普通的石头一样，被人摧毁，化成天地间的一粒尘埃了吧！”

　　一道失落惆怅的声音响起，竟是从石碑中传出！

　　“司空烈居然用他的血肉来锻造你？”小无昊诧异。

　　“是啊！因此我才有司空烈十分之一的实力。”石碑道。

　　“啧啧啧！”

　　小无昊双目放光，上下的打量着石碑，嘴里还连连称奇，最后戏谑道：“要是让无天得知，星辰界一直隐藏着一尊，比寒冰魔主还要强大无数倍的魔物，不知道会出现什么样的反应。”

　　石碑道：“我离开之后，如果他问起，你只说我的来历即可，其他的不要过早透露。”

　　“貌似我也就只知道你的来历。”

　　小无昊摇头苦笑，相处了几百年，他可没少费心思，结果只在石碑口中套出其来历，至于其余的东西，一概不知。

　　“看来是我忘记了，那下次相聚的时候，我再告诉你。好了，我要走了，为了感谢你收留我，并为我保密这么多年，我给你透露一个消息，死亡之海底部的那口魔井，其实就是生命之泉。”

　　“什么？”

　　小无昊身体一震，第一个念头就是确认，这消息是否属实，可是当他回过神，却是发现，石碑已经消失不见！

　　目光闪烁间，他大声呼道：“临走前，再回答我一个问题，你为什么会在万兽洞窟，儒辰又为什么会将你当成床板？”

　　“本来这件事，我不想再提。”

　　石碑的声音响起，飘忽不定，难以捕捉到准确的位置。

　　“其实，儒辰是我的一道化身。”

　　沉默了良久，石碑的声音终于再度响起，不过却非常简短，而且，不知道是不是错觉，小无昊从那声音中，居然读出了一种化不开的悲与恸。

　　“这件事，只有你我二人知道，我希望上古战场毁灭之前，不会有第三人得知，包括无天。”石碑道。

　　“我明白。”小无昊本能的点头。

　　“等等，儒辰是石碑的化身，那意思就是说，夜天两兄弟真正的父亲，应该是石碑才对？”小无昊脸色怪异无比，直到这时，他才算是真正的明白，为什么石碑会赖在星辰界一直不肯走。

　　“看来又是一段不为人知的孽缘，有意思。”小无昊嘿嘿一笑，带着极为诡异的笑容，向烈日飞去。

　　寒冰魔主的上空，那无声的风暴越来越庞大，撕裂了半边天！

　　大家虽听不到半点声音，也感应不到任何气息，但从那惊世骇俗的异象就能看出，只要被那风暴卷走，这片战场内，没有任何生灵能挡得住绞杀，包括寒冰魔主！

　　“怎么办？寒冰魔主如果一死，光凭蛟皇一人，根本无法震慑住西域。”无天眉头皱成一团，目光也极为阴沉，内心更是如同热锅上的蚂蚁，急躁不安。

　　“无天，我能做的就只有这些了，接下来，东域就靠你了。”

　　就在这时，寒冰魔主的声音，在他脑海中响起，无天神念铺天盖地而去，只见寒冰魔主浑身上下，蓦然升腾起一缕缕玄冰般的火焰！

　　不用想无天也知道，这是他在燃烧全身的机能，化成最强一击，欲与伪神灵的神念，玉石俱焚！

　　可是伪神灵何其强大，即便寒冰魔主燃烧所有的生命力，最后对伪神灵的神念，估计也无法造成半点的损伤！

　　“到底该怎么办？通天桥，通天索，古城，你们究竟在哪，为什么还不出现？”无天心里嘶吼。

　　“唉！伪神灵，都这么多年过去了，为什么你还是不死心呢！”就在这时，一道深深的叹息在天地间响起，一面漆黑的石碑，凭空出现在寒冰魔主的上空。

　　石碑出现的刹那，寒冰魔主惊骇的发现，原本疯狂燃烧的生命机能，竟是不受控制的快速熄灭下去！

　　紧接着，寒冰魔主，无天，蛟皇三人的脑海中，同时响起一道声音。

　　“我为你们争取一万年的时间，如果一万年之后，你们还是无法消灭伪神灵，那我也无能为力了。”

　　话音落地，只见那石碑爆出万丈神辉，荡出一股深不可测的伟力，竟是直接震碎伪神灵的神念，并卷起那酝酿已久的风暴，冲向九天之上，瞬间消失在大家的视线中！


第794章 最后一本名册到手

　　这一切太快了，犹如流星划过夜空一般，大家才刚刚看清那石碑的样子，然后就消失得无影无踪。

　　毫无悬念，这片战场内的所有生灵，都被这突如其来的一幕，震惊得说不出话来。

　　沉寂了短短数息，玄黄战场轰然炸开锅了！

　　“那究竟是什么东西，居然连神灵大人的神念，都能轻松震碎，为什么以前从没听说过？”

　　“从它之前的话判断，应该和神灵大人认识，估计又是一尊可怕的荒古魔物！”

　　异类生物之间，相互传音，议论纷纷，道出心里的想法。

　　东域一方也一样，满脑子都是疑惑。

　　特别是蛟皇和寒冰魔主，完全是丈二和尚摸不着头脑。

　　本以为东域这次注定会大祸临头，没想到关键时刻，会杀出这么一尊恐怖的存在。

　　连伪神灵的神念，在它面前都如同儿戏般，瞬间碾碎，它到底是何方神圣？

　　甚至连无天的脑子里，同样也是乱成一团。

　　石碑匆匆而来，匆匆而去，不过他却清楚的捕捉到了那八个字。

　　灭天战体！神魔墓地！

　　在他的记忆中，刚好有一面石碑，刻有这八个大字，那就是儒辰遗留在洞府内的那张石床。

　　他清楚的记得，当初去万兽洞窟，收服鸟圣三兽时，无意中再次进入儒辰身死的那个洞府内，最后发现了石床。

　　并且，当时他还在石床上，感应到了一种奇特的气息。

　　为此，他还困惑了好久。

　　后来因为迟迟琢磨不透其中的玄机，就干脆将石床收进星辰界，想说等以后有空再慢慢琢磨，谁知直到今天，一直都在忙碌，奔波，久而久之，也就被他遗忘了。

　　只是没想到，如今会再次现世，并展现出如此恐怖的一面。

　　不过此事太过玄乎，不能光看表面，必须去星辰界找找看，确认石碑还在不在。

　　“事到如今还想逃走，你们会不会太天真了！”

　　就在无天打算去星辰界一探究竟时，一道邪笑声突然响起，抬头看去，只见李天和赵清以及青翼龙正打算离去，却被韩天四人给围在中间。

　　凝视着李天，目光闪烁间，无天道：“留下那本名册，我放你们走。”

　　“无天，不能放虎归山！”韩天脸色一变。

　　“我自有分寸。”无天淡淡一笑，继续道：“李天，这是你们唯一的机会，留下名册，活着离开，不然面对我们五人，你们没有任何胜算。”

　　“名册确实在我手上，不过我想知道为什么？”李天的双目中尽是疑惑。

　　“我想看看，你到底在谋划什么。”

　　之前尸神现世的时候，李天给了他的三条路，尤其是第一条，让无天感到非常诡异，所以他怀疑，李天投靠伪神灵，绝对另有所图。

　　“原来如此。”

　　李天恍然大悟，倒也干脆，直接从芥子袋内取出最后一本名册，随手抛给无天，并意味深长的道：“我不会让你失望，希望你也别让我失望。”

　　言罢，他转身离去，才刚刚迈出两步，又突然回头：“对了，上次在二号战区你输了，这次在玄黄战场我输了，我们算是打成平手，下次相逢之时，就是我们分出真正的胜负之际，你可要小心了。”

　　接着，李天又扫向韩天四人，面带笑容地说道：“几位老朋友，此次一别，不知何时才能相聚，如果怀念我这个朋友，或者在东域实在闷得慌，不妨来西域祖地做客，我随时欢迎。”

　　“你放心，有机会本帅哥肯定会去，不过你得多准备几个美女，当然，如果是赵清这样的货色，那就免了，免得弄脏本帅哥的手。”韩天邪笑连连。

　　“你……”

　　此言一出，赵清的脸色立刻冷了下去，刚想开口喝斥，只见李天大袖一拂，暗之力喷薄，将其卷起，便迅速消失在五人的视线中。

　　收回目光，韩天不悦道：“无天，你到底在想什么？难道不知道，这是杀他们最好的机会？”

　　嘴角微微一掀，无天翻开名册瞧了眼，见无误，便心念一动，直接收进星辰界，交给小无昊保管，毕竟这可是关系到七件五劫圣兵，万万不能有半点差池。

　　直到这时，他才戏谑道：“只要他还活着，就不愁找不到下一个机会，不过想要青眼雕的某些人，错过了这次，恐怕就真的再也没有机会了。”

　　“青眼雕！我怎么将它给忘记了，走，立刻出发！”

　　听闻，四人眸子绽放出璀璨的精芒，夜天一声令下，大家纷纷冲天而起，化成一道道光影，朝天际快速射去！

　　而这一路上，无天始终都是一副若有所思的样子。

　　韩天四人也问过好几次，但得到的回应，都只是微微一笑。

　　不过凭他们的头脑，大概已经猜测到，肯定和李天有关。

　　半个时辰之后，五人齐齐降临在龙骨山上空，不过原本的龙骨山，已经荡然无存，只剩下一片支离破碎的大地。

　　寒冰魔主，蛟皇，四大圣者，慕容明宇三人，早就已经聚集在这，而在他们身前，还趴伏着一个庞然大物，它正是青眼雕。

　　六齿圣皇一死，尸神一灭，伪神灵的神念消失，对于青眼雕来说，无疑是迎来了真正的末日。

　　本来它还想逃之夭夭，不过当石碑震碎伪神灵的神念之际，寒冰魔主第一个想到的就是它，立刻出手，强势将它从千万里之外拘擒到身边，并顺手将其重伤。

　　一见到五人，蛟皇立刻笑骂道：“几个混蛋小子，我还以为李天给你们准备了什么天材异宝，或者开出了什么诱人的条件，不舍得回来了呢！”

　　“蛟皇前辈这是怀疑我们？”韩天一愣。

　　“你说呢？”蛟皇反问。

　　“我看就是，想我们兄弟五人，冒着生命危险，去隐雾山赴鸿门宴，岂料，你们不但不关心我们的安危，反而还怀疑我们的忠诚，唉！真是让本帅哥寒心啊！”韩天唉声叹气，脸上明显写着失望透顶。

　　“呃！”

　　蛟皇和寒冰魔主相视一眼，不由摇头失笑。

　　扫视着身前的几个年轻人，寒冰魔主目中的赞赏之色，毫不吝啬的闪现而出。

　　当瞧见韩天，还是一副要死不活的样子，魔主不由翻起白眼，无奈道：“我们都知道，这次你们的功劳最大，所以我和蛟皇商量过，把青眼雕送给你们，权当是给你们的奖赏。”

　　“啥？”韩天一愣，严重怀疑自己的耳朵，是不是出了什么问题。

　　无天四人也错愕无比。

　　“唉！”

　　蛟皇深深一叹，惆怅道：“想必你们也已经知道，青眼雕是我的结拜兄弟，曾经和我并肩作战，为东域立下了汗马功劳，于公于私，如果现在要处死它，我都无法承受。”

　　“所以，在你们来之前，我就找魔主仔细商议过，与其处死它，不如与你们之间的某一人签下灵魂契约，一方面能约束它，不至于继续为非作歹，另一方面，也能为将来消灭伪神灵出一份力，最重要的一点，在我和魔主一致认为，当今世上，只有你们才有资格驾驭它。”

　　看着躺在血泊中，奄奄一息的青眼雕，蛟皇的神色间，充满了伤痛和无奈。

　　如果有得选择的话，他怎么可能会将自己的结拜兄弟，送给他人当坐骑呢？

　　无天五人闻言，面面相觑。

　　在来之前，他们还在绞尽脑汁的想，要如何说服蛟皇，没想到结果大大出乎了意料，还没等他们开口，就自己送上门来了。

　　这种好事，他们怎么可能拒绝？

　　那么接下来，问题就来了，青眼雕到底该归谁呢？

　　“等下。”

　　然而就在这时，一道略显阴沉的声音响起，众人看去，只见中玄圣者大步走上前，对蛟皇和魔主两人拱手道：“圣尊，魔主大人，在下不是质疑两位的决定，不过有些事情，还是先问清楚为好。”

　　闻言，无天五人的眉毛顿时一挑，然后身影一闪，纷纷落在青眼雕身旁，目光闪烁的看着中玄圣者。

　　蛟皇和魔主二人，也是面带疑惑，不明所以。

　　至于上玄圣者三人，则目露精光，饶有兴趣的袖手旁观。

　　不等回应，中玄圣者转身看向无天等人，趾高气扬地问道：“你们的事，之前蛟皇也给本圣解释过，现在本圣有两个问题，只要你们能解释清楚，对于蛟皇和魔主的决定，本圣不会有任何意见，相反，如果你们的解释不能让本圣满意，你们就别想得到青眼雕。”

　　一听此言，韩天四人相视一眼，脸上皆是露出一抹森然的笑容，轰的一声，气势毫无征兆的全面爆发，宛如一条洪流般，对中玄圣者压迫而去，看那架势是要直接出手了。

　　不过这时，无天伸手将他们拦住，并使了个眼色，示意别冲动，然后双眸微微眯起，对中玄圣者淡淡道：“你说。”

　　中玄圣者扫视着四人，脸色阴沉如水。

　　老实说，当四人的气势爆发那一刻，他内心当中，竟是立刻涌现出一股无法抹除的恐惧，甚至顷刻间，衣袍就被冷汗浸湿，都快能拧出水来了！

　　上玄圣者明白，如果四人联手，他极有可能不是对手。

　　不过一想到有蛟皇和魔主在此，谅他们胆子再大，也不敢狂妄造次，心里也随之大定，冷傲的看着几人，质问。

　　“第一个问题，无天，你为什么要特意叮嘱蛟皇他们，不要将这所有的一切告诉给本圣，难道你在怀疑本圣也是奸细？第二个问题，你们有没有杀李天。”


第795章 自毁气海，摒弃前嫌！

　　听到这句话，无天直接笑了。

　　因为他实在想不明白，中玄圣者为什么会提出如此愚蠢的问题？

　　中玄圣者脸色铁青，双目中的怒气清晰可见，沉声道：“请当着大家的面，说出你的理由。”

　　无天的笑容变化了，那是十足的讥笑。

　　“既然你自己将脸贴上来给我打，那我就不客气了，回答这个问题之前，我想问问圣者大人，你为什么要派红雨前来暗杀我，请问你有何居心！”

　　他一字一句的冰冷吐出，每说一句，就会上前一步，无形中洋溢出一种滔天霸气，中玄圣者瞳孔紧缩，竟是不由自主的连连后退，直到无天话语结束，驻足之后，方才稳住身影。

　　惊魂未定的他，心中立刻骇然了起来。

　　这件事，只有他和红雨知道，他也相信，即便是死，红雨也绝对不会出卖他，可是无天是怎么知道的？

　　“难道红雨也被他搜魂了？”突然，一个可怕的念头，浮现于心间。

　　“你是不是忘了，我能够读取他人的记忆？本来这件事，我已经不想去追究，毕竟只要你不是奸细就行，谁曾想，你竟会如此不识趣，既然如此，那无某今天就和你好好算算这笔账！”

　　果然，接下来无天的这句话，证明了这个猜测。

　　“还有这种事！老不死的，今天你要是不交代清楚，即便蛟皇几位前辈在场，本帅哥都会让你血溅当场！”

　　韩天冷喝，一贯的邪气凛然蓦然消失，被冷漠取代！

　　夜天四人没有说话，身影却同时一闪，各站一方，将中玄圣者围在中央，冷冽的寒光夺眶而出，同样也包括那浓烈的杀机！

　　并且，各自最强的神通之术，也都不加掩饰的疯狂酝酿起来，灭世的气机，犹如潮水一般，朝四面八方滚滚而去！

　　很显然，他们是真的动了杀机！

　　见状，中玄圣者终于意识到，自己犯下了一个大错。

　　而且，当他环顾四周，发现蛟皇和魔主以及三大圣者眸绽精光，却无动于衷，很明显，早就得知了这件事，并且也看出来了，几人是打算冷眼旁观。

　　甚至连自己的弟子王彦坤，也选择了明哲保身，沉默不语。

　　经过此役，无天几人在蛟皇和魔主心目中的地位，已经无人能取代，所以谁都不想去触这个霉头，殃及自身。

　　最为重要的是，他们都知道，眼前这五个年轻人，都是敢说敢做，无法无天的主。

　　他们虽都是东域地位最高的存在，但还是有自知自明的，在场的所有人，恐怕也只有蛟皇和魔主才有能力，举手投足间镇压五人。

　　中玄圣者面色变幻，良久良久之后，极为无奈的摇了摇头，叹道：“看来我现在已经没有选择了，也罢，今天我就将真相告诉你们。”

　　“真相？”众人眉头纷纷一皱。

　　“其实，我是来自黑暗之城，而被无天控制的黑暗城主，正是我的嫡系子孙。”中玄圣者解释道。

　　“暗影竟是你的子孙？”无天惊讶。

　　中玄圣者点头道：“没错，当初你派暗影前去，暗杀北玄城城主府的管事袁汉尺之际，我就感应到了他的血脉之力，然后我暗中关注了几天，终于得知，他的性命原来是被你控制，所以才会想方设法除去你，还他一个自由身。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，旋即轻叹道：“你大可找我明说缘由，没必要非要拼个你死我活，何况暗影对我来说，非常重要，我宁愿自己死，也不想他发生任何意外。”

　　“为何？”中玄圣者诧异，魔主等人也疑惑无比。

　　无天举目望向天边，双眸深处，不由浮现出一抹化不开的悲恸之色，不过很快就被他掩饰下去。

　　内心中无声一叹，转而看向中玄圣者，无天承诺道：“现在要我解除灵魂契约，我无法做到，不过我可以给你保证，只要暗影不背叛我，我绝对不会伤害他，而且，我说句不客气的话，他跟着我，比你亲自教导，还要走得更远。”

　　“你就这么有自信？”中玄圣者不禁冷笑。

　　“你不相信，可以问韩天四人，他们能有今天的成就，和我有斩不断的关系。”无天自信一笑。

　　“当然，如果你非要揪着不放，我大可奉陪到底。”接着，无天又补充了一句，不过语气变了，有一种令人身心一紧的凌厉。

　　中玄圣者扫视着韩天四人，眸光闪烁不定。

　　短短两三百年而已，就纷纷达到无双圆满期，并且还是一次性，从半步无双期冲击到圆满期，老实说，一想到这点，他就忍不住毛骨悚然。

　　而且，四人虽没说话，但那种默认的态度，足以表明无天说得句句属实。

　　思忖了半晌，中玄圣者终于有了决定，对无天躬身一拜，拱手道：“我对以前愚蠢的行为，向你道歉，倘若你要追究，我甘愿承受，不过我希望你能善待暗影。”

　　此刻，他算是真正的摒弃前嫌了，而李天有没有死，也已经不重要了。

　　“那是自然，至于追究什么的，大可不必，晚辈也不是小肚鸡肠的人，倘若你心里真的放不开，那就送个几百亿战功给我吧！”无天嘴角一掀。

　　“几百亿？”

　　听闻此话，全场齐翻白眼，特别是那晚辈二字，更是让他们极为无语。

　　无天讪讪一笑，这种局面他倒是早就预料到。

　　“既然话都说开了，不如所有的恩怨，就在此刻一并解决了吧！”目光一转，无天看向王彦坤三人，他不喜欢拖泥带水，也不希望某些人，继续暗中作祟，扰乱东域的大局。

　　“慕容明宇，王彦坤，对于禁宗和器宗的事，我深感遗憾，当初得知真相之后，我内心也在自责，现在你们大可开出条件，只要不是太过分，我都会满足你们。”

　　慕容明宇目光一冷，沉声道：“两大宗门，近乎数万弟子的性命，还有我和彦坤兄付诸所有的心血，才炼制出的悬空城，岂是一些身外之物就能够弥补的？”

　　王彦坤接着道：“如果我说要用你的血，才能弥补这一切，你会愿意？”

　　无天淡淡一笑，没有多余的话，大手一挥，伴随着铿锵一声，斩神立刻凭空出现，五劫圣兵之威，顿时滚向四面八方。

　　王彦坤和慕容明宇骤然变色，以为是无天一言不合，要大打出手，迅速做出防御的准备，甚至连上玄圣者和中玄圣者，都立刻站出来，要为两个弟子求情。

　　然而，在他们惊骇的目光中，只见无天一把抓住斩神，并不是要对王彦坤两人出手，而是反手猛地对自己的小腹刺去！

　　“不可！”韩天四人脸色剧变，急忙上去阻止。

　　蛟皇和寒冰魔主亦是一样，齐齐出手，无天的存在，关系到东域的兴衰，如果气海被废的话，后果难以设想。

　　不过已经来不及了，无天一心想自废，还有谁能阻止？

　　伴随着噗的一声，斩神没入小腹，从后背穿透而出，浅紫色的血，犹如小溪般淌出，极为妖异，炫目。

　　“完了。”蛟皇两人呆若木鸡，心里一个劲的咕哝，为什么事态会发展到这个地步？

　　“无天，你这又是何必呢？他们算什么东西，直接杀了就是，值得你这样做吗？”韩天悲呼，眼泪不受控制的夺眶而出。

　　夜天三人上前将他搀扶住，双目内同样有水雾弥漫，不过最多的还是杀机，那是对王彦坤两人的杀机！

　　“我只求心里无愧。”无天对四人笑了笑，风轻云淡。

　　紧接着，用力将斩神拔出，顿时，血液似箭，喷溅而出，嘴中也是忍不住喷出一道血箭！

　　“现在，你们可满意？”无天看着王彦坤两人说道。

　　“你……”

　　两人疼惜的凝视着无天，脸色复杂无比。

　　“唉！”

　　少许后，王彦坤深深地叹道：“过去的事，就让他过去吧！”

　　慕容明宇瞧了眼师尊，感叹道：“之前师尊就暗中给我解释过，并在师尊的劝导下，我内心中，对你已经没有多少怨恨，毕竟再强大的宗门，也有气数将近的一天。”

　　老实说，他们之前心里的仇恨，并没消失，不过当看见无天自废气海之际，终于想开了，往事都是过眼云烟，既然他都愿意自废气海来弥补过失，何不就让那些恩恩怨怨消散，珍惜当下和未来呢？

　　“那你呢？”

　　无天看向高阳涵正，淡淡道：“对于青虚宗，我没有半点内疚，何况他们现在还都存在于世，你要报复，我随时奉陪。”

　　高阳涵正眉头一皱。

　　不等他回应，无天继续道：“不过，我们现在都站在同一条战线上，有同样的目标，我希望，我的举动，不说能彻底消除你我之间的恩怨，最起码，在伪神灵死之前，你能暂时放下心中的仇恨，与大家同仇敌忾。”

　　蛟皇道：“无天说得有道理，想要消灭伪神灵，整个东域的生灵，特别是你们这些东域的高层人物，必须要团结一心才行，何况无天他都能自毁气海，你还有什么放不下的呢？”

　　“老实说，如果你和无天发生矛盾，我们只会帮助无天，而不是你，相信你应该明白其中的道理。”寒冰魔主面无表情的道。

　　“话都说到这个份上，我还能怎么样？”高阳涵正无奈的耸了耸肩，看着无天说道：“我答应你，暂时放下我们之间的恩怨，等将来除掉伪神灵之后，再一并解决。”

　　“哈哈！大家都是明事理，重大局的人，只要我们众志成城，何愁灭不了伪神灵！”无天陡地扬天大笑，豪迈霸气的语气，有我无敌的气魄，震撼这片苍天和大地！


第796章 光明之元的下落

　　瞧见无天的姿态，大家都忍不住痛惜。

　　只要气海一毁，再妖孽的天才又如何？能保住性命就是不幸中的大幸了。

　　“无天，你……唉！”

　　韩天本来有很多话想说，可是却不知道该怎么开口，最终心里那千言万语，只能化成一声叹息。

　　“你们别担心，我既然敢这么做，必然就有把握。”无天笑了笑，心念一动，从星辰界取出一片天灵草的叶子。

　　“天灵草！而且还是皇药……”

　　此物一出，磅礴的神性精华，顿如潮水般笼罩了这个地方，蛟皇等人当即忍不住瞳孔一缩，惊呼连连。

　　“我怎么就把这东西给忘记了。”韩天气恼道。

　　“所谓关心则乱，我们不也是一样。”夜天笑道。

　　四人相视一眼，脸上的悲愤和伤恸迅速消失，取而代之的是浓浓的喜悦。

　　“我就说他不是莽撞之人，原来是有身怀异宝，才敢如此肆无忌惮，不过可恨的是，让我们都白担心了一场。”寒冰魔主无奈的摇了摇头，暗中也不由得送了一口气。

　　“不管怎么说，只要他没死就好。”蛟皇笑道。

　　上玄圣者几人亦是开怀大笑，人没废，比什么都好。

　　将天灵草吞进腹中，立刻化成一股精纯的力量，汇入气海内。

　　随后，无天脸色一沉，拱手道：“四位圣者前辈，劳烦你们亲自走一趟，无论如何，也要将剑无影找出来。”

　　中玄圣者点头道：“此人不除，必将后患无穷，好，我们这就去，明宇，你们三人也跟去帮忙。”

　　一声令下，七人纷纷冲天而起，向玄黄战场的尽头飞去，因为如今的剑无影，除了去西域祖地寻求庇护，已经无路可走。

　　“夜天，天罡，龙虎，青眼雕的归属，你们商议好了再告诉我。”

　　无天交代了几句，便走到寒冰魔主身旁，还未等他开口，魔主笑道：“我知道你想问什么，事到如今，我不妨就实话告诉你吧！当年我和大敌在天外大战时，眼看就要命丧黄泉，一个神秘人却突然出现。”

　　“神秘人？”无天眉头一皱。

　　寒冰魔主点头道：“不错，此人长得和你一模一样，战力极为恐怖，我那大敌竟被他一招秒杀！”

　　“原来是他。”无天恍悟，在他的记忆中，只有一人和他长相一样，那就是多次救他的神秘男子。

　　“当时，此人斩掉我的大敌之后，便一直审视着我，我本以为他也会对我下手，岂料最后他言称，看中了我的天赋，问我愿不愿意跟随灭天战体一族，征战天下。”

　　无天道：“所以你答应了。”

　　寒冰魔主翻了翻白眼，理所当然的道：“你这不是废话，灭天战体一族的人，那可是能与神灵征战的无敌存在，我当然二话不说的点头答应。”

　　无天讪讪笑道：“然后呢？”

　　“然后他送我十滴血，说是如果能将十滴血炼化，与自身的血液融合，就能开启无上潜能，拥有半个灭天战体的血脉之力，我当时自然是喜不胜收，结果却让我很无奈，直到现今，我才仅仅炼化掉九滴血液而已。”

　　寒冰魔主一脸的无奈，本以为炼化十滴血是很轻松的事，却万万没想到，灭天战体第三阶段的血，比那些绝世神物还要难以炼化。

　　无天皱眉道：“如此说来，你现在浪费了一滴，不是就不能开启灭天战体一半的血脉之力？”

　　“是啊！这也是为什么，面对尸神，我迟迟不肯使用的原因。”寒冰魔主失落道。

　　想了想，无天笑着安慰道：“魔主前辈请放心，等我的血脉之力，提升到第三阶段后，立刻赠送你几十滴。”

　　“这感情好。”寒冰魔主一喜，接着又摇头叹道：“我虽不是灭天战体，但对于灭天战体的情况，还是了解一二，想要进化到第三阶段，哪是那么容易的事。”

　　“事在人为嘛！”无天微微一笑，示意继续。

　　寒冰魔主道：“后来，他告诉我，黑日降临即将来临，为了保住我的性命，便将我封印，说是将来的某一天会有人前来救我脱困，谁知这一等就是几百万年。”

　　“那你当时怎么不告诉我，是神秘人封印的你？”无天疑惑。

　　“那时候你才什么实力，有什么资格知道？”寒冰魔主不答反问。

　　“呃！”

　　无天错愕，貌似这样的话，神秘男子，通天桥，舜天妖皇，火蛟，大尊者，燃灯大师等人曾经似乎都说过，如今又从寒冰魔主口中吐出，让他深深的感觉到，脆弱的心灵再一次受伤了。

　　“石头剪刀布！”

　　突然，几道不同气质的声音，却是同时响起，无天和魔主以及蛟皇看去，顿时不禁莞尔。

　　只见夜天，天罡，龙虎三人，商议了老半天，居然选择用石头剪刀布的方式，来决定输赢。

　　结果，夜天出的是剪刀，而天罡和龙虎，全都是布。

　　“两位兄弟，不好意思，我赢了。”夜天冷冷的道，不过目中的喜悦之色，完全不加掩饰。

　　“这不公平，赌局向来都是三局两胜，必须再来两场。”天罡当即翻面，龙虎也跟着直点头。

　　“你们想耍赖？”夜天面色一黑。

　　“不存在耍赖之说，我们只是想公平竞争。”龙虎憨笑道。

　　“混蛋，都说了好多次，让你在我们面前，收起你那副虚伪的外表。”夜天怒喝，天罡翻脸他不介意，可是每每看见龙虎表现出憨厚老实的一面，他就立马忍不住怒火中烧。

　　“咳咳！”

　　天罡好笑的看了看两人，干咳一声，嘿嘿笑道：“废话别多说，来吧！兄弟们都是守信用的人，只要你再赢一局，我们绝对不会有半点意见，龙虎，你说是吧！”

　　“是的。”龙虎憨憨的点头，当即让天罡也翻起了白眼。

　　“看来你们是不进黄河不死心，那好，我就看看，你们能翻起什么大浪。”夜天冷笑道。

　　“石头剪刀布！”

　　三人同时出手，结果的局面是，夜天是拳头，龙虎两人则全是剪刀。

　　“天罡，你什么意思，为什么老是跟着我出？”自称老实憨厚的龙虎，率先出声，表达了心里的不满。

　　闻言，天罡微微一愣，顿时感觉心肺都要气炸了，怒喝道：“混蛋，难道你的阴阳眼瞎了吗？没看见明明是我比你先出的？”

　　“是我先出，我虽然老实，但你也别想欺负我。”龙虎反驳，并还加上了一句冠冕堂皇的话。

　　这让天罡怒极，青筋暴起，怒指而去，如果不是大家的友情到位，恐怕还真的就会立刻扑杀上去。

　　“无天，赶紧开始吧！”趁此机会，夜天暗中传音催促，免得两人还不死心，继续胡搅蛮缠。

　　很快，在小无昊的帮助下，青眼雕和夜天之间的灵魂契约签订成功，龙虎和天罡见状，一脸的苦涩，也总算是彻底死心了。

　　“放心，将来我们一定会帮助你们，弄到你们梦寐以求的坐骑。”无天拍了拍两人的肩膀，给以安慰，然后从星辰界取出一片青璃树的叶子，递给夜天，让其为青眼雕服下。

　　夜天和韩天两人，自然也是连连点头称是。

　　“对了，魔主，之前那石碑出现之时，有没有给你传音？”这时，蛟皇突然问道。

　　“有，说能给我们拖延一万年的时间。”寒冰魔主点头道。

　　“石碑也给我说了这么一句话。”无天沉声道：“看来石碑惊鸿一现之后，是去了天地战场的尽头，亲自镇压伪神灵。”

　　“恩。”

　　蛟皇点了点头，忧虑道：“原本距离伪神灵脱困只有七百来年，而现在石碑给我们争取到一万年，不过一万年说起来很长，但对于我们而言，却非常短暂。”

　　寒冰魔主闻言，亦是愁容不散，咕哝：“想要在一万年之内，拥有足够和伪神灵抗衡的力量，怕是比登天还要困难啊！”

　　“嘿嘿！不要长他人志气，灭自己的威风嘛！放心好了，你们办不成的事，就由我们五兄弟来完成。”韩天邪笑连连。

　　“我没把握。”夜天冷不防地说道。

　　“老实说，我也没多大的信心。”龙虎也表了态。

　　天罡没有说话，不过脑袋却在微微摇晃。

　　韩天没好气的道：“我说你们，什么时候变得这么懦弱了？想当初，面对多少挫折和磨难，我们不是都走过来了，难道还怕一个区区的伪神灵？”

　　“今时不同往日，你要明白，他是伪神灵，巅峰时期，更是一尊真正的神灵。”三人异口同声的道。

　　“你们……你们真是太让本帅哥失望了。”韩天气极，狠狠的扫了眼三人，在一旁生起了闷气。

　　无天眉头微微一蹙，站出来打圆场：“好了好了，此事还是等我们回到轮回城之后，再从长计议，当务之急，是要找到光明之元，蛟皇，魔主前辈可有什么消息？”

　　蛟皇摇头道：“没有，在玄黄战场的这几年，我们有仔细寻找过，没有感应到半点气息，据我和魔主猜测，光明之元不是在天地战场，就是在西域祖地。”

　　“我知道光明之元的下落，不过你们得答应我的条件，我才会告诉你们。”突然，一道桀骜不驯的声音响起，声音的主人正是青眼雕。


第797章 剑无影的末路

　　经过青璃树的治疗，青眼雕总算苏醒了过来，趴伏在地上，冷漠的扫视着几人。

　　“事到如今，还敢威胁我们？”无天冷冷一笑，对夜天点了点头。

　　夜天心神领会，意念一动，青眼雕身躯猛地一颤间，顿时忍不住痛苦的咆哮起来。

　　“现在你是我的坐骑，想必凭你的头脑，应该知道坐骑的含义，不过如果你肯老老实实的配合，或许我还能考虑下，把你当成是我真正的伙伴，你自己选择吧！”夜天冷冽道。

　　“九弟，别再执迷不悟啊！”蛟皇于心不忍，急忙出言劝道。

　　“你给我闭嘴，若不是你，我会被一个连蝼蚁都不如的废物控制？枉我以前还跟随你一起出生入死，结果你却这样对待我，请问你还有什么资格，说是我兄弟？”青眼雕愤怒的咆哮。

　　蛟皇无比痛心地说道：“我都是为了你好啊！如果不这样做，魔主是不会放过你的，到时你只有死路一条，九个结拜兄弟，如今就只剩下你我，我无论如何也不能眼睁睁的看着你死去啊！”

　　“我宁愿死，也不想被他人控制。”青眼雕冰冷的道。

　　“是吗？既然你这么想死，那我现在就成全你，大不了这坐骑我不要了！”夜天心下一狠，开始不留余力的碾压，青眼雕被控制的那缕灵魂。

　　“啊……”

　　顷刻间，伴随着一道凄厉的惨嚎，青眼雕那庞大的身躯上，骤然出现了一条条犹如蜘蛛网般的血痕，血如溪水般淌出，刹那染红了这片大地！

　　“夜天，请看在我的面子上，快快住手！”

　　蛟皇脸色剧变，正准备上前阻止，岂料就在这时，寒冰魔主大手轻轻一挥，将他禁锢在虚空，并面无表情的道：“不想活的人，强求不来，干脆就成全他吧！”

　　“他娘的，谁说我不想活了？谁又会嫌自己命长？”大家都没想到，寒冰魔主的话才刚刚说完，青眼雕就咆哮出这样一句话。

　　接着，对夜天喝道：“快点给本皇住手，如果我一死，你们谁也别想得知光明之元的下落。”

　　“还敢威胁，看来你还没意识到你现在的处境。”韩天邪气凛然。

　　“既然你现在是我的坐骑，就得乖乖听话，否则我留你何用？”夜天脸色冷若寒冰，漆黑深邃的眸子中，竟是涌现出一抹森然的杀机！

　　见状，青眼雕急忙服软：“等下，你看我们和和气气的交谈可行？毕竟我好歹也是东域所有妖兽的皇，总得留点面子给我是不？”

　　“面子？”

　　夜天愣了愣，旋即道：“好，我就给你这个面子，现在你快告诉我们，光明之元到底在哪？至于你我之间的关系，我们以后再慢慢交流。”

　　说着，也放开对那缕灵魂的碾压。

　　良久之后，青眼雕才将支离破碎的肉身修复好，然后冷笑道：“这么简单的问题都还想不明白，真是一群白痴。”

　　“哼！”夜天从鼻子里哼了一口气。

　　青眼雕嘲讽道：“你们这些蠢货，难道就没想到过，既然你们都知道光明之元的重要性，而作为当事人的伪神灵，岂能不知？”

　　“你意思是？”几人一惊，一种不祥的预感，快速席上心头。

　　青眼雕道：“曾经我听见六齿圣皇无意中提到过，早在我们率领大军，进入神魔墓地之前，伪神灵就已经派手下的异类生物，寻找到了光明之元。”

　　无天沉声道：“你是说，光明之元在伪神灵被封印的地方？”

　　青眼雕像是看白痴一样看着他，讥笑道：“你这不是废话？这种关系到他生死存亡的东西，自然要时刻在他眼皮子底下，他才能放心。”

　　闻言，在场的所有人，立刻沉默了下去。

　　倘若青眼雕所说属实，那接下来的事情就不好办了。

　　“其实这未尝不是件好事。”突然，目光闪烁间，无天道出了这样一句话，魔主等人纷纷抬头看去，眸中充满了疑惑。

　　无天淡笑道：“如果青眼雕没有欺骗我们，最少我们已经得知了光明之元的下落，不用再继续如无头苍蝇一样，四处寻找。并且，你们想过没，光明之元在伪神灵手上，比在我们任何一人身上，还要来得安全。”

　　闻言，大家恍然大悟。

　　可不是？伪神灵乃神魔墓地内最强悍的存在，光明之元又对他很重要，想要从他手中获得，没有一些真本事，是绝对做不到的。

　　“那我们要怎么夺到手？”韩天疑惑道。

　　无天淡淡道：“不用夺，我们只要确认，青眼雕说得是不是真的就行，如果确实是，那就让光明之元继续待在伪神灵身边，等万年之后，我们去了尽头在想办法也不迟。”

　　言罢，无天看向夜天。

　　夜天沉声道：“刚才他说此话时，确实没有半点作假的迹象，不过他的实力比我强上不止几倍，难保有什么办法，或者秘术，能迷惑我的感知。”

　　“无妨，这件事就由我亲自去调查，天地战场虽然凶险无比，但只要伪神灵不出，相信还没有谁能奈何得了我。”寒冰魔主大袖一挥，自信满满的道。

　　几人相视一笑，韩天邪笑道：“如此说来，等解决掉剑无影，我们不是就能回轮回城了？”

　　“当然，不过回去之前，其余的智慧生物，也要赶尽杀绝才行，这件事你们就不用搀和了，由我和蛟皇两人去处理就够了，对了，无天，别忘了你答应北玄圣者的事，在我们回来之前，你要是还没做到，哼哼！到时就别怪我不客气。”

　　冷哼一声，寒冰魔主和蛟皇相视点了点头，便双双消失得无影无踪，留下苦涩难当的无天，呆呆的站在原地，半晌都说不出话来。

　　“自作孽不可活，我终于体会到了这句话的真意。”天罡幸灾乐祸的道，显然还在为当初无天将他拖下水而不满。

　　“确实，自以为是的人，一般都没有好下场。”青眼雕也不忘新仇旧恨，冷冷的讽刺道。

　　“你们真是没人性，没兽性。”韩天一脸的鄙夷，嘿嘿笑道：“兄弟，放心好了，本帅哥绝对不会坐视不管，会在精神上给予你满满的支持。”

　　“精神支持有屁用，现在魔主和蛟皇两人，是要看见实际的东西。”几人直翻白眼，鄙夷不已。

　　“师兄，我们已经将剑无影堵住了，坐标给你，快点赶过来。”就在这时，上玄圣者的声音，在无天的脑海中响起。

　　“直接杀了不就行了。”无天回应。

　　“可是李天也在，你看是不是？”

　　“原来是这样，那就好好利用风华吕的分身，让他们窝里斗，至于李天能否活着离去，就看他的能力了。”

　　玄黄战场，某一片平原上，上玄圣者等七人，呈圆形将李天三人团团围住。

　　得到无天的回应后，上玄圣者眸子厉光一闪，直接祭出极道圣兵方天画戟，对剑无影杀去。

　　“等下，我有话说。”剑无影大惊失色，急忙呼道。

　　“给你三息的时间忏悔。”上玄圣者冷漠道。

　　“不需要三息，一息足矣！瞧瞧这是什么？”剑无影冷然一笑，大手一挥，一名身着白衣的青年男子，顿时出现在大家的视线中。

　　此人正是风华吕，当然，只是他的分身而已。

　　剑无影一把擒住风华吕的脖子，看向下玄圣者，冷笑道：“如果想让你儿子活命，就乖乖带他们离开，否则，保不准我一失手就误杀了他。”

　　下玄圣者早就从无天那里收到消息，自然明白那只是一个分身，不过戏还是演全套的，正当他准备怒斥之时，只见李天眉头一皱，大手一挥，又一个风华吕出现在大家的视线中。

　　见状，剑无影脸上的冷笑当场凝固，看了看李天身边的风华吕，又看了看自己手上的风华吕，一个让他难以置信的念头，立刻涌现而出。

　　果然如他所料，当剑气从掌心喷薄而出之际，大手中的风华吕迅速溃散，没有血液洒落，只有一片元素能量，飘散在天地间。

　　“李天，你竟然派人跟踪我，并算计我，看我今天不杀了你！”剑无影当即雷霆震怒，惊鸿一闪间，背后大剑出窍，五劫圣兵之威滚荡八方，对李天三人怒斩而去！

　　“哼！我看是你留了一手才对，不，不是这样，我明白了，是无天设下局，肯定是他！”

　　李天冷哼一声，眸子厉光暴射，不过他立刻意识到，凭剑无影的头脑，绝对不会愚蠢到送他一个分身，自己也在此刻唤出一个分身，作为要挟下玄圣者的筹码。

　　那么就只剩下一个解释，那就是有人在暗中作祟！

　　而这个人，他很自然的就怀疑到无天身上。

　　果然，当他一掌挥去，那风华吕和之前的一样，化成精纯的元素能量，飘荡在虚空中。

　　“无天，这次我败得一塌涂地，不过下次，我一定会让你输得心悦诚服！”

　　李天眸绽精光，咕哝一声，转而看向剑无影，不屑道：“你可知道，在我眼里你不过只是一个小丑，西域也不需要你这样的蠢货，你就留下来，好好享受你昔日同伴的怒火吧！”

　　言罢，对一旁的赵清点了点头，后者素手一挥，李天和青翼龙包括她自己在内，竟然毫无征兆的消失不见，甚至连半点气息都感应不到。

　　四大圣者面面相觑，以前听闻无天等人说起，李天有多么多么了得，他们嘴上虽都在应承，但心里多多少少还是有些不屑。

　　毕竟一个只活了才不到几百年的年轻人，能厉害到哪里去？

　　不过，当他们真正和此子相处，尤其是第一时间就判断出，这一切都是无天设下的局，此等反应力和判断力，连他们都自愧不如。

　　剑无影就是最好的例子。

　　现在几人都不得不承认，那并不是无天等人在夸大其词，而是此子确实是一个心机老道，城府可怕的年轻人！

　　“剑无影，亏你还是圣者级的强者，连这么简单的问题都想不明白，居然还怀疑到李天身上，将自己最后的退路给生生断送掉，真是蠢得可以。”中玄圣者冷嘲热讽。

　　“亏我平日里还对你关爱有加，没想到你却是个白眼狼，不但背叛东域，还胆大包天囚禁我的儿子，今天要是不将你摧骨扬灰，难泄本圣心里的那口恶气！”

　　能说出这番话，并蕴含如此浓烈的杀气和怒火，现场就只有一人，他就是下玄圣者！


第798章 该是兑现赌注的时候了

　　“为什么会是这样？这和我预料中的结果相差太多，我不甘心，不甘心！”

　　看着昔日的同伴，战友，师尊，都是一副杀气腾腾，或者目光冰冷的盯着自己，剑无影内心中有着说不出的怨恨。

　　那种怨恨，是对无天的恨！

　　如果不是无天，暗中救走风华吕，那么这一切的一切都不会发生，他也不至于落到走投无路的地步。

　　“自作孽不可活，与其埋怨别人，不如多想想是什么原因，让你变成今天的这副田地！”北玄圣者冰冷的开口。

　　剑无影闻言，内心中对无天的憎恨，不仅没有减少半分，相反，犹如火山爆发般，急速飙升，最终忍不住抬头望天，竭斯底里的咆哮：“我恨啊！无天，我做鬼都不会放过你！”

　　见剑无影到了此刻，竟还不知悔改，还将责任怪在师兄身上，上玄圣者顿时怒发冲冠，别看他平时比较和善，但他可是一个真正拥有暴脾气的人。

　　“铿锵！”

　　只见他大手一挥，火之力喷薄，悬浮于半空中的极道圣兵方天画戟，刹那全部复苏，恐怖的威能震荡八方，十万之地瞬间化成虚无！

　　“今天就是死，也要拉上你们做垫背！”

　　剑无影状若疯癫，体内的生命机能，疯狂的燃烧起来，属于他的那件五劫圣兵，爆出万丈神光，凌空一转，对四大圣者暴掠而去！

　　“不好，他要自爆圣兵，不对，他还要自爆元神！”中玄圣者惊呼。

　　慕容明宇三人，都才无双圆满期的修为，怎么可能挡得住剑无影自爆的威力，听到中玄圣者的话，没有任何考虑，果断遁空而去。

　　下玄圣者冷视着剑无影，阴沉道：“看来你还没有死的觉悟，刚刚突破到半步天人期的废物而已，能掀起什么风浪？今天就让你看看，我们之间的差距！”

　　四大圣者相视，全力爆发，挥手间，四道恐怖的气机喷涌而出，九天十地轰然而动，就在剑无影自爆的前一霎那，肉身骤然龟裂，血液似箭，狂喷不止！

　　“去地狱为你的所作所为忏悔！”

　　上玄圣者语气无比的冷，方天画戟爆出灭世的气息，摧枯拉朽的将五劫圣兵大剑摧毁，然后以闪电般的速度，从剑无影的气海洞穿而过，血如喷泉，怵目惊心！

　　“啊……无天，我诅咒你不得好死……”

　　这是最致命的一击，伴随着一声充满了怨毒的惨叫声，剑无影肉身陡地炸开，一时间，血肉横飞，碎骨四射！

　　下玄圣者面色阴霾，冰冷道：“还给他忏悔的机会，上玄，你未免太心慈手软了，这种败类，只有摧骨扬灰，神形俱灭，才是他应有的下场！”

　　言罢，大手一挥，神力涌现，漫天迸射的血肉，迅速汇聚于一起，直到全部被炼成灰烬，下玄圣者才终于罢手！

　　北玄圣者眉头一皱，不满道：“下玄，好歹他以前也为东域出过一份力……”

　　岂料话还没说完，中玄圣者便拍了拍他的肩膀，摇头道：“如果换成是你的弟子，恐怕你也会这样做。”

　　北玄圣者默然。

　　想想也是，精心培养出来的弟子，不知感恩也就罢了，反而还投靠西域，并绑架师尊的儿子，如此大逆不道的行为，确实该天打五雷轰。

　　上玄圣者看向远处的慕容明宇三人，语意深长的道：“剑无影的下场，希望你们能引以为戒，我不期盼你们能为东域付出多少，但最少不要背叛东域，做出伤害身边同伴的事。”

　　“弟子谨记！”

　　“晚辈铭记！”

　　慕容明宇，王彦坤，高阳涵正，纷纷拱手恭敬道。

　　上玄圣者点头，无论是之前在龙骨山，与师兄解决恩怨时的选择，还是现在的态度，三人都让他颇为满意。

　　接着，大手凌空一抓，将射向远处的芥子袋，摄取到手中，淡淡道：“此次功劳最大的莫属师兄，剑无影的芥子袋，应该归他所有，你们没意见吧！”

　　三大圣者苦笑，这里你最大，还不都是你说了算？

　　然后，大家相视一笑，化成一片片流光，朝龙骨山快速飞去。

　　片刻后，当一行七人赶到龙骨山，将情况简单的讲述了一遍之后，无天五人都颇感诧异。

　　本以为面对剑无影的怒火，李天和赵清以及青翼龙想要安全离开，恐怕得花费一番功夫才行，岂料最后竟走的如此轻松。

　　夜天摇头道：“看来伪神灵对于他们二人，确实是非常看重，只是让我想不明白的是，伪神灵究竟是看重了他们哪一点？”

　　“不管伪神灵为什么会如此看重二人，不过冥冥之中，我总有一种预感，李天图谋甚大，极有可能在酝酿一场惊天大阴谋。”无天道，眸光闪烁不定。

　　“对我们有伤害吗？”上玄圣者问道。

　　“那我就不知道了。”无天摇了摇头，如果换成别人，或许还能猜到一二，但李天此人，他实在无法看透。

　　接着，瞧了瞧上玄圣者给他的芥子袋，顿时间，双目中直冒绿光。

　　只见剑无影的芥子袋，竟全是圣兵材料，大概算了下，估计能和五大城主的小宝库有得一比。

　　突然，他心生一计。

　　无天看向上玄圣者，讪讪一笑，传音道：“既然你叫我一声师兄，那我能不能请你帮个忙？”

　　“师兄请说。”上玄圣者有些诧异，以前他每次称呼其为师兄时，对方都是再三推脱，怎么现在反倒自己承认了呢？

　　无天也是很尴尬，因为如此一来，就是变相的承认，小无昊就是他的长辈，不过现在也管不了这么多了，只要能让魔主和蛟皇满意，吃下这个亏也无妨。

　　“师弟，你也知道，蛟皇和魔主前辈，要我在回归轮回城之前，给北玄圣者一件极道圣兵，可是极道圣兵岂是一时半会就能炼制出来的，所以我想……”

　　上玄圣者恍然大悟，笑了笑，回应道：“我知道师兄的意思了，放心好了，只要师兄需要，师弟不会有半点怨言，直接将它送给北玄。”

　　“那就多谢师弟了哈！不过这事也不能让师弟吃亏，这芥子袋内的东西全部给你，你看下，保证不会让你失望。”无天说着，将芥子袋抛给上玄。

　　上玄圣者一看，脸上顿时涌现出狂喜之色，不过在无天的示意下，瞬间就被他掩饰了下去。

　　瞧了瞧身后的几人，上玄圣者暗中传音：“师兄，这次我们真的赚大发了，凭这些材料，足够炼制出三四件极道圣兵，这还在我炼制的情况下，要是师尊亲自出手，绝对可以炼制出五件以上。”

　　“那你就好好收着。”无天心里也是乐开花了。

　　“不行，这些材料都太珍贵，并且数量庞大，师弟不能要。”上玄圣者断然拒绝。

　　无天脸色一黑，不悦道：“师弟，你这就见外了是不是？现在我们都是一家人了，还分什么彼此，让你收着就收着，何况我对炼器之道一窍不通，留给身上也只能干看着。”

　　“呵呵！那我就真不客气了。”

　　上玄圣者的脸上，顿时露出无比真诚的笑容，不管对方是不是出于对极道圣兵的渴望，才会表现得如此亲切，至少从现在看来，对方已经认可了他。

　　接着，他收起芥子袋，并顺手将方天画戟取出，抹掉其内的灵魂印记，然后递给北玄圣者，笑道：“应师兄的恳求，方天画戟我就送给你了，请你一定要好好善待它。”

　　“什么？”

　　此言一出，在场的人无一不是瞠目结舌。

　　之前见两人眉来眼去，还以为两人是在秘密计划什么大阴谋，原来搞半天，是在商议送北玄圣者极道圣兵。

　　并且，上玄圣者还真的舍得送？

　　与上玄圣者相处过的人都知道，方天画戟对他有多么重要，尤其是其弟子慕容明宇最清楚，方天画戟对于师尊来说，那就是命根子，却万万没想到，此刻竟会在无天的恳求上，送给北玄圣者？

　　无天在师尊心目中的地位，能有如此之高？慕容明宇不禁怀疑。

　　“真的是送给我的？”北玄圣者也被这突如其来的一幕，搞得有些手足无措。

　　“怎么？不想要？那我不送了。”上玄圣者面色一黑，就准备收起来。

　　“废话！当然想要！”

　　北玄圣者见势不妙，急忙一步上前，在众多诧异和羡慕的目光下，从上玄圣者手中，一把将方天画戟抢了过来，然后便旁若无人，双目放光的打量起来。

　　见状，慕容明宇扭扭捏捏的走上前，谄笑道：“师尊，你看，你都舍得送北玄前辈极道圣兵，我身为你唯一的弟子，是不是得优先关照关照一下下？”

　　上玄圣者脸一板，沉声道：“明宇，你在炼器之道的天赋上不比为师差，假以时日，超越为师也不是不可能的事，怎么如今却说出这种让为师失望的话？”

　　慕容明宇身躯一颤，急忙躬身道：“弟子知错，请师尊原谅。”

　　“知错能改，善莫大焉，记住，千万别糟蹋了你这一身炼器的天赋。”上玄圣者告诫。

　　“弟子明白。”慕容明宇重重的点头，师尊虽没有明说，但是他都懂了，身为圣阶炼器师，怎能向他人讨要圣兵呢？

　　想要，就得自己努力！

　　“看来你们的事，都已经解决好了，那好，我们现在就回轮回城吧！”就在这时，两道光影从天穹上划过，不曾停留，只留下一道带着淡淡笑意的话语，径直朝传送门所在的方向射去。

　　他们正是蛟皇和魔主二人。

　　无天等人相视一笑，纷纷冲天而去，快速跟上。

　　当然，途中无天也没忘记取出万象令，通知公孙昊术等人，最后一本名册已经得手，换而言之，该是他们兑现赌注的时候了。


第799章 争议！

　　“混蛋，又让他抢了先，他运气怎么就这么好？”

　　当得到无天的传音之后，公孙昊术等人皆是震怒无比。

　　震怒之余，他们心里又开始盘算起来，看看有没有什么补救的办法。

　　可是直到最后，几人都不得不放弃那些不切实际的想法。

　　先不说和无天同行的有蛟皇和魔主，就说名册的重要性，无天肯定会当成宝贝般藏起来，不会给他们半点可趁的机会。

　　无奈之下，七人只得一边与异类生物厮杀，一边向传送门赶去，所幸玄黄战场比较强大的生物，都被寒冰魔主和蛟皇顺手斩杀，不至于有生命危险。

　　至于光明之元，在得知无天已经赶回轮回城时，几人就判断出，此物并没在玄黄战场。

　　这点很好解释，如果光明之元真在这片战场内，无天绝对不会就此离开。

　　再说无天等人。

　　有蛟皇和魔主，以及四大圣者开道，一路上可谓是畅通无阻，只用了半个月的时间，便抵达传送门。

　　当然，这是在一边赶路，一边清除异类生物的情况下。

　　如果只是单纯的赶路，凭寒冰魔主的实力，不出个把时辰，估计就能回到轮回城。

　　“这一次征战比我想象的要快。”回顾玄黄战场，蛟皇面色复杂，感叹不已。

　　本以为这次进入战场和以前一样，最起码都要几十年，甚至几百年，没想到结果只用了区区几年而已，便将玄黄战场清扫干净。

　　寒冰魔主笑道：“无天，这次多亏了你，我们才能在如此暂短的时间内，结束这场征战，等回去之后，我会和蛟皇以及四大圣者好好商议下，给你一份丰厚的奖励。”

　　“什么奖励？”无天好奇道。

　　“到时候你就知道了。”寒冰魔主神秘一笑，便领着众人踏入传送门。

　　“拜见魔主大人！”

　　“拜见圣尊大人！”

　　“拜见四大圣者！”

　　一行人才刚刚进入战功神殿，就听见一道道恭敬的声音响彻而起。

　　循声看去，为首的正是太史雷王，空毕明王，上玄城的两大城主，而在四人身后，则整齐的站立着一名名执法者。

　　最值得注意的是，在太史雷王旁边，还有一老一少。

　　老人正是圣尊府的何管家，至于小的还用猜吗？当然是蛟皇的女儿小彩雪。

　　“爹爹，你回来了啦！”

　　小彩雪亲昵的唤了一声，张开小手臂，小跑上去，结果才跑到一半，突然停了下来，然后那双灵动的眼珠子，便在人群中扫视着，像是在寻找什么人一样。

　　无天见状，顿时一阵头大，因为他有种预感，小彩雪寻找的人就是他。

　　不着痕迹的挪了挪脚步，躲到蛟皇等人的身后，并传音道：“几位前辈，晚辈还有事情要去处理，就先告辞了。”

　　“可以，不过你这一走，你奸细的身份，怕是永远都别想抹除了，奸细的身份不抹除，你从下玄圣者那弄来的十亿战功，自然也就没有任何用处。”蛟皇淡淡道。

　　“呃！”

　　无天错愕，旋即苦涩一笑，只得硬着头皮留下，老老实实的站在原地。

　　“哼！混蛋小子，欺负了本尊的宝贝女儿，还想一拍屁股就走人？想得倒是挺美。”蛟皇心里冷哼，接着环顾全场，微笑道：“雷王几人留下即可，其余人都散了吧！”

　　“是！”

　　一干执法者躬身领命离去。

　　然后，蛟皇大袖一拂，无天等人只觉眼前一花，下一刻便出现在一个小木屋内。

　　木屋不大，布置也相当简单，只有十几个木制的茶几和椅子，整齐的摆放在地上，散发着一种朴实的气息。

　　“大家请坐。”蛟皇伸手招待了一声，便与寒冰魔主一左一右坐在主座上。

　　四大圣者等人逐一散开，按照身份和地位依次而坐。

　　“大奸细，本小姐终于找到你了。”

　　大家都散开了，无天自然是避无可避，小彩雪眸光一亮，一声娇喝，当即张牙舞爪的扑了上去。

　　“彩雪，爹爹现在有正事要和你诸位伯伯商议，你先去外边玩，好不好。”蛟皇面目慈祥的看着小彩雪，溺爱道。

　　“我不要。”小彩雪头也不回的拒绝，露出两颗小虎牙，继续恶狠狠的扑向无天。

　　蛟皇无奈的摇了摇头，看了眼身旁的何管家，后者心神领会，急忙走上前，对无天善意的点了点头，然后就把不依不饶的小彩雪，强行带走了。

　　“呼！”

　　直到这时，无天才暗中送了一口气，从而也深深的领教了，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　蛟皇戏谑的瞥了他一眼，那样子像是在说，先别急着送气，真正的好戏还在后面呢！

　　无天讪讪一笑，心里却极为不屑，只要等奸细的身份解除，管你是谁，小爷立马闪人。

　　“师尊，玄黄战场的情况怎么样了？”这时，一旁的太史雷王，终是按耐不住急性子，吐露出内心中的疑惑。

　　“玄黄战场已无圣者。”蛟皇笑了笑，道出一句让太史雷王等人，振奋不已的话。

　　蛟皇又补充道：“现在的玄黄战场，再也不是让人闻风丧胆的凶地，凡是九星统领以上的修者，都可以进去历练了，对了，四本名册上的奸细，你们都处理完了没？”

　　“四本名册上的奸细，倒是已经清除干净，唯独剩下……”说到这里，太史雷王目光一转，看向无天。

　　蛟皇斜睨过去，道：“混蛋小子，是不是该将最后一本名册交出来了？”

　　“除非先解除我奸细的身份，否则没有商量的余地。”无天嘴角一掀，似笑非笑的看着蛟皇，那意思像是在说，前辈，你已经老了，没事就别耍什么心眼，免得吃亏丢脸。

　　“呃！”

　　此言一出，在场的所有人，皆是面面相觑。

　　蛟皇脸色漆黑，青筋暴跳，很想上去将那混蛋小子，狠狠的胖揍一顿，不过为了大局着想，他最终选择了忍！

　　“明王，立刻昭告天下，道明无天的身份，还他一个清白，对了，还有公孙昊术那几个小家伙。”

　　“是。”

　　空毕明王点头应道，并饶有深意的瞧了眼无天，恐怕当今世上，也只有这个无法无天的小家伙，敢公然要挟蛟皇了吧！

　　很快，明王就运用大法力，将无天的身份公告天下，直到此刻，世人方才明白事情的真相，原来一直错怪了无天等人。

　　“现在你满意了？”蛟皇沉着一张脸。

　　“满意，相当满意，诸位前辈请稍等，晚辈这就去给你们取名册。”无天嘿嘿一笑，接着心念一动，包括韩天四人在内，瞬间消失得无影无踪。

　　“这小子，真是比泥鳅还要滑溜。”寒冰魔主摇头失笑。

　　其余人也都不由得无奈的直摇头。

　　蛟皇冷哼道：“不管他怎么滑，怎么溜，东域第二代圣尊，都非他莫属。”

　　“什么？”

　　蛟皇话出惊人，除了事先就知情的上玄圣者和寒冰魔主外，皆是霍然起身，难以置信的看着蛟皇。

　　“别惊讶，这是我和魔主千思熟虑之后，才共同做下的决定。”蛟皇笑道，对于大家的反应，显然早就已经预料到。

　　太史雷王拱手道：“师尊，弟子承认，无天此子，无论是聪明才智，还是天赋潜能，都异于常人，甚至连我们老一辈都自愧不如，不过他如今的实力，最多也只能算是中流而已，要担任东域的圣尊，依弟子看，还远远不够。”

　　“圣尊，雷王说得不无道理，如果无天拥有你，或者魔主大人的实力，我们自然不会有半点意见，毕竟在玄黄战场内，我们都见识过他的手段，不过手段并不能代表一切，要成为东域的圣尊，必须要有令人折服的实力才行。”北玄圣者附和道。

　　“无天的实力不行？那我倒想问问你们，你们当初如无天这般年纪时，都有些什么成就？”寒冰魔主问道。

　　“这……”

　　大家本来还想反驳，可是最后发现，根本无言去反驳。

　　“你们不知道回答？那就由本座来告诉你们。”

　　寒冰魔主冷笑道：“如无天这般年纪时，你们还都是默默无闻的无名小卒而已，反观无天，只用了短短两三百年的时间，不仅在五大洲留下赫赫威名，令人闻风丧胆，如今到了神魔墓地，更是只用了几年时间，便立下赫赫战功，成为人尽皆知的存在，你们认为，他真的不够格？”

　　闻言，大家沉默了下去。

　　仔细回想下，还真是这样。

　　就拿追查奸细的事来说，蛟皇和太史雷王用了数万年的时间，都毫无结果，而无天只用了几年时间，便找出了隐藏在东域内的所有奸细，就凭这份功劳，要坐上圣尊之位，也在情理之中。

　　不过他们始终认为，无天目前还很年轻，资历不够，根本难以担当此大任。

　　蛟皇叹道：“我知道你们在考虑什么，不过你们要是换个角度再想想，或许就不会这么认为了。”

　　“不错，师兄从出生到现在，连三百年都没有，便能有如此成就，只要继续成长下去，超越我们只是迟早的事，何况如果不是他，恐怕这次进入玄黄战场的人，没有一个能活着回来。”

　　这时，一直沉默不语的上玄圣者，终于开口了。


第800章 战功神殿，强者碰撞！

　　“最为重要的是，别忘了无天是灭天战体！”寒冰魔主又一字一顿的补充了一句。

　　灭天战体这四个字一出现，小木屋内顿时陷入了一片死寂。

　　在场的每一个人，都感觉心里沉甸甸的，如被一块巨石压住般。

　　压力的来源，正是来自司空烈！

　　想当初，司空烈凭一己之力，留下无数传奇事迹，为后人敬重瞻仰的存在，甚至说是天神也不为过。

　　无天也同为灭天战体，拥有同样的天纵之资，又是司空烈重点照顾的对象，只要不夭折，将来的成就谁能预料？

　　“据我估计，那石碑的出现，很有可能也和师兄有关。”上玄圣者猜测。

　　“此话怎讲？”中玄圣者疑惑道。

　　剩下的下玄圣者和北玄圣者，包括慕容明宇三人在内，也都眉头一皱。

　　他们都是参与过当时战斗的人，知道当时的情况，记得神秘的石碑，明明是自己凭空出现，怎么又和无天扯上关系了？

　　太史雷王，空毕明王，冥王，火王等四大城主相视，皆困惑不已，完全不知道几人在讨论什么。

　　不对！

　　忽然，四人意识到一个严重的问题，那就是为什么上玄圣者会称呼无天为师兄？

　　不过他们知道，现在显然不是提这个问题的时候。

　　思忖了少许，上玄圣者看向蛟皇和寒冰魔主，道：“当初你们是不是说过，石碑临走前，留下了一句话。”

　　寒冰魔主点头。

　　“那你们有没有想过，石碑为什么会给师兄也留下同样一句话？”上玄圣者问道。

　　“你意思是？”蛟皇眉头微皱，似乎有些明白了，但又无法确定。

　　上玄圣者道：“圣尊和魔主先不说，毕竟你们二位都是东域的掌权者，有什么事肯定要先告诉你们才行，但师兄呢？师兄现在的实力，还不如我们四大圣者吧！可为什么石碑不告诉我们，而偏偏告诉师兄？”

　　“所以，你怀疑他们认识？”寒冰魔主道。

　　“你们都想太多了，那石碑和我半点关系都没有，更别说认识。”这时，一道无比真诚，听不出半点作假的话语，突然在小木屋内响起。

　　声音的主人正是无天。

　　紧接着，一个白衣青年男子，出现在众目睽睽之下。

　　下玄圣者和空毕明王霍然起身，快速走上前去，一人拉着一只手，关心道：“风儿，你没事吧！”

　　看着身前这两位至亲亲人，风华吕的内心中，一时间心绪万千，双目中也有水雾弥漫，如果这次不是无天将他从剑无影手中救出，恐怕就真的要和双亲说永别了。

　　抹去不争气夺眶而出的泪水，风华吕微笑道：“父亲，母亲，你们放心吧！孩儿没事。”

　　“没事就好……”

　　下玄圣者连连点头，夫妻二人相视一眼，双目中不约而同的浮现出一抹欣慰之色。

　　这次他们的孩子进入玄黄战场，虽然没有做出多大的贡献，但他们都看出来了，孩子明显比以前更成熟，更稳重了。

　　见状，小木屋内的所有人，脸上也不由得洋溢出欣喜的笑容。

　　蛟皇问道：“风华吕，无天人呢？”

　　“见过圣尊大人，魔主大人，还有各位伯伯。”

　　风华吕先是一一行大礼，然后从怀里取出一枚玉简，双手递到蛟皇身前，恭敬道：“这枚玉简是无天让晚辈给你们的，里面包含了所有奸细的资料，另外，他还让晚辈代为转告一句话，圣尊之位，他不适合，还请圣尊和魔主另寻他人。”

　　“混蛋小子，溜得倒是挺快。”蛟皇无奈的摇了摇头，吩咐道：“雷王，立刻带领执法者，前去铲除玉简内的所有人，明王，慕容明宇，你们也都去帮忙，三天内，务必要全部清除。”

　　“师尊……”

　　太史雷王还想说什么，蛟皇脸色一沉，温怒道：“你只管做好自己的本分就行，其他的事，我和魔主以及四大圣者自会定夺。”

　　“是。”

　　雷王闻言，只能躬身领命，无奈的随同明王等人相继离去。

　　等一行人离开后，蛟皇扫了眼四大圣者，淡淡道：“现在就只剩下我们几个，都表个态吧！”

　　“我没意见。”上玄圣者率先开口。

　　下玄圣者摇头笑道：“无天这小子，可能还不知道，如果他保持沉默的话，我们还真的无法确定，他和石碑到底有没有关系，相反，只要他极力否认，那就意味着，还真有这么一回事。”

　　“那你的意见是？”蛟皇追问。

　　“同意，当然同意，不过即便我们全部同意也没用，无天摆明不想做圣尊，否则也不会画蛇添足，多此一举，更不会逃之夭夭。”下玄圣者无奈道。

　　圣尊乃东域最高决策者，地位超凡，权势滔天，别人想都想不到，然而无天呢？双手送到他面前，却宛如看见瘟疫一般，避之不及。

　　“那你们呢？”蛟皇看向中玄圣者和北玄圣者。

　　中玄圣者苦笑道：“我还能有什么意见，先不说他的心智和手段，以及灭天战体的分身，就说石碑的可怕，大家都有目共睹，能被它看重的人，坐上圣尊之位也不是不可，不过还是下玄那句话，前提要无天点头答应才行。”

　　“我无所谓。”北玄圣者瘪了瘪嘴，心想，你们全部都同意了，我还敢有意见？

　　见状，蛟皇脸上终于浮现出一抹笑意，戏谑道：“既然大家都没意见，那好，我们就好好合计合计，我还就不信，凭我们几个老家伙的头脑，还搞不定一个初出茅庐的臭小子。”

　　于是，东域的六位最高决策者，便在小木屋内密谋了起来。

　　至于无天，对此事是一无所知，因为在将风华吕送出星辰界后，便带着韩天四人，径直去了战功神殿。

　　如果让他知道，诚心诚意说出的一句话，不仅没有打消掉蛟皇等人心里的疑虑，反而让大家更加坚信他和石碑相识，不知道又会作何感想。

　　战功神殿还是和往常一样，人山人海，热闹无比。

　　唯一不同的是，奸细的身份解除，无天不用再刻意隐藏身份，可以光明正大的行走于世人的视线中。

　　而且，当他进入战功神殿的刹那，里面一下便沸腾了起来。

　　以前对他喊打喊杀的人，纷纷露出十足的谄笑，迅速围了上去，恭维和巴结的话语，就一直没断过。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，无天也一一报以淡笑。

　　“无天公子，上次是小女子有眼无珠，没有识出你的真身，真是抱歉。”一名红衣女子从人群中走出，对无天拱手致歉，她正是轮回城战功神殿的工作人员秋心。

　　“无妨。”

　　无天淡淡一笑，不过心中对于此女，多多少少还是有些反感的。

　　秋心在战功神殿阅人无数，怎么可能看不出无天的异样，也一点都不介意，微笑道：“请问公子前来战功神殿所为何事？”

　　“没有什么特别重要的事，如果秋心姑娘有时间的话，帮我兑换十件五劫圣兵吧！”无天说着，将猎王勋章和统领勋章纷纷取出，递了上去。

　　“原来是来兑换五劫圣兵。”秋心恍悟，并接过两枚勋章。

　　“什么？他要兑换五劫圣兵？而且还是十件？”直到勋章入手之际，她方才反应过来，一时间瞠目结舌的看着无天，半晌都说不出话来。

　　“吸！”

　　四周的人群和秋心一样，起初也没怎么在意，可是当他们彻底读懂这句话时，都忍不住吸了一口气！

　　十件五件圣兵啊！那是一个什么概念？

　　人们呼吸急促，心脏怦怦直跳！

　　要知道，一件五劫圣兵就要一亿战功，而十件就要十亿战功！

　　身在轮回城的人，虽然都是九星统领级强者，但十亿战功对于他们来说，依然是一个天文数字，甚至有的积累了数万年之久，都才几千万而已！

　　没想到无天一出手，就是十亿！

　　“混蛋，你哪来这么多战功？”

　　就在这时，一道极为阴沉的声音突然响起，众人看去，只见通往玄黄战场的传送门，一时间光芒大盛，然后七道身影鱼贯而出！

　　见到这一幕，除了无天五人外，无一不是瞳孔收缩。

　　因为他们正是从玄黄战场归来的公孙昊术等人！

　　七人遍体鳞伤，浑身染血，模样颇为狼狈，很显然，是一路拼杀而来！

　　扫了眼七人，无天笑一笑，戏谑道：“没想到会这么巧，才刚到战功神殿，你们就出来了，也好，干脆就趁现在，履行我们之间的赌约吧！”

　　七人闻言，脸色阴沉如水。

　　“给我滚开！”看着挡在面前的人群，欧小沐眸子厉光闪烁间，一股滔天煞气破体而出，犹如潮水般，瞬间充斥了整个神殿！

　　人们如身陷冰窟，浑身一个激灵，急忙争先恐后的退到两旁，让开一条两米宽的道路，供几人通行。

　　“你还没回答我们的问题。”七人行走于人群间，眉宇间充满了愤怒和杀气。

　　见几人一副盛气凌人的样子，夜天四人相视，目光一冷，然后韩天带着邪气凛然的笑意，一步一步迎了上去。


第801章 再赌！荒古神物！

　　韩天缓缓走上前去，对七人一一审视过去，然后瘪了瘪嘴，看似一副极为不屑的样子，然后又折身回到无天身旁。

　　直到这时，他方才嘴角一扬，讥笑道：“一群狼心狗肺的东西，居然还有脸在这吠个不停，如果我要是你们，直接找块豆腐撞死，免得丢人现眼。”

　　“阿弥陀佛。”

　　古天双手合十，念叨了一句佛号，平淡道：“韩施主，请问我们何错之有？”

　　“哎呀！”

　　宛如发现了新大陆般，韩天瞧了眼夜天几人，惊讶道：“这不是我们的老朋友，古陀寺的佛魔王古天吗？”

　　说着，他看向古天，连连赔笑：“真是不好意思哈！之前本帅哥眼睛被眼屎糊住了，没把你认得出来，抱歉，真是万分的抱歉呀！”

　　“韩施主客气……”

　　古天面色一搐，话还没说完，只听韩天插嘴道：“对了，哥们，到了神魔墓地之后，有没有继续祸害那些纯情的小姑娘？”

　　古天闻言，脸色顿时一黑。

　　“他不是和尚吗？怎么还爱好女色，难道是假和尚？”旁边有人质疑。

　　“这位哥们，这你就不知道了吧！古天虽其貌不扬，但在轮回大陆可是一枚货真价实的痴情种子，不对，不是痴情，是花心，糟蹋的小姑娘，估计十只手都数不过来，其惊世壮举，连本帅哥都自叹不如啊！”

　　韩天认真的解释。

　　“出家人不谨守清规，反倒四处拈花惹草，祸害无辜少女，还惊世壮举？我看是恶心才对。”一个相貌较好的女子，一脸厌恶的道。

　　“人面兽心的畜生，现在的佛门弟子也没有一个好东西。”

　　“道貌岸然，虚伪败类！”

　　感受到四周无数异样的眼光，古天面沉如水，眯着眼道：“韩天，你够了吧！”

　　韩天嘿嘿笑道：“莫要人不知，除非己莫为，既然你都敢做，难道还怕人说吗？”

　　“如果你说的是事实，小僧自然无话可说。”古天双拳紧握，黑着脸道。

　　“唉！”

　　韩天端详了半晌，摇头地叹道：“古天，你太让我失望了，我们一起长大，对你的事情还不了解？到了现在还百般抵赖，你……你真不是人啊！本帅哥真为那些被你祸害的少女而感到痛心啊！”

　　此言一出，神殿内，只要是女人，都义愤填膺的怒视着古天，那样子像是恨不得将他生吞活剥了。

　　眼见古天被越抹越黑，就快要引发众怒了，封逸辉目光一闪，连忙岔开话题：“阁下，废话请留在以后慢慢说，现在请你们先回答我们之前的问题。”

　　“既然你们执意要自取其辱，那就别怪本帅哥不客气了，今天我就将你们在玄黄战场内的所作所为，一一道出，让大家来评评理……”

　　韩天邪笑连连，话才说一半，无天轻轻的摆了下手，淡淡道：“当初，我们确实是一人五亿战功。”

　　林益辰皱眉道：“那你多出的五亿从何而来？”

　　“自然是我设计重创西域，圣尊给我奖励，怎么？你们有意见？”无天嘴角一掀，露出一抹嘲讽的笑容。

　　七人闻言，脸色立刻变幻了起来。

　　夜天摇头道：“你们今天运气好，遇上的是无天，如果换成是我，凭你们之前的态度，就不会给你们留半点颜面，所以奉劝你们知足点。”

　　“夜天，难道你还不明白，他们说这么多，无非就是想耍赖而已。”天罡不屑道。

　　“耍赖？”龙虎憨笑道：“既然怕输，那当初又为何要赌呢？本以为逆天战体有何不凡，今天一看，似乎也不过如此。”

　　“够了！”云飞羽冷喝一声，扫了眼无天几人，阴沉道：“愿赌服输，赌注马上兑换！”

　　因为他知道，如果再继续纠缠下去，那大家在玄黄战场，面对西域十大皇者不战而逃的事，肯定会被抖出来，为了一件五劫圣兵让自己名声扫地，颜面尽失，不值得。

　　七人阴沉着一张脸，大步走到柜台前，纷纷取出勋章，而对于无天五人完全无视。

　　红衣女子秋心见状，快速回到柜台后，拾起几人的勋章，当看见里面的战功时，瞳孔当即不由一缩，旋即笑道：“请问几位阁下要兑换什么？”

　　“五劫圣兵，全部。”公孙昊术面无表情的道。

　　“全部？”秋心愣了愣神，随后看向欧小沐等人，小心翼翼地问道：“阁下几位也是？”

　　“恩。”

　　“呼！”

　　秋心闻言，不禁深深的吸了一口气，然后带着跌宕起伏的心，转身向神殿深处走去。

　　何止是她无法平静，就连四周的人群，也是心神动荡，不能自己。

　　平日里，数百年，数千年，都难以看见有人来换取五劫圣兵，然而今天，一来就是八人！

　　他们现在最期待的是，几人究竟兑换了多少五劫圣兵？

　　是一件？还是二件？

　　很快，秋心双手捧着一个精致的锦盒，从神殿深处走了出来，然后将锦盒放在柜台上，轻轻打开，顿时，七个芥子袋呈现在大家的视线中。

　　“几位阁下，请验收。”

　　公孙昊术七人一人取走一个芥子袋，稍稍查看一番，二话不说，又一人取出一件五劫圣兵，七件圣兵悬浮在半空中，虽然没有复苏，但自然而然所散发的圣威，便足以震慑在场的所有人！

　　这一刻，众人双目放光，尽是渴望和觊觎。

　　不过碍于公孙昊术几人的魔名，没人敢付之行动，只能将那份贪念，深深的压制在内心中。

　　不对！

　　难道几人之前谈的赌注，就是五劫圣兵？

　　突然，大家的脑海里，包括秋心在内，都升起了一个不可思议的念头。

　　“多谢了。”

　　果然，接下来的一幕，印证了他们的猜测，只见无天对七人灿烂一笑，大手轻轻一挥，七件五劫圣兵顿时消失得无影无踪。

　　见状，所有人的心里，都不由得掀起了滔天骇浪。

　　五劫圣兵何其珍贵，居然会被他们当成赌注？

　　“哼！先别得意，好戏还在后面。”欧小沐冷哼道，双目中的杀意也丝毫不加掩饰。

　　尽管有约在先，尽管几人都是逆天战体，但损失一件五劫圣兵，他们还是忍不住心痛的。

　　目光闪烁间，林益辰沉声道：“无天，可敢再和我赌一局？”

　　“还赌？”无天错愕，韩天四人也是面面相觑。

　　至于公孙昊术等人，皆沉默不语，扫视着无天和欧小沐，双目中纷纷闪烁出异样的光彩。

　　沉吟了少许，无天道：“你先说说看。”

　　“这次赌局，看我们谁先得到光明之元，赌注则是两件五劫圣兵。”林益辰道。

　　闻言，无天眉头一蹙，不由开始上下打量起林益辰，他很想知道，此人为何会提出这个赌局？难道他已经得知光明之元的下落？

　　可是光明之元在天地战场，更是有伪神灵亲自看护，即便知道了，似乎凭他目前的实力，也绝对不可能得到手吧！

　　还是说，只是他纯粹心有不甘，想找回一个场子？

　　“怎么？不敢吗？如果不敢就请直说，我不会勉强你。”见无天迟迟不肯回应，林益辰带着嘲讽的口吻道。

　　“赌？为什么不赌？不过你开出的赌注，我不是很满意。”无天淡淡道。

　　“那你想要什么？”

　　“我要通天门！”无天一字一顿的道。

　　这下，林益辰开始犯难了，通天门的价值，根本就不是五劫圣兵能够相提并论的，说句通俗点的话，在通天门的面前，五劫圣兵连狗屁都不是。

　　无天继续道：“你的赌注是通天门，我的赌注则是通天桥，如此一来，对谁都很公平，如果你敢，这个赌局我就接下了。”

　　“喂喂喂！赌局是你提出来的，怎么现在反倒犹豫了起来，倘若不敢就请直说，我们是绝对不会勉强你的。”韩天邪笑连连，将之前林益辰嘲笑无天的话，一字不漏的全部送了回去。

　　“赌！”

　　林益辰牙关一咬，吐出一个锵锵有力的字。

　　他已经没有退路，身为荒古九大最强逆天战体之一，自尊心容不得他退缩，何况这次赌局，谁输谁赢还是未知数。

　　“他的信心到底从何而来？”无天困惑不解，据他对林益辰的了解，能答应得如此干脆，暗地里绝对已经有了准备。

　　而且，这次赌局不同前两次，只能有一个结果，那就是赢，必须赢，否则到时候通天桥必然不会放过他。

　　“看来要改变下计划了。”无天暗中咕哝，本来有些事他不想去做，但按照现在的情况来看，他是不得不做了，然后，他看向封逸辉等人，淡淡道：“你们呢？”

　　“我倒是很想参与，不过我没有荒古神物。”古天耸了耸肩。

　　至于云雨婷，云飞羽，公孙昊术三人，不提还好，一提荒古神物，心里就来气，本来通天桥和通天索就属于他们，结果半道杀出个无天，不仅让他们损失了神物，连宗门和部落也遭到殃及。

　　封逸辉和欧小沐倒是有荒古神物，不过两人都很犹豫。

　　“封逸辉，欧小沐，如果你们相信我就答应。”林益辰暗中传音。

　　“你有把握？”两人疑惑。

　　林益辰道：“有，因为我知道光明之元的下落，到时候我们再联合公孙昊术等人，要赢得这次赌局，绝对不是难事。”


第802章 卑鄙！

　　面对林益辰的暗中教唆，以及如此肯定的回答，封逸辉和欧小沐两人，不着痕迹的相视一眼，双目深处都掠过一抹惊疑之色。

　　考虑再三，封逸辉暗中传音：“抱歉，这件事我不会参与，不过我可以考虑帮你，到时你赢了赌局之后，只要给我相应的报酬就行。”

　　“我和封逸辉一样。”欧小沐也跟着做了回应。

　　无论是天炎之源，还是通天塔，都是异于常物的重宝，关系到自身的命运和宗门的未来，他们还不敢儿戏。

　　“也好，只要你们肯与我联手对付无天，一切都好办了，或许这次宰了他都不是问题。”林益辰话锋凌厉无比，一改以往睡意朦胧的姿态。

　　对于几人的拒绝，他自然不敢有半点怨念，不然招来几人的反感，到时联合无天来对付他就得不偿失了。

　　封逸辉等人相视一眼，然后纷纷瞥了眼无天五人，便直接转身离去。

　　几人虽没正面回答，但从他们的举动，无天就知道，是不打算参与这次赌局了。

　　“无天，上天不可能永远都会宠幸你，希望你好自为之。”林益辰冷冷一笑，转身扬长而去。

　　“宠幸吗？看来你对我的了解，还远远不够，我无天从来不相信老天，只相信自己。”无天咕哝，凝视着几人背影的双眸内，闪烁出一抹凌厉的芒！

　　韩天收回目光，皱眉紧拧，传音道：“无天，你究竟有没有把握？”

　　“未来的事谁又能预料呢？不过我坚信，我不会输，也不能输。”无天侧目看去，最后淡然一笑，大步走到柜台前，瞧了眼秋心手中的两枚勋章，淡淡道：“姑娘是打算据为己有吗？”

　　“啊……”

　　秋心一愣，不由自主的低头看去，当即忍不住惊叫一声，直到这时，她方才发现，居然忘记了还有两枚勋章在手中。

　　“公子，不好意思，小女子这就去给你兑换。”秋心匆忙的回应一句，便再度走向神殿深处。

　　接下来，五人纷纷沉默了下去，目光闪烁不定，都是一副若有所思的神态。

　　一时间整个战功神殿安静无比，人们大气都不敢出，生怕惊扰到五人。

　　要知道，眼前此人身上，可是有七件五劫圣兵，再加上本就个无法无天的狠角色，如果发起狠来，在场的人，估计都要遭殃。

　　虽然几大城池都有明文规定，不能在城池内动用武力，但大家绝对不会傻得去相信，无天会遵守这个规定。

　　当初在北玄城怒杀副城主，就是最好的例子。

　　时间一息息逝去，直到半个时辰后，无天五人都明显有了不耐烦的时候，秋心才捧着一个锦盒，姗姗走来。

　　“不好意思，让几位久等了。”秋心歉意一笑，迅速打开锦盒，一个芥子袋呈现而出，而在芥子袋旁边，还有五枚巴掌大的禁石。

　　“圣阶禁石！”无天诧异。

　　秋心嫣然一笑，解释道：“之前小女子暗中询问过圣尊大人，经圣尊确认，公子确实是新晋升的圣阶禁师，所以这些圣阶禁石，都是免费送给公子的，本来小女子还想送公子几枚禁符，不过圣尊大人言称，凭公子的眼光，肯定看不上那些低级圣禁。”

　　深深的看了眼此女，其用心他一看便知，无非是想趁机巴结自己，不过不管怎么说，对方也是出于一番好意，他总不可能拒人以千里之外吧！

　　“姑娘费心了，以后姑娘若有需要帮忙的地方，尽管传音给无某，能做到的无某一定不会推辞。”

　　无天淡淡一笑，然后扫了眼锦盒内的物品，眉头微微一皱，不解道：“姑娘，无某的统领勋章呢？”

　　“圣尊大人有交代，公子和你的几位朋友，如果想要身份令牌的话，必须去圣尊府走一趟。”秋心浅笑道，说话的同时，她那清澈的美眸中，绽放出异样的色彩。

　　闻言，无天心里不由一阵恼火，没想到堂堂一代东域圣尊，居然会这么卑鄙，利用身份令牌来威胁他。

　　接着手一挥，收起锦盒，便准备离开，就在这时，那秋心急忙呼道：“公子，且慢！”

　　“姑娘还有事？”无天疑惑。

　　犹豫了少许，秋心牙关一咬，低着头，传音道：“公子，小女子确实有一事相求，还请公子一定要成全。”

　　无天脸皮一抽，之前那不过只是逢场作戏的客套话而已，没想到此女还真当真了，并且是立刻提了出来，话说，做人能不能别这么现实？

　　好吧！谁叫他是个重承诺的人呢？

　　无天无奈的摇了摇头，伸出手，示意说下去。

　　“小女子原本还有一个妹妹，名叫秋雨，可是她天赋不佳，一直留在北玄城的战功神殿内工作，迄今为止，我们都有两万多年没相见了，所以我想恳请公子，满足小女子的愿望，让我和妹妹见上一面。”

　　“原来是她。”无天恍悟。

　　记得当初第一次见到秋雨时，对方还有意成全，想让太史雷王收他为弟子，并且，斩杀北玄城副城主后，被雷王追究责任之际，那女子似乎还帮他们说过话。

　　突然，无天皱起眉头，道：“凭你的修为，去北玄城也不过两天的时间，你亲自前去看看不就行了？”

　　“如果可以离开轮回城，小女子又不会恳请公子帮忙了。”秋心失落道。

　　“此话怎讲？难道还有人限制你们的自由？”韩天不解。

　　“几位公子有所不知，我们这些在战功神殿工作的人，知道的事情太多，是不能擅自离开的，即便战功积累到一定的程度，进入下一个城池，也只能继续在战功神殿内工作，换而言之，只要进入战功神殿，除非伪神灵被铲除，否则我们就只能一辈子待在里面。”秋心暗中解释道。

　　“原来是这样。”五人恍悟。

　　想想也是，战功神殿内包罗万象，比如东域所有人的资料，再比如，神殿中隐藏的各种宝物，一旦这些消息泄露，被一些不法之徒得知，必定会给东域造成无法忽视的影响。

　　严格说起来，战功神殿就是东域的根本，自然不敢有丝毫麻痹大意。

　　沉吟了片刻，无天点头道：“这件事我只能说尽力，无法给你保证。”

　　“多谢公子。”秋心一喜，急忙躬身拜谢。

　　“好了，你忙吧！在下还有事，就先行告辞了。”无天淡淡一笑，转身与韩天四人，于众多敬畏的目光下，大步走出战功神殿，融入茫茫人海中，并神不知鬼不觉的进入了星辰界。

　　“秋心姑娘，无天几人总共兑换了多少件五劫圣兵？”

　　“是啊！是啊！看在我们多年的交情上，能不能透露下？”

　　五人离去后，战功神殿顿时喧哗了起来，一个个目露精光的看着秋心。

　　秋心嫣然一笑，轻轻挥了挥玉手，道：“都散了吧！与其羡慕别人，不如自己好好努力。”

　　……

　　星辰界！

　　无天五人和小无昊并肩而立，打量着身前十七件神辉熠熠，霞光喷薄的五劫圣兵，一时间唏嘘不已。

　　想当初，在轮回大陆的时候，圣兵对于他们来说，都是可遇而不可求的绝世宝物，就更别说五劫圣兵了。

　　现如今却一下拥有十七件，几人都忍不住感叹，人生还真是无常啊！

　　无天笑道：“不客气的话，你们就一人挑一件。”

　　“放心，本帅哥绝对不会客气的。”

　　韩天邪邪一笑，大手一挥，一枚形如玉簪的五劫圣兵，划破虚空，摄取到手中，上下看了看，满意的点头道：“就它了，名字还叫破天簪。”

　　夜天手一挥，挑选了一柄血红的大刀，模样颇为狰狞，刀锋寒光迸射，戾气和煞气都很重。

　　天罡则选了一双手套，薄如蝉翼，轻如鸿毛，对于纯体修的他来说，再合适不过。

　　至于龙虎，摇头拒绝了，理由是，他现在有阴阳泉和阴阳眼，应够应付当下，不需要其他的五劫圣兵。

　　无天也没勉强，反正对于几人来说，五劫圣兵只是过渡，等小无昊将他们的专属圣物炼制成功，这些五劫圣兵基本就没用了。

　　想了想，无天看向夜天肩上的青眼雕，笑道：“能不能麻烦你带上两件五劫圣兵，前去一号战区，交到一个名叫暗影的人手中？”

　　自从离开玄黄战场之后，青眼雕便缩小到巴掌般大，无精打采的趴在夜天肩上，并且为了掩饰真身，它还特意改变了下模样，免得被人认出，颜面扫尽。

　　如今看去，世人只会以为是一只毫不起眼的麻雀，绝对不会联想到，它就是东域所有妖兽的皇者，青眼雕！

　　此刻一听无天有事相求，它立刻来了精神，要挟道：“除非把本皇的灵魂契约解除，否则免谈。”

　　“恩？”夜天面色一冷。

　　见状，青眼雕顿时火冒三千丈，愤怒道：“我现在是你的伙伴，难道你不知道，应该帮我说话才对？”

　　夜天冷笑道：“不好意思，无天是我的兄弟，他所说的话，就等于是我的命令，再者说，现在的你，不过只是我的坐骑，等哪天你的表现能让我满意，我就承认你是我的伙伴。”


第803章 欲哭无泪

　　听闻，青眼雕瞥了眼无天几人，接着又斜向夜天，瘪嘴道：“本皇算是看出来了，你就是一没心没肺的畜生，不，比畜生都不如。”

　　“那你到底帮不帮？”夜天不怀好意的看去。

　　“我有选择？”青眼雕反问。

　　夜天摇头。

　　“那还说个屁！”

　　青眼雕当即忍不住咆哮，旋即无力的悲叹道：“虎落平阳被犬欺，想我堂堂一介圣皇，如今居然会沦落成送货的工具，真是可悲啊！”

　　无天哑然失笑，青眼雕虽桀骜不驯，但经过夜天这些天软硬兼施，已经在开始慢慢服软，相信用不了多久，就能真正的为其所用。

　　到那时，有青眼雕相助，恐怕同辈之中，已经没人敢和夜天争锋了。

　　等无天将青眼雕送出星辰界之后，小无昊一挥手，收走余下的十二件五劫圣兵，然后笑眯眯地说道：“我说你们几个，忙完了没，如果忙完了，我们就来商量商量正事。”

　　几人一愣。

　　韩天嘿嘿笑道：“看你那奸诈的样子就知道准没好事，快说说，你是准备祸害谁去？还是发现了什么宝贝？”

　　“靠！本尊有那么无耻？”小无昊面色一黑。

　　韩天淫荡地笑道：“必须无耻，不然你就不是本帅哥最敬爱，最喜欢的那个小无昊了。”

　　“滚！”

　　小无昊怒喝，旋即小脸上又爬起了灿烂的笑容，双目放光地说道：“你们几个小子，都给本尊站稳了，别被我接下来说出的大消息，给惊爬了！”

　　闻言，几人相视一眼，目中都不由得迸出璀璨的精光！

　　据他们对小无昊的了解，能让他出现如此神态，不用怀疑，绝对是发现了什么天大的宝藏。

　　小无昊清了清喉咙，凝视着几人，一字一顿的道：“你们听好，本尊有生命之泉的线索了！”

　　“切！本帅哥还以为什么呢？原来不过就是生命之泉嘛！恩？生命之泉？什么？你说什么？你找到了生命之泉的线索？”韩天难以置信的道。

　　无天几人也是一样，一双眼睛冒出绿油油的光芒，直勾勾的盯着小无昊。

　　小无昊重重的点头。

　　“吸！”

　　得到肯定后，几人都忍不住吸了一口凉气。

　　下一瞬，五人便犹如闪电一般，快速凑上去，将小无昊围了个水泄不通，七嘴八舌的吐出一大堆问题。

　　“别激动，都别激动，听我慢慢说。”小无昊急忙劝道。

　　可是五人宛如着了魔一般，根本就没有听进去，一个又一个疑问，还在不断的抛出，令小无昊一阵头昏脑涨，根本听不清楚几人在问些什么。

　　“够了！都给老子闭嘴！”

　　最终，小无昊实在忍不住了，大发神威了，一声暴喝之下，五人终于才稍微冷静了一点。

　　其实也不怪无天五人会如此失态。

　　生命之泉是什么？

　　那可是真正能够白骨生肉，起死回生的神泉，即便是蛟皇和魔主闻讯，恐怕都控制不住自己的情绪吧！

　　没好气的扫视着几人，小无昊道：“冷静了没？”

　　五人连连点头。

　　“那好，现在我就告诉你们，其实生命之泉，就是死亡之海底部的那口魔井。”小无昊道。

　　“你确定？”

　　无天闻言，不但没有半点喜悦，反倒皱起了眉头。

　　记得当初风华吕说过，那口魔井魔威滔天，连其父亲下玄圣者，都无法承受魔井的一缕气机。

　　原本他一直都认为，那是一件从上古时期流传下来的绝世凶物，岂料小无昊现在却说，乃传说中的生命之泉？

　　超乎想象，完全超乎了他的想象，所以他才不敢去相信。

　　沉思了少顷，小无昊点头道：“这个消息是石碑亲口所说，应该不会错。”

　　“石碑？”无天一愣，旋即道：“你不说我倒还忘记了，当初我在夜天父亲洞府内，找到的那面石碑，现在在什么地方？”

　　这个问题，早在神秘石碑碾碎伪神灵神念之时，他就想进星辰界，向小无昊问个明白，不过由于当时有很多事要处理，所以一直没有机会。

　　“和你猜想的一样。”小无昊道。

　　“还真的是它。”无天有些出神。

　　“是啊！其实当年石碑被你送进星辰界之时，我就发现了它不是寻常物，后来经过我确认，还真如我的猜测……”

　　小无昊将所有的事情，简单的解释了一遍。

　　当然了，他还是遵守了承诺，对于儒辰就是石碑化身的事，只字未提。

　　“没想到，它竟是司空烈用血肉炼制出来的魔物。”夜天不可思议的道。

　　“小子，恐怕你一辈子都想不到，从某种意义上来说，他还是你的父亲，留在星辰界的几百年，无非就是想多看看你罢了。”小无昊于内心中叹道。

　　得知儒辰就是石碑的化身之后，他也算是弄明白了，石碑赖在星辰界不走的真正原因。

　　“既然这个消息是他说的，那肯定不会有错，事不宜迟，我现在就去会会蛟皇那老混蛋，然后出发，前往死亡之海！”

　　眸子精光闪烁间，无天身影一闪，直接出了星辰界，然后马不停蹄的朝圣尊府掠去。

　　生命之泉的意义实在太过重大，因为只有生命之水，通天神木的叶子才会发芽，也只有等神木长成，他才能在不吞没其他逆天战体的血脉之力的情况下，积累下足够的潜能，开启第二领域。

　　百息过后，无天便抵达圣尊府大门。

　　看门的还是宽脸护卫等人。

　　一见无天出现，那宽脸护卫急忙走上前，躬身拜道：“原来是无天公子驾到，公子请稍等下，我这就去禀报何管家。”

　　“不用了，这次我找的是蛟皇，不是你们管家。”无天淡淡的说了一句，便化成一道流光，直接掠进大门，留下宽脸护卫等人呆愣的站在原地，面面相觑。

　　“王哥，咋办？”一个护卫小心翼翼的问道。

　　宽脸护卫直翻白眼：“还能咋办？今时不同往日，无天现在名声大噪，又深得圣尊和魔主大人的喜爱，未来成就难以估计，根本不是你我能得罪得起的，大家都各就各位，权当没看见。”

　　进入圣尊府后，无天一路疾驰，无视所有打招呼的人，直奔蛟皇的所在地而去。

　　很快，一个破破旧旧的茅草屋，便出现在他的视线中。

　　不过，他的目标不是茅草屋，而是距离茅草屋十丈开外的一个小池塘，池塘能有三百丈左右，而在池塘边，则有两个中年男子，他们正半躺在木椅上，惬意的晒着太阳，钓着鱼。

　　“两位前辈，还有心情垂钓，看来很闲嘛！”无天讥讽道。

　　“呵呵！连续几年的征战，终于结束了，自然要好好放松放松。”蛟皇不以为的微笑道。

　　“我也要好好休息下，才去天地战场打探情况。”

　　寒冰魔主说着，猛地一提鱼竿，伴随咚的一声，一条五彩斑斓的小鱼被拉出水面，顿时忍不住笑道：“蛟皇，我说怎么的，只要有鱼饵，就不愁没鱼上钩。”

　　“魔主高明。”蛟皇呵呵一笑，接着戏谑道：“某些人就和这鱼一样，自以为回到水中，就能自由了，殊不知一切尽在渔翁的掌控中。”

　　面色变化间，无天沉声道：“我明白了，是你们这两个老混蛋，把光明之元的下落，暗中透露给林益辰的。”

　　“你有吗？”寒冰魔主看着蛟皇，认真的问道。

　　蛟皇摇头道：“没有，魔主，该不会是你吧！”

　　寒冰魔主黑着脸道：“别乱说，我好歹也是上古时期的前辈高人，不会做这种下三滥的事。”

　　无天翻了翻白眼，一时间，对两人的尊敬之意荡然无存，不耐烦的道：“行了行了，别在我面前一唱一和的，直说吧！你们要怎么样，才肯心甘情愿的将光明之元弄到手，并交到我手上。”

　　寒冰魔主将钓上来的鱼放生之后，方才转身看着无天，摇头叹道：“你这小子，想当初，四大圣者谋划了十几万年，不就是为了夺得圣尊之位？而今我们力捧你，你倒好，宛如看见荒古猛兽般，想尽办法逃避，真是身在福中不知福。”

　　无天冷笑道：“我可不认为这是福，知道为什么蛟皇的修为，到了如今才只在天人小成期？就是因为掌控东域大局，没有时间修炼所造成的。”

　　“既然你知道这些，就更应该体谅下蛟皇，多承担一些责任，让他能在这一万年内，安安心心的静下来修炼，到时候与伪神灵决战时，也能为东域多出一份力不是？”寒冰魔主苦口婆心的劝道。

　　“凭什么？比我有能力的多了去，干嘛不去找他们？”无天瘪嘴。

　　寒冰魔主道：“我不否认，比你有能力的大有人在，不过在我和蛟皇心里，你是唯一的人选。”

　　“不错，你虽然手段狠辣，擅攻心计，但心存仁义，行事磊落，纵观天下所有人，只有将东域交到你手上，我才能真正的放心。”蛟皇道。

　　无天真是欲哭无泪啊！什么办法都用了，什么好话都说了，这两个冥顽不化的老顽固就是不肯罢手，非要将他给套进去才行。

　　脑海里，千万念头如闪电般划过，最终无天心下一横，咬牙切齿的道：“行！只要你们能将光明之元给我弄到手，我就如你们的意，做这个东域的圣尊。”


第804章 你在质疑我的人品？

　　闻言，蛟皇摇头叹道：“如果你早答应，不就什么事都没了。”

　　寒冰魔主也无奈道：“非要我们动用非常手段，你看，结果损己利人，得不偿失了吧！”

　　话是这样说，不过两人脸上的笑容，都难以掩饰下去。

　　然而在无天眼里，两人却是在奸笑，有一种阴谋得逞的味道，沉声道：“如此说来，还真是你们将光明之元的下落，透露给林益辰的了。”

　　“不，绝对不是我们。”蛟皇极力否认。

　　寒冰魔主解释道：“出这个馊主意的其实就是你师弟上玄圣者，执行任务的也是他，所以，跟我和蛟皇没有半点关系。”

　　“原来是上玄这个吃力扒外的老混蛋。”无天心里气愤不已，好歹大家现在都是自己人，有必要如此坑自己？

　　“其实上玄也是为了你好，坐上东域圣尊的位置，不仅权势滔天，还能获得各种资源，总之好处超乎你的想象。”蛟皇诱惑道。

　　“对呀！我怎么就没想到这点呢？”

　　经蛟皇一提点，无天如醍醐灌顶，幡然醒悟。

　　东域谁最大？自然是圣尊。

　　只要能当上圣尊，各大战功神殿的宝库，还不取之不尽用之不竭？

　　直到此刻无天才发现，当东域的圣尊，似乎并没想象中的那么糟糕嘛！

　　蛟皇沉声道：“混蛋小子，我知道你在打什么鬼主意，当然，既然将东域交给你，我也相信你不会滥用职权，胡作非为，不过我还是要告诫你。”

　　“前辈请说，晚辈洗耳恭听。”

　　“唉！”

　　悲叹一声，蛟皇低沉道：“其实各大战功神殿宝库内的宝物，都是我和四大圣者，以及这百万年来，那些战死的无数战魂，包括我的几个结拜兄弟，辛辛苦苦才积累下来的，所以，你一定要取之有道。”

　　“晚辈谨记于心。”无天躬身一拜，语气诚恳，实则心里已经在开始盘算了。

　　蛟皇和魔主相视，心里都不由浮现出一丝担忧。

　　无天的态度，转变得如此之快，凭他们的眼力，自然看得出来，其心里肯定在酝酿些什么。

　　思忖了顷刻，蛟皇传音叹道：“罢了，既然已经打定主意将东域交给他，我们就应该相信他。”

　　寒冰魔主闻言，微微点了点头。

　　蛟皇淡笑道：“无天，现在我和魔主立刻前去天地战场，尽全力将光明之元弄到手，等我们出来之后，你就正式接管圣尊之位，你看如何？”

　　“你也要去？”无天诧异。

　　蛟皇点头道：“天地战场凶险无比，再加上光明之元又在伪神灵眼皮子底下，魔主一人前去，我有些不放心，而我的实力虽比不上魔主，但相信尽一份力还是行的，何况天地战场不失为一个好的历练场所，我也想趁此机会，看看能不能突破瓶颈，到达天人大成期。”

　　无天皱眉道：“那你们离开的这段时间，东域的事务由谁来处理？”

　　蛟皇理所当然的道：“当然是你来代管，不过你放心，我会吩咐四大圣者从旁协助。”

　　“小无天，如果要去天地战场取光明之元，本尊建议，最好让夜天同行，如此一来，或许得到的几率会大。”这时，小无昊的声音响起。

　　“怎么说？”无天一愣。

　　“你只管听我的，其他的别多问。”小无昊不耐烦的道：“我已经交代夜天，他知道进入天地战场后该怎么做，另外，等下将上玄弄来星辰界，帮我炼制圣兵。”

　　“恩。”

　　无天暗中回应一声，看着蛟皇二人，淡笑道：“那我就先试试，看看有没有能力打理好，不过这次去天地战场，我要让一个人随你们同行。”

　　“谁？”

　　“夜天。”无天道。

　　“不行，夜天才什么修为，说句难听的话，让他去，只会成为我们的包袱。”蛟皇没有任何犹豫，断然拒绝。

　　无天淡淡道：“放心，他不会成为包袱，相反关键时刻，或许还能起到大作用，何况蛟皇前辈是不是忘了，你老人家的九弟，现在可是他的伙伴。”

　　蛟皇眉头紧拧，还想说什么，寒冰魔主摇了摇手，笑道：“就相信无天说的话吧！毕竟他是奇迹制造者。”

　　“奇迹制造者？”无天摸着鼻子，讪笑连连。

　　沉吟了少许，蛟皇点头道：“那行吧！顺便也好和九弟谈谈心。”

　　“有必要谈心？只要签订了灵魂契约，要不要臣服，就由不得它了。”无天腹诽，心念一动，夜天立刻出现在几人身前，然后拱手道：“见过蛟皇，魔主前辈。”

　　蛟皇点了点头，赞赏道：“小家伙，凭你的天赋，超越我们只是迟早的事，大可不必多礼。”

　　寒冰魔主道：“据我所知，在整个上古时期，光暗同体的人不少，但能融合光暗之力，成就光暗神体的就只有五人，那五人最后都成为了一方霸主，堪比神灵的存在，相信有朝一日，你也能走到这一步。”

　　“两位前辈妙赞了，晚辈资质愚钝，岂敢和先贤神灵相比。”夜天汗颜。

　　蛟皇笑道：“傲而不骄，能保持这份心态，小家伙，将来成就不可限量啊！”

　　稍稍寒暄了一会，蛟皇便给无天交代一些注意事项。

　　“啾！”

　　半个时辰之后，伴随着一道高亢的鸟鸣，青眼雕终于归来，完全无视蛟皇和魔主二人，化成巴掌般大，直接落在夜天肩上。

　　寒冰魔主道：“好了，我们该出发了。”

　　“出发？”青眼雕微微一愣，疑惑道：“这是要去哪？”

　　“天地战场。”夜天淡淡道。

　　“什么？”青眼雕惊呼，然后双翅一展，就准备逃之夭夭。

　　“你能不能有点骨气？”夜天皱眉道。

　　“如果要我在骨气和性命之间做个选择，二话不说，我肯定选择性命，要送死，你自己去。”青眼雕冷笑连连，然后下一瞬，它一声惨叫，猛地摔到地上，并哀嚎连连，小身子板还不停的抽搐。

　　夜天走上前去，宛如拧着小鸡仔般，将青眼雕拧在手中，黑着脸道：“你要再敢在众目睽睽之下，表现得如此窝囊，我就废了你，宫保鸡丁。”

　　“你妈才是鸡丁，卑鄙无耻的混蛋，快放开你大爷，否则大爷今天咬死你……”

　　回应他的是谩骂，竭斯底里的谩骂，当然，挣扎也是免不了的。

　　见状，无天忍不住想笑，干咳一声，对夜天叮嘱道：“记住，进去后，一定要万事小心，如果有什么意外发生，务必要在第一时间给我传音，或者呼唤通天桥，通天索，以及古城，我估计他们现在可能也在天地战场。”

　　“我明白。”夜天微微一笑。

　　点了点头，无天又看向蛟皇二人，淡淡道：“你们也一样，千万别死在里面，要知道现在的东域，少了你们可不行。”

　　“你这小子，倒是懂得关心人了啊！”寒冰魔主摇头失笑，紧接着大袖一拂，几人便瞬间消失得无影无踪。

　　“祝你们好运。”

　　眺望着战功神殿的方向，无天轻声自语，如果不是之前得知生命之泉的下落，他会亲自和魔主两人前去，不过现在只能分头行事，在心里默默的为他们祈祷。

　　接着，无天传音道：“四大圣者听令，速速前来圣尊府！”

　　话音落地不久，四道身影相继出现在池塘边。

　　“见过圣尊。”四大圣者一现，便躬身一拜，打了无天一个措手不及。

　　中玄圣者解释道：“圣尊，之前蛟皇暗中交代，他不在的这段期间，东域所有的事务，都由你代为管理，所以该有的礼数，还是要有才行。”

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天点头道：“那好，现在我就吩咐你们做一件事。”

　　“圣尊请讲。”

　　无天脸不红，心不跳地说道：“我要去闭关参悟圣禁，东域的一切事务就由下玄，北玄，中玄你们三人先代为管理。”

　　“参悟圣禁？”几人面面相觑。

　　北玄圣者戏谑道：“圣尊，参悟圣禁是假，想做个甩手掌柜，才是你真正的目的吧！”

　　“果然都是老狐狸，一眼就被看出来了。”无天暗中腹诽，却面不改色的道：“北玄，你这是在质疑我的人品？”

　　“属下不敢。”

　　北玄圣者微微一变色，急忙低头拱手道，心里却极为不屑的咕哝，人品？貌似你无天，无论是在轮回大陆，还是神魔墓地，都没有丝毫人品可言吧！

　　“算你识相。”无天心里冷笑。

　　对于北玄圣者，他可是一直耿耿于怀啊！如果有机会的话，他一定不会轻易放过，要让此人知道，极道圣兵不是那么好拿的。

　　“那这里就交给你们了，记住，没什么特别重要的事，不准打扰我。”面无表情的交代了一句，无天心念一动，便与上玄圣者双双消失在大家的视线中。

　　直到这时，下玄圣者三人，方才由衷的送了一口气。

　　北玄圣者摇头道：“没想到这个平日里不着边际的混蛋小子，做了圣尊之后，倒是有模有样的。”

　　中玄圣者点头道：“是啊！之前面对他的时候，我内心中居然有一种前所未有的压力，感觉他像是天生的皇者般。”

　　“有这种感觉并不奇怪，毕竟无天体内流的是灭天战体的血，而对于世人而言，灭天战体一族的人，与神灵没什么差别。好了，我们不是一直都想抢夺圣尊之位？如今机会来了，就看看东域这圣尊，是不是和我们想象中的那么好当。”

　　言罢，下玄圣者摇身一晃，便迅速消失不见。

　　北玄圣者和中玄圣者相视一眼，带着无比苦涩的心情，也相继离开了。


第805章 死亡之海，龙虎的领域

　　星辰界。

　　无天和上玄圣者出现后，小无昊便立刻着手安排上玄去炼制圣兵。

　　而他自己则主动出马，驾驭星辰界，以最快的速度朝死亡之海的赶去。

　　由此可以看出，对于生命之泉，小无昊是超乎想象的渴望。

　　死亡之海，不仅是东域的禁地，也是西域的禁区，没人敢轻易踏足。

　　如果让蛟皇和寒冰魔主得知，无天几人正在打死亡之海的主意，肯定会气得立刻从天地战场赶回来，并用大法力将几人给囚禁起来。

　　当然，这只是假设性，夜天是绝对不会将这件事告诉二人的。

　　“真是期待通天神木的叶子发芽后，会呈现出一番什么样的场景。”韩天双目放光，通天神木的传说，世人基本都知道，只是从来没人亲眼见过，所以他很期待。

　　“你还是先考虑下，我们要如何靠近生命之泉。”天罡冷不防的道。

　　“是呀！”龙虎点了点头，担忧道：“当初连下玄圣者都差点被一缕气息抹杀，何况我们几人的实力，若无意外，此次前去必然是凶多吉少。”

　　小无昊道：“放心，只要有本尊在，就没有做不成的事，何况我们没得选择，必须将生命之泉弄到手。”

　　思忖了少许，无天皱眉道：“风华吕不是说过，生命之泉关系到死亡之海的衰亡，如果我们将生命之泉弄走，到时死亡之海消失，东域岂不是就得提前完蛋？”

　　“想要成就大事，就必须要心狠手毒！”小无昊冷笑道：“荒古时期，那些所谓的神灵，为了得到某些天地异宝，不惜坑杀亿万生灵，也没见后人去责怪他们？”

　　龙虎叹道：“只要有足够的战力，谁又敢去责怪呢？”

　　“不错，实力为尊就是这个世界的铁律，而生命之泉这种绝世神物，只要能掌控在手中，那就等于拥有不死之身，说句毫不夸张的话，就是神灵遇见生命之泉，都会拼了老命去抢夺。”

　　小无昊言称，生命之泉的意义难以想象，如果将它拘擒到星辰界，他敢保证，不出百年，圣药漫天飞！

　　而且，十几条灵脉也会加速成长，到时候，大家将会受益无穷！

　　无天眸光闪烁不定。

　　老实说，他很心动，不过死亡之海一旦消失，到时不仅东域和绝阴遗迹七层，会面临生灵涂炭的下场，连轮回大陆最后也无法幸免。

　　小无昊可以狠下心，他却不能。

　　天罡拍了拍他的肩膀，笑道：“先去死亡之海看看再说，或许只是风华吕危言耸听也不一定。”

　　“但愿如此。”

　　无天点了点头，眸子内隐隐能看见担忧之色，因为他已经看出来了，如果魔井真是生命之泉的话，那小无昊是绝对不会罢手的。

　　接下来，几人便盘坐在地，开始调整状态，以便应付不久后的危险。

　　时间仿若指间沙，两天一晃即逝。

　　“到了！”

　　两天后，小无昊的声音终于响起。

　　“呼！”四人相继睁开眼，纷纷长长的吐了一口浊气，长身而起，走到小无昊身前，看向前方的虚空。

　　视线中，那是一片一望无际的血海，血海之上，狂风呼啸，数百丈，数千丈的血浪遮天蔽日，骇人心神！

　　这还只是画面中所透露出的景象，也就是说，只是死亡之海的冰山一角，实在难以想象，如果走出星辰界，又会给几人的心灵带来多大的冲击！

　　“走，出去看看。”小无昊眸子迸出万丈精光，小手一挥，几人立刻出现在死亡之海的半空中。

　　顿时间，刺鼻的血腥味，犹如潮水般，铺天盖地而来！

　　淬不及防之下，除了小无昊之外，四人都忍不住头晕目眩，身体摇晃间，急忙屏住呼吸，旋即稳了稳心神，俯视下去，双目中皆是装满了震撼之色！

　　这得多少生灵的血，才能汇聚成如此辽阔的汪洋？

　　突然，无天只觉一股神秘的力量，犹如洪流般席卷而来，才刚刚稳住的身体，顿时又失去了平衡，朝死亡之海急速坠去！

　　“怎么回事？”

　　韩天和天罡骤然变色，急忙齐齐出手，元素之力喷薄，化成一条条光辉闪烁的神链，束缚住无天的四肢，将他给摄取了回来。

　　“看来袁斗丰和风华吕没说错，只有无双大成期以上的修者，才能在死亡之海的上空御空而行。”无天语气低沉，扫视着四面八方，眸中尽是凝重。

　　他肉身境界在无双小成之境，修为境界更是只在神变圆满期，而韩天几人则不同，纷纷达到了无双圆满期，所以才能飞行，并及时将他救起。

　　目光闪烁间，无天对韩天沉声道：“先试试血海的威力如何。”

　　韩天点了点头，立马凝聚出一道分身，然后在他的吩咐下，分身化成一道流光，伴随着嘭的一声，纵入血海之内。

　　“消失了。”不到三息，韩天便开口说道。

　　“凭你的实力，都只能在血海内坚持三息，看来我们想要直接进入死亡之海，是行不通了。”

　　无天眉头紧拧，血海的威力实在可怕，如果一行人就这样闯进去，最后只有死路一条，葬身在血海内。

　　“小无昊，星辰界能不能承受住血海的侵蚀？”天罡问道，如今之计只能仰仗小无昊了，毕竟在几人心里，他是无所不能的。

　　“应该会受到一定的影响。”小无昊也有些不确定，听闻此言，几人都沉思了起来，脑海中苦思良策。

　　值得注意的是，从走出星辰界的那一刻，龙虎就没有说过一句话，甚至在无天坠向血海之时，都仿佛没有看见一样，只一味的扫视着血海，眸子迸出精芒！

　　“我去试试。”

　　龙虎突然开口，速度迅疾无比，率先回过神的无天，立刻出声喝止，但是他仿若没有听见般，哗啦一声，一片血浪翻滚而来，将龙虎淹没了。

　　见状，无天几人的心，当即沉到了谷底。

　　“不对！你们快看，龙虎居然没事！”忽然，天罡惊喜的呼道。

　　无天二人精神一振，急忙定目看去，只见原本来势汹汹的血浪，竟不怎么的，居然停滞在了半空，并形成一个巨大的漩涡，宛如一道血色龙卷风般，呼啸声震耳欲聋！

　　而在那漩涡中心位置，龙虎笔直挺立，魁梧的身躯，犹如一个深邃的黑洞般，正疯狂的吞没着那血液！

　　“混蛋，他居然能做到这一点！”韩天惊呼，感觉太匪夷所思了。

　　要知道，连他的分身，都无法在死亡之海内坚持三息的时间，其可怕程度可想而知，然而龙虎被血浪裹身，竟没有给他造成半点伤害，反倒还主动吞没？

　　“好小子，居然开启了这等令人发指的领域。”小无昊双眸绽放精光，最终道出了一句褒贬不一的话，令无天三人困惑不已。

　　小无昊道：“你们看见没，在龙虎的四周有一个结界，那正是领域，而且按照此刻的情况来看，与封逸辉的吞噬领域有异曲同工之妙。”

　　“吞噬领域？”

　　无天不解，和封逸辉相处这么久，还从来没见过他开启过领域，所以对吞噬领域的认知还等于零。

　　“封逸辉是吞噬战体，吞噬领域乃他的专属领域，拥有吞噬他人的元素之力，化为已用的功效，换而言之，和吞噬战体交战，最好别动用元素之力，因为会被他一点不剩的全部吞掉。”小无昊解释道。

　　就在小无昊讲解的这段期间，无天几人已经清楚的捕捉到，龙虎四周确实有一个结界，不过却是血红色的，与血浪相融合，如果不是刻意去看，根本发现不了。

　　所以，几人才没能在第一时间察觉。

　　“那龙虎的又是什么领域？”韩天疑惑道。

　　小无昊皱着眉头，摇头道：“他的领域，我也说不上来，似曾相识，却又没有半点印象，不过据我分析，很有可能与他修炼的吞灵魔典有关，总之，他领悟出的这种领域，很邪恶，很歹毒，甚至可以说，乃天地所不容！”

　　“天地所不容……”

　　说到这里，小无昊似是想起了什么，嘴里不停的咕哝这几个字。

　　渐渐地，他双手抱头，脸庞也开始扭曲，并无声的抽搐着，那样子，像是在努力回想某一段失去的记忆，非常痛苦一般。

　　“啊！”

　　最终，伴随着一声痛苦的惨叫，小无昊那扭曲的面孔终于舒展开，却又被深深的难以置信给取代。

　　“你在想什么？”无天问道。

　　从一开始小无昊出现异样时，他的心便跟着紧绷了起来，而此刻，当瞧见小无昊那莫名的表情时，不知为何，一种强烈的不安犹如潮水般，瞬间淹没了整个身心！

　　“我之前在努力寻找我失去的记忆，也不负所望，终于找到了一些相关龙虎这种情况的记忆碎片。”小无昊道，语气很低沉。

　　“那你究竟想起了什么？”无天急切追问。

　　“我想起了一件很可怕的事。”

　　小无昊咽了咽喉哝，瞥了眼三人，又凝视着龙虎，沉声道：“在荒古时期有一尊大魔枭，手段极其狠辣，做过的每件事都可谓是人神共愤，所以被世人冠上吞灵魔皇的称号，而他所修炼的功法，则正是吞灵魔典！”


第806章 荒古遗种血鬃牛

　　闻言，无天几人一惊！

　　没想到龙虎修炼的吞灵魔典，竟是从荒古时期流传下来的，并且其原来的主人，还是一尊堪比神灵的魔皇！

　　无天道：“相传很多绝世强者，都会借用各种办法轮回转世，目的和凤凰涅槃一样，突破前世难以打破的瓶颈，难道你是怕吞灵魔皇利用吞灵魔典，于龙虎体内重生，然后再对龙虎进行夺舍，取而代之？”

　　“这就是我担心的问题。”小无昊点头。

　　“那如何制止？”无天急切道。

　　就在这时，龙虎踏空而来，憨笑道：“无天，先别太过紧张，这不过只是你们的猜测而已，不能当真，其实你大可以朝好的方面想，或许我就是吞灵魔皇的转世之身呢？”

　　“都什么时候了，还开玩笑？”几人无奈的直摇头，不过经过这样一说，倒也轻松了下来。

　　倒是小无昊还无法放心，对龙虎沉声道：“这事不能大意，等得到生命之泉后，你在星辰界待上一段时间，我要好好研究下才行。”

　　“行。”龙虎憨憨一笑。

　　见状，几人不由直翻白眼，韩天沉着脸道：“人面兽心的家伙，以后做什么事，能不能先提前通知一声，免得让我们瞎担心。”

　　“我不是有给你们说？”

　　韩天一听乐了，没好气的道：“都没等我们反应过来，你就已经冲到血浪中，这也叫通知？”

　　“呵呵！原来你们反应那么迟钝呀！那好，以后我做什么事，就提前半个时辰告诉你们。”龙虎尴尬的捎着脑袋，结果竟蹦出了一句让无天几人想要喷血的话。

　　分明就是自己行事莽撞，现在反倒还怪他们反应迟钝？

　　还真是应了那句至理名言，猪哥上阵，倒打一耙啊！

　　“咦！你们发现没，这混蛋的修为，似乎又精进了不少。”突然，天罡看着龙虎惊疑道。

　　“还真是的，仅仅几十息的功夫，便精进了这么多，怪哉！实在怪哉！”无天两人仔细感应，顿时忍不住双目冒光，连连称奇。

　　龙虎又捎起了脑袋，讪讪笑道：“都是领域的功劳，如果比真正的天赋，我还不及你们的万分之一呢！”

　　“滚！”

　　韩天面色漆黑，青筋暴起，这摆明就是在赤裸裸的鄙视几人，亏他还能说得如此冠冕堂皇。

　　无天也是苦笑连连，这句话确实太伤人了。

　　“对了，你的领域叫什么名字？”天罡问道。

　　“还没来得及想呢！不如你们帮我想想？”

　　“反正人都是这么无耻，干脆就叫无耻领域好了。”韩天逮到机会就不忘打击。

　　龙虎憨憨一笑，腼腆道：“既然是由吞灵魔典衍生而来，那就叫吞灵领域得了。”

　　其淳朴憨厚的模样，几人看了就来气。

　　面色一正，龙虎扫了眼几人，说道：“吞灵领域能挡住血浪，想必潜入死亡之海底部也不是问题，不如我先下去探探情况，然后我们再商议对策？”

　　“不行，死亡之海深不可测，万一要是发生了什么不测，我怎么和龙村死去的乡亲父老交代？”无天断然拒绝，暗忖了少许，看向韩天二人道：“我和龙虎一起去，你们就与小无昊先回星辰界。”

　　“不行。”此提议，当即遭到全场人的反驳。

　　“无天，你是不是疯了，在这里你连御空都做不到，还妄想潜入血海，那不是摆明去送死？不管怎么样，我是坚决不同意。”韩天道。

　　“那你们有什么办法？”无天反问。

　　几人闻言，皆是沉默了下去。

　　无天微微一笑，安慰道：“放心，凭龙虎的实力，要托住我不是问题，何况只要有危险，我可以在第一时间进入星辰界，而如果换成是你们和龙虎下去，我可就不敢保证了。”

　　“这算是威胁？”天罡皱眉。

　　无天耸了耸肩。

　　“什么危险的事，都想一手包揽，我说，你这臭德行就不能改一下？”韩天不由一阵火大，旋即叮嘱道：“小心点。”

　　他懒得去劝了，因为他知道，再怎么劝也无济于事。

　　“我估计死亡之海内，有不知名的生物存在，所以，你们俩一定要小心谨慎，当然，我也会在星辰界帮你们盯着。”小无昊交代一句，小手一挥，将极为不爽的韩天二人，强行拘进星辰界。

　　“不知名的生物吗？”

　　无天咕哝，目光闪烁间，对龙虎点了点头，后者心神领会，立刻开启吞灵领域，带着他，向死亡之海缓缓沉去。

　　咚的一声，两人双双坠入血海中。

　　血色结界果然能挡得住血海的侵蚀，不过，无天还是可以清晰的感受到那强烈的危机感，不用怀疑只要吞灵领域一消失，饶是他的肉身，都会瞬间灰飞烟灭。

　　当然，为了安全起见，龙虎也打消了吞没血海内的神精的想法。

　　死亡之海外面波涛汹涌，里面也是暗流涌动。

　　无天两人可谓是步步为营，用了近乎半个时辰左右，方才沉了一千丈，这个位置宛如一道屏障，暗流终于消失，取而代之的静，死一样的静！

　　血液遮住了视线，不能视物，即便不知名的生物就在身旁，两人也很难察觉，因此龙虎尽最大的努力，将吞灵领域扩展到极致，能有十丈左右。

　　没了暗流，两人下沉的速度，也不敢过于太快。

　　不知不觉，又是半个时辰过去，两人沉到了三千丈的位置，期间也没遇见任何不知名的生物袭击，非常顺利。

　　龙虎憨笑道：“看来小无昊的担心有些多余了。”

　　然而话音未落，只听砰的一声，一股巨力毫无征兆的出现，猛地撞击在吞灵领域上，身体晃动间，二人便随同领域横飞而出！

　　突如其来的变故，令得两人骤然变色，眸子迸出璀璨的豪光，可是入目的全是涌动翻滚的血液，根本看不见是什么东西在偷袭他们。

　　几息后，无天两人终于稳住身影，当看向一旁的龙虎时，发现其脸色苍白一片，很显然，受了一定程度的创伤。

　　“嘭！”

　　两人才刚停下，还没来得及送一口气，一道巨力再次无声无息的从背后出现，撞击在吞灵领域上。

　　并且，比之前还要猛烈几倍，淬不及防下，两人犹如陨石般，破空无尽的血海，再度朝来时的方向横飞而去！

　　“还不止一个？”两人大惊失色。

　　嘭！！！

　　紧接着，便没完没了。

　　一道道巨力不断出现，还是和之前一样，神不知鬼不觉，完全感应不到任何气息，无天只觉得自己像是一个皮球，被人踢过来，踢过去。

　　“噗！”一口血喷出，龙虎双目阴沉，冷厉道：“老虎不发威，你还真当我是病猫？死！”

　　咻……

　　阴阳眼瞬间开启，双眸眨合间，数十道神光夺眶而出，朝四面八方暴射而去，展开一场无差别的攻击！

　　哞！！！

　　当即，数道痛苦的咆哮声响起，顿时间，血海似沸腾了般，暗流汹涌，怒滚不止，很明显，那些神秘生物在龙虎的阴阳眼下吃了大亏，在做最后的挣扎。

　　“感觉像是蛮牛的声音。”无天扫视着十方，眉头紧皱。

　　这种局面让他颇为烦躁，明明知道神秘生物就在身边，可就是看不见，让人防不胜防。

　　龙虎也是一样，心情糟糕透了。

　　如果能感应到神秘生物的气息倒还好，至少两人能分辨出正确的方位，不会这么被动。

　　十几息后，那咆哮声终于消失，而四面血海也逐渐归于平静。

　　“估计是死了。”龙虎吐了一口气。

　　“试试能不能将神秘生物的尸体拘谨进来。”无天道。

　　“好，我也想看看，究竟是什么鬼东西在暗中作祟。”龙虎点头，大手凌空一探，结果抓了个空。

　　然后又试了几次，在第九次出手的时候，一头血红的凶兽，终于被拘进吞灵领域。

　　无天两人目露奇光，此兽的形状和蛮火牛很相似，不过却多了一对血色羽翅，浑身上下，包括牛蹄和眼睛，也都是血红一片。

　　乍看之下，不会想到这是一头凶兽，而是一摊血浆的凝结物。

　　“居然是血鬃牛！”就在这时，小无昊惊讶的声音在领域内响起。

　　“血鬃牛是什么玩意？”龙虎不解。

　　小无昊解释道：“血鬃牛是一种很奇特的凶兽，以血液为食，并且无论有多强的实力，都不会散发出半点气息。”

　　无天道：“这个我们已经见识过了，还有没有其他什么过人之处？”

　　“有，此兽速度奇快，如你们身前的这头，实力只在无双圆满期，速度却能和天人期的修者并肩，可谓是来无影，去无踪。而且，在荒古时期，血鬃牛还有一个响亮的称号，号称是暗杀界的利刃，意思是说，只要有它们出手，没有暗杀不了的人，当然，对于那些一方大势力来说，这个说法有些过于夸张，不过对于一般人而言，它们就是噩梦！”

　　“这么说，血鬃牛还是荒古遗种？”无天精神一振。

　　“恩，其实不仅只是如此，血鬃牛最为厉害就是它们的皮毛，能抵挡带有侵蚀力的溶液，所以它们才能在死亡之海内如鱼得水，不受半点伤害，只不过这头血鬃牛血脉之力并不纯，很难发挥出血鬃牛真正的实力，而且，我不得不告诉你们个坏消息，血鬃牛乃群居凶兽！”小无昊道。


第807章 五劫战衣

　　“群居凶兽！”

　　无天两人的脸色，顿时变得极为难看。

　　仅几头血鬃牛而已，两人就被折磨得够呛，如果再来个几十几百，别说夺取生命之泉，恐怕连进入死亡之海底部，都非常困难。

　　最为重要的是，无论什么凶兽族群，其内都有一位皇，想必血鬃牛族群也一样，存在一位皇者，而且，说不定就在身旁的某一处虎视眈眈。

　　扫视着吞灵领域四面血海，无天目光闪烁不定，最终问道：“小无昊，有没有什么办法，在既不伤害血鬃牛的情况下，又能顺利潜入死亡之海底部？”

　　“你想做什么？”小无昊惊疑。

　　“血鬃牛不是号称暗杀界的利刃吗？如果给两大军团一人配备一头，我想，他们的战力绝对能翻倍提升。”无天目绽精光。

　　从小无昊口中得知血鬃牛的来历时，他便打起了这个主意。

　　如今的两大军团弱不禁风，根本上不了大台面，所以他必须想办法，以最快的速度，提升他们的实力。

　　实际上，剑一等人的天赋并不差，不然的话，也不会被剑宗和鬼宗，挑选为封剑者和鬼差，不过和无天的天赋相比，那就差了不少，完全跟不上他的脚步。

　　“血鬃牛天生就能隐藏自身的气息，再加上诡异难辨的速度，以及与众不同的皮毛，倒也不失为一个强大的助力，也好，等得到生命之泉后，我帮你捕捉它们。至于你说的事，办法倒是有，不过得需要一些时间。”

　　“要多久？”无天惊喜道。

　　“大概半个月。”小无昊道。

　　“半个月而已，我们还等得起。”

　　“那行，龙虎，你试下运气，看看能不能找到其他被你杀死的血鬃牛。”

　　“好嘞！”

　　龙虎憨憨一笑，大手连连凌空探去。

　　十几息后，终于找到了两头血鬃牛，并拘进吞灵领域，不过就在他还想继续的时候，一道巨力再度毫无征兆的出现，淬不及防下，两人再次横飞而出！

　　“够了，你们赶紧离开死亡之海。”小无昊喝道。

　　闻言，龙虎没有半点犹豫，稳住身影之后，带着无天，朝海面快速冲去。

　　“人类，杀了本皇的子民就想离开，是不是太异想天开了！”然而就在这时，一道洪亮的咆哮生在血海中响起，顿时引动惊世暗流！

　　“不好，是血鬃牛皇。”小无昊惊呼。

　　无天两人大惊失色，紧接着，只觉一阵天旋地转，被一股恐怖绝伦的吸力，吸向未知的地方。

　　“阴阳眼，开！”

　　关键时刻，龙虎左目一开，一道神火喷薄而出，所过之处，血海迅速蒸发，呈现出一条真空通道，由此可见，那火焰的温度有多恐怖！

　　血海翻滚，暗流涌动，顷刻间便将真空通道填满。

　　不过也就在这顷刻间，无天两人在千丈之外，捕捉到了一个庞然大物，能有百丈左右，血红的眸子凶光闪烁，阔口大开，血海疯狂灌入其体内，形成一个巨大的漩涡，而那两排尖锐的獠牙，更是闪烁着瘆人的寒光！

　　很显然，始作俑者正是此兽！

　　“看来它就是血鬃牛皇！”无天沉声道，虽无法感应到它的气息，但从其身上，他却能感受到强烈的危机感。

　　“估计此兽的实力，已经达到了四大圣者的级别。”

　　龙虎面色凝重，拥有圆满期修为的他，当看见此兽时，内心中的不安，竟不受控制的萌生而出，足以说明，此兽的实力，极有可能在半步天人期！

　　不假思索，龙虎一把抓住无天，速度展开到极致，化成一道流光，向海面暴掠而去！

　　“轰！”

　　“人类，这次就放过你们，倘若再敢下来，本皇绝对不会轻饶你们！”

　　忽然间，下方炸开一道轰隆声，两人知道，阳眼射出的神火与血鬃牛皇碰撞了，不过更令他们吃惊的是，轰隆声响起的下一瞬，血鬃牛皇那极度冰冷的声音便响彻而起！

　　两人明白了，先前有些低估了此兽的实力。

　　这一点很好解释，龙虎的阴阳眼，如果爆发出所有的威能，不说能与半步天人期的强者抗衡，但造成一些伤害还是可以的。

　　可是，从血鬃牛皇那中气十足的声音中，他们没听出，哪怕有半点受伤的痕迹，足以说明，其实力已经超过了半步天人期！

　　“大麻烦啊！”

　　两人愁容满面，所幸血鬃牛皇没有乘胜追击，否则就只有逃进星辰界。

　　不多时，两人终于进入暗流区，也不得不放慢速度，用了半个时辰左右的功夫，才终于回到海面。

　　“无天，你去星辰界吧！这半个月我就在这里待着。”龙虎道。

　　“好，你自己多加小心。”无天点头，叮咛一句后，心念一动，带着三头血鬃牛的尸体，出现在星辰界。

　　“啧啧！没想到这些家伙，居然还是荒兽。”

　　打量着悬浮在无天身旁的三头血鬃牛，韩天两人眸子放光，连连称奇。

　　经过数个时期的湮灭，荒兽早已灭绝，即便是荒古最为普遍的妖兽，对于现今的人来说，都是传说中的存在，没想到在死亡之海内，竟隐藏着这样一个强大的种群。

　　并且，看样子数量还不少。

　　无天淡淡一笑，看向小无昊，疑惑道：“你要怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是给你们炼制战衣。”

　　“战衣？”三人眉头一皱。

　　小无昊点头道：“不错，血鬃牛既然能抗住死亡之海的侵蚀，相信炼制成战衣后，这个神效也不会消失。”

　　“嘿嘿！只要有了战衣，我们便都能进入死亡之海，到时候，一定要去会一会那所谓的血鬃牛皇。”韩天邪笑道。

　　“孺子不可教也！”小无昊没好气的瞥了眼他，沉声道：“当务之急，生命之泉才是主要，至于血鬃牛，能避尽量要避。”

　　“明白，明白。”韩天讪笑连连。

　　“哼！你们都给我好好调整状态，尤其是你韩天。”冷哼一声，小无昊小手一挥，带着三头血鬃牛，迅速消失在三人的视线中，却留下了一道带着许些冷意的声音，回荡在这片天地间。

　　“某些人，你已经引起了本尊的反感，要是再不懂得收敛，好日子估计也算是到头了。”

　　“韩天，小无昊从来不开玩笑，你好自为之。”

　　天罡拍了拍他肩膀，意昧深长的道，目中也满是怜悯，然后便施施然然离去，盘坐在药田上空，开始闭目冥想。

　　“我……”

　　韩天倍感委屈，不就说错一句话，至于如此吗？

　　“我去外面看看。”淡淡一笑，无天走出星辰界，出现在死亡之海边缘处的一块巨石上。

　　眺望着辽阔无边的血海，无天心里的震撼感，再度不由自主的涌现。

　　很难想象，上古时期毁灭时的那一战，究竟有多少生灵死在这片大地上，才能汇聚成一片如此惊人的血海！

　　渐渐地，无天眉头蹙起。

　　一个困惑了他很久的问题，再次浮现于脑海中。

　　到底是什么因素，才导致了上古时期毁灭？

　　当初在妖皇殿，他听通天桥提过，上古时期毁灭之时，它和通天索等神物都在这片战场，并且，如果没有记错的话，当时他们还提到，有一个灭天战体也在。

　　那问题就来了，通天桥等七件神物，究竟是毁灭上古的刽子手，还是在帮助上古时期的生灵？

　　还有那位灭天战体，又是谁？

　　这一切的一切，看似和他没关，不过冥冥之中，无天总有一种预感，似乎和他有着千丝万缕的羁绊。

　　“快了，只要等得到染血的手臂，所有的疑惑就都有答案了，或许我的身世之谜，也会随之而浮出水面。”

　　斜阳西下，金色的余晖印染了死亡之海，也将无天的身影，拉得好长好长，此刻的他，更像是一个孤独的老人，失去了往日的风采，眺望着血海和天空交接处那西沉的太阳，萧瑟，凄凉……

　　“父亲，母亲，你们到底是谁？又在哪里？为何到了现在还不现面。”

　　直到夕阳落幕，无天方才深深一叹，翻手间，将斩神取出，交代道：“血海对于你来说是大补，珍惜这个机会，不过也要量力而行。”

　　然后，无天直接进了星辰界，开始养精蓄锐。

　　时光如梭，十五天眨眼即逝。

　　这一天清晨，小无昊和上玄圣者纷沓而至，都是一副非常疲惫的样子，不用想也知道，十五天炼制出三件战衣，两人是付诸了心血。

　　“辛苦你们了。”无天道。

　　“只要你们能顺利弄到生命之泉，不管有多辛苦都值得。”小无昊勉强挤出一抹笑容，小手轻轻挥动，三件血色战衣立刻出现在几人的视线中。

　　“三件战衣一样，都属于五劫圣兵，你们各自取一件，准备出发吧！”小无昊道，连介绍下的想法都没，看来确实是累得不行。

　　“五劫圣兵？”

　　无天三人面面相觑。

　　平时，小无昊炼制一件五劫圣兵需要十几年，而现在三件五劫圣兵只用了十五天的时间，虽然有上玄圣者帮忙，但凭这种速度，便足以惊世骇俗，难怪小无昊会一脸疲态，如此憔悴。

　　三人很识趣，都没去多问，一人领了一件战衣，便走出星辰界，出现在无天昨日待过的巨石上。

　　随后相视一眼，纷纷滴血认主。

　　当血液融入战衣的那一瞬，三人通体顿时变成一片血红，宛如刚刚在血液中浸泡过一般。

　　战衣浑然一体，只有眼部开了两条缝，镶嵌着两片透明的晶片，透过晶片，三人能清晰的看见外面的景物。

　　并且，质感也相当不错，轻薄，柔软，坚韧度也极为惊人。

　　“咦！居然能看见死亡之海内的情况！”突然，韩天惊呼道。

　　无天目光移去，精神顿时一振。

　　果然如韩天所说，原来粘稠的血海，此刻竟如同清澈的溪水般，十里方圆内，一切都一览无遗！


第808章 一缕气机

　　凭无天现今的实力，肉眼可视十万里之外，十里的范围确实不算什么，不过在死亡之海内，无疑帮了他一个大忙。

　　因为半个月前，就是无法看见死亡之海的情况，他和龙虎才会束手束脚。

　　“如果再多两只脚，你们就是货真价实的血鬃牛了。”龙虎带着憨实的笑容，撑着吞灵领域，行走于滔天血浪之中，若无其事的样子，令无天三人羡慕不已。

　　“既然都准备好了，那就出发吧！切记，不到万不得已，千万不能和血鬃牛硬碰。”无天道。

　　三人点头，表示明白。

　　然后四人同时跃入死亡之海，向下方快速沉去。

　　小无昊诚不欺人，无天三人被血海淹没后，并没给他们造成半点伤害。

　　而且，有了那奇异的晶片，能够看清四周的环境，几人下沉的速度比半个月前要快上几倍，只用了半个时辰，便顺利通过暗流区，抵达三千丈的位置。

　　这个位置，也就是半个月前，无天和龙虎被血鬃牛偷袭的地方。

　　“血鬃牛呢？怎么不见了？”

　　环顾四周，十里之内没有哪怕半个血鬃牛的影子，四人心里都好奇无比。

　　“别管了，我们加快速度。”无天说完，四人身体猛地一沉，宛如陨石般，朝底部急速坠去。

　　五千丈……

　　八千丈……

　　一万丈……

　　百息左右，四人已经进入死亡之海一万丈的深处，可是一路上，竟然没有碰上一头血鬃牛，也没看见其他种类的凶兽。

　　死亡之海也是深不可测，深入一万丈，居然还没见底。

　　终于，在半个时辰后，四人到达五万丈之深的时候，见到了第一头血鬃牛。

　　只见那血鬃牛，只有十丈左右，与血海融合，如果不是发现有暗流在涌动，无天几人还无法察觉。

　　并且，血鬃牛看似是在漫无目的的游荡，不过四人隐隐能看出，此兽充当了一个守卫的角色。

　　它到底在守护什么？

　　带着这个疑惑，四人悄无声息地饶了个大圈子，避过血鬃牛，继续朝下方沉去。

　　接下来，四人碰见的血鬃牛越来越多。

　　刚开始，大概千丈左右能遇上一头，直到最后，每隔百丈之间就有三四头血鬃牛在来回徘徊。

　　因此，四人下沉的速度大减，同样，心里的疑惑也愈发浓厚。

　　不过小无昊再三交代，不准节外生枝，四人只得压住心里的不解，避过一头又一头血鬃牛，经过数个时辰的功夫，终于有惊无险的抵达死亡之海底部。

　　据无天初步估计，死亡之海最起码得有十万丈深！

　　底部，视线所及的十里范围内，是一片片高低不一，彼此起伏的山丘，也没有任何生命物种存在，可谓是一片真正的绝地！

　　“小无昊，给我魔井的坐标。”无天道。

　　“死亡之海能侵蚀神念，所以我也不知道确定的位置。”小无昊回应。

　　无天眉头一皱，死亡之海辽阔无边，要寻找一口魔井，根本就是在大海捞针。

　　韩天道：“按照常理来说，魔井应该在死亡之海的中央位置。”

　　天罡道：“即便被你猜中，不过想要找到魔井，依然和登天一样困难，毕竟死亡之海太过庞大。”

　　“那要怎么办？”龙虎皱眉。

　　沉吟了片刻，无天沉声道：“我们是从东域进入，那就朝西域方向进行地毯式搜索。”

　　韩天叹道：“如今之计，也只能这样碰碰运气。”

　　“不是碰运气，是必须找到！”小无昊下了死命令，无论如何，这次也不能空手而归。

　　几人相视一眼，皆无奈的摇了摇头。

　　“为了提高效率，我们分散开，不过距离不要太远，最好能在大家的视线范围之内，如果有什么意外发生，也好有个照应，至于龙虎，无法看见吞灵领域之外的情况，就跟在我身边吧！”无天道。

　　三人点头。

　　韩天和天罡身形一纵，一左一右快速散开，落在十里之处的位置，刚好在无天视线能及的范围内。

　　无天左右看了看，目光闪烁间，四人很有默契的同时迈开步伐，向西域方向疾驰而去。

　　时光流逝，也不知过了多久，无天陡地驻足，顺势仆倒在地，并暗中给韩天和天罡以及龙虎传音，三人闻言，没有任何质疑，第一时间就往地上一趴。

　　然后，四人便目光炯炯的看向前方，只见在五里开外，有十几头血鬃牛在来回游荡，与之前遇到的血鬃牛一样，像是在守护什么。

　　“这些畜生究竟在搞什么鬼？”韩天暗中传音，颇为气恼。

　　“不知道，总之我们不要去主动招惹就好，绕开。”无天也是极为烦躁，如果没有血鬃牛挡道，寻找生命之泉的效率，绝对能提升一大截。

　　不过面对小无昊的叮嘱，以及血鬃牛强大的实力，他不得不选择退避。

　　经过半个时辰的折腾，四人终于毫无声息的绕开十几头血鬃牛，继续朝西域方向前进。

　　但是，还没过半个时辰，几人又遇上了一波血鬃牛，相视一眼，怀着万般无奈的心情，只好继续绕路而行。

　　然而这只是开始，从这以后，每隔半个时辰，他们就会遇上一波，这不仅让无天四人的速度大减，心里的烦躁也越发强烈。

　　时间就在他们绕路躲避，继续前进，无止境的循环中流失。

　　死亡之海底部，没有星辰，没有烈日，也没有皓月，几人都不知道过去了多久，总之他们感觉非常漫长，仿佛过去了几个世纪。

　　天罡沉声道：“无天，干脆直接一路杀过去！”

　　韩天叹道：“是啊！枯燥无味，束手束脚，如果再这样下去，估计精神都要崩溃了。”

　　“谁算过没，过去了多久？”无天眸光闪烁，最后问道。

　　“谁还有心情算计时间。”龙虎摇头苦笑。

　　“两年。”这时，小无昊的声音，在四人的脑海中同时响起。

　　四人心里一惊，万万没想到，不知不觉间，居然已经过去了两年。

　　“那我们行驶了多少路程？”

　　“大概两亿里。”

　　“我靠！都寻找了两亿里，还没感应到生命之泉的气息，到底什么时候才是个头啊！”韩天哀嚎。

　　思忖了顷刻，无天道：“如此漫无目的的寻找，恐怕再过二十年也无法找到生命之泉，毕竟我们三人视线所及的范围，加起来才三十里，而死亡之海辽阔无垠，三十里不过只是冰山一角而已，看来必须要想办法弄到准确的坐标才行。”

　　天罡问道：“谁有坐标？”

　　“下玄圣者，本来这件事，我不想惊动他，不过按照目前的情况看，也只有这条路可走了。”无天道，下玄圣者曾经去过魔井，而魔井又至关重要，想必一定会将坐标深刻记住。

　　“其实蛟皇也知道魔井的准确位置。”突然，上玄圣者对几人传音。

　　“怎么说？”

　　上玄圣者解释道：“早在东域还没开辟出来前，蛟皇就潜入过死亡之海，并且这一去就是几百年，后来经过多方打听，我们终于确定，他是在寻找魔井。”

　　“如此说来，或许他已经得知，魔井就是生命之泉？”无天皱眉。

　　“估计不知道，不然的话，凭他的性格，不可能不告诉我们。”

　　上玄圣者言称，蛟皇仁厚道义，大公无私，为了东域甘愿付出性命，如果发现对东域有莫大好处的生命之泉，肯定会在第一时间找他们商议对策。

　　龙虎道：“看来知道魔井就是生命之泉，就只有我们几人和石碑，难道上玄你也不知道魔井的坐标？”

　　“我不知道。”

　　上玄圣者解释道：“你们也知道，在你们来之前，我们四大圣者，表面上是在联手对付蛟皇，实则我们四人之间，也是暗流涌动，所以，下玄圣者并没和我提起过此事。”

　　“那到底该找谁要呢？”韩天疑问。

　　“蛟皇肯定不行，要是让他得知我们潜入死亡之海，恐怕会直接放弃抢夺光明之元，前来找我们算账，至于下玄圣者，也不能明说，不然被他发现些什么，就大事不妙了。”

　　无天绞尽脑汁，苦思良策，却根本想不到两全其美的办法。

　　生命之泉太过重要，绝对不能曝光，否则，凭其珍贵程度，足以轰动整个神魔墓地，引来无数生灵抢夺。

　　“干脆利用风华吕，让他出面与下玄周旋，看看能不能从他父亲嘴中套出一些有用的消息？”

　　韩天建议，却立刻遭到天罡的反驳：“行不通的，下玄圣者老奸巨猾，就风华吕那单纯的头脑，估计还没开始就已经露陷了。”

　　韩天不由恼怒道：“这也不行，那也不行，那到底该怎么办？总不可能和蛟皇一样，在这鸟不拉屎的地方，找上几百几千年吧？”

　　“咦！你们感应到没，似乎有一缕若有若无的气机突然出现，弥漫在你们的四周？”突然，小无昊惊疑道。

　　“你脑子是不是烧坏了？这旮旯子地方，怎么可能会有气机存在。”

　　韩天翻了翻白眼，有气机就意味着有活物，可是一路走来，除了血鬃牛外，根本就没见到过其他生物，又何来气机之说？

　　“不对，是真有一缕气机存在，你们都好好感应下。”无天忽然开口，接着双目微眯，仔细感应，渐渐地，他心里涌现出一股非常奇异的感觉。

　　因为这缕气机，给他一种似曾相识，却又极为陌生的矛盾感。


第809章 血鬃牛一族的野心

　　“还真有一缕气机存在，可是为什么我会感到有些熟悉？又非常陌生呢？”韩天眉头紧皱，轻声自语。

　　“你也有这样的感觉？”无天惊疑道。

　　“难道你们也有？”这不是韩天在回答，而是天罡在说话。

　　无天和韩天微微一愣，目光一致掠向天罡，后者点了点头，承认自己也有那种矛盾的感觉。

　　下一瞬，三人纷纷看向龙虎，龙虎却是一脸茫然，摇头道：“这道气机很陌生。”

　　无天三人顿觉匪夷所思，为什么气机只给他们三人矛盾感，难道以前见过？

　　“走，去看看究竟是什么东西所散发的气机，至于获取坐标的办法，我们边走边想。”无天言罢，四人便顺着气机寻去。

　　随着时间的推移，遇上的血鬃牛也越来越多，有时候一波甚至有数十头，几人可谓是大费周章，才无声无息的绕了过去。

　　而且，渐渐地无天还发现了一个很奇怪的现象，只有那气机存在的地方，才会有血鬃牛徘徊。

　　换而言之，血鬃牛似乎就是在守护，那散发气机的神秘生物。

　　就这样，又过去了三天，期间遇上的血鬃牛不少，不过有惊无险，而那神秘的气机也越发强烈，仿若气机的来源就在不远处。

　　但就在这天，无天四人的行踪终于曝光！

　　正确说，是龙虎的行迹曝光。

　　原因是，一头血鬃牛的速度太快，且非常突然，无天四人避之不及，直接与其撞了个满怀，而那血鬃牛也是眼力过人，一眼就认出龙虎，正是两年前闯进死亡之海的人类。

　　“人类，没想到你还敢进入死亡之海，死！”那血鬃牛暴戾无比，四蹄猛地一踏，朝龙虎凶狠的撞去，很直接，很暴力！

　　“有了这身战衣，看来它没认出我们。”韩天暗中传音。

　　“何止没认出，估计它还把我们当成刚出生的血鬃牛。”天罡好笑的摇头。

　　“听你们这么一说，我倒是心生一计。”无天灵机一动，暗中给龙虎交代一声，然后便将他送进了星辰界。

　　“恩？人呢？”

　　瞧见眼前的猎物，毫无征兆的消失，那血鬃牛血色的双目中，顿时浮现出一抹惊疑，四处扫视着。

　　“哼！还没开始战斗就逃了，看来人类也不过如此。”

　　扫视了片刻，也不见龙虎的影子，那血鬃牛还以为是逃了呢！也就没有去在意。

　　接着，它人立而起，前面两只牛蹄抱怀，人模兽样的打量了会无天三人，训斥道：“你们三个小兔崽子，毛都没长齐，就敢到处乱跑，难道不知道外面很危险的吗？”

　　三人相视一眼，心里都不由得一阵好笑，还真被天罡猜中，此兽将他们当成同类了。

　　天罡清了清喉哝，瓮声瓮气的道：“大人，你刚才好厉害，一出现就将那人类吓得是屁滚尿流。”

　　血鬃牛得意道：“那是当然，如果不是我突然出现，恐怕你们现在已经被那该死的人类抽筋剥皮，好了好了，都快点回到各自的父母身边去吧！”

　　“大人，我们……”

　　天罡欲言又止。

　　“发生了什么事？”

　　天罡悲愤道：“大人有所不知，我们的父母都被那人类杀害了，所以我们现在无处可去。”

　　无天和韩天默默的点头，也佯装成一副伤心欲绝的样子。

　　“什么？居然敢杀我血鬃牛一族的子民，真是活得不耐烦了！”血鬃牛勃然大怒，可是那可恶的人类已经逃之夭夭，现在生气也无济于事。

　　想了想，血鬃牛扫视着无天三人，说道：“可怜的孩子，才刚刚出生没几年就失去了父母，罢了，今天我就破例，带你们前去皇城。”

　　“皇城？皇城是什么地方？”天罡狐疑道。

　　“你们不知道皇城？”

　　血鬃牛审视着三人，偌大的血瞳中，明显多出了许些冷意，少许后，突然恍惚道：“对了，我忘记你们是新生幼儿，哪会知道皇城的存在，走吧！跟紧我，我带你们去见见世面。”

　　“多谢大人。”天罡感激道，但却无精打采的跟着血鬃牛身后，无天两人也一般无二，似是还沉浸在“父母”死去的悲伤中。

　　暗地里，无天不解道：“奇了怪，我们的眼睛和手明显与血鬃牛不同，可它为什么会把我们当成刚出生的小崽子？”

　　“管他什么原因，只要能蒙混过关就行。”韩天邪邪一笑。

　　一路疾驰，三人又遇见了很多血鬃牛，并且到了最后，竟是成群结队，最多的一波足有数百头。

　　无天暗惊不已，原本他以为死亡之海的血鬃牛，最多也就只有数百头，毕竟血鬃牛属于荒兽遗种，按照他对荒兽的了解，理应相当稀有，只是万万没想到，数量竟会如此庞大！

　　大致估算下，从两年前到现今，他已经遇上了数千头！

　　但真正令他吃惊的还在后面。

　　当跟随那血鬃牛，经过七天的疾驰，抵达所谓的皇城之后，三人当场石化，内心中更是掀起滔天骇浪，翻滚不休！

　　只见前方有一片辽阔的大峡谷，峡谷内竟全是密密麻麻的血鬃牛，整齐的伏卧在地上，仅三人视线能及的十里范围内，便足有上万有余！

　　并且，无天还发现，那神秘气机就是来自这皇城之内！

　　“你们三个小家伙运气很好，刚来就碰上每千年一次的牛神祭祀。”那血鬃牛语气和悦，双目凝视着远处，充满了敬畏之色。

　　无天好奇的顺着看去，结果无奈的发现，血鬃牛所视的目标，远在十里之外，不过从其眼神就能猜到，其正在眺望的东西，一定是血鬃牛族群内的神物。

　　“大人，牛神祭祀是什么？”天罡瓮声瓮气的问道。

　　“你们三个给我听好了，牛神乃我们血鬃牛一族的神灵，有牛神大人的庇佑，我们血鬃牛一族才能繁衍至今，建立起一个庞大的荒兽帝国，所以等下你们在见到牛神大人的雕像时，一定要记得三跪九拜，知不知道？”

　　“小辈记住了。”三人点头。

　　“恩。”

　　血鬃牛点了点头，这才解释道：“牛神祭祀，是祭拜牛神的一种仪式，每千年一次，每次十年，整个死亡之海内，我们的族人总共有五十多万，不过牛神祭祀一旦开启，不管它们身在何处，都必须前来皇城朝拜。”

　　“五十多万！”

　　听到这个恐怖的数字，饶是无天三人的心性，都不由得惊出了一身冷汗！

　　同样也让他们明白，为什么两年前进入死亡之海的时候，没有碰上一头血鬃牛，原来是到此地朝拜来了。

　　也同样明白了分散在各地的血鬃牛，究竟是在守护什么东西。

　　在无天的授意下，天罡疑惑道：“大人，其他族人的实力都和你一样强大吗？”

　　“小子，你是在鄙视我吗？”那血鬃牛不悦道。

　　天罡急忙怯怯的道：“小辈不敢，小辈只是第一次见到这么多族人，心里非常震惊，又有些好奇，所以才会忍不住发问。”

　　“呵呵！小子，我和你开玩笑的，当初我第一次来皇城的时候，何尝不是和你们一样。”那血鬃牛淡笑道：“走，我带你们去皇城中央，朝拜牛神大人。”

　　“好。”三人连连点头，佯装成一副喜悦，迫不及待的样子，急忙跟了上去。

　　途中，那血鬃牛似乎很喜欢无天三人，不厌其烦的解答着，天罡提出的一个又一个疑问，当然，在它的眼里，是三个可怜的后生小辈。

　　不过当听了血鬃牛的解释，三人内心中的震撼，已经无法用语言去形容了！

　　血鬃牛居然刚出生，便拥有百朝初成期的修为，而且，在死亡之海内，它们拥有取之不尽用之不竭的食物，因为血液就是它们的食物，所以成长得非常迅速。

　　据其言称，现在血鬃牛一族，有一尊牛皇，拥有天人小成期的实力，是整个血鬃牛族群的皇。

　　牛皇座下还有十大牛王，以及一百位牛魔统领。

　　牛王的修为，在天人初成期，而牛魔统领的修为，则在半步天人期，而三人眼前这头血鬃牛，正是一百位统领中的其一。

　　至于余下的血鬃牛，有一半都在无双期，剩下的一半在神变期和百朝期不等。

　　“没想到大人居然是族群的统领，好厉害！”天罡佩服道。

　　“呵呵！不要羡慕我，只要在我的培养下，你们能多加努力，不说将来能达到我这个级别，至少能成为血鬃牛一族的中坚力量，到时候攻打西域和东域之时，记得要多出一份力啊！”

　　“什么？血鬃牛一族要攻打东域和西域？”无天三人大惊失色，所幸有战衣遮掩，否则准会被那牛魔统领识破身份。

　　稳了稳神，天罡揣着明白装糊涂，问道：“大人，西域和东域是什么？”

　　那牛魔统领深沉道：“小家伙，有些事，即便现在告诉你们，你们也不会懂，只要记住一点，天地之大超乎想象，死亡之海只是冰山一角，而我们血鬃牛一族，迟早有一天会统御天地万物，成为一个时代的主宰！”

　　无天三人不着痕迹的相视一眼，从对方的眼神中，都能看出浓浓的惊骇之色。

　　没想到血鬃牛一族的野心竟会这么大，居然在想着称霸天地，统御山河！


第810章 牛神神像

　　这可不是一个好消息！

　　要知道，血鬃牛一族，拥有超过二十万的无双期强者，一百位牛魔统领，十大牛王，凭这份底蕴，如果真与东域和西域交战，恐怕最后吃亏的只会是东域和西域。

　　韩天传音道：“别担心，短时间内，血鬃牛绝对不敢造次，毕竟它们还没有能与伪神灵和寒冰魔主交战的巅峰战力。”

　　天罡附和道：“不错，势力之间的交锋，主要是靠巅峰战力，如果没有，基层和中层的力量再强，最终都只会沦为炮灰而已。”

　　无天不着痕迹的点了点头，两人说得不无道理。

　　比如，如果伪神灵出手，估计挥手间就能让整个血鬃牛族群灰飞湮灭。

　　三人虽在暗中交谈，但并没放过观看四周的情况。

　　一路走去，两旁全是密密麻麻的血鬃牛，整齐的伏卧在大地上，它们的目光眺望着同一处，与牛魔统领一样，充满了敬与畏！

　　不用怀疑，这些血鬃牛必是在朝拜所谓的牛神。

　　无天也越发好奇，牛神究竟长什么样？

　　历史中，到底有没有这样一尊所谓的神灵？如果有，它的实力又在什么境界？

　　当经过某一处时，无天惊讶的看见，一群幼小的血鬃牛，能有数十头，聚齐在一起，并没和成年血鬃牛一样朝拜牛神，而是在欢笑的玩耍，而那形态居然和三人一模一样。

　　三人终于明白，为何牛魔统领会将他们当成血鬃牛的小辈，原来幼年期的血鬃牛就是这幅形态。

　　“你们三个也真够蠢的，直到现在才醒悟过来。”就在这时，小无昊的声音响起，充满了浓烈的失望。

　　“本尊见过血鬃牛，自然也知道血鬃牛幼年期的形态，所以，三件战衣是我特意炼制成这样子，目的就是为了混淆视听，本以为凭你们的头脑，应该会明白，不过在看见你们一路上可笑的举动时，我知道，我太高估了你们的智商。”

　　无天三人闻言，终于体会到哑巴吃黄连，有苦说不出是什么滋味。

　　这么重要的事，竟然不告诉他们，让他们一路提心吊胆，如履薄冰，最后甚至还嘲笑他们，做人不能如此缺德好吗？

　　不过得知了这点，三人也算是彻底放心了，毫无顾忌的跟在牛魔统领身后，时而东张西望，时而左顾右盼，一副很好奇，很天真的样子。

　　五个时辰！

　　足足徒步行驶了五个时辰，无天三人视线中，终于出现了一座庞大的石雕。

　　那是一头牛，通体血红，四肢粗壮，仿如镇压了一片山河大地，充满了无穷无尽的力量，头颅扬天，画龙点睛般的双眸，充满了挑衅与戾气，似是在叫板苍天，霸气凌云！

　　“牛神！”

　　无天瞳孔收缩，那虽只是一座雕像，却带给他一种极为强大的压迫，恍惚间，它就是一尊天地万灵都要膜拜的神灵化身。

　　视线下移，在神像的下方，匍匐着一头庞大的血鬃牛，它足有千丈余，宛如一座巨峰般，不过才到神像四肢的膝盖处，足以可见，神像究竟有多高大。

　　而那头血鬃牛，不用怀疑，正是血鬃牛一群的统治者，牛皇！

　　牛皇的身后，则是十头百丈左右的牛王，无天发现，两年前对他和龙虎出手的那头血鬃牛，就在其列。

　　其次就是牛魔统领，它们呈圆形环绕着神像，皆是恭敬无比。

　　很快，三人随着牛魔统领，便来到神像的千丈处，牛魔统领交代道：“你们三个记住，朝拜期间千万不要说话，也不能乱跑，否则惹恼了牛皇大人，连我都救不了你们，知道吗？”

　　三人点了点头。

　　“千万要记住。”

　　牛魔统领依然很不放心，不由再次叮嘱，然后无声无息的走到十大牛王身后，也不和其他牛魔统领打招呼，直接找了个空闲的位置匍匐下去，整个胸膛都贴在地上，恭敬万分，口中还无声的念叨着什么。

　　“怎么办？难道真要跪那什么狗屁牛神？”韩天传音。

　　“跪？它有那资格？”天罡不屑道。

　　“跟我来。”为了掩牛耳目，无天带着韩天两人，涌入血鬃牛牛群之内，就那样堂而皇之的站着，凝视着不远处的石雕。

　　三人个头矮小，还没成年血鬃牛的巨脚高，再加上所有的血鬃牛都匍匐在地，并且面部朝下，双目紧闭，所以，没有一头血鬃牛注意到这三个异类。

　　无天传音道：“感应到没，那缕气机就是从石雕中传出来的。”

　　天罡道：“看来石雕之内隐藏着什么大秘密。”

　　韩天道：“该不会魔井就在石雕下面？”

　　无天道：“不可能，风华吕曾经说过，当年下玄圣者还没靠近魔井，便差点被一缕气机毁灭，凭这一点就足以说明，魔井四周极度危险。”

　　韩天道：“有道理，如果魔井真在石雕下方，那么血鬃牛绝对不可能将皇城建立在这，并且生活了这么多年，还一直安然无恙。”

　　“那你们有没有想过，当初欲抹杀下玄圣者的那缕气机，或许就是牛皇所为？”但就在这时，天罡提出一个猜测，让无天两人不得不重新思考。

　　魔井存在的消息，整个神魔墓地内，除了他们几人之外，恐怕也就只有少数十几人知道，而知道魔井确切位置的人，更是少之甚少。

　　石碑除外，它既然将消息透露过小无昊，那肯定知道，然后就是蛟皇，几百年的寻找，没人知道他到底有没有找到魔井。

　　再然后便是下玄圣者。

　　无天仔细回想，风华吕曾经给他说过的每一句话，结果他发现，下玄圣者当初，似乎也并没有亲眼目睹魔井的真容。

　　突然，无天似是想起了什么，给韩天两人传音，肯定道：“没错，当今世上恐怕除了石碑外，没人看见过真正的魔井，包括蛟皇在内！”

　　“此话怎讲？”韩天二人一愣。

　　无天道：“你们想想，在没有战衣的情况下，我们在死亡之海内能看见什么？”

　　“没有战衣，两眼一抹血红，什么都看不见……”

　　说到这里，韩天恍然大悟，说道：“我明白了，蛟皇和下玄圣者两人曾经来过死亡之海是不错，不过他们和我们一样，只要没有小无昊精心炼制的战衣，就根本无法看见死亡之海内的情况。”

　　“原来如此。”天罡恍悟，苦笑道：“这么重要的一点，我们居然都没想到，还真是聪明一世，糊涂一时啊！”

　　无天内心中也是无奈之极，叹道：“经过两年多的寻找，我们都是精神疲惫，心烦意乱，很自然的就忽略了下玄圣者和蛟皇的真实情况，不过现在醒悟也不晚。”

　　“你想到了什么办法？”两人惊喜的看去。

　　“静观其变。”无天道。

　　“切！我还以为你想到了好点子呢！”韩天不屑道。

　　无天淡淡道：“点子好想，不过前提下，我们要先弄清楚，石雕内究竟隐藏着什么，不然我们的身份一旦暴露，将会面临血鬃牛一族无止境的追杀，到时想要得到生命之泉，无疑更加困难了。”

　　“这倒也是。”韩天不被察觉的点了下头。

　　“走，沉入地底，看看能不能找到机会，进入石雕之内。”无天道，不过接下来三人无奈的发现，皇城的这片大地被一道神力禁锢，宛如神铁般坚硬，根本无法沉入其内。

　　目光闪烁间，无天传音道：“估计神力只覆盖了皇城，我们去皇城外面看看情况，或许能找到缺口也不一定。”

　　“好。”

　　于是，三人无声无息的慢慢退去。

　　然而，还没走出几步，那领他们前来皇城的牛魔统领，突然传音怒斥：“混蛋小子，都给你们说了，不要乱跑，怎么就是不听话？快到我身边来。”

　　“无天，要怎么办？”韩天传音道。

　　“看来只能走一步是一步了。”无天暗中吐了一口气，与韩天二人看似无精打采的走了过去。

　　“牛皇大人在此，都给我老老实实的呆着，别给我找麻烦。”等无天三人到了后，那牛魔统领传音怒斥一句，便继续恭恭敬敬的参拜起牛神石像。

　　不着痕迹的环顾四周，三人战衣下的眉头，紧皱成一团。

　　现在他们所在的位置在最前方，十大牛王和牛皇就在身前不远处，左右也都是牛魔统领，想要再次溜走，显然已经不可能。

　　到底该怎么办？

　　无天绞尽脑汁，拼命的想着办法。

　　忽然，脑海中灵光一闪，对韩天两人传音道：“我让龙虎和上玄圣者出来折腾折腾，吸引它们的注意力，然后我们再趁乱离开。”

　　“这个点子不错。”两人目光一亮。

　　盯着前方的石像，无天眸子一抹精光一闪即逝，暗中对龙虎和上玄交代一句，心念一动，两人顿时凭空出现，并立刻展开最强的攻伐手段，对石像轰击而去！

　　石像乃血鬃牛一族的神物，更是它们的精神寄托，只有祸及石像，才能真正的分散这里所有血鬃牛的注意力。

　　“该死的人类，你们是吃了雄心豹子胆，敢跑来皇城闹事，今天就要你们有来无回！”

　　突如其来的变故，不出无天意料，惊动了整个皇城，最先反应过来的正是无天三人身前的牛魔统领，它一声怒吼，犹如洪钟响彻，震得三人耳根生疼！

　　“你们三个快找地方躲起来，免得受到殃及。”

　　头也不回的对三人交代一声，那牛魔统领一飞冲天，横在石像前方，庞大的身躯一颤，一道恐怖的杀念破体而出，朝上玄两人最强一击悍然轰去！


第811章 生命之泉现

　　听到那牛魔统领的叮嘱，无天三人相视一眼，战衣下的嘴角，都不由扯出一抹笑意，却是表现出一幅极为害怕的样子，落荒而逃。

　　“轰！”

　　就在三人转身之际，石像上方，一道闷沉的巨响轰然炸开，激起无数道暗流，疯狂的涌动开！

　　“什么？你居然是天人初成期的强者！”那牛魔统领惊呼，一口血喷溅而出，顿时倒飞出去！

　　“拥有天人初成期的实力，想必你和几千年前的那人类一样，是东域的四大圣者之一吧！我们血鬃牛一族与你们东域素无交集，更无恩怨，可是你们为何要再三再四前来惹是生非？难道真以为我们好欺负不成？”

　　就在这时，那最前方的牛皇开口，语气中并没多少情绪，也没动，只淡淡的吩咐道：“去将他们杀了。”

　　话音落地，其身后的十大牛王，滔天凶威轰然爆发，同时消失在原地，下一刻已然出现在上玄和龙虎两人四周！

　　“师兄，快点，我们拖延不了多久。”上玄圣者传音道。

　　无天回头扫了眼，目光微微一沉，速度展开到极致，向皇城外暴掠而去！

　　由于被皇城中央的战斗波动吸引，一路遇见的血鬃牛，都没去注意无天三人，即便看见了，也只当是受到惊吓的小辈，没有理会。

　　轰的一声，身后战斗开启，恐怖的波动，以闪电般的速度扩散开来！

　　无天目光阴沉，内心中也焦躁不安，直到十息过去，终于顺利出现在万里之外，眸光闪烁间，给小无昊传音：“可以了，快将上玄两人拘进星辰界。”

　　“走，不要停！”接着，又对韩天二人喝道，然后三人卯足了全力，破浪而去。

　　皇城中央。

　　十大牛王战力无双，将上玄圣者杀得连连败退，至于龙虎，即便运用阴阳眼，都没有半点还手之力！

　　天人初成期的实力，可不是儿戏，短暂的十息而已，若不是有上玄圣者帮衬，龙虎恐怕早就已经神形俱灭！

　　毫无悬念，两人都是血痕累累，气血不畅。

　　“该死的人类，竟敢跑来皇城闹事，真是不知死活，轰碎他们！”十大牛王气势熏天，杀招齐出，震动百万里海域，就在十大杀招轰击在上玄和龙虎身上之际，两人蓦然消失不见。

　　轰！

　　十大杀招相遇，爆出灭世之威，暗流湍急，汹涌澎湃，竟是涌出海面，掀起遮天蔽日的血浪，然而整个皇城内，却是宁静无比，没有半点波澜。

　　“蝼蚁一样的废物，也敢来皇城滋事，简直就是可笑！”十大牛王冷笑连连，相继落回原来的位置，继续朝拜牛神。

　　“这点阵势就被吓得屁滚尿流，看来要好好锻炼下他们的心智才行。”

　　那牛魔统领瞥了眼远方，无天三人落荒而逃的狼狈样，尽收眼底，不过它没有去追，只无奈的摇了摇头，便匍伏于地。

　　至于龙虎和上玄圣者，在它们心里，都认为已经落得尸骨无存的下场，甚至连牛皇也都这么认为，殊不知，两人并没死，只是回到星辰界罢了。

　　只不过两人的伤势，都非常严重，半条命都差点没了，所幸小无昊及时取来青璃树的叶子，给他们修复伤势，不然还真就凶多吉少。

　　得知两人并无大碍，无天也由衷的送了口气。

　　“无天，你听见之前牛皇的话没？”韩天传音。

　　“恩，看来果真如天罡所说，当初轰杀下玄圣者的就是牛皇。”无天道。

　　“也就是说，魔井极有可能就在皇城。”天罡惊喜道。

　　无天点头道：“如果牛皇不说出那句话，我还无法确定，不过如今我敢肯定，十有八九就在皇城的某一处，据我猜测，有很大的几率就在石像内。”

　　“有道理，毕竟石像是血鬃牛一族的神物，咦！不对，如此说来，岂不是血鬃牛也知道魔井就是生命之泉？”韩天惊疑万分。

　　“这个问题恐怕只有它们才清楚，快走吧！否则等牛魔统领发现我们不见了，到时候追来就麻烦了。”无天道。

　　很显然，他这担心有些多余了。

　　来时徒步，用了五六个时辰，现在全力疾驰，只用了区区半个时辰，三人便来到皇城之外，一片山丘上。

　　回头看去，韩天讥笑道：“一片峡谷而已，就被称之为皇城，畜生果然只是畜生，再强大也改变不了饮血茹毛，穴居野外的本性。”

　　“这句话要是被蛟皇得知，恐怕你又没好日子过了。”天罡无奈的摇头，韩天性子太过放浪不羁，本是一句无心的话，却都有可能得罪人。

　　“好了，我们开始行动吧！”

　　无天淡淡一笑，开始寻找可以沉入地底的地方，不过这一找，着实让三人恼怒不已，居然足足用了半个月时间，渐渐徐徐的退到了千万里之外，方才能进入地底深处。

　　沉入万丈地底之后，天罡皱眉道：“你们说，禁锢这片大地的是牛皇，还是其他的生物？”

　　无天不假思索地回道：“显然不是牛皇。”

　　“为什么这么说？”两人一愣。

　　“你们看，这明显是封印。”

　　说话的同时，无天意念一动，左手中指从战衣内露出，金光一闪间，指尖上立刻多了一条血痕，一滴浅紫色的血快速溢出，犹如宝石般，霞光闪烁，瑰美无比。

　　弹指间，那血液破空而去，突然，宛如碰上一层无形的屏障般，停顿了下来，然后伴随着嗡的一声，一扇碧绿色的光门，快速浮现而出。

　　“原来如此。”见状，韩天两人恍悟，牛皇的修为仅才天人小成期，根本没能力布下如此庞大的封印。

　　“走！或许谜底就在里面。”

　　无天眸光一闪，率先跨入光门，这才刚刚进去，他那深邃的双目中，顿时浮现出一抹惊疑，紧接着，似是想到了什么，那惊疑消失，取而代之的是无法遏制的狂喜！

　　“这是……好磅礴的生命机能！”

　　韩天两人相继进入之后，先是一愣，然后也是忍不住双眸绽放精光，振奋不已！

　　了无生机的海底深处，竟会有如此磅礴的生命力，这种反常的现象，让无天三人不得不怀疑，或许生命之泉，真的就在这片大地内！

　　并且，他们还感应到，那缕给他们矛盾感的气机，自进入封印后，便前所未有的强烈。

　　这时，唰的一声，小无昊显化而出，二话不说，大眼睛直接合上，似是在感应什么。

　　因为封印的原因，这个地方自成一界，所以，大可不必担心死亡之海的威胁。

　　片刻后，他陡地睁开眼，两只眸子顿如皓月一般，绽出璀璨的光辉，惊喜道：“没错，就是生命之泉，快快快，速度赶去！”

　　言罢，小无昊神力喷薄，主动在前开道，迅疾无比，无天三人只眨下眼，便已经没影了。

　　“没想到误打误撞，居然还真被我们给找到了。”天罡笑道。

　　“两年的努力和付出，总算值了。”无天脸上同样也绽放出灿烂的笑容。

　　韩天惊喜若狂，催促道：“走走走，快点跟上，我都有些迫不及待的想看看，传送中的生命之泉，究竟长什么样子。”

　　于是，三人顺着小无昊开辟出来的通道，快速追了上去。

　　随着越来越深入，那生命力就越发磅礴，无天全身经脉全开，贪婪的吸收着，结果他震惊的发现，原本自爆皇兵，或者圣兵，所燃烧掉的寿命，居然在快速恢复！

　　药田如今的神精，也非常磅礴，可是都无法做到这一点，可想而知，飘散在十方泥土中的生命能量，其浓郁的程度，究竟有多骇人！

　　半天！

　　怀着无比激动的心情，四人疾驰了半天的时间，竟出现在一个空旷的密室中。

　　密室不大，能有十丈有余，不过超乎想象的干爽，洁净！

　　无天四人并肩站在密室中央，面面相觑，难道说这里还真有生物存在？

　　小无昊摸着下巴，上下左右打量了少许，皱眉道：“从墙壁上风化的痕迹可以判断出，密室存在不久，大概只有三百年左右。”

　　天罡惊疑道：“也就是说，三百年前有人来过这里？”

　　“谁知道呢！”

　　小无昊耸了耸肩，眸子深处却闪过一抹奇异的芒，手指位于西方的墙壁，说道：“墙壁上有一扇暗门，去打开看看。”

　　天罡走上前去，伸手敲了敲，然后很直接，很暴力，全力一拳轰去，伴随着轰的一声，墙壁轰然倒塌，呈现出一条能有三米宽的暗道。

　　而且，暗道左右两侧的墙壁上，每隔一段距离，还镶嵌着一枚拳头大的夜明珠。

　　“走！”小无昊手指一摆，率先走了进去，背对三人，嘴角微微一掀，竟勾罗出一抹怪异的笑意。

　　一路走下去，无天三人只觉得那熟悉而又陌生的气息越发强烈，生命力也比在进入密室之前，磅礴无数倍，三人感觉如身在生命能量汇聚而成的汪洋中一样，身心说不出的畅快，舒坦！

　　不过渐渐地，几人都陆续察觉到，暗道内的空气开始有些燥热，并且随着越深，便越热，疾驰了半个时辰后，几人甚至感觉宛如身在火炉中般，浑身都不由得大汗淋漓。

　　无天心里大骇，暗道的尽头，究竟存在什么凶物，释放的温度竟会如此之高，连他的肉身都快有些受不了。

　　要知道，他身上还穿着五劫战衣！

　　很快又是半个时辰过去，一扇通红的石门，终于进入四人的视线中，而他们身处的暗道也是通红一片，仿如岩浆浇铸而成般，炙热的高温，连战衣竟都有融化的痕迹！

　　石门没有紧闭，只是半遮半掩，透过门缝可以清楚的看见，其内燃烧着熊熊大火，不时都有一片火浪，从门缝涌出！

　　“难道是什么绝世至宝？”

　　韩天惊疑，水之力喷薄，覆盖全身，做好十足的准备后，三步并作两步，快速走到石门前，小心翼翼的探头看去。

　　顿时，他像是看见了什么不可思议的东西，脸上的神色，一时间变得极为精彩。


第812章 竟是火麒麟！

　　见状，无天与天罡相视一眼，不由疑惑道：“是什么东西？”

　　“怎么可能？它为什么会在这？”

　　韩天仿若未闻，呆若木鸡的站在门前，如果仔细听的话，还能听到他那微弱的咕哝声，似惊喜，又似难以置信。

　　无天两人面面相觑，认识韩天这么多年，还从来没有见过他，出现过如此神态。

　　“走，上去看看。”天罡道。

　　“吼！”

　　但就在这时，一道兽吼声陡地响起，犹如雷霆滚动，震得三人连连后退，气血翻涌！

　　尤其是韩天，一道血箭喷出的同时，身躯直接被掀飞！

　　“有凶兽！”

　　两人勃然变色。

　　从兽吼声可以判断出，石门后潜伏着一头极为可怕的凶兽，不假思索，浑身力量喷薄而出，强势稳住身影后，一步踏出，全力一拳对石门轰去！

　　“别动手，它是火麒麟！”韩天大呼。

　　“什么？火麒麟！”

　　火麒麟三个字，落入无天二人的耳里，犹如晴天霹雳般，身体猛地一震，当场呆滞在原地。

　　实在没想到，石门后面潜伏的凶兽，居然是荒兽火麒麟，难怪四周的温度会这么高。

　　“不对，如果只是一般的火麒麟，韩天拥有凤凰蛋，还不至于如此失态，难道……难道是帝天身边的火麒麟？”天罡难以置信的看着无天。

　　无天闻言，双眸中当即绽出璀璨的精光，咄咄逼人的朝韩天看去。

　　韩天点头道：“没错，就是帝天身边的火麒麟，虽然已经过去了几百年，但它除了实力增强了之外，其他的一点都没变。”

　　“嗖！”

　　话还没说完，无天两人一步迈出，瞬间便出现在石门前，齐齐出手，一掌猛地拍去，伴随着阵阵震耳欲聋的轰隆声，石门快速打开，一头狰狞的凶兽，也随之进入两人的视线。

　　那凶兽能有丈长，半个成人高，浑身上下蒸腾着无尽的神火，十方空间竟被烧成虚无！

　　此兽长相相当怪异，脸盆大的头颅似龙首，庞大的身躯如麝鹿，近乎一米长的尾巴，鳞甲森森，与火龙的巨尾一般无二！

　　尤其是它那脖颈上，竟长满了三尺长的红色鬃毛，像极了一缕缕太阳神火，悠悠飘荡！

　　“火麒麟，真的是火麒麟……”

　　无天振奋不已。

　　他一眼就判断出，眼前这头凶兽，正是帝天身边的那头火麒麟！

　　几百年过去，它的变化确实不大，唯一不同的是，它的头顶上，长出了两根火红的犄角，能有尺长，宛如羊脂玉雕刻而成般，没有半点瑕疵！

　　很显然，它的血脉之力已经全部返祖，蜕变成真正的荒兽——火麒麟！

　　火麒麟瞥了眼小无昊，接着又审视了无天三人少许，轻蔑道：“原来是血鬃牛，你们是怎么进来的，从实招来，本皇饶你们不死。”

　　“血鬃牛？”

　　无天三人相视，当下不由得苦笑连连。

　　五劫战衣不仅改变了他们的相貌，还能隐藏他们的气息，连血鬃牛一族的牛魔统领，都无法分辨出他们的真身，也难怪火麒麟没认出。

　　韩天激动道：“火麒麟，才几百年不见，难道你就认不出我们了吗？”

　　“恩？声音有些熟悉，你们是？”火麒麟惊疑。

　　接着，在它惊讶的目光下，三人身上的五劫战衣快速消失，扫视着眼前那三道熟悉得不能再熟悉的身影，火麒麟一时间竟呆愣了起来。

　　“原来……原来是你们！”

　　半晌后，它方才开口，吐出一道无比兴奋的话语，并一个前冲，似要与三人来个熊抱。

　　“停停停！”韩天面色骤变，一边狂擦汗水，一边无奈道：“先把麒麟之火收起来，我还不想被烤成烤肉。”

　　火麒麟一愣，旋即尴尬的笑了笑，连忙将四周的火焰收进体内，顷刻间，一个百丈左右的密室呈现而出。

　　人和凶兽之间的差异很大，所以熊抱还是算了，不过嘘寒问暖是在所难免的。

　　然后，韩天便如同放鞭炮般，一个个问题不断抛出：“火麒麟，你怎么会在这？还有帝天呢？有没有救活他？他现在又在哪……”

　　“你一下子问这么多，要我怎么回答？”火麒麟摇晃着庞大的头颅，深感无奈，旋即笑道：“别急，我带你们去一个地方，至于你的问题，路上我再一个个慢慢解释。”

　　“去哪？”

　　三人惊疑无比，并期待万分，他们都有一种预感，此去很有可能与帝天有关。

　　“跟我走就是，保证等下会给你们一个大大的惊喜。”火麒麟神秘一笑，起身转头，步入一条暗道内。

　　无天四人紧随其后，心里也颇为好奇，因为那种熟悉而又陌生的气机，并没有消失，也就是说，那气机的主人并非是火麒麟。

　　韩天迫不及待的道：“火麒麟，别卖关子了，快点告诉我们呗！”

　　火麒麟调侃道：“几百年不见，你是越来越猴急了。”

　　韩天不以为意的瘪了瘪嘴，道：“少说废话，你又不是不知道帝天和我们之间的关系，看见你，我当然想立刻知道所有的一切。”

　　“唉！帝天能有你们几个好兄弟，这一世也总算没白活啊！”火麒麟叹道。

　　“你说什么？难道帝天真的死了？”听闻此话，韩天脸色一变，惨白无比。

　　“我有说他死了？”火麒麟驻足，回头怪异的看着他。

　　“那你说那话是什么意思？”韩天一愣。

　　“呃！”火麒麟错愕，旋即摇了摇头，苦笑道：“我只是一时感慨而已，你可别想太多。”

　　“滚！”

　　韩天当即怒了，一脚踢在火麒麟的屁股上，令它呲牙咧嘴，吃痛不已，不过韩天仿若没看见，喝道：“下次能不能想清楚再说，害本帅哥瞎担心一场。”

　　火麒麟闻言，深深的看了眼韩天，转身继续带路，解释道：“当年我带着帝天和你们分开后，便想方设法离开绝阴遗迹，可是想破头脑，我也无法开启通往轮回大陆的传送通道。”

　　火麒麟言称，就在它几乎绝望之际，一道神秘的声音突然响起，说是能够救活帝天，不过条件是，不准打听他的来历。

　　当时火麒麟想也没想就答应，随后它和帝天就被一股神秘力量，拘到了一个陌生的地方。

　　并发现，这里竟存在传送中的生命之泉，火麒麟终于看见了希望，然后就将帝天放在生命之泉内，结果一待，就在这里待了几百年。

　　后来经过仔细观察，火麒麟才终于得知，这个地方竟然是，绝阴遗迹第八层神魔墓地的死亡之海。

　　“那神秘声音的主人，肯定是石碑无疑。”小无昊咕哝。

　　“你说什么？”无天三人驻足，惊疑的看去，火麒麟也是一样。

　　“我有说什么吗？”小无昊面不红心不跳的道。

　　韩天皱眉道：“我分明听见，你在咕哝些什么。”

　　小无昊认真道：“我估计你是见到火麒麟，听闻帝天复活的消息，有些兴奋过头了，所以才出现了幻听。”

　　“是吗？”

　　韩天捎了捎脑袋，摇头道：“不对，我确实听得很清楚，你好像在说神秘声音的主人是谁，无天，天罡，你们是不是也听见了？”

　　天罡点头。

　　凝视着小无昊，无天皱眉道：“你似乎有事在瞒着我们。”

　　韩天也不悦道：“既然你知道神秘声音的身份，为何要藏着掖着，不和我们明说？难道你在防患我们？”

　　火麒麟审视着小无昊，疑惑道：“他是谁？”

　　无天如实道：“我小世界内的天道。”

　　“什么？你居然有个小世界？”火麒麟惊呼。

　　当初在绝阴遗迹，与无天分别时，星辰界的消息还没曝光，所以它并不知道无天体内还有个小世界。

　　无天点头。

　　火麒麟震惊无比，血脉返祖之后，它得到了传承记忆，对小世界也有些了解，深知其稀有的程度，也明白小世界有多重要，多可怕！

　　从传承而来的记忆中得知，连荒古时期火麒麟一族的皇者，都没资格，没能力拥有一片小世界，没想到区区一个人类修者，身上竟会有如此重宝。

　　稳了稳心神，火麒麟对小无昊点了点头，算是打招呼，随后扫了眼无天三人，笑道：“无昊阁下身为星辰界的天道，为人处世必然懂得分寸，既然它不愿意说，肯定有他的难处，你们也就别再强人所难了。”

　　小无昊闻言，不由得对火麒麟刮目相看。

　　然后，当瞧见无天几人还是一脸的不悦，无奈道：“不是我不告诉你们，而是我答应过它，不能透露给第三人，等吧！等时机到了，你们心里的谜团自然就能解开。”

　　“继续吧！”无天道。

　　他了解小无昊的性格，只要不肯说，拿刀架在他脖子上都没用。

　　于是一行四人，随同火麒麟继续深入。

　　韩天疑惑道：“此地暗无天日，又有封印存在，火麒麟，你是怎么知道，这里就是死亡之海？”

　　“等下我带你们去一个地方，你们一看便知。”火麒麟笑道。

　　接下来，火麒麟又讲解了很多，如这条暗道，就是它闲来无聊挖出来的，唯独关于帝天的事，它是只字不提，摆明是在吊几人胃口。


第813章 生命之水的恐怖

　　不过无天三人也不急，因为火麒麟迟早都要带他们去，又何必去催促？

　　倒是有一点，让三人颇为震惊，时隔几百年，火麒麟不仅血脉之力完全返祖，如今的修为更是达到了天人初成期！

　　“呵呵！你们也别惊讶，如果换成你们，在生命之泉附近闭关几百年，恐怕如今的成就，不会比我低。”火麒麟笑道，不过从语气中，无天还是能听出一些自得的味道。

　　三人点头，生命之泉所释放的能量，不但拥有强大的生命力，还具有令精气神升华的神效，修炼起来自然事半功倍。

　　“对了，吞元蛙呢？它现在如何了？”火麒麟问道。

　　无天道：“它还在轮回大陆，估计血脉之力还没全部返祖，不过在舜天妖皇的调教下，如今的实力，可能不会差你多少。”

　　火麒麟也不否认，点头道：“这倒是实话，吞天兽能够吞天噬地，炼化万物，从而强大已身，修炼的速度，远非你们人类可以比拟，如果不是我机缘巧合下，遇到生命之泉，现在的成就也未必有它高。”

　　整整用了半个时辰，几人终于来到了暗道尽头，看着眼前的石门，天罡无奈道：“火麒麟，你这些年是不是特别无聊，没事挖这么长的暗道？”

　　火麒麟认真道：“是的，这个鸟不拉屎的地方，连个陪我说话的人都没有，除了修炼，我实在找不到其他乐子，唯有打打洞，消遣消遣。”

　　说话间，一股力量从火麒麟体内涌出，石门轰然打开：“你们想要知道的就在里面，不过你们可能要失望了。”

　　“唰！”

　　三人身影一闪，穿过石门，出现在一个陌生的洞穴中，能有数千丈，生命能量旺盛无比，化成碧绿的雾霭，充斥了整个洞穴，几乎无法视物！

　　几人才刚出现，那磅礴的生命力，便如同潮水般，从全身毛孔汹涌而入！

　　好爽！

　　这是三人现在唯一的感觉！

　　生命力在体内汹涌翻滚，洗练四肢百骸，五脏六腑，精气神极致升华！

　　不过三人确实有些失望，没有找到帝天的影子。

　　“真是生命之泉！”

　　小无昊振奋无比，化成一道流光，直奔洞穴中央而去，无天几人闻言，皆是精神一振，迅速跟了上去。

　　这个地方生命力实在太惊人了，难怪火麒麟能在短短二三百年内，从百朝期提升到天人期。

　　要知道，如蛟皇和四大圣者等巅峰强者，征战百万年，如今的实力也仅才天人期而已，还有寒冰魔主，从上古到至今，也不知道有多少个岁月，修为也不过天人圆满期。

　　由此可见，生命之泉给人，给凶兽，给世间万灵，所带来的好处有多骇人！

　　怪不得小无昊会如此坚定，一定要得到生命之泉才肯罢休！

　　小无昊站在洞穴中央的半空中，目光精光闪烁的盯着下方。

　　突然，小手一挥，狂风呼啸，下方的雾霭朝四面八方涌去，一个装满泉水的水池，顿时进入大家的视线中。

　　水池极小，直径不过半尺，也非常浅，只有三寸！

　　如此渺小的水池，半瓢水便足以装满，其实用水槽去形容它，更为贴切点。

　　然而，其内的水液，却犹如碧绿的宝石，泛着朦胧的光辉，更如同琼浆玉液般，充盈着一种罕见的神性！

　　“这么小的水池，它真的是生命之泉吗？”尽管水液非同寻常，韩天还是忍不住质疑。

　　“你以为是山川河流，取之不尽用之不竭？”

　　小无昊没好气的白了他一眼，嗖的一声，落在生命之泉旁边，直勾勾的盯着其内的神液，大眼睛直冒绿光。

　　“生命之水这种天地至宝，世间罕见，自然相当少，你们可能不知道，自打我进入这里后，还没诞生过一滴。”火麒麟抬头看了看上方，说道。

　　三人抬头看去，只见洞穴顶壁上，生有一枚钟乳石，只有婴儿小指粗细，尖端上清晰可见一抹碧绿的光华，并且刚好笔直的对着生命之泉。

　　“你意思是，生命之水都是从那里诞生的？”无天疑惑道。

　　“可以这样理解。”

　　火麒麟解释道：“生命之水的前身，其实就是血液，不过，需要经过无数岁月的沉淀，蜕变，稀释，才会逐渐凝聚成血浆，再经过数百年的脱变，才会诞生出一滴生命之水，而这里之所以会有生命之水，其实和死亡之海有莫大的关系。”

　　“我明白了，死海之海是由血液汇聚而成的血海，久而久之，自然就会诞生出生命之水。”天罡道。

　　“不错，生命之水诞生的条件非常苛刻，如果是普通生灵的血，即便有再多，再久都不可能诞生出一滴，唯有修者的血，光是这样还不行，还得需要最少十尊神灵的血做引子才行。”火麒麟道。

　　“神灵的血？而且还要十尊？”无天大惊失色。

　　火麒麟叹道：“上古时期终结的那一战，整个上古都迈向毁灭，葬掉的神灵自然不少，其中就包括青龙等四大神兽，所以，死亡之海会诞生出生命之水，也在情理之中。”

　　三人恍悟，无天问道：“如此说来，洞穴上面，还有一层空间？”

　　火麒麟道：“当然，上面那层全是血浆，等下我带你们上去。”

　　“全是血浆！”三人面面相觑。

　　突然，三道闷沉的轰隆声，于三人体内相继响起，这竟是打破桎梏，即将突破的征兆！

　　从进入封印到现在，还没到一天的时间，三人便打破瓶颈，迎来突破，韩天和天罡自然是狂喜不已，然而无天却有些闷闷不乐。

　　但就在这时，小无昊抬头道：“修为境界继续压制，肉身境界可以放心去突破，此地有司空烈的封印在，不会出现天劫。”

　　“不会出现天劫？”

　　无天微微一愣。

　　之前他就是担心会出现天劫，心里才非常不舒服。

　　毕竟这里有生命之泉，上面又是死亡之海，谁知道天劫出现，会不会发生什么大事，没想到小无昊却说不会，是因为司空烈设下的封印的原因？

　　“什么？你是说，这里的封印是司空烈布下的？”无天惊呼，直到现在，他才意识小无昊那句话的重点。

　　“恩，我不止一次见识过司空烈的封印，所以早在进入封印之时，便已经判断出。”小无昊点头。

　　无天极为纳闷，无论他走到哪里，似乎都有司空烈的足迹。

　　摇了摇头，散掉杂念，无天开始冲关。

　　在此地，根本用不着酝酿，积厚薄发，飘散在四周的雾霭，就是最好的底蕴和保障。

　　只用了百息左右，三人纷纷破关！

　　无天的肉身，到达无双大成之境，韩天和天罡二人，纷纷到达半步天人期，成为东域第五位，第六位圣者！

　　并且，刚刚突破的境界，竟以飞快的速度稳固！

　　“将上玄和龙虎也弄出来。”小无昊交代一句，扫了眼四周，身影闪烁间，便融入碧绿的雾霭中，也不知道在捣腾着什么。

　　心念一动，上玄和龙虎立刻出现。

　　当看见眼前的画面，以及下方的生命之泉时，自然免不了一番震撼与惊叹。

　　不过当韩天说出，三人都已经突破了，两人赶紧稳住心神，开始吸纳生命机能。

　　尤其是上玄圣者，困在天人初成期已经长达数万年，如今遇上这个千载难逢的好机会，当然特别珍惜，不留余力的寻找突破的契机。

　　“走，我带你们去瞧瞧四周的皇药和圣药。”火麒麟道。

　　“圣药！”三人身体一震，相视一眼，双眸中全是满满的震撼。

　　瞬息，一兽三人落在地上。

　　火麒麟阔口一开，这个地方的雾霭，纷纷涌入其体内，很快，一株株五颜六色，霞光喷薄，神精四溢的灵萃，展现在三人的视线中！

　　“我靠！真是圣药！”韩天惊呼，眸子绽放万丈豪光，口水都快流出来了。

　　火麒麟已经见怪不怪，淡然道：“原本这里，除了生命之泉外，没有其他任何生命物种，而这些皇药和圣药，都是我闲来无事种植的，没想到仅才二三百年而已，便有这番成效。”

　　“有多少？”天罡问道。

　　“五百多株皇药，五十多株圣药。”火麒麟遗憾道：“当初如果早知道会来这里，就应该多准备一些灵萃。”

　　韩天鄙夷道：“人心不足蛇吞象，你就知足吧！”

　　无天是既兴奋，又苦涩！

　　兴奋的自然是生命之水的可怕之处。

　　短暂的两三百年，居然就让所有的灵药，脱变成皇药和圣药，如果将生命之泉拘进星辰界，到时候所带来的收益，根本无法用价值去衡量！

　　苦涩的则是，星辰界有十几条灵脉，甚至专门用几条大型灵脉，培养药田内的灵萃，可是如今总共才培养出二十株皇药而已。

　　至于圣药，在来这之前，他连什么样子都不知道。

　　“放心，等下带你去星辰界瞧瞧，就知道生命之水，比在这里更有价值。”天罡看着火麒麟嘿嘿笑道。

　　“此话怎讲？”火麒麟惊疑。

　　天罡神秘一笑，韩天和无天两人也没有去解释，不过脸上都绽放出极为灿烂的笑容。


第814章 空欢喜

　　接下来，火麒麟领着无天三人在洞穴内闲逛了起来，见识了一株株形形色色的皇药和圣药。

　　期间遇见了小无昊，只见他这里摸摸，那里瞅瞅，时而抓起一把泥土，放在鼻尖嗅了嗅，时而又跑到皇药和圣药之前闻了闻，几人看了片刻，也没看懂他究竟在搞什么玄乎，于是继续欣赏圣药。

　　没错！就是欣赏！

　　火麒麟终于按捺不住，问道：“难道你们就一点都不好奇，帝天在什么地方？或者担心他是否真还活着？”

　　韩天戏谑道：“我们当然好奇，不过也得你告诉我们才行呀！至于是否活着，你都有心情在这里闲逛，我想他应该没有大碍吧！”

　　“呃！”

　　火麒麟错愕，闲逛这么久，它就是想要三人主动开口询问，只是没想到，三人都精明得和老狐狸一样，早就看透了它的目的。

　　“走吧！我带你们去上面一层。”火麒麟摇晃着大脑袋，冲天而起，朝来时的暗道入口掠去。

　　“小样，和我们比耐心和心计，也不去撒泡尿照照镜子。”韩天邪笑连连。

　　“即便照了镜子，它也是荒兽火麒麟，谁都无法改变。”天罡冷不防的道。

　　“我说你，能不能别和小夜子一样，老是拆我台？”韩天不爽道。

　　“嘿！如果你说得是人话，我当然不会多嘴。”天罡嘿嘿一笑，嗖的下直接没影了。

　　“你才不是人，小钢炮，别跑，看本帅哥今天不虐爆你。”韩天怒发冲冠，邪气凛然，快速追了上去。

　　“小钢炮？”无天神色一呆，旋即无语的摇了摇头，一步步不急不慢的跟去。

　　回到暗道中，三人随着火麒麟朝左边走出了十几步，便看见了一扇暗门，暗门打开之后，呈现出一条向高处伸延的石梯。

　　“就在上面，不过先给你们说好，上去后别太吃惊。”火麒麟叮嘱了一句，领着三人缓缓走了上去。

　　不知为何，当走上石梯之际，无天明显感觉火麒麟的情绪有了变化。

　　并且，无天还感觉到，那给他极为矛盾感的气机，正是从那石梯上方传出！

　　石梯足有三千多步，本来按照几人的速度，即便只是步行，百息左右就能上去。

　　然而，越到后面，火麒麟的步伐就越沉重，气氛也越发凝重，最后足足用了半个时辰，方才登上石梯顶峰，出现在一片血池前。

　　血池内，不是寻常的血液，而是极度粘稠的血浆，并且没有血液的血腥味，反而散发着极其浓郁的幽香！

　　整个血池能有百丈左右，至于多深就不得而知了，不过从三千多步石梯来看，大概足有数百丈之深。

　　如此庞大的血池，居然装盛的全是血浆，如果放在外面，绝对会轰动整个神魔墓地，引起无数生灵哄抢！

　　但此刻的无天三人，只匆匆扫了眼血池，就将目光移向血池上方。

　　血池中央，三丈高的虚空处，一名相貌非凡，身着火红色长衫的青年男子，正静静的平躺在那。

　　对于无天几人的到来，他毫无察觉，从神情上看，仿若陷入沉睡之中，一切都是那么的安详与宁静，让人不忍心去打扰……

　　“为什么会这样……”

　　目不转睛的看着那男子，无天双目有些湿润，嘴里也在不停喃喃自语，不过声音非常非常小，似是害怕将那红衣男子惊醒，破坏了他的好梦。

　　“火麒麟，能告诉我这是为什么吗？你不是说他得救了吗？为什么还没醒？为什么？”

　　韩天双拳紧握，牙关紧咬，脸色抽搐，很显然，他的情绪快要失控了，不过整个过程，他都是在轻语，与无天一样，他怕惊扰到——帝天！

　　没错！

　　那红衣男子，正是几人的挚友，帝天！

　　然而，真正看见的帝天，和他们想象中的帝天，和从火麒麟口中，模糊了解到的帝天，根本就不是一回事，他没苏醒，还在沉睡，无止境的沉睡！

　　“实不相瞒，这几百年来，帝天一直都没醒。”火麒麟沉痛道。

　　“那你为什么不早说？”无天低语。

　　“当看见你们第一眼时，我就想将真相告诉你们。”

　　火麒麟叹道：“不过当想起你们和帝天之间的友谊时，我改变了主意，不想让你们过早得知，从而陷入悲伤之中，所以，我才打算等你们亲眼看见后，再告诉你们。”

　　“说吧！”无天道。

　　“当初我们被神秘人送到这里后，我便立刻给帝天服用了一滴生命之水，他的伤势很快就得以修复，不过却迟迟不见他醒来，直到第三年，那神秘声音再度出现，我终于明白了，帝天迟迟不醒的原因。”

　　“什么原因？”几人看去。

　　“帝天少了一魂！”火麒麟一字一顿的道。

　　“少一魂？”闻言，无天当即皱起眉头。

　　“天下万物，皆有三魂七魄，同样，三魂七魄也是人类生存的根本，如果缺了一魂，或者一魄，不会彻底死去，不过会陷入永恒的沉睡，直到三魂七魄齐聚，方才能够苏醒。”这时，小无昊走了上来，解释道。

　　闻言，无天急忙看向火麒麟，问道：“那神秘人有没有说，帝天少掉的一魂在哪？”

　　“说过。”火麒麟沉声道：“帝天失去的一魂，就在伪神灵手中！”

　　“什么？竟然被他控制了！”无天心神一震，目光立刻沉了下去。

　　“不错，这是神秘人亲口所说，他说，消失的三年，他就是在寻找帝天不能苏醒的原因，结果在火炽山脉，他运力大法力，追溯本源，竟发现，当时帝天一魂，是被伪神灵的神念拘擒而去！”

　　火麒麟语气阴沉，蕴含了无尽的杀机和愤怒！

　　“该死的混蛋！”韩天咒骂。

　　目光闪烁间，小无昊问道：“难道神秘人就没说帮忙夺回那一魂？”

　　“没有，告诉我这件事情之后，他就再也没出现过，后来我也想通了，求人不如求己，于是我拼命修炼，可是直到我突破到天人初成期，都无法破开封印，更别说去找伪神灵。”

　　火麒麟深深一叹，简单的几句话，却道尽这些年的心酸与无助。

　　紧握着拳头，天罡目光坚定，说道：“放心，我们会想办法，从伪神灵手中夺回帝天那一魂，即便死，也在所不惜！”

　　“多谢！”火麒麟热泪盈眶。

　　话语很简单，它却看出了真心，没有丝毫作假。

　　凝视着前方半空中的身影，它心里咆哮，帝天，你看见了吗？虽然我一人无力救你，但现在，你一生中，仅有的几个朋友都来了，我相信他们，一定能让你苏醒……

　　“唉！”

　　内心中一声叹息，无天转身，漫无目的在这个地方晃荡起来，最后他走进了一个空旷的石室，默默的坐在一块顽石上，黯然伤神。

　　也不知过了多久，火麒麟步入石室，解释道：“其实血池和生命之泉就在血鬃牛一族的牛神神像内，而这个地方，正是牛神神像的头颅中。”

　　无天沉默不语，这一点他早就想到，没什么好奇怪的。

　　瞧了眼无天，火麒麟摇了摇头，朝石室前方走去，在那里，有两个石窟窿，并镶嵌着一种不知名的晶片，能通过晶片，可以清楚看见外面的景物。

　　火麒麟停在其中一个石窟窿前，似是自语，又似是在给无天解释。

　　“我就是通过晶片，通过血鬃牛才了解到，这里是神魔墓地的死亡之海，而且我也试过从这里脱困，不过凭我的实力，根本无法轰碎晶片和神像。”

　　韩天几人也相继走了进来。

　　小无昊淡淡道：“这神像显然被神力淬炼过，而晶片则是血鬃牛的眼膜，并且据我猜测，这晶片的主人，最少都有超过天人期的修为，凭你如今的实力，自然无法打破。”

　　“那你们是怎么进来的？”火麒麟疑惑道。

　　“呵呵！你还不知道吧！其实无天是灭天战体，他的血就能破开一切封印。”天罡道。

　　“灭天战体！”

　　火麒麟一惊，凝视着无天半晌，摇头道：“没想到，当初那个拼命追求力量的少年，竟是荒古最强战体，难怪你们能破开封印，进入这里。”

　　无天没有作答，走到另一个石窟窿前，透过晶片看去，牛皇，十大牛王，牛魔统领等等，尽收眼底。

　　不过，血鬃牛却丝毫没注意到他们，恐怕一辈子也不会想到，它们信奉的牛神神像内，居然隐藏着生命之泉和人类。

　　“帝天既然已经陷入沉睡，那为什么他会散发出一缕气机，并且还能透过封印，扩散到死亡之海去？”少许后，无天的声音响起，充满了疑惑。

　　“什么？气息居然能破开封印，进入死亡之海？”出乎无天意料的是，火麒麟闻言，竟表示毫不知情。

　　“我们就是根据这缕气机寻来的。”无天点头道。

　　“真是不可思议！”

　　火麒麟言称，前些天，帝天体内突然荡出一股气息，它第一时间就有所察觉，不过它却没想到，竟然能穿透封印。

　　而且，它还表示，这种情况还是第一次发生，当时它还以为是帝天苏醒了呢，不过当它带着无比激动的心情，赶来这里后，才发现是空欢喜一场。


第815章 真相就是这样

　　听到火麒麟的讲述，无天等人纷纷皱起了眉头。

　　帝天所散发的气机，竟能穿透封印，这究竟是怎么回事？

　　还有，按道理来说，帝天的气息，他们应该非常熟悉才对，却为何又有一种陌生感？

　　“罢了，还是让我来告诉你们原因吧！跟我来。”

　　就在几人愁眉不展，困惑不已时，小无昊说话了，然后他转身，朝石室外的血池走去。

　　无天几人相视一眼，急忙跟了上去。

　　来到血池边缘，小无昊望着悬浮在半空中的帝天，淡淡道：“你也看见了，我身后的几人，都是帝天的好朋友，好兄弟，为了帝天，他们可以赴汤蹈火，如此重情重义之人，难道你还不放心吗？”

　　“恩？”

　　几人脸色微微一变，目光顿时闪烁起来，小无昊这话，明显不是在对帝天说，那又是谁？

　　难道帝天体内，还隐藏着其他什么玄机？

　　“唉！也许你是对的。”良久良久之后，一道轻叹声终于响起，竟是来源于帝天体内。

　　尽管已经猜测到了，但听到这道声音时，无天等人都不由得神色大变，尤其是火麒麟，与帝天相处了数百年，居然还不知道，他体内潜伏着一尊神秘的生灵。

　　“是你！”

　　突然间，火麒麟和无天同时惊呼道。

　　这声音他们都曾听到过，并且是永生难忘。

　　无天的记忆中，声音的主人，就是那面刻有灭天战体，神魔墓地的神秘石碑！

　　而在火麒麟的记忆中，则正是那将他和帝天带来此地的神秘人！

　　咻的一声，一道神虹从帝天体内掠出，等显化出本体后，不是那石碑又是什么？

　　“你怎么会在这？”韩天惊疑无比，当初在隐雾山，他也见过石碑，更知道石碑的可怕之处，所以当看见此物时，他自然第一时间就想了起来。

　　“他就是我在这里的原因。”石碑道，那个他，很明显指的是帝天。

　　这让无天等人疑惑不已，石碑和帝天有什么关系，为何会隐藏在其体内？

　　不过，无天三人心里的另一个疑惑，终于得到了答案，那缕气机的陌生感，正是来源于石碑，至于熟悉感，自然是帝天。

　　换而言之，那缕气机是帝天和石碑两者的气息，融合在一起的产物。

　　小无昊不耐烦的道：“快说吧！我也很好奇你的经历。”

　　“这件事真要说起来，很漫长，几天都说不完，我就简而言之吧！”石碑整理了下记忆，缓缓讲述。

　　“当年我离开天地战场后，无拘无束的游走于各大小世界内，不过当我出现在一个名叫黄泉大陆的地方时，我碰上了那片大陆的主宰黄泉大帝。

　　他觊觎我的实力，欲将我炼化，并且，他的战力极为强大，最后经过殊死一搏，我才侥幸逃生，出现在轮回大陆，也就在那时，我遇见了她。

　　那时的她，还是一个小女孩，很善良，很美丽，很单纯，当时我的本体，被黄泉大帝重伤，支离破碎，是她不顾生死，想尽办法帮我修复，并将我放在气海中温养，不知不觉，我发现我爱上了她。

　　不过，我有自知之明，她是人类，又是那么纯善，而我呢？不过只是一面被炼制出来的石碑而已，尽管实力比她强上无数倍，也根本配不上她。

　　然而和她相处越久，对她的感情就越深，几乎无可自拔。终于有一天，机缘巧合下，我遇见了一个七八岁的小少年，他就是大儒皇朝的皇子儒辰，不过当时他已经死去，好像是被大儒皇朝的仇敌所杀。

　　当我看见他的时候，我便萌生出一个想法，那就是夺舍，如果他还活着，我肯定不会那样做，但他已经死了，也就无所谓了，于是我分裂出一道神魂，取而代之，从此儒辰就是我的另一个化身。

　　那时候，我忘记了我的使命，忘记了我的身份，忘记了我还有强大的战力，总之是抛开了所有的一切，真正融入到人类的生活中，一切都从新开始。

　　后来，经过刻意的安排，我的化身儒辰，终于如愿和她结为夫妻。

　　与她生活的那段时间，我尝遍了人情冷暖，经历过无数恩怨情仇，但不可否认，那是我一生中最美好的时光。

　　直到后来，她和我说，她怀孕了，有了我的孩子，得知这件事，我激动了好几天，不过好景不长，一个个针对我的阴谋降临，一场场战斗发生，导致她才刚刚生下孩子，便离我而去。

　　至于什么阴谋，你们早已经调查清楚，我就不再解释了。”

　　石碑说这些话的时候，情绪波动非常大，时而笑语欢谈，时而黯然伤神，足以说明，这段人生让他尝尽了悲欢离合，酸甜苦辣……

　　话音落地，一时间这个地方，陷入了沉寂之中。

　　无天等人不是不想说话，而是不知道该说些什么。

　　谁会想到，当年天赋超群，威震中耀洲的儒辰，竟会是石碑的化身？

　　谁又能想得到，从某种意义上说，夜天和帝天还是石碑的孩子？

　　半晌，无天终于开口，疑惑道：“我有个问题，你实力那么强，连伪神灵的神念都能轻松碾碎，可为什么当初不挽救帝天两兄弟母亲的性命，要眼睁睁的看着她离去？”

　　“天地轮回，生死由命，有些事，是不能随便去改变。”沉默了片刻，石碑才做出解释。

　　虽然对于这个解释，无天有些嗤之以鼻，但从石碑的语气中，他能听出，包含了很多无奈。

　　他知道，他不应该去责怪石碑，更不应该去嘲笑石碑听天由命的软弱，毕竟每个人都他自己的无奈，只是埋藏在心里，别人不知道罢了。

　　无天道：“所以，你才会暗中帮助帝天，并去火炽山脉调查他的死因，还有夜天，如果我没猜错，当初他能在绝阴遗迹关闭之后回到轮回大陆，也是你的功劳吧！”

　　“无天，你很聪明，无论什么事，一点就透。”石碑称赞。

　　对于这种夸赞的话，无天早已习以为常，丝毫没放在心上，问道：“那当初你为什么会在万兽洞窟？又为何不带走夜天和帝天，亲自教导他们，要让他们生活在修罗殿？”

　　“如果让世人知道，他们的父亲是一面石碑，并非人类，你说，大家会用什么眼光，去看待他们兄弟二人？”石碑反问。

　　无天微微一愣，旋即叹了口气。

　　石碑的顾虑没有错，如果让世人得知这些，尽管其战力无双，但也无法封住世人的嘴，流言蜚语，鄙视，嘲笑，在所难免。

　　甚至可能会说，帝天和夜天都是怪物。

　　得知这点，石碑为何会呆在万兽洞窟的原因，不说他也明白了，无非就是想暗中保护帝天两兄弟。

　　如果当年大尊者听从殿主之言，对帝天二人下杀手的话，石碑绝对不会坐视不管。

　　“这些我们都能理解，毕竟你也是为了他们好，不希望他们从小就遭受异样的眼光，给他们心灵造成无法抹去的阴影。”韩天道。

　　接着，他目光一沉，沉声道：“不过，让我很不理解的是，当初殿主的一缕残魂潜伏在帝天体内，甚至于后来帝天触犯绝阴遗迹的规则，遭到伪神灵的扼杀，你怎么不出来相救？要眼睁睁的看着他死在天劫之下？”

　　“唉！”

　　石碑深深一声叹息。

　　言称，当初儒辰战死，他分裂出的那缕神魂，也同样跟着湮灭，导致他的本体受到重创。

　　再加上爱人的死，让他悲痛欲绝，心力交瘁，进入万兽洞窟不久之后，见帝天兄弟俩没事，便陷入了沉睡。

　　所以，修罗殿殿主一缕残魂潜伏在帝天体内的事，他也是后来才得知。

　　石碑还说，当初帝天身陷天劫之下时，有将他从沉睡中惊醒，并在第一时间赶去营救，不过还是晚了，等他出现在火炽山脉时，一切都已经结束了。

　　后来，他运用大法力，将帝天和火麒麟送到这里，并把夜天送回轮回大陆，然后为了弥补过错，他又回到万兽洞窟，等待无天。

　　无天闻言，诧异无比，当问起为什么要等他时，石碑坦言，他要进入星辰界，暗中关注和保护夜天，至于为何不直接找上无天，非要留在万兽洞窟内等。

　　石碑给出的解释是，无天心智过人，如果主动凑上去，肯定会引起他的怀疑。

　　到时候无天出于好奇，就会不断去调查他的底细，说不定最后还真能把他的真实身份，给一步步挖出来。

　　听到这个理由，无天可谓是哭笑不得。

　　不过石碑没说错，如果当初石碑主动找上他，说要待在星辰内，按照他小心谨慎的性格，必然会去调查石碑的来历。

　　暗忖了顷刻，无天恍悟道：“看来你故意引诱我们前来此地，是想让我们帮忙夺回帝天那一魂，当然，这件事我们义不容辞，不过我想不通的是，凭你的实力，出手的话，把握应该会更大吧！”

　　这点很好理解，只有石碑才有能力，将气机透过封印，扩散到外界去，且不被血鬃牛察觉。

　　而且，如果他没猜错，石碑告诉小无昊生命之泉的消息，并不是为了感激小无昊收留他，而是为了引诱他们前来此地。


第816章 掘地三十丈

　　“这个道理我何尝不知？”

　　听了无天的提问，石碑轻轻一叹，解释道：“我的本体虽是镇压伪神灵的关键，但因为某些原因，我无法靠近伪神灵，而帝天这孩子的一魂，则在伪神灵的识海中，所以我无能为力，只能依靠你们才行。”

　　“识海？”韩天皱眉。

　　石碑道：“有些东西很难解释，只有等你们眼前看见，才知道是怎么一回事。”

　　“那光明之元呢？难道也在伪神灵的识海内？”

　　“不错。”

　　无天眉毛一挑，瞥了眼小无昊。

　　“我哪知道，他无法靠近伪神灵。”小无昊耸了耸肩。

　　本来他安排夜天去天地战场，就是因为石碑的关系，看在夜天的份上，石碑肯定不会置之不理，到时得到光明之元就简单多了。

　　只是没想到，事实远远超乎了他的意料。

　　“我知道你们在担心什么，虽然我无法靠近伪神灵，但要保证夜天那孩子的安全，还是能够做到的，另外，我这里有份天地战场的地图，只要你们按照我标示的路线走，就不会遇上任何危险。”

　　说话间，石碑前方的虚空，忽地涟漪四起，一幅画面快速显化而出。

　　直到这时，无天等人方才送了一口气，然后抬头看去，将画面中所显示的地图，全部烙印在脑海中。

　　天地战场的凶险程度，可不是开玩笑，连蛟皇都极为忌惮，如果没有这东西，即便能活着走到尽头，恐怕也需要漫长的时间。

　　“好了，我能做的就只有这些，接下来就全靠你们了。”石碑说完，轰然溃散，很显然，这面石碑只是他的一道分身。

　　天罡转头看向无天，问道：“接下来要怎么做？”

　　“先回东域，再去天地战场！”无天眸子精光闪烁，问火麒麟，要不要一起。

　　火麒麟点头，表示当仁不让，不过唯一让它放心不下的就是帝天，虽然这里没有其他生物，但难保不会有意外发生。

　　“这个好办。”无天笑了笑，心念一动，血池上空的帝天和火麒麟以及天罡，纷纷被送进了星辰界。

　　“临走之前，这池血浆不能放过。”小无昊目光火热的道。

　　无天点头：“那是自然，这么多血浆，如果给蛟皇，想必能换取不少战功。”

　　小无昊一听，当即忍不住骂道：“蠢货，这些血浆足以诞生出数滴生命之水，区区战功又算什么？何况你现在是东域圣尊，战功神殿内的宝物，还不任你挥霍？用得着战功去换？”

　　闻言，无天像是做错事的小孩子一样，捎着脑袋，干笑连连。

　　老实说，东域圣尊这事，他还真的忘了，若不是小无昊提起，回到东域之后，恐怕还会闹出大乌龙。

　　“你等着，我这就去星辰界，在药田下方挖一个大坑，装这些血浆。”小无昊留下一句话，火燎火急的回到星辰界，便开始忙碌了起来。

　　血浆虽是黏糊状，但依然会慢慢浸入土壤中，为了防止浪费，小无昊挖好大坑之后，四下打量了一圈，目光锁定在那犹如巨峰般的黑曜石上。

　　这座黑曜石巨峰，是当初从青翼龙手中所得，本是准备用来镇压前来药田造次的人，不过此刻却被小无昊用大法力，炼制成一口巨鼎，坐落在事先挖好的大坑内。

　　“好了。”做完这一切，小无昊给无天传音道。

　　闻言，无天额头上的第三只眼快速开启，片片乳光喷薄而出，然后卷起血池内所有的血浆，化成一片炫彩的匹练，迅速涌入星辰界。

　　巨鼎直径足有五百余丈，深更是达到千余丈，结果居然填满了大半！

　　看着身前芬芳馥郁的血浆，小无昊贪婪的吸了一口气，小脸蛋都乐开花了，眉也弯成月牙儿。

　　“仅这些血浆，便不虚此行。”

　　咕哝一句，他身影一闪，立刻出现在无天身旁，瞧着空无一物的血池，嘿嘿笑道：“这地方就别毁了，等将来血池填满之后，我们再来光顾。”

　　无天点头。

　　此地有司空烈的封印，他相信除了伪神灵之外，即便是寒冰魔主也没能力进入，所以这里非常安全。

　　接着，三人离开了这里，回到暗道时，无天将暗门关上，并吩咐小无昊用星辰界的本源之力，将暗门给封得死死的。

　　然后三人相视一眼，方才拍了拍手，带着灿烂的笑容，朝生命之泉所在的洞穴走去。

　　龙虎和上玄圣者还在吸纳生命机能，浑身气势明显比先前要强上一筹，看来突破在即。

　　“我们先去移植皇药和圣药。”小无昊扫视着四周的数百株灵萃，双眸直冒绿光。

　　“这样不好吧！”无天两人面面相觑，这些灵萃毕竟都是火麒麟亲自种植的，如此行为，不就等于强取豪夺？

　　“大家都是自家人，甭客气。”小无昊嘿嘿笑道，那样子，还有那语气，怎么感觉都有些像是反客为主。

　　“别婆婆妈妈的，快点动手。”小无昊狠狠的瞪了两人一眼，便再度进了星辰界。

　　于是乎，几人分工行事，无天和韩天两人在外面，小心翼翼的挖出一株株灵萃，送进星辰界，而小无昊和天罡二人，则在星辰界内种植。

　　一时间，四人忙得是火热朝天，大汗淋漓。

　　最后，火麒麟安顿好帝天后，也加入其列。

　　经过三个时辰的奋战，几人终于将所有的灵萃，成功移植入星辰界的药田中。

　　毫无悬念，有了五百多株皇药和五十多株圣药，以及血浆的加入，星辰界的神性精华瞬间水涨船高！

　　只在移植的过程中，药田仅剩下的灵药，纷纷晋升成王药，甚至还有数百株王药，相继蜕变成皇药，并且还没停止，还在不停的增加！

　　换而言之，此时的药田，已经全部都是王药，皇药，圣药！

　　韩天擦去额头上的汗珠，笑道：“从来没有这么累过，也从来没有这样兴奋过。”

　　无天点头称是。

　　挖掘皇药和圣药的过程中，他们生怕伤了泥土内的根，所以精神力高度集中，不求速度，只求毫发无损。

　　三个时辰下来，两人感觉比血战一场还要累。

　　两人才刚刚送一口气，小无天的声音又再度响起：“无天，将洞穴掘地三十丈。”

　　“掘地三十丈？”无天微微一愣，眸中尽是不解。

　　小无昊解释道：“洞穴内的泥土，常年在生命之水的熏陶下，拥有罕见的神性，堪称皇药也不为过，只要将它们撒在药田内，绝对能令灵萃进化的速度快上好几十倍。”

　　“好几十倍！”无天闻言，精神一振。

　　“快快行动起来。”韩天催促，眸子精光灿灿，哪还有半点疲惫？有的只是激动与火热。

　　最后，两人还当真掘地三十丈，只剩下生命之泉附近三丈之地没动。

　　果然如小无昊所说，当这些泥土被撒到药田之后，犹如甘霖降临般，灵萃一株接着一株进化，不过几十息而已，又多出了几百株皇药。

　　甚至有三株青璃树，伴随着霞光喷薄间，赫然蜕变成圣药！

　　韩天邪笑道：“无天，本帅哥发现，我们还真有做土匪的潜质，等回到轮回大陆后，我们干脆自立门户，弄一个土匪窝，你看咋样？”

　　无天思考了下，认真的点头道：“好建议，不过我不参与。”

　　“轰！”

　　韩天瘪了瘪嘴，还想说什么，但就在这时，一道闷沉的轰隆声，打断了他的思路，循声看去，只见龙虎双目大开，神光爆绽，犹如两轮皓月般，璀璨之极！

　　此刻的他，宛如魔王转世般，浑身气势如虹，浓密的黑发无风自动，那片空间，似是都无法承载他的存在，破碎一大片！

　　“突破了？”韩天惊讶。

　　“是的，突破了，半步天人期。”面对无天二人，龙虎快速收敛气势，并恢复到一贯的样子，捎着脑袋，憨笑连连，二人着实无语。

　　“趁上玄还没突破，赶紧先稳固境界。”无天交代道，然后走到生命之泉旁边，蹲下身子，正准备伸手去触碰生命之水。

　　“别动！”岂料就在这时，小无昊陡地出现，并出声喝止。

　　“怎么？”无天抬头看去，满是不解。

　　瞧见无天的手指，并没接触到生命之水，小无昊才由衷的送了一口气，解释道：“除了绝品玉器之外，不能用任何东西去触碰生命之水，否则就会失去效果，变成毫无价值的水。”

　　无天大惊失色，闪电般缩回手臂，并退到三丈之外，浑身也被惊出了一身冷汗，如果不是小无昊及时出现阻止，后果实在不敢去想象。

　　“将装盛过玉女宗始祖血液的那个玉瓶给我。”小无昊小手伸出。

　　“那玉瓶行不？”无天质疑。

　　小无昊点头道：“那玉瓶乃一种罕见的宝玉炼制而成，装生命之水，完全没有问题。”

　　无天这才取出玉瓶，递了过去。

　　接过玉瓶，小无昊神色凝重，小心翼翼的走到生命之泉旁边，小手轻轻一挥，其内的生命之水，化成一条晶莹剔透的水柱，徐徐渐渐的涌入玉瓶内。

　　不多时，生命之泉内便一干二净，一滴都没剩下！

　　直到这时，端详着玉瓶内的神液，小无昊方才露出灿烂的笑容。


第817章 通天神木

　　无天两人也凑了上去，连连称奇。

　　整个生命之泉内的生命之水，竟没能将玉瓶装满。

　　不过一滴生命之水，就是无价之宝，多少人用命都换不来，如果将这只玉瓶放在外面，毫无疑问，绝对会带来一场天大的浩劫。

　　“小无昊，你不是说，将生命之泉也弄进星辰界？”韩天俯下身子，摸着生命之泉的四周，皱眉道：“老实说，这玩意，我还真没看出有什么了不起的地方。”

　　“难道你知道，蠢货是没有说话的资格吗？”

　　小无昊不屑的瞥了他一眼，却也如实解释道：“生命之泉乃大地母气形成，加上常年被生命之水熏陶，从某种意义上说，不比生命之水差。”

　　“这么神奇？”韩天好奇无比，对于那刻薄尖酸的话，浑然没放在心上。

　　小无昊点了点头，凝视着生命之泉，小手托着下巴，目光闪烁不定。

　　很显然，他在考虑，要不要弄走生命之泉。

　　无天小心翼翼地问道：“如果弄走生命之泉，会发生什么后果？”

　　小无昊头也不回的道：“封印破碎，神像坍塌，此地毁于一旦，死亡之海不攻自破。”

　　无天心神一颤，双手不由紧紧握在一起，看似艰难的开口：“你要想清楚了，死亡之海一旦消失，我们就会成为千古罪人。”

　　“千古罪人？我才不会介意，不过我暂时不会取走生命之泉。”小无昊说完，抬头看向钟乳石，不，正确说，是看向神像外的死亡之海，眸子绽放奇光。

　　两人面面相觑，满脑子都是不解，忽听小无昊一字一顿的道：“我要把整个死亡之海，拘进星辰界！”

　　听见此言，无天二人如同被五雷轰顶，身体猛地一颤，心中更是掀起滔天骇浪！

　　没想到，小无昊心里，竟在酝酿着这样一个不可思议的计划！

　　惊骇之余，韩天举双手赞成，嘿嘿笑道：“只要将死亡之海拘进星辰界，我们就拥有取之不尽，用之不竭的生命之水！”

　　“不错，不过遗憾的是，还不能立马动手，死亡之海辽阔无垠，所以我必须先在星辰界内，开辟出一片能容纳下死亡之海的空间，这是一项大工程，没有数千年很难做到。”小无昊道。

　　闻言，无天悬起的心总算放下。

　　他有信心，只要给他数千年的时间，绝对能把伪神灵斩杀，只要伪神灵一死，死亡之海也就失去了存在的意义。

　　“轰！”

　　经过数个时辰的酝酿，上玄圣者终于找到了突破的契机，成为了与蛟皇同境界的盖世枭雄！

　　“多谢师尊和师兄的成全。”

　　突破到天人小成期之后的第一件事，就是对无天和小无昊凌空一拜，表达出最真诚的谢意。

　　被困在初成期长达数万年之久，不说已经心灰意冷，却也没了当年的豪情壮志，本以为一生到此为止，初成期就是终点，没想到现在突破了，又点燃了他心里的斗志。

　　所以，这一拜，他真诚无比！

　　无天摇头道：“大家都是自己人，就不必客气了。”

　　“师兄说得极是。”上玄点头，内心感慨不已，谁会想到，当初的一个决定，足以改变他的一生呢？

　　韩天邪笑道：“上玄老儿，现在是不是认为，你当时的抉择很明智？”

　　上玄再度点头，如果不是投靠师尊，恐怕一辈子都没机会突破吧！

　　无天笑道：“只要你能踏踏实实的跟着我们，与我们一条心，有好处自然不会少了你。”

　　上玄圣者郑重道：“师兄放心，师弟不是无情无义之人。”

　　“有你这句话就够了，赶紧稳固境界吧！这里的生命机能可不能浪费。”小无昊交代了一句，小手一挥，除了龙虎和上玄之外，纷纷进入了星辰界。

　　“有了生命之水，我就不信神叶还不发芽。”

　　小无昊眸子精光四溢，径直掠到药田中央的位置，这个地方，有一片碧绿的叶子，宛如神玉雕刻而成般，闪烁着朦胧的光辉。

　　无天，天罡，韩天，火麒麟，也都纷纷围了上去，双眸中尽是期待。

　　在众人的视线中，小无昊小手轻轻一点，一滴光彩迷人的生命之水，从玉瓶中漂浮而出，缓缓落在神叶上。

　　顿时，神叶绽放出璀璨的光辉，刺痛大家的双目，不过此时此刻没人闭上眼睛，都强忍着剧烈的刺痛感，不愿意错过任何一个细节。

　　接下来，神奇的一幕出现了。

　　只见原来漂浮在泥土表层的神叶，逐渐生出数十条，宛如头发丝细小般的根须，扎进泥土之中。

　　紧接着，神叶快速溃烂，腐化，取而代之的是一株只有米粒粗，一寸高的小树，最为奇异的是，小树上没有树枝，却有一片片宛如萤火般的小树叶。

　　“退开！”小无昊喝道。

　　几人闻言，不假思索的暴退开去。

　　就在几人退开的下一瞬，小树竟以肉眼可见的速度成长，不过几息的功夫而已，便有手臂粗，一米高，其上的小树叶也越发明显，能有贝壳般大小，释放着炫目的光辉！

　　并且，还在继续！

　　小无昊目光灿灿的道：“一滴生命之水，蕴含的生命力磅礴无比，估计就是几千几万株圣药都无法比拟，不知道通天神木完全吸收之后，会成长到什么样子。”

　　仅说这句话的时间，通天神木便已经长到三米高，大腿粗！

　　从而几人也能更为清楚的看见神木的全貌，只见神木没有树尖，神木之巅平整如镜，通体粗细一般无二，喷洒着碧绿的光雨，且犹如美玉般，找不出半点瑕疵。

　　时间一息息流逝，神木茁壮成长，越来越粗壮，高大，无天等人退了又退，直到半个时辰之后，通天神木成长的速度，方才慢慢减了下来。

　　不过其此刻的模样，已经足以令无天等人瞠目结舌，久久不语。

　　短短半个多时辰，通天神木从无到有，再到此时，赫然长成了一株参天巨木，高足有一千丈，粗能有一百丈，远远看出，犹如一件神兵利器般，散发着一种神秘莫测的伟力！

　　这种伟力，笼罩四方，无天等人沐浴在其中，精气神极致升华，潜能之门似被打开，很多以前不明白的东西，犹如醍醐灌顶，豁然明朗。

　　突然间，无天似有了明悟，左手伸出，三指并如剑，凌空一点，一股恐怖绝伦的力量，如同排山倒海般涌出，震碎一片片虚空，猛地轰进混沌地带！

　　伴随着轰隆一声巨响，混沌地带竟是直接被打碎，蔓延十万里！

　　“好可怕的神力！”火麒麟惊呼，没想到二三百年不见，无天的战力竟达到了如此程度。

　　无天抬头仰望着通天神木，震撼道：“果然不愧是传送中的通天神木，才刚刚诞生，就让我对破天指有了更深一层的领悟，创造出破天三指！”

　　“抽个时间，在神木下静修百年，你就可以突破修为境界了。”小无昊笑道。

　　“能开启第二领域？”无天惊疑。

　　“自然能。”

　　小无昊重重的点头，并言称，从此以后，此地就是星辰界的圣地，也是强者的诞生之地，没有他的允许，任何人都不准踏入半步！

　　韩天立刻凑了上去，一脸的奉承和谄笑，道：“无昊大哥，你看凭我们之间的交情，是不是能开个后门？”

　　“看心情。”小无昊瘪了瘪嘴。

　　韩天闻言，立刻苦着一张脸，委屈极了。

　　“混蛋小子。”

　　小无昊好笑的摇了摇头，笑道：“放心吧！你们几个，包括跟随无天一路走来的两大军团，我都会赐予特权，可以自由进入此地，当然，前提是别破坏神木和药田内的灵萃。”

　　“那是当然。”韩天目光一亮，连连点头。

　　“这瓶生命之水，就放在神木的顶峰上，一来可以温养星辰界，让所有人受益，二来可以促进神木和药田内的灵萃快速成长。”

　　说话间，小无昊身影一闪，瞬间落在通天神木的顶端上。

　　这个地方犹如被神斧劈成一般，平整而光滑，无天几人落在上面之际，立刻感觉到一股隐晦的伟力，快速从脚心涌上心头。

　　小手微微一颤，玉瓶漂浮而起，落在神木的中央处，喷薄出无尽无穷的生命机能，蕴育这片小世界的所有一切。

　　“记住，不到性命攸关之际，千万不能动用生命之水，另外，这里乃神木之巅，在这里修炼，比在地上修炼的效果要强上好几十倍，所以，除了无天你们几个之外，连两大军团都不能随便上来，知道吗？”小无昊叮嘱。

　　“明白。”几人点头。

　　听到效果能强上好几十倍，天罡立刻对无天说道：“我就不出去了，从今天开始，就在这里闭关，不突破到天人初成期，绝不出关。”

　　“我也是。”韩天也跟着附和。

　　对此，无天还能说什么呢？总不可能强行将他们赶出星辰界吧！

　　“无天，能不能把帝天也放在这里？”

　　火麒麟恳求的看着无天，如果没有通天神木，下方装载着血浆的巨鼎，自然是最佳的地方，不过和神木一比，血浆巨鼎似乎就不是那么重要了。

　　“当然。”

　　无天微微一笑，亲自出手，将悬浮在血浆巨鼎上方的帝天，摄取了上来，然后轻轻的放在神木中央，生命之水的旁边。

　　“这些年，帝天虽一直都在沉睡，但因为生命之泉的原因，他的修为也逐渐增涨到无双圆满期，如今有了神木相助，估计等他苏醒之际，就是他突破到天人期之时，无天，你们几个可要好好努力啊！如果被一个沉睡中的人超过，那脸可就丢大喽！”小无昊戏谑道。


第818章 神王殿！

　　无天几人苦笑连连。

　　貌似两者之间，根本就没有可比性吧！

　　虽然帝天一直都在陷入沉睡，但要知道，他可是一直都待在洞穴内，当初火麒麟更是喂他服下了一滴生命之水。

　　凭这些，就足以造就出一位拥有天纵之资的绝世天才。

　　如果给他们同等的待遇，他们有足够的自信，如今绝对已经是天人期的强者，甚至超越蛟皇。

　　当然，抛开这些，帝天的修为越高，他们自然会越高兴。

　　大家都是兄弟，不存在什么超越，或者丢人之说。

　　“韩天，天罡，你们闭关之前，去摘一片神叶服下，对你们破关有莫大的帮助，不过不要贪心，只准摘一片。”小无昊叮嘱。

　　“为什么？”

　　小无昊解释道：“只有第一次服用，才会发挥出神叶所有的神效，后面继续服用的话，效果微乎其微，等于是浪费，而且每次摘掉之后，需要百年时间才能重新长出。”

　　“原来如此。”两人恍悟。

　　又交代了几句，小无昊便开始忙碌了起来。

　　韩天，天罡，火麒麟，也都相继进入闭关之中。

　　站在神木之巅的边缘处，无天俯视着下方大地，心里感慨良多。

　　当初来死亡之海之前，他从来没有想到过，收获会如此丰富，不但如愿得到了生命之水，让通天神木发芽，还让药田发生了翻天覆地的变化。

　　皇药实在太多了，仅几个时辰的功夫，已经诞生了数千株。

　　如果换成别人，即便是四大圣者，一株皇药都足以让他们折腰，然而对于如今的无天而言，皇药和灵药已经没有区别，唯独圣药！

　　其实，最让他意想不到的还是，居然在这里遇上了帝天，也得知了让帝天苏醒的办法。

　　“或许，这就是因果循环，当初帝天因我而死，现在轮到我来拯救他。”

　　无天收回目光，看着躺在神木中央的帝天，咕哝：“你放心，即便拼了我这条命，也要从伪神灵手中夺回你的那一魂。”

　　接着，他摇身一晃，出现在洞穴中。

　　经过龙虎和上玄两人的吸收，洞穴内的生命机能，已经所剩无几，不过那钟乳石上的那抹绿芒越发强烈。

　　换而言之，不久后又有一滴生命之水诞生。

　　无天淡笑道：“上玄，那滴生命之水虽还没有形成，但如果服下，对你有天大的好处，不要浪费。”

　　“多谢师兄。”

　　上玄圣者闻言，精神一振，万万没想到，这么珍贵的宝物，师兄居然会赠送给自己。

　　他也没有客气，迅速飞身而起，双唇大开，对着钟乳石尖端，然后大手一挥，轻风拂过，那抹绿芒顺势滑落而下，刚好落入口中。

　　顿时，一股无与伦比的生命机能，从其体内喷薄而出，那才刚刚突破的境界，竟是在眨眼间便彻底巩固！

　　不过他没选择冲关，而是封存在气海中，等待能一举成功的时机。

　　直到洞穴内最后一缕生命机能消失，他知道，是时候离开了。

　　把上玄和龙虎送进星辰界，无天走出洞穴，利用火之力将石门给融化，封死，然后按照来时的路，疾驰而去。

　　用了半天时间，无天终于抵达当初进入封印的地方，穿上五劫战衣后，他划破手指，快速开启一扇门，走了出去。

　　等回到地面上后，无天回头眺望着血鬃牛的皇城，心里开始挣扎，究竟要不要捕捉血鬃牛？

　　“算了，救帝天要紧。”最终无天还是选择了暂时放弃，双脚猛地跺在地上，犹如一枚陨石般，朝海面急速冲去。

　　一路有惊无险，用了五六个时辰，无天终于安然的出了死亡之海，当即心念一动，进入了星辰界，然后在他的百般恳求下，小无昊不情不愿的驾驭星辰界，朝轮回城赶去。

　　而这段期间，他便取出从北玄城城主府得到的神级圣禁，开始参悟起来。

　　经过一番参悟，他了解到，这竟是一种名叫“七杀图腾”的复加圣禁，即能困封敌人，又能召唤出一种极为可怕的图腾，作为杀敌手段，与九阶杀禁修罗九变有异曲同工之妙。

　　不得不说，通天神木真的很逆天！

　　当无天坐在神木之巅，参悟七杀图腾时，原来极为复杂，最少都需要几十年，甚至几百年才能参悟的禁纹，此刻竟如同三四阶禁制一样简单，一看便知。

　　回到东域不过两天时间，但就在这两天之内，他便将七杀图腾完全掌握！

　　这种速度，放在以前，他是想都不敢去想！

　　甚至在此刻，他都感觉宛如在做梦般，非常不真实。

　　两天而已，便能参悟神级圣禁，莫说是他，即便是寒冰魔主闻讯，恐怕都不会相信吧！

　　而当他将禁符刻箓而出，亲身示范后，才慢慢接受了这个事实。

　　“通天神木如此逆天，也难怪当年神族，能在神灵林立的荒古时期，拥有一席之地。”无天感慨不已。

　　只是无天不知道，当他从死亡之海下方的封印走出之际，天地战场的某一处，通天索和通天桥本体猛地一震，异口同声的呼道：“大哥重生了！”

　　“不好，我们能感应到大哥重生，古城那无耻的老货，肯定也会有所察觉，极有可能会去找无天，我们必须赶在之前，将他拦截。”

　　“我知道古城在什么地方，跟我来。”

　　随后，两件荒古神物相继遁入虚空，消失不见。

　　天地战场的另一处，一座残破的古城坐落在大地上，百万里之内枯黄一片，所有的植物生机全无！

　　“没想到无天竟真的成功了，让通天神木获得重生，看来是时候动手了，否则等他打破当年的瓶颈，踏入更高一层境界，我就彻底失去了机会。”

　　古城咕哝一句，正准备遁空而去，但就在这时，万里虚空轰然破碎，通天桥和通天索双双出现。

　　当即，通天桥怒喝道：“无耻的老货，果然被我们猜中，你要对大哥出手！”

　　古城没有否认，冷冽道：“只有将通天神木炼化，我的本体才能全面修复，而今他获得重生，我自然不会放过这个机会，识相的快点让开，否则别怪我不顾当年的情谊！”

　　“我呸！”通天索不屑道：“我们之间有的只剩下仇恨，何来情谊之说，今天有我们在，你休想离开这里半步。”

　　轰！！！

　　话音落地，三尊荒古神物，很有默契的全面复苏，百万里天地轰然而碎，瞬间化为虚无！

　　“看来这一战是避无可避，也好，就让我看看，被封印的你们，究竟有什么能耐阻止我！”古城冷笑道，猛地拔地而起，携带着滔天魔威，直接对通天桥撞去！

　　“都快要散架的废物，还好意思在我们面前扬武耀威，别丢人了行不？”通天桥讥讽，爆出惊世凶威，犹如一枚陨石般，毫不避让的迎去！

　　“记不记当年，你被我杀得满世界逃窜的事？如果今天你不给我老实点，那我不介意让历史重演一遍！”

　　通天索不屑之极，神链一晃，哗啦之声震天撼地，十万里虚空化成混沌，恐怖滔天！

　　“那我倒要试试，今天到底是谁，被杀得满世界逃窜！”一提到陈年旧事，古城也来了真火，不留余力的与通天桥和通天索战在一起。

　　一时间，这个地方天崩地裂，山河溃散，犹如末日降临般！

　　就在三大荒古神物大战之际，于轮回大陆的某一个小世界内，隐藏着一个无比强大的种族，这个种族，正是隐匿了数个时代的神族！

　　神族，神王殿！

　　神王殿是神族最为神圣的地方，原因是，这里居住的人，乃是整个神族的掌控者——神王！

　　“没想到数个时代过去，通天神木终于得以重生，无天，你没让我失望，来人！”一道威严且无比洪亮的声音，从神王殿内传出。

　　嗖的一声，一名白衣女子划破长空，停在神王殿之外，躬身一拜道：“神王有何吩咐。”

　　神王道：“让十大神子好好准备下，明天我就送你们前去神魔墓地，务必要从无天手中得到通天神木。”

　　“是交易，还是掠夺。”那白衣女子问道。

　　“如果无天同意交易，不惜任何代价，如果他不同意，那就不择手段。”

　　那白衣女子点头道：“碧彤明白，对了，要不要通知若灵？”

　　过了好片刻，神王的声音才在神王殿内响起：“不用，若灵是控制无天的关键棋子，自然要到最后才能出场，何况不管怎么说，她也是我的女儿，如果可以的话，我不想去伤害她。”

　　“女儿？如果你真把若灵当成女儿，又怎么会称之为棋子呢？我和若灵从出生到现在，就从来没享受过你真正的关爱，甚至有时候我都在怀疑，我和若灵究竟是不是你的亲生女儿。”

　　那白衣女子心里轻叹一声，躬身拜道：“碧彤先行告辞。”

　　言罢，也没等神王回应，转身缓步离去，玲珑有致，曲线曼妙的背影，本应是一道美丽的风景线，然而却透出一种化不开的惆怅和忧伤。


第819章 蠢到连猪都不如

　　再说无天。

　　回到东域后，他就马不停蹄的赶去战功神殿。

　　然而，说来也巧，就在他正准备踏进传送门之际，下玄圣者的声音，突然在他脑海中响起。

　　“圣尊，速速前来下玄府，我们有要事找你商议。”

　　无天闻言，只得无奈的驻足，毕竟他现在是东域的圣尊，如果真的什么都不管的话，好像也说不过去。

　　神念铺天盖地而去，找到下玄圣者的位置，身影一闪，不过几个呼吸间，便出现在一个空旷的大殿内。

　　除了三大圣者外，太史雷王，空毕明王，火王，冥王，慕容明宇，高阳涵正，王彦坤等东域高层人物，竟都在此地，而且全部都是一副筋疲力竭，心力交瘁的神态。

　　“发生了什么事？”无天眉头一皱。

　　下玄圣者抱拳道：“圣尊，还请恕罪，如果不是事态太过严峻，我不会把你从闭关中惊醒。”

　　无天毫不客气的坐在主座上，摇头道：“无妨，反正我也正准备打算出关。”

　　太史雷王深深的看着无天，对于无天当上圣尊的事，他依然不是很赞同，不过师命难违，不得不接受这个事实。

　　心中轻叹一声，他起身走到大殿中央，拱手道：“圣尊，你有所不知，在你宣布闭关后不久，各大战场的异类生物，像是发了疯一样，疯狂攻击在各大战场历练的人，短短数日的功夫，便有数万条性命死于非命。”

　　“还有这种事？”无天眉毛一挑。

　　“千正万确。”太史雷王点头。

　　这时，中玄圣者道：“当时我们也没太过在意，只让执法者前去清扫，然而出乎意料的是，各大战场内，居然都有皇者存在。”

　　无天脸色开始沉了下去，西域的皇者基本都有无双圆满期的修为，此等强者通常只会在玄黄战场和天地战场出现，可为什么会出现在各大战区？

　　中玄圣者继续道：“后来，我们率领几大城主分头行动，前往各大战区，但经过两年多的征战，不但没有赶尽杀绝，异类生物反而越来越多，甚至有一次连下玄都险些丧命，无奈之下，我们才打算将此事告诉圣尊，请圣尊定夺。”

　　“连下玄都险些丧命，看来各大战场，都存在圣者级的生物。”无天目光闪烁。

　　事出反常必有妖！

　　平时各大战场，连皇者都难以见到，可现在竟会出现圣者，看来李天已经展开行动。

　　因为整个西域，只有李天有资格，指使那些圣者级的异类生物。

　　不过让无天有些捉摸不透的是，李天究竟是单纯的想要瓦解东域的力量，还是隐藏着其他什么目的？

　　无天缓缓敲打着座椅的扶手，过了片刻，说道：“东域不是也有很多可以历练的地方，不如就让大家先暂时撤出战场，等李天自感无趣后，自然会让圣者和皇者级生物，离开各大战区。”

　　太史雷王叹道：“这个办法，我们也有想到，不过当我们真正开始执行时，才发现已经为时已晚。”

　　“为何？”

　　太史雷王解释道：“就在前两天，各大战场的传送门，都被圣者级的异类生物围堵，连我们进去都要费好大的力，更别说带战场内的人们出来，何况，除了天地战场外，总共有六大战场，而我们仅才三位圣者，根本无力去营救。”

　　无天皱眉道：“你意思是，现在的六大战场，都成了西域的屠宰场？”

　　“可以这么说。”太史雷王点头。

　　大家都是一脸的愁容，如果再想不出办法，恐怕六大战场内的人类，就会被屠杀殆尽，到那时，东域势必元气大伤！

　　这时候，大家都在想，如果蛟皇和魔主没去天地战场就好，凭两人的实力，西域的异类生物，休想掀起半点风波。

　　太史雷王给几人传音，抱怨道：“当初我就说了，不应该将圣尊之位传给无天，你们还不听，现在看见了吧！他要实力没实力，要计策没计策，要是再继续拖延下去，东域势必完蛋。”

　　下玄圣者当即喝道：“给本圣闭嘴，既然你师尊执意要将圣尊之位传过他，那必然有他的道理。”

　　北玄圣者附和道：“不错，现在事态紧急，与其在这发牢骚，不如多动动脑子想办法。”

　　太史雷王咽了咽口水，没想到随口一句话，竟引起了众怒。

　　无天什么人没见过？一见太史雷王的表情，便隐隐猜到了一些，淡淡道：“你们放心吧！既然我现在身为东域圣尊，自然不会坐视不管。”

　　说话的同时，四道身影突然凭空出现。

　　他们正是韩天，天罡，龙虎，上玄圣者。

　　无天对四人笑道：“看来你们现在还不能闭关。”

　　韩天瘪嘴道：“我们虽然很不情愿，但谁叫我们运气差，摊上了你这样一个总是麻烦不断的兄弟，说吧！有什么事。”

　　“分头去各大战场，将异类生物斩草除根。”无天说道，语气很平静，宛如在诉说一件极为寻常的事。

　　但三大圣者和空毕明王等人，都不由眉头一皱，表示质疑。

　　“怎么？看你们这眼神，是不相信我们？”韩天肆无忌惮的扫视着诸人，邪气凛然。

　　火王直接将韩天无视掉，看向无天，皱眉道：“圣尊，各大战场都有圣者级的生物，你让他们去，不是摆明让他们去送死？如果你真的没有好的计策，不如干脆通知蛟皇，免得耽误了大家。”

　　话外之意，是让无天不要逞能，否则不但救不了战场内的人，还会连累自己的朋友。

　　“自从本帅哥出道以来，还从来没人敢小觑我，你是第一人，不要以为我是在夸赞你，其实我想说，你真的很蠢，并且是蠢到连猪都不如。”

　　韩天嘴角一掀，与龙虎和天罡相视一眼，三道恐怖的气息，蓦然破体而出，淬不及防下，除了三大圣者之外，皆是伴随着一口血喷出，倒飞出去，狼狈的砸在地上！

　　气息来得快，去得也快。

　　韩天拍了拍衣袖，戏谑的瞧着瞠目结舌的几人，邪笑道：“现在还敢小觑本帅哥不？”

　　没人回答。

　　他们是根本没听见，脑袋里不停的徘徊着几个字，那就是难以置信！

　　对于韩天三人，他们都非常了解，修为不过无双圆满期而已，但此刻，怎么可能连三人的一缕气息都承受不住？

　　“你们达到了半步天人期！”下玄圣者眸子精光迸射，看似非常艰难的开口。

　　天罡冷笑道：“不愧是圣者级强者，眼光就是比某些狗眼看人低的废物要强上很多。”

　　闻言，三大圣者骇然！

　　太史雷王等人，亦是目瞪口呆！

　　他们清楚的记得，三人在两年前，才刚刚突破到圆满期，并且是一次性从半步无双期提升到无双圆满期，然而万万没想到，仅用了两年时间，不但稳固了境界，又再度突破？

　　换而言之，三人只用了两年时间，就从半步无双期突破到半步天人期！

　　如此逆天的速度，难道他们真的是神灵转世？

　　不然怎么去解释这一切？

　　“呵呵！这就吃惊了？那如果我告诉你们，上玄已经成为天人小成期的强者，你们会怎么样？又有什么感想？”韩天邪笑连连。

　　“什么？上玄圣者已经突破到小成期？”闻言，众人如同晴天霹雳般，心神震荡间，纷纷看向上玄圣者。

　　上玄没有说话，只面带笑容，微微的点了点头，却足以说明一切！

　　众人彻底惊呆了！

　　尤其是三大圣者。

　　想当初，他们可是同时进入神魔墓地，一路走到今天，实力也一直是旗鼓相当，当然，真要说起来，上玄会更胜一筹，毕竟他有极道圣兵。

　　然而实在没想到，仅才两年的时间，上玄就远超了他们一大截，成为了与蛟皇同境界的强者！

　　天人期，不比无双期，及无双期之前的境界，每一个小境界之间，都有着不可跨越的鸿沟，说句毫不夸张的话，即便是几十个天人初成期的修者联手，也无法战胜天人小成期强者。

　　这就是无法抹去的差距！

　　三大圣者内心中苦涩难当，同样也万分疑惑。

　　相处了几乎百万年，上玄的底细，还有谁比他们更了解？按道理来说，绝对不可能这么快就突破，可偏偏他做到了。

　　突然间，他们脑海中都升起了一个不可思议的念头。

　　三人相视一眼，目光不由自主的看向无天。

　　消失的这两年，韩天三人纷纷突破不说，连上玄也跟着突破，这绝对不是巧合。

　　“想必都是因为你的原因吧！”下玄圣者道。

　　“他们能突破，是因为他们都很努力，与我关系不大。”无天淡淡道。

　　凝视着那自始至终，都保持着平静无波的白衣男子，三大圣者口干舌燥，心里就跟吃了苦瓜似的。

　　努力？

　　他们何尝不是也在努力寻找突破的契机？可是怎么就没见有半点成效呢？

　　所以他们都知道，这不过只是无天的推托之词而已。

　　渐渐地，大家都开始羡慕起上玄圣者，能跟着这样一个妖孽，莫说是签订灵魂契约，即便是当牛做马都值得。

　　不知不觉间，他们潜意识里，对无天多了一份敬畏。

　　并打算，以后一定要和他多多交流，事事依他，打好关系，说不定什么时候，就助他们一臂之力，打破迟迟不肯松动的瓶颈，突破到更高一层境界。

　　甚至连太史雷王也是如此。

　　不过，太史雷王最多的还是悔恨，本来以前合作的时候，就可以建立起友好的关系，是他自己不珍惜，非要将两人之间的关系闹僵，现在想要去弥补，估计无天都不会给他机会了。


第820章 杀戮盛宴！

　　扫视全场，大家的神情一目了然。

　　无天嘴角一扬，淡淡道：“只要真心实意配合我，你们有什么需要帮忙的地方，我都会尽量去帮，但要是敢阳奉阴违，那就别怪我不客气。”

　　“相信你们也知道，我和蛟皇不同，我没他那么仁慈。”接着，无天又补充了一句。

　　这句话，是个明白人都能听得出，存在威胁之意。

　　如果放在以前，他们只会当成笑话，但是放在现在，不可否认，无天确实有这个资格。

　　先不说他那能让人打破瓶颈的特殊能力，就说上玄圣者，挥手间就能将这里所有人撂倒，这还没算上，他那三个出生入死的兄弟。

　　换而言之，蛟皇和魔主不出，整个东域已经没人敢和无天叫板。

　　大家相视一眼，似是达成了某种共识，齐齐躬身一拜，恭敬道：“只要圣尊能拯救东域苍生于水火之中，我等定当唯命是从。”

　　无天点了点头，目光立刻冷厉了下去，吩咐道：“中玄圣者，下玄圣者，空毕明王，太史雷王，你们四人前去九星战场。”

　　“是！”四人躬身领命。

　　“北玄圣者，你有极道圣兵，就独自去统领战场。”

　　“是！”

　　北玄圣者点头，心里却有些无奈，无天这摆明是在公报私仇，故意刁难于他，可是就现今的状况来看，他还不得不遵从。

　　“龙虎，你带领高阳涵正，慕容明宇，王彦坤前去三号战区。”

　　“是！”

　　“天罡，你率领火王，冥王去二号战区。”

　　“是！”

　　无天道：“至于上玄，你就亲自去一趟玄黄战场，相信凭你现在的实力，应该没问题吧！”

　　上玄圣者郑重道：“师兄放心，师弟一定完成任务。”

　　“无天，那我呢？”见大家都有任务，唯独自己没有，韩天不由眉头一皱。

　　无天脸色一沉，凝重道：“你当然是去一号战区，诗诗他们都在那里，我希望你能竭尽全力，护佑他们的安全。”

　　“这个任务可不轻松啊！不过你放心去天地战场吧！有本帅哥在，西域那些小喽啰，休想折腾起半点风浪。”韩天邪笑道。

　　“什么？圣尊也要去天地战场？”大家一惊。

　　下玄圣者急忙道：“圣尊，难道是蛟皇和魔主遇上了麻烦？”

　　“算是吧！”无天想了想，回答得很笼统。

　　其实，说是遇上麻烦也不为过，毕竟光明之元被伪神灵放在的识海内，连石碑都无法靠近，相信魔主几人想要进入，也不是那么容易。

　　闻言，大家都是忧心忡忡。

　　尽管如今的无天强势无边，但如果蛟皇和魔主发生了什么意外，那对于现在的东域来说，无疑是雪上加霜。

　　无天淡笑道：“你们放心吧！魔主他们只是遇上了一些小意外，并无生命危险，好了，事态刻不容缓，大家都出发吧！对了，如果事情真到了迫不得已的地步，大可自爆五劫圣兵自保，回头再去战功神殿，免费领取一件就是。”

　　“多谢圣尊！”

　　闻言，大家都齐齐躬身拜道，感动不已。

　　这种待遇，就是蛟皇在位，都从来没有享受过。

　　怀着一颗感恩的心，众人相继离去，营救各大战场内的人。

　　而无天也即刻动身，赶去天地战场。

　　……

　　经过长达两年的厮杀，各大战场如火如荼，战况空前惨烈！

　　战死的异类生物不计其数，战死的人类也多不胜数。

　　但是，这些伤亡对于东域来说，那是一条条宝贵的性命，死了就没了。

　　而对于西域而言，异类生物不过只是冷血无情的杀戮机器，死再多都无所谓，因为它们本来就是死物。

　　就在大家深深的陷入绝望，不可自拔之际，这一天，救星终于降临于各大战场。

　　他们都以摧枯拉朽的战力，将镇守在传送门的圣者级生物斩杀，然后率领大家，展开猛烈的反击！

　　一时间，各大战场内，热血抛洒，杀意冲霄！

　　一号战区，战况比其他几大战场，还要来得惨烈，因为这里有无天的人，李天自然要重点关照。

　　两年间，两大军团，抛头颅，洒热血，与异类生物搏命，陆陆续续的战死了数十人，活下来的，实力自然强大无比，是与西域生物抗衡的主力军！

　　此刻的他们，充当一号战区的守护神，每每交战都冲到最前面，用实际行动来证明，修罗军团和暗黑军团的神威，绝对不容他人亵渎！

　　善有德等人，也在这两年的杀戮中，慢慢成长，褪去了年少的青涩和傲娇，变成一尊尊喋血战神，游荡在战场间。

　　尤其是暗影，经过两年的征战，他的修为，早就恢复到巅峰时期的状态，甚至更上一层楼，突破到了无双圆满期，可谓是战力无双。

　　不过，尽管他们骁勇善战，尽管他们不畏生死，但面对杀之不尽的异类生物，也一天比一天疲惫，伤亡在所难免。

　　“几位小姐，不如我开启生死魔瞳，护送你们先出去吧！”这是暗影的声音，相劝的对象自然是诗诗，司空嫣然几女。

　　并且，这两年间，他不止一次这样劝过，不过几个看似娇滴滴的弱女子，每次都以大义凛然的理由拒绝。

　　“不行，既然大家一起来，就要一起回去，何况无天曾经就说过，你的生死魔瞳坚决不能开启！”艾晴悠说得斩钉切铁。

　　几个女子也都伤痕累累，宛如沐浴在血液中一般，不过她们站在一起，却不失为一道靓丽的风景线。

　　“是呀！瞎眼伯伯，如果我们离去，不是就没人给大家修复伤势了嘛！”诗诗附和道。

　　说话间，玉手轻轻一挥，磅礴的光明之力洒向战场，那些之前还心力交瘁，遍体鳞伤的人，立刻变得生龙活虎，精神矍铄。

　　暗影是既感动，又无奈。

　　老实说，如果这两年，没有诗诗和嫣然小姐用光明之力给大家修复伤势，恐怕如今又是另外一番局面。

　　“罢了！既然几个小姐执意如此，那老朽也拼了这条老命，与大家共存亡！”暗影心中一横，飞身而去，冲向传送门数十尊西域的皇者，取出龙佩和凤佩正准备融合，欲杀出一个缺口。

　　“区区蝼蚁，何需融合龙凤佩。”

　　但就在这时，一道极为不屑的声音突然响起，紧随着，一名紫衣男子，带着一头炫目的五彩长发，从传送门显化而出，嘴角始终挂着一抹邪笑，宛如邪神归来般，令诗诗等人一阵失神。

　　他正是韩天！

　　“让你们久等了。”

　　扫视着远处的人群，韩天露出洁白的牙，灿烂一笑，不过当目光接触到数十尊围堵在传送门前的西域皇者时，神色立刻变得冷厉无比！

　　“西域的蝼蚁，颤栗吧！”

　　“轰！”

　　滔天气势轰然爆发，一道巨大的龙卷风暴，骤然出现，以他为中心，席卷九天十地，那一尊尊在他人眼里，不可战胜的西域皇者，竟是生生被撕成粉碎！

　　风暴来得快，去得也快！

　　不过几个眨眼间，传送门附近十万里之地的异类生物，如同人间蒸发了般，消失不见。

　　见状，暗影等人还好点，而其他的修者，心里就无法平静了。

　　那邪气凛然的男子，究竟是何方神圣，居然拥有如此可怕的战力，以前怎么就从来没听说过？

　　对于那些震惊的目光，韩天视如无睹，对暗影邪笑道：“几年不见，实力精进不少啊！”

　　暗影收起龙凤佩，落在韩天身旁，微笑道：“韩天公子说笑了，与你一比，我瞬间觉得我老了，没用了。”

　　韩天直翻白眼：“老头儿，别以为本帅哥不知道，如果不是因为你的生死魔瞳诞生了魔灵，恐怕一个眼神，就足以灭掉整片战场的异类生物。”

　　暗影摇头失笑，没有否认。

　　韩天认真道：“暗影，和你商量个事，等将魔灵抹杀之后，我们能不能换一对眼睛？”

　　“可以，不过现在就换。”暗影也极为认真的回答。

　　“那还是算了。”韩天讪讪一笑，接着一步步朝诗诗等人走去，两边的人群，自动退到两边，让开一条大道，如同众星拱月般。

　　“见过韩天公子！”

　　两大军团早在第一时间汇聚在一起，整齐，笔直的站在原地，每个人浑身都散发着惊人的煞气，仿若一支死神军团，令人颤栗！

　　韩天一一扫过，眉头渐渐皱起，沉声道：“仅才两年而已，就只剩下一百一十五人，君昊天，鬼魅，你们身为两大军团的副团长，可知罪！”

　　两人相视一眼，拱手道：“属下知罪。”

　　本来他们还有些不适应，毕竟两大军团是隶属于军团长，你韩天又有什么资格指手画脚？不过一想到韩天和军团长的关系，他们就不得不心悦诚服。

　　毫无疑问，在军团长没在的情况下，韩天就等于是军团长！

　　“属下自认无才无德，希望公子能代为领导。”君昊天躬身道，说得很真诚。

　　当初他当选修罗军团的副团长，本就是受剑一等人所逼迫，如今看见一名名同伴战死沙场，心里极为难受，也倍感压力，所以他想逃避，趁早解脱。

　　“这件事，我无权干涉，不过从今天开始，直到无天归来的那一刻，你们必须无条件对我唯命是从，谁要敢违逆我的意思，就给我滚出两大军团，你们要相信，如果我将你们驱除，无天不会有半点意见。”韩天道，无形中透出一种令人折服的威严。

　　就连诗诗等人此刻，都不由得肃然起敬。

　　“是！”两大军团齐齐喝道。

　　“那好，血债血偿，现在你们就跟随我，屠尽战场所有的生物，为那些战死的兄弟，报仇雪恨！”韩天大手一挥，扬天一声长啸，率先破空而去，纵入战场。

　　“血债血偿……”

　　一句话，点燃了两大军团所有人心中的怒火，带着滔天的煞气，他们一步步踏空而去，跟随在韩天身后，化成一支夺命的利箭，无情的碾碎一个又一个异类生物……

　　那无所畏惧的步伐，那有我无敌的气魄，让其他修者也是热血沸腾，纷纷跟了上去，加入到战斗之中。

　　一场杀戮盛宴，也正式开启！


第821章 古城的血誓

　　其他五大战场和一号战区一样，都在圣者级强者的带领下，展开疯狂的报复。

　　而无天也终于进入了天地战场。

　　天地战场辽阔无边，从石碑给他的地图上来看，比玄黄战场还要大上几百倍。

　　不过环境倒是和玄黄战场一样，青山绿水，风景宜人。

　　稍稍扫了眼四周，无天没有多做停留，心念一动，将火麒麟唤出，然后毫不客气的坐上去，便沿着地图标示的路线，瞬移而去。

　　如此辽阔的地方，如果单靠无天飞行，恐怕最起码得需要几百年。

　　火麒麟自然也明白这个道理，所以，对于无天骑坐在它身上的事，也没有半点怨言。

　　途中，无天也试着去感应夜天三人，以及公孙昊术等人的气息，不过可能由于太远的缘故，最后没有半点收获。

　　无奈之下，他只能取出万象令，给夜天传音，可是也迟迟没有回应。

　　就在无天进入天地战场的第三天，在他的感应中，终于出现了三道气息，这三道气息很熟悉，正是通天桥，通天索，古城。

　　并且，让他惊疑的事，还有一道道很强烈的战斗波动蔓延而来！

　　“跟着战斗波动去看看。”无天对火麒麟吩咐道。

　　战斗波动传来的方向，虽有些偏离了标示的路线，但好不容易才遇上它们，自然要想尽办法，让这三尊神物一起前去天地战场的尽头。

　　然而一路走下去，他和火麒麟心里就越发吃惊！

　　所过之处，入目的全是一片狼藉，巨峰坍塌，大地龟裂，甚至于生灵灭绝，寸草不生！

　　无天心中骇然，三件神物究竟在与何方神圣交战，竟造成这样一番可怕的景象！

　　然而，出乎意料的是，当经过二天的赶路，看见三件神物时，却发现，居然是通天桥和通天索与古城在交战！

　　恐怖的神威，汹涌而澎湃，那片天地竟是被打得支离破碎，宛如混沌初开，惊世骇俗！

　　火麒麟停在战场百万里开外，便不敢在继续深入，无天喝道：“三位前辈，你们这是为何？”

　　“不好！那混蛋小子居然主动凑了过来！”通天桥骤然变色，立刻咆哮道：“混蛋小子，快逃，古城要吞没通天神木！”

　　“什么？”无天脸色一变，没有任何犹豫，催促火麒麟，转身就逃！

　　然而，已经来不及了，两人只觉一股滔天凶威，猛地铺天盖地而来，才刚刚瞬移出去的身体，顿如被巨峰压顶般，立刻停顿在半空！

　　“吼！”火麒麟扬天咆哮，初成期的修为全面爆发，却根本无法撼动那道凶威！

　　“真是天助我也！通天桥，通天索，你们给我等着，等我炼化掉通天神木，修复本体之后，再慢慢收拾你们！”古城猖獗大笑，猛地震碎虚空，看样子是打算遁进星辰界。

　　“以吾之名，封锁天地！”

　　但就在这时，通天索一声怒喝，本体无限延伸，一个由神链编织而出的巨大囚笼，瞬间横空出世，绽放出无尽的神辉，将古城囚禁在其内！

　　“胆敢把主意打到老大身上，如果今天五妹在，势必要将你本体融化，让你彻底毁灭！”通天索强势无比，震碎百万里虚空，欲将古城移到别处去。

　　“什么？通天索居然称呼通天神木老大，该不会，通天神木就是通天桥口中的大哥？”无天大惊失色。

　　“混蛋，还不快逃！”见无天迟迟不动，通天桥不由急躁的怒喝。

　　目光闪烁间，无天灵机一动，从火麒麟背上一跃而下，竟不退反进，笑道：“三位前辈息怒，晚辈有一两全其美的办法，既能保全通天神木，又能修复古城前辈的本体。”

　　“什么办法？”通天桥和通天索一愣。

　　就在这一愣间，古城挣脱通天索的束缚，沉声道：“小子，你最好真有办法，否则今天谁都救不了你。”

　　“看来通天神木真是通天桥的大哥。”无天倍感不可思议。

　　万万没想到，想尽千方百计，培育出来的神木，竟是荒古时期的恐怖神物。

　　从而，他也终于明白了，三件神物一直赖着星辰界不肯走的真正原因。

　　通天桥和通天索无非是想保护他们的大哥，而古城则要炼化通天神木。

　　当神木发芽之时，他们定是有所感应，才会在天地战场内大打出手。

　　只是让他想不通的是，通天桥和通天索不是被封印了？只能发挥出无双圆满期的实力？可是依之前的战斗看，怎么感觉比寒冰魔主还要可怕？

　　暂时放下心里的疑惑和震惊，无天淡笑道：“不知三位前辈，可否听说过生命之水？”

　　“废话，生命之水乃天地至宝，谁没听说过？咦！不对，难道你小子手中有生命之水？”通天桥惊疑万分。

　　古城当即不由讥笑道：“通天桥，你脑子秀逗了是不是？生命之泉早在荒古就被毁灭殆尽，当今世上怎么可能存在，即便真的有，凭无天的实力也不可能得到手，除非他踩了狗粪，运气好得逆天。”

　　无天戏谑道：“古城前辈，这倒被你说中了，晚辈还真就一个不小心，踩到了一大堆狗粪，得到了一点点生命之水。”

　　“真的？快快快，我们去看看。”通天桥激动无比。

　　“二哥，你脑子被驴踢了？”通天索传音道。

　　“怎么？”通天桥疑惑不已。

　　“唉！看来真被驴踢傻了，你想下，如果让古城那无耻的老货去了星辰界，若真有生命之水，他势必会出手抢夺，倘若没有，必然会对老大动手，星辰界那么小，到时候我们想要阻止都没办法。”

　　通天索一边说着，还一边用神念将古城死死锁定，谨防他突袭。

　　“靠！什么神驴，居然能将哥的脑子踢坏，四弟言之有理。”

　　对于脑子一时的短路，通天桥颇为恼火，旋即对古城道：“无耻老货，在无天拿出生命之水之前，我们必须约法三章。”

　　“说。”古城冰冷道。

　　通天桥道：“第一，不准对无天和星辰界出手。第二，不准抢夺生命之水，给你多少，全在无天意愿。第三，得到了生命之水后，不准再对大哥动手，如果你不答应，哥不介意继续和你斗下去。”

　　“老子也随时奉陪。”通天索冷笑连连。

　　“我能理解成，你们是在保护无天？”古城诧异道。

　　“我们几兄弟跟某些人，不对，跟某些没心没肝没屁眼的无耻老货不同，无天让大哥重生，我们自然要感恩戴德，保护他是在情理当中。”通天桥不屑道。

　　“哼！别故作清高，相处几个时代，你们什么德行我会不了解？”

　　古城冷哼一声，对无天道：“小子，我虽是凶物，但我行事磊落，你给我多少滴生命之泉，我就为你做多少事，你看如何？”

　　“这可使不得，你是前辈，孝敬你是应当的。”无天惶恐之极。

　　古城不耐烦的道：“少废话，就这样定了，快将生命之水取出来，让我辨个真假。”

　　“前辈，你是不是先考虑清楚再说？”无天再度小心翼翼的问道。

　　其实心里已经乐开花了，生命之水是珍贵不错，但如果能买来和古城之间的信任和友谊，这个买卖，他一千两百个愿意。

　　“你要是再啰嗦，我可就翻脸了。”古城语气一下变了，有一种极为不善的味道。

　　通天桥急忙道：“无天，别相信他，他在荒古时期是出了名的不要脸，如果信以为真，等下你怎么死的都不知道。”

　　通天索跟着道：“不错，你可能还不知道，在荒古众神灵之间流传着一句话，宁愿相信母猪会上树，也别相信古城的鬼话，足以可见，他的人品有多么不堪。”

　　“不会吧！”无天一副极为吃惊的样子，打量着古城。

　　“混蛋！你们两个还有完没完？”古城怒喝。

　　通天桥讥讽道：“怎么？被哥哥拆穿你的谎言，有些恼羞成怒？”

　　通天索挑衅道：“想干架？来来来，老子陪你就是。”

　　见状，无天颇为无语，明明就是三尊荒古神物，怎么此刻看上去，反倒像是泼妇撒野呢？

　　对于通天桥和通天索的性格，古城非常了解，如果论起斗嘴，十个他都不是对手，所以他很理智的选择了退避，对无天道：“别听他们的鬼话，如果你实在不相信，我可以发血誓。”

　　“血誓？”

　　通天桥一愣，嘲笑道：“无耻的老货，你要真有种，就发个血誓让我们看看，如果没有，就别说大话，免得笑死人。”

　　无天劝道：“前辈，你们就别再为难古城前辈了，不管怎么说，他以前也救过我几次，虽然都付过报酬，但我还是非常真心的感激他，所以，无论古城前辈是不是口是心非，我都愿意白送给他几滴生命之水。”

　　本来古城确实没打算真的发血誓，毕竟血誓不是一般的誓言，一旦发下血誓，就会诞生誓印，到时候如果反悔的话，血誓之劫会直接攻击他的神魂。

　　血誓之劫可不是儿戏，比无天渡劫还要强上几千几万倍，饶是他的实力，都没信心安然度过。

　　不过无天此话一出，古城是怎么听，怎么都不是滋味，干脆心下一横，竟当着几人的面，真发下血誓！

　　内容大致是，无天送他一滴生命之水，他就答应为无天做一件事，并且不再对通天神木出手，如违此誓，定当神魂湮灭，本体崩溃，万劫不复……

　　见状，通天桥和通天索直接惊呆了，他们怎么都没想到，一向自私自利的古城，竟真的发下此等可怕的血誓。

　　直到誓印降临，方才回过神，通天桥不可思议的道：“无耻老货，你……你第一次让我刮目相看。”

　　吞吞吐吐半晌，他才说出这样一句充满敬意的话。

　　“佩服，佩服！”通天索也敬佩道。


第822章 被封印的伪神灵

　　对于通天桥兄弟俩的恭维，古城仿若未闻，对无天道：“现在你可以放心了？”

　　“前辈，你这又是何必呢？晚辈从来没说不信任你啊！”无天叹息，内心中却是喜不胜收，让星辰界内的小无昊鄙夷不已。

　　不过，他也是由衷的替无天感到高兴，只要誓印一成，任古城强能逆天，也不敢违背誓言。

　　但他还是给了无天一个忠告，生命之水太过宝贵，能别浪费，尽量不要浪费。

　　“明白。”

　　无天暗中回应了一句，便与通天桥等神物，纷纷进入星辰界。

　　既然誓印已成，也没必要继续防患古城。

　　“大哥，你终于重生了，小弟盼这天盼了好久……”

　　刚一出现，通天索和通天桥便直奔通天神木而去，对神木之巅的生命之水视若无睹。

　　对于他们而言，大哥比生命之水更为重要，这就是亲情之间的羁绊，无论过去多少岁月，都无法抹去。

　　不过让他们无奈的是，通天神木必须等恢复到前世的巅峰境界时，才能打开封藏的记忆。

　　至于古城，理所当然的是第一时间出现在神木之巅，神念笼罩着玉瓶，难以置信的轻语：“没想到真的是生命之水，不可思议，实在是不可思议……”

　　无天淡笑道：“前辈，生命之水蕴含的生命机能，想必你比我更清楚，所以为了避免浪费，我就先给你一滴，试试能不能将本体修复，你看怎么样？”

　　“是不能浪费，生命之水太过宝贵，即便是在荒古时期，我也只得到过三滴而已。”古城出乎意料的没有反对，并表示理解。

　　如此一来就好办了，无天大手轻轻一挥，一滴生命之水悬浮而出，漂浮在古城上方。

　　“咦！这小子是谁，体内的生命力怎会如此磅礴？”古城没有立刻炼化生命之水，而是将神念锁定在帝天身上，惊讶道。

　　无天失落道：“他是我朋友，当年为了救我，触犯了绝阴遗迹的规则，被天劫所杀，并且，还有一魂被伪神灵拘走，这次前来，我就是为了救出他的那一魂。”

　　然后，无天又将帝天在生命之泉的洞穴内，待了几百年的情况，简单的解释一遍。

　　当然，生命之泉的确切位置，他并没提及。

　　“不出意外，等他苏醒后，未来的成就，最差也能达成神灵的程度。”闻言，古城唏嘘不已，并郑重告诫，若以后碰上某些可怕的神魔，最好让帝天藏起来。

　　“为什么？”无天皱眉。

　　古城的解释是，帝天常年在生命之水的熏陶下，肉身已经达到了无瑕无垢的境界，甚至可以说，相当于一具宝体，拥有无尽的潜能，对于任何神魔来说都是大补之药。

　　“你是说，那些神魔会将帝天当成突破境界，激发潜力的药引？”无天目光一沉。

　　“不错。”古城道，并言称，如果不是因为已经有了生命之水，他也会这样做。

　　“多谢前辈相告。”无天躬身一拜，这一拜很真诚。

　　“恩。”

　　古城轻轻应了声，接着惊叹道：“没想到仅才离开星辰界几年，竟发生了天翻地覆的变化，小家伙，你很不错，假以时日，就你这片药田，都会成为被神灵疯抢的对象，更别说通天神木，生命之水，以及十几条灵脉，所以，你必须赶紧强大起来才行。”

　　“前辈意思是说，当今世上还存有神灵？”无天惊疑。

　　“你平时很聪明的，怎么现在反倒犯傻了。”古城失望无比，然后也没有解释，卷起那一滴生命之水，便掠进混沌地带内。

　　就在无天百思不得其解之际，通天桥的声音突然响起。

　　“乾坤魔城的意思是，如我们都是荒古的存在，巅峰时期更是连神灵见到都要退避三舍，既然我们能活到至今，某些神灵也能，当然也不排除有些神灵会转世归来。”

　　话音落地，通天桥和通天索双双显化在神木之巅。

　　“原来如此。”无天恍然大悟，而其口中的乾坤魔城，不用想也知道，必然是古城的真名。

　　目光一闪间，无天拱手恳求道：“前辈，能不能帮个忙？”

　　通天桥笑道：“你让大哥重生，这份恩情大于天，说吧！只要不是让哥去送死，哥都答应你。”

　　“我想让前辈和四哥，帮忙抢夺光明之元和帝天那一魂。”这才是无天真正的目的。

　　“前辈？四哥？等等，这个称呼怎么有些别扭？”通天索愣了愣，不由沉声道：“二哥，你在占我便宜。”

　　“哥什么时候占你便宜了？”通天桥极为不解。

　　“废话，当然是辈分，无天称呼你前辈，却称呼我四哥，这等于在说，我也是你的晚辈，你说，这不是在占我便宜是什么？”

　　“笑话，当初是你执意要让无天叫你四哥，关我屁事。”通天桥冷笑道。

　　“不行，这样老子太亏了。”通天索想了阵，用不容拒绝的口吻道：“无天，你也必须称呼通天桥二哥。”

　　“这个不好吧！”

　　无天一阵头大，通天桥性格诡异，要是一个不好，惹恼了他，那以后的日子就难过了，但通天索亦是如此，如果不如他的意，一样没好日子过。

　　换而言之，两者他都得罪不起。

　　心里也郁闷之极，为了一个称呼争执不休，这些荒古神物，是不是都闲的蛋疼？

　　喔！不对！

　　貌似他们都没蛋。

　　无天惬意的想着。

　　“小子，你在想什么？”通天桥冷不防的道，把无天惊出了一身冷汗，急忙解释道：“晚辈在想，怎么才能让我们，不对，是让你们都不吃亏。”

　　通天桥淡淡道：“别想了，就按四弟所说，称呼我二哥吧！因为现在你有这个资格。”

　　无天无奈道：“好吧！小弟见过二哥，见过四哥。”

　　“听你的口气，似乎很勉强？”

　　“不不不，一点都不勉强，这是小弟的荣幸。”无天连忙摆手，感觉和通天桥说话，压力实在太大了，手心都在流汗。

　　“走吧！哥带你去天地战场尽头。”通天桥淡淡说了一句，便震碎虚空，载着无天涌入无尽的虚无中。

　　“二哥，你和四哥的实力，怎么会变得如此强大？”黑暗中，无天那充满疑惑的声音响起。

　　“这些年，虽然没弄清楚染血的手臂的真相，但经过我们的努力，倒是将封印打开了一点，因此实力也恢复了一些。”通天桥解释道。

　　“那你们有没有看见染血的手臂？”无天问道。

　　“没有，原来我们也很疑惑，不过听了你之前的话，哥估计，那手臂应该也在伪神灵的体内，刚好趁这次机会，看看它的主人到底是谁。”

　　谈话间，通天桥破碎空间，出现在一个陌生的地方。

　　“到了。”通天桥道：“这里就是封印伪神灵的地方。”

　　“这么快？”无天惊讶，从出发到现在，也不过几十息而已，居然就到了战场的尽头？

　　通天桥冷笑道：“废话，哥的威能，岂是你这等凡夫俗子能理解的。”

　　无天瘪了瘪嘴，举目看去，只见前方是一片山峦起伏，古树葱茏的山脉，极为庞大，一直延伸到天地尽头。

　　而在山脉中央，则有一座特别巍峨的巨峰，竟高达数十万丈，高耸入云！

　　“没想到天下间，居然有如此雄伟的大岳！”无天惊叹不已。

　　“少见多怪，荒古时期比这高的多得是。”通天桥不屑道。

　　无天淡淡一笑，没有多做口舌之争，继续打量着巨峰。

　　渐渐地，他竟发现，那巨峰的样子极为怪异，仿如一尊顶天立地的巨人般，并且在那巨峰之巅，云雾之中，无天还感应到了一道非常熟悉的气息。

　　而在他的记忆中，那正是石碑！

　　既然石碑在这，那通天桥就没说错，这里就是封印伪神灵的地方。

　　只不过，伪神灵到底被封印在什么地方？

　　而当无天将这个疑问抛给通天桥时，他就说了两个字——白痴！

　　不过，已经用不着通天桥解释了，因为石碑也感应到了他的到来，并暗中传音给他。

　　“无天，你终于来了。”

　　无天疑惑道：“前辈，伪神灵在哪？”

　　石碑道：“他就在你的眼前。”

　　眼前？

　　无天一愣，四周扫视一圈，最终落在那巨峰之上，上下打量了少许，惊呼道：“难道那巨峰就是伪神灵？”

　　石碑道：“不错，这座巨峰乃伪神灵所化，不过只要封印不除，他就不会醒来，而你要去他的识海，就得从他的口中进入。”

　　无天问道：“那他的神念呢？如果被他发现，我不是只有死路一条？”

　　“这个你大可放心，他的神念已经被我镇压，即便你轰碎他的某一个部位，都不会有任何察觉，当然，前提要你有能力轰碎才行。不过危险并没解除，在他的体内还有三尊神将，虽然此刻都陷入沉睡中，但只要动静稍微一大，都极有可能将他们惊醒。”

　　“神将？”无天一惊，急忙道：“难道是和尸神齐名的三大神将？”

　　“没错，他们现在的修为，虽然已经大不如从前，但凭你的实力，还远远不是他的对手。”

　　“并且，除了三大神将外，还有不少战将，他们都是当年跟随伪神灵征战的得力属下，战力也极为强悍，所以，你最好等寒冰魔主几人和公孙昊术等人前来之后，再联手进去，当然，如果你能说动通天桥等三尊神物出手相助的话，成功率自然就会大上很多。”石碑道。


第823章 哥只是传说

　　“寒冰魔主他们还没到？”

　　无天诧异，几人可是在二年多前，就已经前来天地战场，竟还没达到此地？

　　石碑道：“如果只是赶路，凭寒冰魔主他们的速度，可能早就已经抵达，不过你别忘了，他们没有地图，也没有如通天桥那样能跨越时空的神物，一路上难免会被异类生物纠缠，速度自然会放慢不少。”

　　“那还需要多久？”无天问道。

　　“估计半年左右，当然如果你愿意跑一趟，我可以将他们的坐标给你。”

　　“那公孙昊术等人还要多久才能抵达？”无天再度询问。

　　石碑道：“大概百年左右。”

　　无天惊疑道：“他们不是有九合门，怎么还要这么久？”

　　石碑解释道：“在天地战场内，九合门的效果并不大，有很多强大的异类生物，都有能力禁锢天地，除非将它们杀了，否则休想传送。”

　　想想无天也觉得在理，想当初在玄黄战场，遇到十大皇者的伏击，便让他们手足无措，更别说比玄黄战场还要凶险无数倍的天地战场。

　　暗忖了少许，无天道：“给我寒冰魔主他们的坐标。”

　　“公孙昊术等人的不要？”石碑诧异。

　　“不需要，有通天桥，通天索，古城三大神物相助，有没有他们都无所谓。”无天淡然一笑。

　　“看来你已经和三件神物达成了某种协议，如此说来，倒是我多虑了。”石碑笑道，话音落地，在无天的脑海中，很突兀的浮现出一幅画面，画面中显示的正是寒冰魔主等人的位置。

　　接着，无天手一挥，画面在前方虚空显化而出：“二哥，去下这个地方，将他们接来。”

　　轰的一声，通天桥震碎虚空，独自离去。

　　不过十几息的功夫，通天桥便载着寒冰魔主三人归来。

　　当即就迎来了蛟皇的怒火。

　　“混蛋小子，我问你，我和魔主甘愿冒险前来天地战场是为了什么？还不是为了不想让你也犯险，而你倒好，我们前脚走，你后脚就跟上，你还有没有把我们放在眼里？今天，你要是不给我一个合理的说法，就休怪我手下无情，将你强行绑回去。”

　　“对对对，要是不说清楚，就脱了裤子打屁股。”青眼雕也跟着起哄，令夜天脸色一黑，青筋暴起。

　　青眼雕冷笑道：“小子，你瞪什么瞪？我们已经说好了，我真心帮你，你不能限制我的自由，难道你想反悔？”

　　“是，我们是说好了，不过你也别忘了，你的小命还在我手上捏着，要是惹恼了我，照样会让你痛不欲生。”夜天黑着脸道。

　　“你们都给我闭嘴，让无天先说清楚。”

　　瞧着一人一兽还有心情斗嘴，蛟皇不由怒喝一声，并双拳紧紧一握，咔嚓咔嚓作响，一人一兽缩了缩脖子，立刻乖乖的沉默了下去。

　　然后，蛟皇凝视着无天，等待他的答复。

　　无天苦笑连连，心里却颇为温暖。

　　蛟皇话锋虽凌厉无比，但却充满了关怀和担忧。

　　无天解释道：“蛟皇前辈，其实我是在几天前才进入天地战场，之所以能赶在你们前面来到这里，完全是因为二哥的原因。”

　　“二哥？”蛟皇等人一愣。

　　“我二哥就是他。”无天指了指一旁的通天桥。

　　闻言，蛟皇和寒冰魔主面面相觑，心里骇然无比，没想到荒古神物通天桥，竟如此看重无天，不惜降低身份，收他为小弟！

　　难怪之前会受无天之托，前去迎接他们。

　　通天桥戏谑道：“小虫子，多年不见，胆子肥了呀！竟敢教育起哥的小弟来了。”

　　蛟皇急忙拱手解释：“前辈别误会，晚辈并不是真的在教育无天，而是天地战场凶险无比，我本不想让他涉险，可是他偏偏就是不听话，所以才在一气之下，口不择言，还望前辈见谅。”

　　通天桥淡淡道：“那你们又知不知道，如果没有无天，你们连进入伪神灵体内的资格都没有，还谈何抢夺光明之元？”

　　“前辈此话，晚辈有些不明白。”

　　何止蛟皇不明白，连魔主和夜天以及青眼雕，都很是不解。

　　“无天，你来给他们解释。”通天桥才懒得废话，直接将问题抛给了无天。

　　整理了下记忆，无天解释道：“你们有所不知，其实，我是受石碑前辈之命，才改变主意，前来天地战场的。”

　　“石碑？”几人一惊。

　　无天点头道：“据石碑前辈透露，光明之元在伪神灵的识海内，并且，此地连他都无法进入，唯独我，所以如果我不来的话，你们可能就要白跑一趟。”

　　“原来如此。”几人恍悟，无天的话，他们可以不信，但石碑的话，就由不得他们不信了。

　　无天似有意，又似无意的瞥了眼夜天，最终为了避免夜天担忧，还是没将帝天的事情告诉他。

　　夜天没有察觉到无天的异样，扫视了眼前方的山脉，疑惑道：“那伪神灵到底被封印在什么地方？”

　　无天道：“位于山脉中央的那座巨峰，正是伪神灵所化！”

　　几人目光纷纷眺望而去，当即皆是瞳孔一缩，内心震撼无比。

　　“事不宜迟，出发吧！”无天对通天桥点了点头。

　　通天桥一震，本体放大至十丈长，载着几人冲天而起。

　　由于是伪神灵被封印的地方，山脉中并没有异类生物存在，所以，一行人很顺利的到达伪神灵的头颅之处。

　　远远看去，伪神灵的头颅和人类的脑袋，几乎没什么区别，鼻子，眼睛，耳朵，嘴唇，该有的都有，唯一不同的是，人类乃血肉之躯，而伪神灵已经石化。

　　同样，几人都看见了石碑的真身，宛如一块顽石般，镇压在伪神灵的头颅正中央，散发着殒灭天地的气机！

　　“有禁制，而且还是神禁。”通天桥道。

　　无天心神一震，没想到除了石碑和封印之外，居然还有神禁存在，难道伪神灵就真的那么强悍？需要这么多神物去镇压？

　　从而也更深一层了解到司空烈的实力，不仅修为强能逆天，连禁制之道也恐怖如斯！

　　蛟皇震撼道：“相传，神禁乃是能与神灵抗衡的存在，看来司空战神当年的战力，便足以和神灵比肩。”

　　“凭他？”通天桥极为不屑，冷笑道：“此地的神禁，根本不是出自司空烈之手。”

　　“那是谁？”几人一惊。

　　通天桥道：“不知道，不过司空烈的气息，无论过去多少年，哥也能一眼认出，哥可以断定，除了那石碑是司空烈的杰作，其他的和他半点关系都没。”

　　“通天桥阁下没说错，神禁确实是出自他人之手，不过我当时还处于灵智未开的状态，所以也不知道到底是何人所为，并且，这也是我无法进入伪神灵识海的真正原因。”

　　这时，石碑解释道，证实了通天桥的话。

　　通天桥道：“你常年镇守此地，难道就不能从一些蛛丝马迹，判断出此人的身份？”

　　石碑自嘲道：“连通天桥阁下都无法分辨出，想我一面石碑而已，怎么可能做到。”

　　通天桥不屑道：“我无法分辨，是因为我的实力还没恢复，不然的话，即便是荒古那些神灵，也休想逃过哥的法眼。”

　　“说再多也无济于事，还是先想办法破开神禁和封印，其余的问题留到以后再慢慢寻找答案。”无天道，瞧着前方空无一物的虚空，目光闪烁不定。

　　“只要你们能打开神禁，哥就有把握进入封印。”通天桥自信满满的道。

　　“为何？”夜天等不知情的人一愣。

　　“因为封印正是他们几个兄弟姐妹合力布下。”蛟皇解释道，百万年前那一战，他亲身经历过，所以非常清楚。

　　夜天等人恍悟。

　　通天桥道：“石碑，既然你通知无天前来，那必然知道办法才对，快说吧！”

　　石碑道：“当年司空烈离开时，确实曾给我留下一句话，只有无天你才能进入神禁，至于什么办法，他也没明说，言称要靠你自己去琢磨。”

　　听闻此言，无天顿时忍不住恼火。

　　这司空烈是不是太无聊了，有什么办法直接说出来不就行了，非要让他去猜。

　　“用你的血液试试。”夜天建议。

　　沉思了顷刻，寒冰魔主也点头道：“你和我们唯一不同的就是战体，所以你的血脉之力，极有可能就是打开神禁的钥匙。”

　　想了想，无天也觉得在理，利落的划破手指，一滴浅紫色的血液快速溢出，弹指间，破空而去。

　　然而在大家期待的目光下，当那血液触碰到前方虚空的神禁时，伴随着嗡的一声，一个巨型结界蓦然出现，而那血液也立刻停顿了下来，然后便直接朝下方大地滴落而去，根本没有半点作用。

　　见状，众人目光纷纷不由一沉。

　　“本尊来试试。”

　　就在大家绞尽脑汁，都想不出办法时，小无昊凭空显化而出，随后也不和蛟皇等人打招呼，便一步迈了出去。

　　结果，出乎意料的是，小无昊居然顺利的穿过结界，出现在神禁之内！

　　“成功了？”

　　几人瞠目结舌，甚至连通天桥和石碑也有些愣神。

　　他们想过各种可能性，唯独没想到，小无昊竟然就是打开神禁的钥匙！

　　小无昊如过无物之境，又顺利的走了出来，瞧着目瞪口呆的无天等人，嘴角一扬，得意的嘿嘿笑道：“不想羡慕哥，哥只是个传说。”

　　蛟皇不禁问道：“无天，这个瓷娃娃是谁？”

　　小无昊闻言，脸色当即黑了下去，不善道：“小虫子，你说谁是瓷娃娃？”

　　“呃！”蛟皇错愕，脸色阴晴不定。


第824章 古神的传承人

　　通天桥称呼他小虫子，他不敢有半点怨言，因为通天桥有这个资格和实力。

　　但眼前这个如瓷娃娃般的小鬼头，有何德何能敢如此称呼他？

　　并且，蛟皇一眼就能分辨出，小鬼头的实力，只在神变圆满期而已，可以说，在他眼里和蝼蚁没什么区别，理所当然，对于这种称呼，他非常不满。

　　小无昊腾空而起，居高临下的俯视着蛟皇，邪笑道：“你很不服气？”

　　蛟皇面色漆黑，不由转头看向无天，因为小鬼头是他的人，如果出手教训的话，也说不太过去。

　　“别胡闹。”无天狠狠的瞪了小无昊一眼，对蛟皇讪讪一笑，解释道：“蛟皇前辈别介意，他就是这幅德行。”

　　这时，通天桥戏谑道：“无天，你怎么不给小虫子说说，小无昊就是上玄的师尊，也是星辰界的天道，难道是怕伤了小虫子的自尊？”

　　“什么？他就是上玄的师尊？”蛟皇闻言，骤然变色。

　　寒冰魔主和青眼雕，同样也感到不可思议。

　　直到这时，他们方才正视小无昊，能让上玄圣者心悦诚服的存在，怎么可能会像表面的那么简单？

　　尤其是那天道二字，让他们心绪凌乱，久久不能平静。

　　“二哥，你就别添乱了行不？”

　　无天央求，心里极为无奈，一个小无昊就够他头疼的了，如果通天桥再搀和进来，恐怕要不了多久，这里所有的人都会被他得罪光。

　　对几人歉意一笑，无天拱手道：“两位前辈，还有青眼雕，你们好像都还没去过我的小世界，不如进去参观参观如何？”

　　“正有此意。”三人点头。

　　无天拥有小世界的事，他们都知道，不过从来没有亲眼目睹，所以都非常好奇，那究竟是怎样一块宝地，竟能造就出夜天等几大奇才。

　　何况他们知道，无事不起早，既然无天这样说，那必然有他的打算，何不称他的意呢？

　　然而，当他们进入星辰界的下一瞬，纷纷呆滞在原地，什么话都说不出，双目中尽是不可思议，当然，心中火热和觊觎是无法避免！

　　无天对小无昊道：“既然你能通过神禁，想必星辰界也能，你试试。”

　　“那你可得给我盯紧了，别让他们动星辰界的一草一木。”小无昊郑重的交代，并立马驾驭星辰界，试着能不能穿越神禁。

　　“几位前辈，感觉如何？”无天淡笑道。

　　寒冰魔主惊叹道：“四个字，不可思议！”

　　“这岂是用不可思议就能形容的？这分明就是一个天大的宝藏，皇药，圣药，灵脉，禁石矿源，发达了，发达了！”青眼雕双目放光，嗖一声从夜天肩上飞出，朝药田暴掠而去。

　　“不给本尊老实点，以后休想再来星辰界！”

　　但就在这时，只听小无昊冷笑一声，众人只觉眼前一花，便纷纷出现在神禁之内。

　　整个过程还不到两息。

　　“快让本皇进入，我要圣药，我要灵脉，我要洗劫星辰界……”

　　发现眼前的宝物消失不见了，青眼雕不干了，宛如发了疯一般，扑棱着羽翅，喋喋不休，最后还是夜天利用灵魂契约，才逐渐让他安静下来，老实下去，不过那双明亮的眸子，依然毫不掩饰的透露出浓浓的贪婪。

　　“无天，这两年你都去了什么地方？为什么星辰界会发生如此巨大的变化？”夜天传音问道，满脑子的不解。

　　而且，由于小无昊的速度过快，再加上他被药田内的圣药所震惊，所以并没注意到神木之巅的帝天。

　　“以后再慢慢告诉你。”无天回应，于是夜天也没继续追问，开始打量起四周来。

　　不过，他不追问，不代表别人也不追问。

　　寒冰魔主惊疑道：“无天，那根参天巨木，是不是传说的通天神木？”

　　“魔主前辈果然好见识。”无天淡淡一笑，没有否认。

　　“难怪通天桥和通天索会赖上你不肯离去，原来是因为这个原因。”寒冰魔主恍然大悟。

　　通天桥阴冷道：“话能不能别说得那么难听？哥承认，哥是为了大哥才留下来，但和无天相处了这么久，似乎也没做过伤害他的任何事吧？”

　　寒冰魔主一愣，旋即摇头道：“倒是在下失言了，阁下，还请见谅。”

　　“不对，在星辰界还弥漫着一股能量，给我的感觉，有点像是传送中的生命之水。”蛟皇眉头紧拧，看来也有些不敢确定。

　　无天的双眸中，不着痕迹的掠过一抹惊讶，没想到蛟皇的鼻子这么灵，仅那短暂的时间，就捕捉到生命之水的气味。

　　他摇头道：“蛟皇前辈真会说笑，生命之水乃天地之间的至宝，晚辈何德何能，能得到如此神物，想必是因为灵萃的神精太过磅礴，让前辈产生了幻觉。”

　　蛟皇闻言，沉思了少顷，也觉得有几分道理，感慨道：“尽管如此，你那片药田，也堪称是无价之宝，这还没算上那些灵脉和十几条禁石矿源，如果消息走漏，恐怕不止西域，连东域的生灵，恐怕都不会轻易放过你。”

　　无天眸光一闪，淡笑道：“我相信，这里的人都会帮我保密，两位前辈，还有青眼雕阁下，你们说是不是？”

　　蛟皇两人相视一笑，意思不言而喻。

　　不过青眼雕明显不会放过这个敲诈勒索的好机会，它开出条件：“给我好处，我就帮你保密。”

　　夜天双拳猛地一握，却又立刻松开，无奈地叹道：“我说你这些德性能不能改一下？如果你真心实意帮助我，帮助大家，无天自然不会忘记你，倘若你继续如此，恐怕一辈子都别想捞到任何好处。”

　　“真的？”青眼雕质疑，自从被算计之后，对无天，它就只有四个字，卑鄙无耻。

　　“废话！”夜天没好气的喝道。

　　“哼！让我想想。”青眼雕冷哼道。

　　实际上，在夜天说出那些话后，它内心中就已经完全妥协，不过它有它的尊严，如果现在就做出让步，岂不是很没面子？

　　所以，它要找个台阶。

　　无天什么人没见过，自然知道青眼雕心里的算盘，他也很大方，很阔气的从星辰界取出一株皇药，扔给青眼雕，并道：“等我从伪神灵识海内，成功得到我想要的东西，这里所有人，一人赠送一株圣药，听好，是整株圣药！”

　　见无天突然送给自己一株皇药，青眼雕都还没来得及回神，却又听他抛出这样一个振奋人心的重磅消息，皇药也不顾了，急切道：“千正万确？”

　　“绝无虚言。”无天点头。

　　“呵呵！圣药在上古时期不是什么稀有物，不过在现今时代，确实具有巨大的诱惑力，那我就却之不恭了。”寒冰魔主开怀大笑。

　　“是啊！相信有了圣药，定能助我突破到天人大成期。”蛟皇也是满脸春风，喜不胜收。

　　青眼雕更是迫不及待，连皇药都懒得去看，直接收进小宝库，催促道：“赶紧出发。”

　　“哼！真是一群势利小人。”

　　通天桥不屑的冷哼，暗中将通天索唤出，然后联手，在封印上强势撕开一条裂缝，无天等人抓住机会，相继掠了进去，正式踏上伪神灵那石化的嘴唇之上。

　　几人扫视而去，却见身前，整齐的排列着，数十根庞大无比的石柱，有些扁平，宛如一柄柄巨大的石剑般，其实不然，这些石柱正是伪神灵的牙！

　　好奇的打量了会，青眼雕疑惑道：“你们说，伪神灵究竟是人类，还是凶兽？”

　　“凶兽，我记得好像和暴猿很相似。”蛟皇道。

　　“不是好像，而是本来就是，这畜生原本只是一头很普通的暴猿，不过运气好，侥幸得到了古神的传承，所以才能达到神灵之境。”

　　通天桥掠了过来，化成巴掌大，悬浮在无天身旁，语气中颇有些不屑的味道。

　　无天摇头道：“运气也是实力的一部分。”

　　通天桥嗤笑道：“要是让你知道古神的强大，你就明白，这头畜生有多么没用。”

　　“怎么说？”无天惊讶。

　　寒冰魔主几人也好奇无比，通天桥向来都是目中无人，没想到此刻竟会如此称赞一个人，那所谓的古神，到底有什么不凡的地方？

　　“哥没心情给你们解释，想要知道就去问四弟。”通天桥冷漠的说了句，便直接化成一道光影，掠进伪神灵的牙缝中。

　　无天等人纷纷转头，看向通天索，然而通天索也没理会几人，紧随通天桥而去。

　　“昔日，古神差点将他们几个兄弟姐妹的本体打碎，若不是关键时刻，十大战神出面，恐怕他们已经消失在历史的长河中，这件事，对于向来自命不凡的几大逆天神物来说，自然是一生都无法抹去的耻辱，所以你们就别在白费心机了。”

　　就在这时，一道戏谑的声音响起。

　　紧接着，前方虚空一颤，一座巴掌大的古城，显化在几人的视线中。

　　一语出，震惊全场！

　　无天等人心中骇然无比！

　　通天桥的实力，大家有目共睹，没想到居然还不是古神的对手，并且听古城的意思，昔日还是几大神物联手对抗古神，却依然惨败收场，那古神的战力又有多逆天？

　　也难怪通天桥会对伪神灵表示不屑。

　　试想下，曾经差点将自己毁灭的人，然而他的传承人，却如此不堪，谁又会放在心上呢？


第825章 三大神物翻脸

　　夜天好奇道：“古城前辈，那你能不能稍稍透露下？”

　　古城道：“不行，要是我给你们说了，等下他们会来找我拼命的。”

　　夜天直翻白眼，无语道：“你不是都已经说了，还怕什么？我们现在只是想知道古神的情况而已。”

　　“我有说吗？”岂料古城问道。

　　“没有吗？”夜天反问。

　　“你确定我说了？”古城再次问道。

　　夜天一愣，似是明白了什么，急忙摇头道：“什么都没说，古城前辈人品高尚，怎么可能会在背后说他人的闲话，你们说是不是？”

　　无天等人面面相觑，不过也都跟着点头称是。

　　“算你们相识。”

　　古城暗自咕哝一句，接着哈哈一笑，一边朝伪神灵的阔口中漂浮而去，一边解释道：“古神是荒古时期最为强大的存在之一，战力几乎可以与第一代灭天战体一族的族长比肩，如果和他交战，不出几百个回合，我就会完败，他的可怕，你们可想而知。”

　　“吸！”

　　饶是之前有大概了解一些，但此刻听闻，几人还是忍不住通体发寒。

　　“那十大战神是谁？”无天道。

　　“十大战神都是和古神一个级别的强者，甚至还略胜一筹，其中九个就是九大逆天战体，也就是你和公孙昊术几人的始祖，至于另一个，他是个异类，不提也罢。”

　　“为什么这么说？”寒冰魔主好奇道，看来这是要准备打破沙锅问到底了。

　　沉默了少许，古城最终还是满足了大家的好奇心，言称，剩下一位战神名叫流氓战神，他和凡人一样没有任何战体，不过诡异的是，他的修炼速度比那些天才中天才还要快。

　　几人闻言，都是感到不可思议，一个不具有任何战体的人，居然能超越荒古时期的天才，甚至最后还成为能与九大战神比肩的强者，这会不会也太匪夷所思了？

　　古城道：“当年很多人和你们一样，也都感到匪夷所思，最后九大战神亲自着手调查，终于找出了原因，这个原因，恐怕你们一辈子都想不到。”

　　“赶紧说啊！”青眼雕催促。

　　“据说他自创了一种很奇特的神通，只要与处子行夫妻之事，就能让修为暴涨，因此世人才会给他冠上流氓战神的称号。”

　　“还有这种事？”

　　几人面面相觑，这个结果还真是大大出乎了他们的意料。

　　谁会想到，荒古时期最强的战神，竟会如此另类？

　　夜天道：“我想，他一生中糟蹋的女子不少吧！”

　　“那是自然的，而且他从不找普通女人，找的都是各大神灵的家眷，甚至最后，竟把主意打到九大战神的妻女身上，结果惹怒了九大战神，联手追杀他长达百余年，终于将他神形俱灭，为此，所有的神灵，还给九大战神送了一份丰厚的大礼。”

　　无天等人苦笑不已，和那流氓战神的所作所为一比，他们所闯下的惊世之举，就跟过家家一样，根本不值一提。

　　谈话间，几人出现一个无比空旷的洞穴中央。

　　洞穴足有数千丈，生机全无，值得注意的是，在洞穴上方，有一条巨型长石，两边菱角圆滑，一直延伸到洞穴的尽头。

　　其实，那长石正是伪神灵的舌头，而无天等人所在的位置，正是伪神灵的阔口中央，至于那长石的尽头，自然就是伪神灵的喉管。

　　“二哥，四哥，为何停留在这？”见通天桥和通天桥止步不前，无天极为不解。

　　通天桥道：“我们现在是在舌头之下，如果要去识海，必须要到舌头上面才行，然而伪神灵的舌头，却将上面全部封死，如果要上去的话，只有一个办法，那就是将舌头破开一个窟窿。”

　　无天抬头看去，还真是如此，眉头不由一皱，疑惑道：“难道就没有缺口可入？”

　　通天索道：“我和二哥先前就用神念搜索过，别说缺口，连一条如头发丝般的缝隙都没有。”

　　“要破开一个窟窿，估计也不是很困难，我来试试。”

　　古城言罢，化成一道神虹，猛地撞击在长石上，轰隆声如同雷霆滚动，震得无天等人头冒金星，双耳嗡鸣！

　　然而，在他们惊骇的目光下，那被古城撞击的地方，竟没有半点裂痕，只有堆积了百万年的灰尘，被震落了而已。

　　通天桥嘲笑道：“别再做徒劳之举了，伪神灵巅峰之时，好歹也是一尊神灵，凭你现在那破烂不堪的本体，根本撼动不了。”

　　闻言，直到这时，无天才想起去打量古城的本体。

　　这一看之下，却是发现，居然和没有炼化生命之水前一模一样，他暗中大惊，传音道：“古城前辈，难道生命之水无法修复你的本体？”

　　古城暗中回应：“可以，不过我还没来得及修复，你就开始行动，所以我将生命之水封印了起来，等这件事结束之后再炼化。”

　　“前辈有心了，晚辈感激不尽。”无天这才送了一口气，并躬身行礼，用行动表达出最真诚的谢意。

　　“你不用谢我，我只是拿人钱财，替人消灾而已。”古城语气淡然，旋即对通天桥二者冷笑道：“说我不行，那有本事你们去试试？”

　　“去就去，今天就要你知道，谁才是真正的逆天神物。”

　　通天桥冷笑连连，本体放大至三尺，宽度则缩小至三寸，远远看去仿如一柄开天神剑般，散发着极为恐怖的锋芒，撕裂诸方空间！

　　无天等人都不由自主的暴退开去。

　　“废物，睁大你的眼睛看好了，不对，哥忘记了，你貌似没眼睛，哈哈！”

　　带着一道得意的大笑，通天桥震碎虚空，疯狂的撞击在那长石之上，伴随着一道惊天动地的巨响，火花四溅间，通天桥竟是一声哀嚎，被硬生生反弹了回去！

　　“怎么可能？”他惊呼。

　　“哈哈！本体完整无缺，都无法撼动半分，居然还好意思说我是废物，如果我真是废物的话，那你岂不是连废物都不如吗？”

　　见状，古城当场大笑的反击道。

　　这时，通天索一端延伸向被通天桥撞击的地方，冷笑道：“无耻老货，给老子看清楚了，这是什么？”

　　大家都凝视而去，只见通天索所指的地方，竟有一道道微小的裂痕，尽管不是很明显，但足以证明，通天桥这一次的撞击，并不是在做无用之功。

　　“呃！”

　　古城一愣，旋即讥讽道：“也不过如此而已，若是我的本体完全修复，只一下便足以将长石粉碎。”

　　通天桥冷笑道：“是吗？那我们打个赌如何？”

　　“说。”

　　“我们等，等你修复本体，若是你一下没有将长石粉碎，就做哥的小跟班，若是成功了，哥就做你的小跟班，敢不敢？”

　　“算上老子一份。”通天索也跟着道。

　　“你们这小跟班，我要定了！”古城冰冷道，看来也动了真火。

　　“二哥，四哥，古城前辈，办正事要紧啊！”眼见赌局已成，无天终于按捺不住，急忙跑上前去，劝道。

　　至于其他人，即便是寒冰魔主，也没那胆子敢在此刻上去劝解。

　　“闭嘴！”岂料迎来的却是三件神物的怒喝，并且是很有默契的异口同声。

　　无天眉头一皱，扫视着三大神物，脸色如同翻书般，变幻个不停，最终也不知道从哪里借来的雄心豹子胆，陡地暴喝：“你们给我闭嘴！”

　　毫无悬念，现场瞬间沉寂了下去。

　　这一刻，寒冰魔主等人，皆是死死的盯着三大神物，大气都不敢出，心中担忧不已，生怕三大荒古神物会突然暴起，对无天出手。

　　甚至，他们都做好了随时营救无天的准备，尽管是在飞蛾扑火！

　　当然了，寒冰魔主，蛟皇，夜天三人是真心在替无天担忧，而青眼雕担心的问题，则是怕圣药泡汤，意义完全不一样。

　　通天桥三大神物此刻也都有些愣神，没想到那个平日里对他们唯唯是诺的混蛋小子，竟敢对他们发火？

　　是想找死不成？

　　渐渐地，笼罩在无天身上的神念中，都多出了一抹不善之意。

　　作为当事人的无天，自然也感应到了。

　　老实说，他现在也非常后悔，怎么就一时脑子发热，做出这种不明智的举动呢？

　　不过开弓没有回头箭，既然都做了，那就干脆做到底！

　　无天咽了咽口水，沉声道：“这次我来天地战场，要处理一件非常重要的事，不容有半点闪失，所以还请三位前辈，有什么恩怨放在以后再说，到那时，晚辈绝对不会插手过问。”

　　“插手过问？你有那资格？”通天桥不屑道。

　　“现在我们要继续赌局，请问你，有能力阻止？”古城道，语气冰冷刺骨，令无天不由得毫毛直立。

　　通天索嘲讽道：“别把自己看得太过重要，若不是你有生命之水，古城会帮你？若不是你让大哥重生，老子会鸟你？劝你在跟我们说话之前，先掂量掂量自己的份量。”

　　无天面色阴沉如水，正准备开口。

　　但就在这时，通天桥不耐烦的道：“废话就不用说了，趁哥没彻底动怒之前，最好识相的快点滚开，那你还是哥的小弟，否则就别怪哥不念往日的旧情，将你格杀当场！”


第826章 恐吓，战将复苏

　　“小弟？旧情？”

　　听到这句话，无天当场乐了。

　　所谓的小弟是什么？无非是对他的一种施舍，一种怜悯。

　　他无天，需要施舍？需要怜悯？

　　以为他很想做这个小弟？

　　至于旧情，就更为可笑了。

　　从相识到现在，两者之间都是在互相利用，通天桥利用无天重生通天神木，而无天则利用通天桥的战力，诛杀强敌。

　　请问，就这样的关系，还有旧情可言？

　　“既然话都说开了，那我也没什么好保留的了。”无天心里冷然，瞧着三件荒古神物，冷笑道：“我一介无名小卒，实力卑微，确实没资格插手你们之间的事，不过别忘了，你们想要的东西都在我手上！”

　　“你什么意思？你在威胁我们？”通天桥语气阴沉，竟是弥漫出一股杀机。

　　“怎么？难道我连威胁你们的资格都没有？”无天眸子迸出万丈精光，毫不退避的冷视而去。

　　“你可知道，就你这句话，足以让哥立刻将你戕杀当场！”通天桥冷若冰霜，杀机越发强烈，让寒冰魔主等人，不禁浑身冒冷汗，紧张到了极点。

　　但是，无天却稳如泰山，神态自若，淡淡道：“你贵为荒古神物，还有什么不敢做？不过你大可试一试，看是你先杀了我，还是小无昊先将通天神木摧毁！”

　　通天索冷冽道：“小子，你这是在自寻死路！”

　　“自寻死路？我可不这么认为。”

　　无天不以为意的摇了摇头，讥讽道：“别忘了，无某再不济，也是灭天战体一族的第十人，杀了我，他们会放过你们？而凭你们现在的实力，会是他们的对手？回赠你们一句话，不管做什么事，最好先考虑下当下的处境，否则一失足成千古恨！”

　　古城戏谑道：“想不到我们堂堂荒古逆天神物，此刻竟会被一个乳臭未干的小子威胁，有意思，真的很有意思，不过又觉得有些可笑。”

　　“我也觉得很可笑，可笑你们激怒了某位存在，还浑然不觉。”无天嗤笑不已。

　　“用这种雕虫小技来吓唬我们，小子，你当我们三岁小孩？”通天桥不屑道。

　　“是吗？”

　　无天嘴角一扬，噙着一抹诡异的笑容，接着在大家惊疑的目光下，竟是躬身一拜，歉意道：“石碑前辈，不是晚辈不肯帮忙，而是他们不肯配合，所以还请原谅。”

　　言罢，什么话都没说，直接转身离开。

　　“唉！”

　　不出无天意料，才刚刚走出去几步，石碑便轻叹一声，恳请道：“三位阁下，可否卖在下一个面子，先放下个人恩怨，协助无天完成任务。”

　　通天桥不屑道：“你以为你是谁，凭什么给你面子？”

　　“如果在你们巅峰时期，我确实不算什么，不过现在我要镇压你们，还是能轻易做到，而且，倘若我就此离开，伪神灵的神念脱困而出，后果不用我解释，我想三位阁下也应该了解。”

　　“何况，三位想必也知道，我乃司空烈的血肉炼制而成，所以我可以和司空烈取得联系，如果你们真要对无天不利，我会第一时间通知他，到时九尊灭天战体亲临此地，相信即便你们恢复到巅峰状态，也只有被碾压的份，所以还希望三位能三思而后行。”

　　石碑道，依然很平静，很淡然，明明存在非常明显的威胁，却是让人生不起半点敌意。

　　“石碑前辈，你真能和司空烈取得联系？”闻言，无天心神一颤，急忙传音问道。

　　石碑暗中回应：“假的，我只是在吓唬他们，不过我能镇压现在的他们，却一点都不假。”

　　无天颇为失望，也极度无语，没想到拥有司空烈十分之一的实力的石碑，也会唬人。

　　古城，通天桥，通天索，皆是沉默了下去。

　　他们可以不把无天放在眼里，也可以无视石碑和伪神灵，但不得不在乎灭天战体一族的另外九人。

　　那九人的手段，他们都亲眼见识过，那可是货真价实的凶人啊！

　　并且，最让他们畏惧的是，因为人数稀少的缘故，灭天战体一族极为重视诞生出的新鲜血液，他们清楚的记得，曾经有一个神灵之子，打伤了一位小辈，结果整个灭天战体一族倾巢出动，将那神灵的老巢连根拔除，方才罢休！

　　现在想起那场面，三大神物都忍不住通体发凉！

　　“行，哥就卖你这个面子。”

　　考虑再三，通天桥终是妥协了，旋即对无天阴测测的道：“混蛋小子，等这里的事处理完了之后，哥再慢慢找你算账。”

　　直到这时，寒冰魔主等人悬起的心，方才逐渐放下，也着实有些佩服无天的勇气。

　　因为如果换成他们，绝对不敢和三大神物如此说话，更别说去威胁他们。

　　无天也送了一口气，别看他表面轻松，实则内心也紧张得要死，不过总算雨过天晴，云开雾散。

　　随后，他面带歉意，对通天桥拱手道：“此间事情结束，不管二哥怎么处置小弟，小弟都绝无怨言。”

　　“这可是你说的，到时可别后悔。”通天桥冷笑。

　　“绝不后悔。”无天灿烂一笑。

　　“希望见识了老子折磨人的手段，你还能笑得出来。”通天索森然道，本体陡地绽出万丈神光，化成一支无坚不摧的箭矢，猛地撞击在那之前被通天桥撞出裂痕的地方！

　　轰的一声，那裂痕又明显大了很多。

　　就在通天索退开，古城欲上前帮忙之际，通天桥抢先一步撞了上去，并喝道：“滚一边去，别在这添乱。”

　　“求之不得。”

　　古城淡淡的说了句，直接退到一旁，悬浮在无天身旁，戏谑道：“小子，你知不知道，如果不是石碑搬出灭天战体的另外九人，通天桥他们肯定不会轻易放过你。”

　　“前辈呢？”无天反问。

　　“我当然想要你死，如此一来，我就不必受到血誓的约束，不过有血誓在，我无法亲自对你出手。”

　　古城坦言，之前他跟着起哄，完全是想借助通天桥和通天索的手将无天除掉，眼看就要成功，却没想到石碑半道杀出。

　　接着，古城又意味深长的道：“小子，这不过只是开始，以后你可得当心点，否则怎么死的都不知道。”

　　“前辈行事还真是磊落啊！”无天道，带着讽刺的口吻。

　　“这点不可否认。”古城不但没有动怒，反而还有点悠然自得。

　　时间晃逝，经过百息左右的努力，两大神物终于将长石轰出一个窟窿，刚好够一人同行。

　　然而，就在几人准备进入之际，一道道黑色的光影，抢先一步从那窟窿中掠出，直到最后竟足有三百多道。

　　几人扫视而去，只见那是一名名黑甲战士，通体被包得严严实实，只露出一双漆黑的眼睛，透露出无尽的沧桑，宛如他们的存在，已有几个世纪般！

　　并且，极为冷漠，仿若只是一具没有灵魂的躯壳！

　　“看来他们就是昔日伪神灵身边的得力战将！”

　　无天目光阴沉，从这些黑甲战将的身上，他感受到一种极为强烈的危机感，毫无悬念，任何一尊黑甲战将，都比他的实力要强！

　　“他们的实力都在天人初成期，无天，夜天，你们俩退后。”蛟皇瞳孔一缩，吩咐道，两人没有迟疑，迅速暴退开去。

　　因为他们知道，如果留下来，只会是拖累大家的累赘。

　　也就在两人退开的同时，那为首的一名战将，眸子寒光迸出，冷漠道：“你们这些凡夫俗子，竟敢亵渎神灵大人的神威，简直是罪该万死，杀！”

　　“杀！”

　　三百多位战将齐齐咆哮，声雷震天！

　　同样，三百多道气势同时爆发，形成一道灭世的风暴，朝一行人咆哮而去。

　　“连你家神灵见到哥，都要三跪九叩，更何况你们这些蝼蚁，灭！”通天桥冷厉无比，本体轰然一震，瞬间幻化成百丈有余，携带着惊世的凶威，猛地镇压而去！

　　轰的一声，只一击而已，三百多位战将灰飞烟灭！

　　寒冰魔主三人面面相觑，并不是因为其强大的实力，而是在这一击的过程中，他们从通天桥的情绪中，感受到了滔天的怒火。

　　很显然，令他愤怒的不是突然出现的战将，而是无天。

　　“唰！”

　　一击碾碎三百多战将，通天桥没有任何停留，也没有理会无天等人，化成一道光影，直接掠进石窟窿，通天索紧随其后。

　　“小子，看来这次你确实将他们气得不轻，让我都不由得开始期待，他们折磨你的那一天。”古城幸灾乐祸地笑道，然后快速跟了上去。

　　无天目光一沉。

　　见状，寒冰魔主目光闪烁不定，最终却是轻拍了下无天的肩膀，笑着安慰道：“得到光明之元后，你立刻离去，我会给你争取足够的时间。”

　　无天心里感动不已，摇头笑道：“这倒不用，有灭天战体一族的那九人威慑，他还不敢真的杀了我，最多就是让我吃吃苦头，何况凭通天桥跨越时空的能力，即便我插上十对翅膀，也难以逃出他的手掌心。”

　　“唉！”蛟皇叹了一口气，道：“希望如此吧！”

　　“走吧！别让他们等太久，否则不知道又会出现什么乱子。”无天笑了笑。

　　然后，几人相继掠进石窟窿，消失不见。


第827章 先祖，蛇神传承

　　石窟窿上面，四面无缝，只有一缕缕微弱的光芒，从石窟下投射上来，显得昏暗无比。

　　不过这倒难不住几人，毕竟一行人中实力最低的无天，肉身之境都在无双大成之境。

　　环顾四周，已经没了通天桥三大神物的踪影，而地上却躺着一具具毫无生机的黑甲战将，一直延伸到前方的一个暗洞入口，无天大致算了下，竟也有数百具。

　　至于那暗洞，想必就是伪神灵的喉咙。

　　“走。”

　　几人沿着尸体一路追了下去，当几息后到达喉咙之处时，没有任何考虑，朝暗洞的上方掠出。

　　其实暴猿体内的结构和人一样，喉管下方是心脏，上方的所在地，则正是识海。

　　一路上去，遍地都是战将的尸体，而且从交战残留下的余威判断，越到上面，战将的实力就越高。

　　并且，古城的气息也在其中。

　　足以说明，古城也动手了。

　　无天开始庆幸，幸好说服了三大神物，否则这一趟，还真是凶多吉少。

　　伪神灵体内，比几人想象的还要庞大，从喉咙到鼻子，竟用了整整三百息的时间，如果不知情的人，还会以为这是一片小世界呢！

　　终于，在这个地方，无天看见了古城三大神物那模糊的轮廓。

　　“轰！”

　　然而还没靠近，那恐怖绝伦的战斗波动，便犹如洪流般滚滚而来，轰隆声犹如闷雷般，几欲震破几人的耳膜！

　　无天几人骇然，难道是三大神将已经苏醒？

　　因为伪神灵的体内，只有三大神将，才能和古城他们交锋。

　　在寒冰魔主的庇护下，几人终于出现在两个庞大无比的石窟前。

　　石窟足有七八百丈，宛如两个天坑般，其内布满了一根根漆黑的石柱，长短不齐，粗细不一，纵横交错，将两个石窟封得死死的。

　　“看来，这石窟就是伪神灵的鼻孔，而那些石柱，恐怕就是他的鼻毛。”夜天道，不过大家都只大概扫了眼，便将目光移向不远处的战场。

　　却见与古城三大神物交战的是三个金衣人，皆为中年男子，神情极为冷漠，冷漠中却又透露出滔天的杀机！

　　“怎么可能是他们？”蛟皇惊呼，像是看见了什么不可思议的东西，双目中充满了难以置信。

　　“你认识他们？”夜天疑惑道。

　　“你这不是废话，当年蛟皇亲眼见过四大神将，自然会认识。”青眼雕像是看白痴一样看着他。

　　蛟皇摇头道：“不，他们不是四大神将，确定说，他们的气息属于四大神将，但肉身却不属于四大神将。”

　　无天皱眉道：“难道和尸神一样，都是夺舍重生？”

　　“不错，你可还记得，当年有几个年轻人，自动请缨要来天地战场？”

　　无天点头，他记得被尸神夺舍的上官庆元，正是其中之一。

　　蛟皇沉声道：“这三大神将的肉身，就是那其中三人的，原本我还以为他们都已经死于非命，却万万没想到，原来是遭到四大神将夺舍，真是可恨！”

　　蛟皇戾气十足，那几人本来都是天才中的天才，若无意外，现在已经是东域数一数二的强者，岂料竟会遭此横祸！

　　无天瞳孔收缩，似是想了什么，急忙问道：“其中有没有修罗殿始祖？”

　　“没有。”

　　蛟皇微微一愣，却也摇了摇头，解释道：“当年一起进入天地战场的总共有五人，上古庆元等四人遭到夺舍，想必修罗殿始祖也没有例外，已经惨死在伪神灵的魔爪之下了吧！”

　　轰！！！

　　三大神将，不愧是当年跟随伪神灵征战天下的最强助力，浑身喷涌出如浩海般磅礴的气势，一时间，竟与古城三大神物，厮杀得难解难分。

　　“只要将三大神将斩杀，就等于再无危险，我去助他们一臂之力。”蛟皇眸子厉光迸射，一指凌空点出，一个如同蕴含了雷霆之力的字，脱口而出。

　　“定！”

　　此字一出，一道神秘莫测的力量，立刻笼罩那片虚空，淬不及防之下，三大神将的身体，顿时被禁锢在了虚空，时间长达三息！

　　三息，其实也不过三个眨眼间而已，然而强者之间的交战，尤其这种旗鼓相当的厮杀，三息足以逆转战局！

　　“若不是哥的实力被封印，随便吹一口气，都能灭你们千万遍！”

　　通天桥怒火滔天，被一个蝼蚁般的小角色纠缠了半晌，毫无疑问，严重伤害了他的自尊心。

　　不止他，通天索和古城一样。

　　巅峰时期，连一些神灵都能在几百个回合间强势斩杀，此刻竟奈何不了几个小修者，那满腔的愤怒，化成毁天灭地的一击，趁此机会，疯狂的朝三大神将撞击而去！

　　“神灵大人，属下等人无能，等来世，我们再陪你征战天下！”其中一个神将扬天悲啸。

　　“哼！还想来世，真是痴人说梦，当年一时大意，才让你们侥幸逃生，今天老子不会再犯同样的错误，给我神形俱灭！”通天索冷厉道。

　　轰！！！

　　三息没到，三道轰隆声便猛地炸开，犹如雷霆咆哮般，伪神灵那庞大的石化身体，都不由一阵颤动，无天等人更是被震得连连后退，眼冒金星，口喷血液！

　　“混蛋小子，别让血液洒在地上！”通天桥咆哮。

　　无天微微一愣，眼看血液就要洒在地上，手臂闪电般伸出，恰好滴落在衣袖上，瞬间浸染了一大片。

　　通天桥将三大神将的残魂，彻底碾成虚无后，气势汹汹的掠了过来，冰冷道：“知不知道，你差点闯下大祸！”

　　无天摇头。

　　古城好心解释道：“伪神灵虽然有封印，神禁，石碑，三重困封，但凭他的实力，只要有一丁点的漏洞，都有可能让他找到机会，破封而出。”

　　无天恍悟。

　　如果没理解错，通天桥是怕他的血液，滴落在伪神灵体内，从而让伪神灵找到机会破开封印，脱困而出。

　　“哼！真是不知所谓，走！”通天桥冷哼一声，与通天索朝识海射去。

　　“有话难道就不能好好说？”无天极为郁闷，他是差点闯祸不错，但他也不是故意如此，有必要这样尖酸刻薄？

　　“他们可是很小气的，你自己多多保重。”古城戏谑道，化成一道流光，瞬间消失不见。

　　“荒古时期的神物，果然难以相处。”无天无奈的叹了一口气，和蛟皇等人快速跟了上去。

　　然而几人却不知道，在他们前脚消失，两道身影后脚就出现在两个石窟之上。

　　这是一老一少！

　　老人身着黑衣，骨瘦如柴，面容饥黄，不过他那双眸子，却极为深邃，仿若两个时空黑洞，似是能将人的心神给摄取进去！

　　另一人，则是一名年轻男子，同样身着一件黑衣的衣衫，却英俊挺拔，眉宇间透露出一种只有天地霸主才有的自信！

　　如果无天还没离去，定能一眼认出，年轻男子正是他的劲敌——李天！

　　并且，非常奇怪的是，身为伪神灵义子的李天，看向身旁的老人时，双目中竟存有浓浓的敬意。

　　这不是对前辈高人的尊敬，而是对至亲长者的爱戴和敬意！

　　“先祖，为什么你不去阻止他们？”李天问道，目光却眺望着无天等人消失的方向。

　　“无天他们来到此地，无疑给我们创造一个好机会，我又为什么要去阻止他们？”黑衣老人道，声音沙哑无比，且极为阴冷，宛如一尊恶魔在开口般。

　　“好机会？”李天表示不解。

　　老人不答，反而问道：“天儿，知道为什么我没被四大神将选中，作为他们的夺舍之躯？”

　　李天摇头。

　　“因为我得到了蛇神的传承。”老人诧异道。

　　“蛇神？”李天惊疑。

　　老人解释道：“当年，神魔墓地总共有五尊神灵，分别是猿神，蛇神，力神，狐神，鹤神，通天桥等荒古神物和司空烈联手诛杀了四尊，并将唯一活了下来的猿神封印。”

　　接着，老人又嘲讽道：“只是通天桥他们怎么都不会想到，除了鹤神外，其他三大神灵当时并没有立刻死亡，为了报仇，他们将自己的传承，分别隐藏在神魔墓地的某个角落，方才神形俱灭。”

　　“原来如此，那先祖是从何处得到蛇神的传承？”

　　“说来也巧，当年我和上官庆元几人，刚进入天地战场就被数十尊圣者级的异类生物围杀，当时我们自爆了十几件五劫圣兵，才好不容易撕开一个缺口，然后分散逃窜，结果没想到，阳差阴错之下，我居然遇上了蛇神的传承。”

　　“想必这就是所谓的大难不死，必有后福吧！”李天笑道。

　　“用这八个字来形容当时的情况也不为过。”老人沙哑地笑道，不过那双有神的老眼中，却隐隐透出一抹惊悸之色。

　　很显然，即便他得到蛇神的传承，也没彻底从当年那一战给他留下的阴影中走出。

　　“后来呢？”

　　“后来，我依然没逃过异类生物的捕捉，不过当四大神将挑选夺舍之躯时，他们发现了我的秘密，并立刻将此事上禀猿神，本以为我会被伪神灵所杀，却没想到，他不但没杀我，反而还帮我融合蛇神的传承。”

　　李天嘴角一掀，噙着一抹冷笑，说道：“我想，猿神不可能白帮先祖吧！”


第828章 可怕的精英战将军团

　　“你说得不错，凭他堂堂一代神灵，天地至尊，怎么可能帮助我这个渺小的人类？”老人说完，立刻阴笑了起来，犹如夜枭般，瘆人无比。

　　一抹厉光迸射而出，李天问道：“那他怀着什么目的？”

　　“他虽然没有明说，但经过这些年，我融合蛇神的记忆得知，猿神极有可能是在打算，等破封而出之后，便将我吞没，从而让他一步登天，再度恢复到巅峰状态，换而言之，他在养育一枚宝药，而我就是这枚宝药。”黑衣老人冷笑道。

　　李天摇头笑道：“原来是这样，伪神灵这算盘打得还真是精，只是他不会想到，先祖你已经看透了他的阴谋，并想出了应对之策。”

　　“你知道我想到了应对的办法？”老人诧异。

　　“如果先祖没有想出办法，又怎么敢明目张胆的说出这个秘密呢？并且还是在伪神灵的体内。”李天笑了笑。

　　老人满意的点了点头，赞赏道：“果然不愧是老夫的嫡系子孙，你的聪明才智一点都不比无天差，等得到古神的传承之后，相信你绝对能成为，与九大逆天战族相抗衡的存在！”

　　“古神的传承？”李天惊疑无比。

　　老人摇头道：“很多事，你还不知道，等以后我在慢慢告诉你，现在你只要知道一点，等从伪神灵手中，夺到古神的传承之后，一定要好好努力，让我李家有朝一日，诞生出一尊真正的天地霸主。”

　　李天极为不解，不过先祖都这样说了，他也无法继续追问，点头道：“天儿绝不辜负先祖的期望。”

　　“恩。”老人点头应了声，眸子寒光一闪，冷笑道：“机不可失，现在就随我去猿神的气海，古神的传承印记就在那。”

　　“先祖，天儿有个疑惑，如果我们前去他的气海，夺取你口中的古神传承，那伪神灵不是会有所察觉？”李天担忧道。

　　“呵呵！放心吧！接下来的这万年，为了防止猿神为非作歹，石碑会一直将他的神念镇压，随便你怎么折腾，猿神都不会知道，而等他知道的那天，你已经取而代之了。”老人阴笑连连。

　　“对了，吩咐你祖地的分身，让他下令，继续无止境的攻击各大战场。”接着，老人又补充道。

　　李天皱眉道：“先祖，天儿不解，按照目前的状况来看，伪神灵是我和无天共同的敌人，理应联手对付他才对，为何还要继续残杀东域的生灵？”

　　“其实我让你这么做，就是在对付猿神，你想想，猿神手下的异类生物大军数量何其庞大，将来必然是个大患，这还没算上祖地的那些老古董。”

　　说到这里，老人的话锋一下凌厉了起来。

　　“所以，何不趁现在就开始将它们送上战场，利用东域的强者，把它们慢慢蚕食掉？而且猿神的神念被镇压，现在的西域你就等于是神，想要怎么样还不是一句话的问题？”

　　“我明白了，先祖的意思是，等万年之后，伪神灵破封而出，他的手下基本已经灭绝，换而言之，就剩下孤家寡人一个，到时候我和无天联手，要杀他就变得简单多了。”

　　李天眸子精光灿灿，却又突然皱起了眉，不忍道：“计划是不错，不过东域的人也会跟着遭殃，他们不是毫无感情的异类生物，都是一条条活鲜鲜的生命，天儿实在有些于心不忍。”

　　“其实我何尝不是和你一样，不过要成就大事，就必须要懂得取舍，何况无天现在身为东域的圣尊，凭他的性格和灭天战体的本性，是绝对不会坐视不管的，所以你就放心吧！”

　　“但愿如此吧！”李天微微一叹。

　　老实说，他并不是嗜杀之辈，眼看着一条条生命因自己的一道命令而被掠夺，他心里也不好受，不过有些事，他没得选择，必须要去做。

　　……

　　再说无天。

　　经过半个时辰左右，终于抵达伪神灵的识海。

　　当然，凭他们的速度，如果全速赶路，自然不会需要这么长的时间。

　　不过一路上的黑甲战将，实在是太多了，并且都极为强大，甚至到了识海外面时，那些战将的实力，都能和寒冰魔主抗衡！

　　刚开始，蛟皇，寒冰魔主，青眼雕，都参与到战斗中。

　　然而到了最后，只有寒冰魔主一人，有能力和战将正面交锋，而蛟皇则运用神通“定”术从旁协助。

　　至于青眼雕，与无天和夜天一样，只能成为一名看客。

　　伪神灵的识海非常庞大，足有数万丈方圆，仿如一片辽阔的平原。

　　按道理说，好不容易到达目的地，无天等人应该高兴才对，可是一行人却目瞪口呆的站在原地，一动不动。

　　甚至连通天桥三大神物，也都止步不前！

　　“我的娘啊！这么多黑甲战将，还要不要‘雕’活了？”青眼雕喃喃，浑身翎羽炸开，宛如刺猬般，如果不是夜天将它的爪子紧紧抓住，恐怕会立刻逃之夭夭。

　　没错！

　　让大家呆滞在原地的就是黑甲战将！

　　只见数万丈的识海内，全是黑甲人，黑压压一大片，估摸着能有十几万！

　　并且，每个黑甲战士的所散发的气势，居然都能和寒冰魔主相比！

　　也就意味着，他们都是天人圆满期的恐怖存在！

　　十几万的天人圆满期战将，如此可怕的军团，连通天桥三大荒古神物，此刻都不由得发毛，就更别说无天等人了。

　　仅那一道道冷漠无比，充满杀机的眼神，仅那一道道强大的气势，就足以令他们冷汗直流，心惊胆颤！

　　这一刻，大家都明白了，之前所遇到的那些战将，不过只是小卒子而已，伪神灵真正的精英大军，都在这识海内！

　　幸运的是，三大神将都提前被宰了，否则和这群战将联手，恐怕大家就只有落荒而逃的份了。

　　“咦！他们怎么都无动于衷？”青眼雕惊疑道，几人来到识海已经过去了十几息，可是那些黑甲战将，只是死死地盯着他们，并没有付诸任何行动。

　　“如果我没猜错，这些黑甲战将是在守护伪神灵的神魂。”古城道。

　　此言一出，大家终于回过神来，举目望去，于识海的中央位置，发现了一枚如火焰形态的巨石，能有百余丈高，宛如一座小山般，悬浮在半空中，竟没有任何支撑物！

　　“神灵就是不一样，灵魂都比常人要大，恩？那是……”

　　夜天话还没说完，目光突然移向火焰巨石上方，这个地方漂浮着一枚鹅卵石大般的珠子，通体洁白无暇，却黯淡无光，宛如被什么东西蒙蔽了它的光彩。

　　“光明之元！”蛟皇等人大喜。

　　寻找了数十万年，几乎走遍了各大战场，终于找到了此异宝，东域的三位巅峰强者，自然是激动不已。

　　当然，真正让青眼雕激动的不是光明之元，而是圣药。

　　无天说过，只要得到他想要的东西，就一人赠送一株圣药，按照现在的情况来看，只要无天不食言，圣药已经是妥妥的了。

　　其实他们不知道，无天想要的东西，除了光明之元外，还有另一样，那就是帝天失去的那一魂！

　　而且，他也发现了帝天的那一魂！

　　并且不止他发现，连夜天也有所察觉，所以他才会吃惊！

　　而帝天那一魂的气息，正是从光明之元里面传来！

　　“为什么会有大哥的气息在？”夜天心乱如麻，不经意的扫了眼无天，却发现他那双目中，除了喜悦之外，竟还有一丝解脱之色！

　　难道？

　　“唰！”

　　夜天陡地转头，双目圆睁，紧紧的盯着无天，沉声道：“你是不是有事瞒着我。”

　　无天微微一笑，道：“等下再说，先想办法将光明之元夺到手。”

　　出于对无天的信任，夜天也没多问，收回视线，扫了眼识海内的黑甲战将，凝重道：“要夺光明之元不是那么简单。”

　　言罢，他一步迈出！

　　就这一步，便如同捅了马蜂窝！

　　那原本没有任何反应的黑甲战将，身躯竟是齐齐一震，一道道神力破体而出，凝聚出一柄万丈巨剑，光辉璀璨夺目，锋芒撕裂诸方！

　　确切说，那更像是一柄灭世之剑出窍，足以毁天灭地！

　　“果然不出我所料，只要我们再靠近一步，他们就会暴起反击。”夜天语气阴沉，大手凌空一探，他这是想隔空取物，将光明之元摄取过来。

　　然而，出乎意料的是，那光明之元被一股神力禁锢，凭他的实力，根本无法移动分毫！

　　夜天目光顿时沉了下去，脸色变幻间，竟不退反进，朝那光明之元掠去！

　　“混蛋小子，别犯傻！”蛟皇怒喝，大手闪电般探出，以绝对压倒性的实力，将夜天给生生拘擒了回来。

　　并在同时，寒冰魔主也出手了，然而和夜天的结果一样，光明之元分毫未动。

　　“擅闯此地者，杀无赦！”

　　也就在这时，十几万天人圆满期的黑甲战将，同时发生一道杀气滔天的咆哮，恐怖的音潮，震得无天等人当场双耳充血，体内气血翻涌，更是伴随着血箭狂喷间，犹如陨石一般，嗖的声横飞出去！

　　“魔主前辈！”眼见血液就要溅射在伪神灵的识海内，无天焦急大喝！


第829章 逃出生天

　　闻言，无一不是骤然变色！

　　此地乃伪神灵的识海，如果无天的血液，溅在其内，谁知道会发生什么？

　　通天桥，通天索，古城，都顾不得和无天计较了，纷纷朝那血液掠去。

　　不过，寒冰魔主在无天尚未呐喊之前，就已经注意到了，所以在三大神物尚未抵达之前，便以自己的身体，将那浅紫色的血液接住，一滴都没有放过！

　　瞧见危机解除，通天桥立刻对无天咆哮道：“混蛋，你除了会带来麻烦，还会什么？”

　　“如果帮不上忙，就给我滚一边去，免得拖累大家。”古城道，十几万天人圆满期的战将可不是儿戏，饶是三大逆天神物，都有些手足无措。

　　当然，如果恢复到巅峰战力的话，那就另当别论了。

　　那音潮恐怖如斯，连通天桥三大神物，都如同汪洋中的浮萍，摇摇欲坠，就更别说无天几人了，纷纷被轰飞出去，血液不要命的喷出。

　　最可怜的当属无天，大家都害怕他的血溅到地上，于是乎，都以身体当盾牌，将无天紧紧的抱住，让血液都溅射在他们身上。

　　这让无天不得不感慨，其实拥有灭天战体也未必就是好事。

　　通天桥沉声道：“再继续这样下去，连我们都会被逼出识海，必须要尽快想出办法才行。”

　　古城道：“我去抗住那灭世之剑，你们趁机夺取光明之元。”

　　“无耻老货，你……”

　　通天桥和通天索一惊，刚想说些什么，古城沉声道：“反正我的本体已经受损，加上有生命之水，再损坏一点也无所谓，而你们不同，等下还要护送无天他们离开，不能有半点意外。”

　　言罢，不等通天索和通天索回应，古城震碎虚空，朝那灭世之剑轰去！

　　“荒古神物，你们都已经落到如此地步，还敢前来神灵大人的识海，简直是在自取灭亡，杀！”十几万战将宛如心灵相通般，竟同时开口，一字不差的咆哮。

　　话音落地，那悬浮在识海中央的灭世之剑，以雷霆之势，猛地斩向古城，十方虚空应声而灭，仿若混沌初开，骇人无比！

　　“封印！封印！何时才能彻底打开封印，这种憋屈的日子，老子受够了！”通天索怒啸连连，如果解开封印，站在这里不动，随便十几万战将轰击，也休想伤他本体半分！

　　“司空烈，等大哥记忆恢复的那天，就是去圣界找你算账的时候，哥定要你为当初的行为，付出代价！”通天桥厉啸，杀意冲霄，并立即喝道：“四弟，困封这片空间，蛟皇定住所有战将！”

　　“以吾之名，封！”

　　通天索一声怒喝，本体绽放出万丈神辉，一道道无上伟力，犹如潮水般，涌向整个识海，那古城和灭世之剑碰撞，所诞生出的毁灭力，竟是被强势困封了起来，没有一丝泄露！

　　“通天索，当日你们重创神灵大人，害他被封印百万年，今天，我们战魂军团，势必要讨回这笔账，用你的本体，血祭神灵大人！”十几万战将咆哮，声如雷鸣，震耳欲聋！

　　锵！！！

　　紧接着，伴随着无数金属音的响起，只见那十几万战将手中，纷纷出现了一柄漆黑的大剑，神力喷薄间，迅速复苏，那释放出的气机，给大家一种错觉，宛如荒兽苏醒般，恐怖滔天！

　　“极道圣兵！全是极道圣兵！蛟皇，还不快快出手！”通天索焦急喝道。

　　“什么？全部都是极道圣兵？”

　　通天索道出的每一个字，都如同一道惊雷，轰在无天等人的脑海中，震得他们心神恍惚，气血翻涌！

　　万万没想到，真的万万没想到，伪神灵的战魂军团，不仅强得离谱，连手中的兵器，居然都是极道圣兵！

　　十几万天人圆满期战将，再加上十几万件极道圣兵，如此可怕的军团，试问当今天下，还有谁敢和他们争锋？

　　“定！”

　　蛟皇也有刹那间的失神，旋即一指点出，言出法随，十几万的战将当场被定住！

　　“噗！”

　　只一瞬间而已，蛟皇口中血液狂喷不止，脸色惨白！

　　曾经在玄黄战场，他扬言，即便是伪神灵，也能定住一息，不过这是要付出代价的。

　　通天桥从荒古活到至今，什么绝世神术没见过？所以他一眼看出，恐怕最多也就三息，如果蛟皇不收手的话，便会被战魂军团的气势活活撕碎！

　　事态刻不容缓，他哪敢有半点犹豫？

　　本体一震，遁入空间，不过半息而已，便出现在光明之元的上空，然后神念铺天盖地而去，但让他惊疑无比的是，居然没有发现所谓的染血的手臂。

　　不过此刻也顾不上这么多了，带着深深的疑惑，卷起光明之元，立刻遁空而去，显化在蛟皇身边！

　　整个过程，连一息都没到！

　　然而也就在这暂时的刹那，蛟皇的肉身上，竟布满了无数血痕，宛如蜘蛛网般，血箭狂飙，触目惊人！

　　“走！”

　　通天桥一喝之下，卷起蛟皇和无天等人，便逃之夭夭！

　　同时，通天索的本体，神辉绽放间，霎那延伸万丈，一端缠住古城，便跟着通天桥，疯狂逃窜而去！

　　没错！

　　此刻的两大神物，只能用逃这个字来形容！

　　“杀了他们！”

　　这下，他们算是彻底捅爆了马蜂窝，那战魂军团携带着滔天的杀机，犹如一股洪流般，涌出识海，疯狂的追杀了上去！

　　“要论跑路，谁敢与哥相比？”通天桥不屑之极，神力喷涌，卷起无天等人，直接遁入虚空，通天索紧随其后。

　　然而，当他们出现在喉咙之处时，伪神灵整个喉道和阔口中，竟整齐的站立着，密密麻麻的黑甲战将，足有数万有余，并且那实力，都能和身后追杀他们的战魂军团相比拟！

　　甚至，在他们手中，都持有一柄漆黑的大剑，从气势上判断，全是极道圣兵！

　　通天桥懵了，通天索懵了，古城懵了，无天等人也都懵了。

　　不明白这些黑甲战将，究竟是从何而来？

　　“杀！”

　　不过，数万战将并没给他们思考的机会，手中大剑猛地一挥，朝他们怒斩而去，那恐怖的杀意，令几人亡魂皆冒！

　　与此同时，身后的战魂军团也纷沓而至，并立刻施展绝强的手段，对无天等人展开一场无情的绝杀！

　　“想不到我堂堂逆天神物，连神灵都要畏惧三分的存在，竟会被一群小喽啰逼到走投无路，真是可悲啊！”通天桥叹了一口气，本体却震出一道前所未有的气机，显然是要准备拼命了。

　　但就在这时，无天等人眼前一花，下一瞬，纷纷出现在星辰界。

　　“除了无天和夜天之外，都给本尊全力出手，稳固星辰界，尤其是药田！”才刚一出现，小无昊那凝重与急迫的声音，便传入大家的耳里。

　　说话的同时，并立刻驾驭星辰界，朝阔口之外暴掠而去！

　　什么染血的手臂，早已被抛到了九霄云外。

　　没有丝毫迟疑，三大神物和寒冰魔主身躯一震，无穷无尽的神力喷涌而出，以闪电般的速度，蔓延到星辰界的每个角落。

　　“轰！”

　　陡然间，星辰界猛地颤动了起来，犹如发生了大地震般，无天和夜天脚下一个踉跄，毫无形象的摔了个狗吃屎。

　　大家知道，星辰界被战魂军团攻击了。

　　所幸有通天桥等人的神力加持，并没给星辰界带来毁灭性的灾难，而作为被重点关注的药田，只出现了一些微小的裂痕而已，没有伤及到根本。

　　但，这只是一个开始！

　　轰！！！

　　紧接着，又是无数轰隆声炸开，星辰界地动山摇，宛如要破碎般，那远处的几座大殿，再也承受不住如此猛烈的攻击，轰然坍塌！

　　那药田的裂痕也越发明显，甚至有些都达到了三寸！

　　“不好，放弃别处，只管药田和灵脉即可！”小无昊面色骤变，急忙喝道。

　　通天桥三大神物也知道重要性，何况生命之水和通天神木也都在药田中心，所以并没理会小无昊那命令般的口气，立刻按照他的话执行。

　　轰……

　　短短的几息间，星辰界就面临了数百万次的轰击，饶是大家齐心合力，饶是有星辰界卸去一部分力量，也无法抵挡住如此疯狂的狂轰滥炸，大家都开始有些力不从心了。

　　眼见药田的裂痕越发宽大，灵萃都受到了威胁，小无昊和无天脸色铁青，通天桥和通天索也是心急如焚。

　　因为通天神木下方的大地，有一条裂痕，正以肉眼可见般速度蔓延开，似要将神木给撕成两半！

　　但就在这时，一道无上的伟力，从通天神木中喷薄而出，犹如海啸一般，朝四面八方汹涌而去。

　　下一瞬间，在大家振奋和震惊的视线中，那疯狂颤抖的星辰界，竟是快速消停了下去，而大地上的裂痕也迅速融合，直到最后，居然完好无损！

　　仿如之前所经历的一切，都是在做梦一样。

　　“大哥，难道你恢复记忆了吗？”通天桥喃喃。

　　通天索心绪复杂，最终叹道：“二哥，你想多了，老大不过是感受到了威胁，本能的在保护自己。”

　　“都什么时候了，你们还有心思伤感，如果不快点裂开封印逃出去，大家今天一起完蛋！”小无昊气愤道。

　　一语惊醒梦中人！

　　通天桥和通天索豁然回神，接着走出星辰界，以强势无比的手段，在封印上迅速撕裂出一条裂缝，然后三者同时掠了出去，直到封印彻底合上，大家方才长长的吐了一口气！


第830章 石碑的恳求

　　无天等人也纷纷走出星辰界，小无昊则开始检查星辰界受损的程度。

　　然而，当看见封印之内，伪神灵阔口和巨唇上的黑甲战将时，好不容易才稳定下来的心，再度震荡了起来。

　　十几万的战魂军团，再加上后来出来的数万战将，足有二十万有余，这个可怕的数字，如果不是大家的定力都还不错，估计会被当场吓破胆！

　　封印在前，那些黑甲战将无计可施，只能干看着，不过他们的眼神极为可怕，充满了化不开的怨恨和杀机，倘若眼神能杀人，几人和三大神物都不知道死了多少遍！

　　随着时间的流失，大家的心，也逐渐轻松了下来，随之一个个疑问也浮现而出。

　　那后来出现的战将，究竟来自何处？

　　还有染血的手臂，为什么没在伪神灵的识海中？那又在何处？

　　几人皆是愁眉不展，三大神物也困惑无比。

　　只是他们都不知道，在伪神灵的巨齿间，并肩站立着两道黑色身影。

　　他们正是李天和其先祖，也就是修罗殿的始祖！

　　而四周的黑甲战将，不但没有伤害他们，反正在看向两人的目光中，都有着浓浓的恭敬之色。

　　李天传音笑道：“如果我们不说，无天恐怕一辈子都不知道，后来出现的这些黑甲战将，都是来自伪神灵的气海。”

　　“是啊！这些畜生在气海守护古神印记，倘若不把他们弄走，我预谋了近万年的计划就很难施行，无天等人无疑帮了我们一个大忙。不过，也不得不承认，无天真的很了不起，身陷这样的绝境中，如果换成其他人，恐怕早已放弃了抵抗的念头，而他没有，最后还顺利逃生，天儿，要是以后和他成为敌人，你可要多加小心，别阴沟里翻船。”

　　黑衣老人暗中告诫。

　　“天儿明白。”李天不着痕迹的点了点头，旋即传音道：“先祖可知道力神和狐神的传承藏在何处？”

　　老人道：“不知道，蛇神的记忆中没有相关消息，不过我要奉劝你一句，别过于贪心，能得到古神的传承印记，就已经是天赐机缘，知道吗？”

　　“天儿谨记。”

　　李天暗中应了声，然后扫了眼四周的黑甲战将，眸子寒光迸出，吩咐道：“无天等人都是亡命之徒，为了以防万一，你们就镇守此处，别让他们有机可乘！”

　　“是，少主！”那二十多万黑甲战将齐齐喝道。

　　“那神灵大人的识海和气海怎么办？”其中一个黑甲战将担忧道。

　　李天摇头笑道：“此地是去义父识海和气海的必经之路，只要你们镇守在这，就没人能够闯进去。”

　　“是，属下等人定当誓死守护！”战魂军团恭敬道。

　　见状，李天和修罗殿始祖相视一眼，双目深处同时掠过一抹阴谋得逞的笑意，然后老人大袖一挥，双双消失不见，开展他们的计划去了。

　　“是他！”无天瞳孔收缩。

　　李天两人也没想到，就在他们消失之际，无天也捕捉到了他们的身影。

　　可是让无天很不解的是，李天不是在西域祖地，为何会出现在伪神灵的体内？

　　难道那些突然出现的黑甲战将，都是因他而起？

　　还有他身边的老人，又是谁？

　　不着痕迹的瞧了眼寒冰魔主等人，发现他们的神色间，并无任何异样，显然都没察觉到李天两人。

　　想了一阵，也想不出头绪，无天干脆暂时放下，带着众人去了星辰界。

　　瞧着还在药田内检查的小无昊，无天问道：“有没有什么损失？”

　　小无昊抬头，露出洁白的牙，笑道：“就那些大殿坍塌了而已，药田内的灵萃，十几条灵脉，全部都安然无恙。”

　　“哼！若不是有大哥，别说灵萃和灵脉，能不能保住星辰界还两难说。”通天桥冷哼道。

　　小无昊小脸立刻沉了下去，冷笑道：“通天桥，无天怕你，那是他的事，但你最好别在本尊面前耀武扬威，否则通天神木的记忆，永远都别想恢复，而你和你的四弟，也会被我驱逐出星辰界！”

　　“就凭你？”通天桥不屑。

　　通天索也散发出冰冷的情绪波动。

　　“对，就凭我，要不试试？”小无昊扫视着两大神物，小脸上挂着一抹诡异的笑容，透出一种高深莫测的神秘感。

　　通天桥神念锁定着小无昊，一时间沉默不语。

　　小无昊是星辰界天道的身份，并不能给他带来多大的压力，不过他却有种似曾相识的感觉，所以他隐隐觉得，此人极有可能是荒古时期的某位存在。

　　并且，实力还不差。

　　曾经纵横荒古时期的通天桥很清楚，通常，这类存在，都拥有一些不为人知的手段。

　　“二哥，忍一时风平浪静，等老大恢复记忆之后，我们再找他们慢慢算账。”通天索暗中传音。

　　“好，就这样决定了。”通天桥深思了少许，回应道，然后和通天索掠向通天神木，欲严加保护起来。

　　“对了，忘记告诉你们，最好别再找小无天的麻烦，也最好对他言听计从，不然你们的大哥想要成长起来，估计就有些困难喽！”小无昊邪笑道。

　　“奉劝你一句，做人不要太过分。”通天桥语气阴沉，却不曾停顿。

　　小无昊淡淡道：“本尊不觉得，因为本尊是星辰界的天道，想要做什么事，不过只是一个念头而已，对了，小无天，如果我没记错，你不是和林益辰还有个赌局？”

　　无天眸光一闪，点头道：“是有个赌局，看谁先得到光明之元，而赌注正是通天门。”

　　“如今看来，这场赌局是你赢了，不过小无天啊！某些家伙现在看你是非常不爽，依我看，你就不要做那些吃力不讨好的事了，干脆就算了吧！如此一来，相信林益辰，一定会对你感恩戴德。”小无昊语意深长的道。

　　听闻此话，通天桥和通天索立刻停了下来。

　　瞥了眼两大神物，无天认真的思考了下，点头道：“听你这么一说，还真有几分道理，毕竟林益辰好歹也是九大逆天战体之一，将来成长起来，不比那些荒古神物差，能用一个赌注换来友好的关系，这个买卖很划算。”

　　“不愧是本尊教出来的人，一点就透，那就这样愉快的决定了。”小无昊邪笑连连，还不忘占无天的便宜，让无天极为无语。

　　瞧见两人一唱一和，寒冰魔主等人都忍不住想笑，不过碍于通天桥和通天索就在不远处，只能憋在心里，把一张脸憋得通红。

　　同样，他们也想看看，两大神物要怎么接下这一招。

　　至于古城，亦是冷眼旁观。

　　有筹码在手上，无天也开始有恃无恐，把通天桥和通天索直接当成了空气，对夜天道：“我带你去一个地方，所有的事，你自然就明白了。”

　　并交代小无昊，给蛟皇几人一人一株圣药。

　　然后，大家都相继散开，留下心乱如麻的两大神物独自发呆。

　　“因果循环，报应不爽，这个教训告诉你们，为人处世还是平和，低调点好。”古城幸灾乐祸的说了句，便化成一道流光，掠进混沌地带，开始修复本体。

　　神木之巅！

　　夜天看着静躺在神木中心的男子，双拳紧握，身躯在微微颤抖，那漆黑的双目中，更是有水雾弥漫。

　　“大哥……”

　　过了好久好久，他才艰难的发出一道沙哑的呼唤。

　　“别难过，用不了多久，帝天他就能醒来。”无天微微一笑，轻轻拍了拍他的肩膀，然后将这两年来所经历的事，通过传音，毫无保留的透露给夜天。

　　不过，儒辰是石碑化身的事，他没有去提，因为他想要石碑亲口告诉夜天兄弟俩，恐怕石碑也是这样打算的。

　　得知了所有的真相，夜天脸上终于浮现出一抹灿烂的笑容，道：“无天，谢谢你。”

　　无天用力给了他一拳，笑骂道：“都是兄弟，还客气什么，而且只有帝天苏醒，我心里的内疚才能彻底消失，所以，说起来我也是为了自己。”

　　“都说大家是兄弟，那你还内疚什么？我看是你太过见外。”夜天摇头。

　　“好吧！是我错了，还请夜兄原谅。”无天抱拳道歉。

　　“你啊！”夜天摇头失笑，正色道：“好了，不开玩笑了，我们还是赶紧研究下光明之元，看看怎么才能将大哥的那一魂取出来。”

　　“恩。”

　　无天点头，从芥子袋取出光明之元，那熟悉的气机立刻传出。

　　瞧着光明之元，无天心里多多少少有一丝庆幸。

　　幸好通天桥在得到光明之元后，第一时间就交给了他，否则凭两者现在的关系，又免不了一番讨价还价。

　　夜天从他手中取过光明之元，仔细看了会，却发现，无从入手。

　　神念延伸而去，竟在光明之元上，感应到了一缕神力存在。

　　“看来帝天的那一魂，被伪神灵封印在了光明之元内。”无天道。

　　“既然是封印，那用你的血液，必然能够打开，快试试。”夜天急切道。

　　点了点头，但就在无天准备划破手指之时，石碑的声音忽然在他脑海中响起，并带着恳求的味道：“无天，能不能将光明之元和帝天交给我，让我来帮他苏醒。”


第831章 真的很天真

　　无天微微一愣，瞬间明白了石碑的用意。

　　“石碑前辈都发话了，晚辈自然不敢不从。”他暗中回应，然后放下手臂，看着夜天，摇头道：“伪神灵巅峰时，好歹也是一尊神灵，估计我的血液未必有效。”

　　“那怎么办？”夜天脸色骤变，急忙问道。

　　“放心，我有办法。”无天神秘一笑，对小无昊传音道：“离开神禁了没。”

　　“你这不是废话？”

　　无天讪讪一笑，大手轻轻一挥，将帝天托起，恰好就在这时，通天桥和通天索双双显化而出，不过他只匆忙的扫了眼，便带着夜天出了星辰界。

　　而火麒麟自然也跟了上去。

　　见状，两大神物当场愣住，愤怒是在所难免的。

　　“敢对我大呼小叫，这次不好好收拾收拾你们，我就不是无天。”无天心里冷笑一声，指着伪神灵头颅上方，对夜天道：“带着你大哥和光明之元上去，石碑前辈会帮你。”

　　“感谢。”夜天点了点头，手握光明之元，双手将大哥抱起，与火麒麟双双冲天而起。

　　“无天，多谢你的美意。”石碑感激道。

　　无天回道：“前辈不用谢我，晚辈能做的就这些，能不能让帝天兄弟俩认你这个父亲，还需要你的努力才行。”

　　“我会努力的，对了，我还有个请求。”

　　“前辈直说无妨。”

　　石碑道：“我希望他们两兄弟，能暂时留在这里。”

　　“这个自然好，不过前辈，你似乎不应该问我吧！”无天摇头苦笑，这个问题石碑不是询问夜天，反倒来征得他的同意，未免有些太好笑了。

　　看来和夜天两兄弟相聚，石碑着实有些激动得不行，都快失去正常的逻辑思维了。

　　石碑尴尬地笑道：“倒是我老糊涂了，那好，我会尽我最大的努力，让他们兄弟两留下，也会将我一生所学倾囊相授，你稍等会，我将帝天这孩子的那一魂取出，就把光明之元还给你。”

　　“不急。”无天应道，心里由衷的为夜天两人感到高兴。

　　石碑乃司空烈血肉所铸，更拥有司空烈十分之一的战力，如果得到他的指教，两人势必能受益无穷。

　　“嗡！”

　　虚空震动间，两大神物跟随而出。

　　无天立马闪人，不过这次通天桥是有备而来，刚一出现，就将他禁锢在虚空，无奈道：“混蛋小子，你到底要怎么样？”

　　无天瘪嘴道：“二哥，我一个小蝼蚁，能怎么样，又敢怎么样？既然惹不起你们，难道我还躲不起？”

　　通天桥道：“行，是哥错了，哥给你道歉还不行？”

　　无天惶恐道：“别，千万别，你贵为逆天神物，而我不过只是一枚无名小卒，你给我道歉，我怕我承受不起。”

　　“你……”

　　通天桥一阵恼火，都已经低声下气给你道歉，你还想怎么样？

　　“唉！”

　　深怕二哥再次翻脸，坏了大事，通天索轻轻一叹，开始动之以情，晓之以理的安抚。

　　“小弟啊！你也知道，四哥和二哥都是荒古神物，有不容亵渎的威严，之前你在伪神灵体内，当着大家的面，对我们大呼小叫，自然会伤害到我们的自尊，我们会生气也是正常的，既然事情都已经过去了，何不就让那些不快散去，大家和睦相处，其乐融融多好，你说是不是？”

　　“有点道理。”无天若有所思的点头。

　　见无天开始心动，通天索再接再厉。

　　“小弟，其实四哥和二哥之前说的那些都是气话，你想想，如果我们没有真心把你当成兄弟，那面对十几万的战魂军团，我们大可以独自离去，可是我们没这么做，更是冒着生命危险，为你夺来光明之元，甚至最后面对二十几万的战将，我们依然没有丢下你独自逃命，这不就足以说明，我们对你的情谊？”

　　“很有道理，多谢二哥和四哥的照顾。”无天抱拳感激道。

　　“小样，和我们耍小心机，也不先去掂量掂量。”见状，通天桥和通天索心里偷着乐。

　　然而这时，无天又开口了：“不过如果我没记错，你们似乎并不能破开神禁，如果我和小无昊一死，星辰界一灭，你们不是就得被困在里面？说到底，你们无非是在为你们自己而拼命。”

　　“快放开我吧！我还有很多事情要处理，请别耽搁我宝贵的时间。”接着，又极为冷淡的补充了一句，令两大神物当场石化。

　　此刻的两大神物，可谓是有火难灭，有苦难言。

　　最后，通天桥索性耍起了无赖，道：“小子，今天你不原谅我们，哥是绝对不会放你走的。”

　　“只要你们不嫌丢脸，我也无所谓。”无天淡淡道。

　　“只要能将三姐拯救出来，丢脸也值得。”通天索也放开了，如今只有这小子才能救出三姐，低三下四一回也无妨。

　　“小无天，做事要有分寸，该收手就收手，如果将他们彻底激怒，最后吃亏的只会是你。”这时，小无昊暗中告诫。

　　“我明白，对了，你之前说，能控制通天神木，可是真的？”无天问道。

　　“我有说过？”小无昊反问。

　　“你虽然没明说，但不就是这个意思？”

　　小无昊嘿嘿笑道：“你小子又变聪明了一些，不错，我确实有办法，不过这是个漫长的过程，等你处理完所有的事情之后，来星辰界，我再给你解释，而且你要想办法将通天桥和通天索支开。”

　　无天不着痕迹的皱了皱眉，之前小无昊放出一番狠话，两大神物肯定会心生戒备，要支开他们，估计不是那么容易。

　　“我尽力而为。”

　　“如果你想掌控通天神木，想要通天桥他们乖乖听话，你就必须做到。”小无昊说完，声音便如同石沉大海般，再也没有响起。

　　闻言，无天眸子深处，一抹精芒一闪即逝。

　　小无昊说得对，掌控了通天神木，就意味着间接性的控制了通天桥等几大神物，这个莫大的好处，不管付出什么代价，他都愿意。

　　“无天，光明之元给你。”就在这时，石碑的声音传进他的脑海，紧接着一枚神辉熠熠的珠子，划破长空，落在他的手中。

　　光明之元上面的封印解除，被蒙蔽的光彩终于得到释放，宛如一枚晶莹剔透的宝石般，瑰美无比。

　　滴血认主之后，无天心念一动，光明之元立刻被他收进其内，与罡火之元一起，悬浮在气海中央。

　　“前辈，帝天苏醒了吗？”无天问道，很想上去看看，可是奈何被通天桥禁锢，丝毫动弹不了。

　　石碑道：“没有，还需要一段时间，他才会苏醒，也因此，夜天那孩子答应留下。”

　　无天闻言，神色顿时变得古怪起来，小心翼翼的道：“前辈，该不会是，你想夜天两兄弟留下，才故意不让帝天立刻苏醒吧！”

　　“我现在终于明白，通天桥他们为什么会称呼你混蛋小子，因为你确实非常混蛋。”

　　无天讪讪一笑，也不好意思继续说话了。

　　不过就在这时，夜天给他传音：“无天，为了照顾大哥，我和火麒麟就先留在石碑前辈这里，等大哥苏醒之后，我们会立刻前去找你。”

　　“没关系，反正东域现在也没什么大事，你就好好跟在你父……石碑前辈身边修炼。”无天回应，一时口快，还差点说了漏嘴。

　　“你说得也有道理，那行，我就专心在这里苦修，如果你遇上什么危险的事，记得要传信给我，我和大哥会在第一时间赶去助你一臂之力。”夜天道。

　　“恩，期待你们强势归来。”

　　无天应了声，接着看向两大神物，叹道：“其实小弟也不是小气之人，既然四哥和二哥都已经主动承认错误，并道歉，小弟自然不会继续为难两位哥哥。”

　　通天桥收回气势，哈哈笑道：“四弟，哥就说嘛！小弟是通情达理之人。”

　　“那是当然，能被我们看重的人，又岂会是小肚鸡肠之辈？”通天索心神领会，一通马屁立刻拍了上去，让无天倍儿受用，心里也倍儿爽。

　　见状，通天桥心里偷笑一声，急切道：“小弟，事不宜迟，我们立刻去找林益辰，把你三姐救出来。”

　　“三姐？”无天错愕，旋即摆了摆手，说道：“不急。”

　　“怎么？难道你又想反悔？”通天桥语气顿时沉了下去。

　　无天翻了翻白眼，鄙夷道：“你以为我是你？只要是我许下的承诺，无论有多么危险，或者多么困难，我都会努力去完成。”

　　“那你在想什么？”通天索疑惑。

　　“完全之策。”无天走出几步，目光眺望着天际，淡淡道：“如果我们现在去找林益辰，我估计有百分之九十的可能，他会违背承诺。”

　　通天桥立刻反驳道：“不可能，他是九大逆天战体之一，自尊心容不得他做出食言而肥的行为。”

　　“二哥你活了数个时代，居然还会相信所谓的自尊心，不得不说，你真的很天真。”

　　无天不屑的冷笑道：“自尊是什么？有绝对的实力，才有自尊，没有实力，自尊连个屁都不是，林益辰能走到今天，三姐功不可没，你们认为，他真的会那么轻易的放走三姐？”


第832章 再去死亡之海

　　无天此话说得很不客气，如果放在平时，通天桥肯定会立马大怒，不过此刻他却仔细琢磨了起来。

　　渐渐地，觉得无天的分析很有道理。

　　亘古至今，天下万灵，谁没有言而无信过？

　　如果林益辰真要反悔，凭他现在的实力，根本无法强行将三妹救出，到时如果林益辰发起狠来，将三妹的神魂抹除掉，那后果就难以设想。

　　到时候，即便将林益辰挫骨扬灰，也于事无补。

　　“那你有什么办法？”通天索问道，这个道理他也明白，所以想看看，无天有什么高招。

　　“很简单，林益辰等人，还不知道我也来了天地战场，并已经得到了光明之元，而据石碑前辈所说，他们要抵达此地，还需要百年左右，一百年，说长不长，说短也不短，不过足以让我们做很多事，比如提升我的血脉之力。”

　　无天嘴角微微扬起，言称，只要想办法将他的血脉之力，提升到第二阶段后期，必能解开他们大部分封印，从而实力暴涨。

　　到那时再去找林益辰，如果他想赖账的话，大可以强势出手，将三姐通天门强行救出。

　　通天索道：“这个办法倒是可行，二哥，你认为呢？”

　　沉吟了少许，通天桥说道：“办法是不错，不过我们和小无昊究竟了这么久，都没想到提升血脉之力的办法，我想，当今世上，估计也只有灭天战体的另外九人才知道，总不至于让我们跑去圣界找他们吧！”

　　说者无意，听者有心！

　　无天灵机一动，笑道：“如果二哥和四哥有能力去圣界，那为了能将三姐从火海中救出，其实去一趟圣界，也费不了你们多大的事。”

　　“说得简单。”通天桥嘲笑，似是在嘲笑无天的无知，又似是在自嘲。

　　通天索苦笑道：“小弟，圣界可不是什么人都有资格进去的，为了不给你增加压力，四哥就不解释了，你只要记住一点，凭我和二哥现在的状态，要进入圣界几乎不可能做到，除非有奇迹发生。”

　　无天暗中吃惊，没想到两大神物对圣界的评价如此之高，从而也让他越发好奇，那究竟是怎样的一片天地？

　　不过他很识趣没有去追问。

　　这时，石碑突然传音道：“无天，你们的对话，我都听见了，其实我有办法，提升你的血脉之力。”

　　“什么办法？”无天心里一喜。

　　石碑道：“办法自然是我的本体，你也知道，我的本体有司空烈一部分血肉，如果将那些血肉给你炼化，说不定能直接将你的血脉之力提升到第三阶段，不过我要镇守伪神灵，是不可能给你的。”

　　“不等于没说？”无天无语。

　　石碑笑道：“你别失望，虽然我不能给你，但有人能给你。”

　　“谁？”无天精神一振。

　　“寒冰魔主。”石碑言称，寒冰魔主的体内，还有九滴第三阶段的血，虽已经和他自身的血液融合，但如果他本人愿意，还是能够提炼出来的，不过就是威力小了很多。

　　无天惊喜不已。

　　不过惊喜之余，他又不得不为魔主考虑。

　　好不容易才将九滴血液融合于自身，如果再请求他提炼出来，那以前的努力岂不是都白费了？

　　总不可能为了自己的利益，去掠夺他人辛辛苦苦才换来的成果吧！

　　“你可以和寒冰魔主商量下，或许他会成全你也不一定，当然，如果你心里真的很过意不去，可以等以后将血脉之力提升到第三阶段后期时，再赠送他十滴血液，要不然送他一滴生命之水才行，据我的观察，他已经到了突破的边缘，估计只要服用一滴生命之力，可能就会助他突破到更高一层。”

　　“恩，找个机会，我会和他好好商量下。”

　　无天暗中回应一句，看向两大神物，笑道：“二哥，四哥，办法是人想出来的，你们别急，或许不久之后，会出现什么出乎意料的惊喜也未尝不可能。”

　　通天桥不悦道：“小子，哥怎么听你这话的意思很不对劲，什么叫办法是人想出来的？难道你在鄙视哥和你四哥不是人？”

　　“这也钻空子？”

　　无天极度无语，也懒得和通天桥纠缠下去，取出万象令，将伪神灵阔口中那密密麻麻的黑甲战将记录下来，便直接让通天桥带他回东域。

　　至于怎么支开两大神物，只能以后在慢慢想办法。

　　实际上，他这样打算，还有另外一个目的。

　　如果现在就将通天门救出，到时三大神物联手，他就更没好日子过了。

　　所以，必须要在救出通天门之前，先控制住通天神木。

　　这才是重中之重！

　　老实说，以前他从来没想过，要控制通天桥他们，一方面是因为尊敬，另一方面则是畏惧。

　　但就从经历了在伪神灵体内所发生的事，他认清一个事实，这些桀骜不驯的家伙不控制不行，否则永远都是他被牵着鼻子走。

　　所以，他要夺回主动权，不能丢了灭天战体一族的颜面！

　　在通天桥的帮助下，不过几百息的功夫而已，无天便回到轮回城。

　　蛟皇和寒冰魔主二人从星辰界走出，便立刻着手安排无天正式担当东域圣尊的事。

　　至于无天，则去了各大战场。

　　这是自西域发动攻击以来，他第一次走进战场，整整用了半个月时间，他终于了解了几大战场的所有情况。

　　战况极其惨烈，到处都有人伤亡，可谓是哀嚎遍野，不过在上玄圣者等人的带领下，东域还是占尽上风。

　　不过无天知道，这不是长久之计，必须要想办法彻底解除祸患，否则还没等将异类生物灭绝，东域的生灵恐怕就已经所剩无几。

　　一号战区。

　　无天站在云雾之中，俯视着下方战场，一时间内心中伤恸无比。

　　诗诗等人虽没有发生意外，但两大军团战死的数十人，让他很难过，很伤心。

　　当初，两大军团离开前，他虽然说过，生死由命富贵在天，但毕竟都是陪他一路走到今天的心腹，他又怎么能够无动于衷呢？

　　“你们放心，我不会让你们白死，你们也永远属于两大军团的一员，而我的荣耀，也就是你们荣耀，将来，我会让世人知道，有了你们，才有我无天的今天。”

　　良久良久之后，无天咕哝一句，没有去和诗诗他们相见，转身一步步融入天地之间，不算强壮的身躯，却是伟岸无比，仿若一座泰山般。

　　圣尊府。

　　蛟皇和魔主正忙碌的张罗着。

　　继承圣尊大位，关系到整个东域，自然要办得非常隆重才行。

　　不过当无天降临后，一句一切从简，否则他就不当这东域的圣尊，让两位东域的巅峰存在，不得不打消掉原本的一些想法。

　　无天这次前来的目的，自然不是为了打听如何安排接位仪式，而是找寒冰魔主相谈九滴血液的事。

　　得知他的想法，寒冰魔主稍稍犹豫了下，便爽快的点头答应，并表示，生命之水就算了。

　　从天地战场回到东域的途中，他和蛟皇一直待着星辰界内闲逛，自然也看见了生命之水，也知道生命之水的贵重，所以委婉拒绝了。

　　“无天，有一株圣药，就足够我和魔主突破瓶颈，生命之水还是你自己留着，以备不时之需。”蛟皇道，言称这份心意他们领了，不过生命之水他们万万要不得。

　　这样一说，无天心里反倒更加惭愧，不顾两人的再三推辞，也不顾小无昊的反对，一人赠送了一滴生命之水。

　　因为无论是蛟皇，还是寒冰魔主，都值得他如此付出。

　　相视苦笑一声之后，两人终究还是没能倔过无天，小心翼翼的收起来，留到关键时刻再用。

　　然后，寒冰魔主笑道：“我和蛟皇都商议好了，明天就开始接位仪式。”

　　“不急。”无天摇了摇头。

　　“怎么，难道你小子想反悔？”蛟皇脸色一沉。

　　“呃！”

　　无天错愕，在天地战场内，通天桥就说过这句话，现在蛟皇也说出同样的一句话，难道他在这些人的眼里，形象就真的如此不堪？

　　像是知道无天的心里所想，蛟皇瘪嘴道：“其实你在我们心里，一直没什么好印象。”

　　“好吧！这一滴生命之水和圣药，算是白送了。”无天无奈的想着。

　　接着，稳了稳心神，解释道：“虽然我对东域的贡献不小，但也只有你们少数几人知道而已，而其他人一概不知，而且，在他们眼里，这些事，每一件都远远超出我能力所及的范畴，即便是你们亲口说出，他们也未必会全信，再加上我现在的实力有些差强人意，还不足以服众，所以我打算在举行仪式的当天，做出一件震惊世人的事，让大家真心实意的奉我为东域圣尊。”

　　寒冰魔主点头：“你小子考虑得倒是挺周全，不过我很好奇，你究竟能做出什么，比深入天地战场尽头，并闯进伪神灵体内还具有震慑性的事？”

　　“那倒未必，不过我需要你们的帮助。”无天自信道。

　　“你说。”

　　“到了死亡之海再告诉你们。”无天神秘一笑。

　　“什么？你要去死亡之海？”蛟皇霍然起身，目光一下变得凌厉之极！

　　“别那么惊讶，其实死亡之海也不是你们想的那么可怕。”无天淡淡道。

　　蛟皇沉声道：“如此说来，你已经背着我们偷偷去过了？”

　　“怎么叫偷偷？我是光明正大的好不？”无天无奈的摇头，真心不明白，不就一个死亡之海而已，至于让他如此畏惧？

　　“事不宜迟，我们走吧！”

　　旋即起身，不顾蛟皇那咄咄逼人的眼神，直接离去。

　　魔主和蛟皇相视一眼，只能跟了上去。


第833章 威慑！

　　这次，同行的有寒冰魔主和蛟皇，无天就没有去劳烦小无昊，也没去打扰通天桥。

　　不过这次计划，还需要三大神物鼎力相助才能成功，并且他已经在出发后不久，就给他们吱过声。

　　三大神物也表态，愿意帮他。

　　半个月！

　　整整用了半个月，在寒冰魔主不间断的瞬移下，死亡之海终于进入三人的视线。

　　由此可见，魔主的速度，与小无昊驾驭星辰界的速度，有多大的差距。

　　“小子，现在你总该将此行的目的，告诉我和魔主了吧！”死亡之海近在咫尺，蛟皇终是忍不住问道。

　　这个问题，一路上他不止一次问过，不过每次都被无天巧妙的避开，这让他颇为无奈。

　　“答案即将揭晓，何必急于这一时呢？”无天淡淡一笑，目光却注视着死亡之海上空，这个地方，有一柄血红的长剑，犹如掠夺过千万生灵的性命，散发着无与伦比的煞气！

　　“斩神？”蛟皇诧异，沉声道：“你果然来过此地。”

　　“我也没有否认。”

　　无天笑了笑，停在海边的一块巨石上，接着手一挥，那血剑似有感应，化成一道神虹暴掠而来，所过之处，宛如荒古猛兽横行，虚空寸寸破碎，卷起千丈巨浪！

　　如此浩荡的声势，连蛟皇和寒冰魔主都不由得微微变色。

　　嗖的一声，斩神停在无天身前，血光四溢，映染山川大地，散发着强烈的心灵波动，那是喜悦和思念。

　　无天伸出手臂，像是对待自己的亲生孩子般，轻轻抚摸着斩神的剑身，欣慰道：“两年多的洗礼，你没让我失望。”

　　斩神确实没辜负他的期望，经过这两年多来，吸收死亡之海的血液神精，已经初步具有极道圣兵的气机，相信用不了多久，就能蜕变成真正的极道圣兵！

　　“还是先天圣兵好呀！后天圣兵不管多强，都不过只是过渡而已。”寒冰魔主羡慕道。

　　“是啊！不过先天圣兵太难得了，想我混迹神魔墓地足有百万载，还从来没有遇到一件。”蛟皇点头，深感认同，同样也感慨先天圣兵的可贵。

　　无天戏谑道：“两位前辈如此渴望，要不我把斩神送给你们？”

　　“呃！”两人错愕。

　　“锵！”

　　并在同时，一道充满敌意的情绪波动，从斩神剑身涌出，不是针对无天，而是直指蛟皇二人。

　　蛟皇摇头苦笑道：“莫说你这是玩笑话，即便你真有此意，恐怕斩神也不会乐意，所以就别在戏弄我们这两个老家伙了。”

　　无天哑然失笑，对斩神挥了挥手，淡笑道：“去吧！等将来和伪神灵对决之时，希望你能成为我最强的助力。”

　　“锵！”斩神本体一颤，像是在说，没问题。

　　然而，他并没立刻离去，而是散发出一股很复杂的心灵波动，似是想传达些什么。

　　无天仔细感应，渐渐地，他明白了，目光也随之沉了下来。

　　从斩神的心灵波动中，他分析出两件事，一是血鬃牛一族的牛皇，想要擒拿斩神，不过斩神已经开启灵智，在感应到危机之际，第一时间选择了逃走。

　　直到之前，他的气息出现，斩神方才从远处赶了过来。

　　第二件事，斩神在逃亡的时候，无意中发现血鬃牛一族似乎在谋划着什么阴谋，并且和他有关，不过斩神表示，由于当时处于逃命之中，没有机会去彻查。

　　“我想，我知道它们在谋划些什么。”无天咕哝，眸子寒光一闪间，对斩神道：“去吧！你只管吸收血液神精，淬炼已身，其他的事由我来处理。”

　　闻言，嗖的一声，斩神破空而去，消失在遥远的天边。

　　寒冰魔主眉头道：“无天，斩神给你传达了什么？”

　　“还能有什么，不就是野心和欲望。”无天话锋凌厉无比，宛如神兵释放出的锋芒般，不过魔主二人却能听出浓浓的不屑。

　　陡地，无天目视血海，喝道：“东域无天前来拜访，还请牛皇出来一叙！”

　　他运用了毕生修为，不说声音能传遍这个死亡之海，但要抵达皇城，传入牛皇的耳里还是没有问题。

　　“牛皇？”

　　蛟皇一惊，难道死亡之海内，还存有生命物种？

　　可是，这显然不可能啊！当初他可是亲自去过死亡之海的海底，并没感应到任何生物的气息，但无天此举又是为何？

　　话音落地，没有任何回应！

　　等了片刻，无天脸色一冷，话音拧成一条线，传进死海之内：“无某给你百息时间，倘若你再不出现，休怪无某手下无情，毁你皇城，灭你族群！”

　　“哼！区区一介蝼蚁，竟敢在本皇的地盘口出狂言，给你三息，立马滚走，否则本皇必灭你千百次！”一道冷哼声终于从死亡之海内传出。

　　“真有生物！”蛟皇大惊失色，实在没想到，这片让西域和东域闻风丧胆的血海之内，竟一直存在某种生命物种！

　　“蝼蚁？”

　　无天一愣，双眸微微眯起，迸出厉光千万道，语气却是非常平静，道：“看来好言好语，阁下是听不进去，既然如此，那无某只好动用武力了。”

　　言罢，对寒冰魔主点了点头。

　　虽不明所以，但寒冰魔主还是以言行事。

　　手臂伸出，食指和中指并如剑，蓦然，磅礴的神力从指尖喷出，没有破空而去，而是徘徊在指尖之上，欲酝酿出毁天灭地的一击！

　　“轰！”

　　“哗啦……”

　　下一瞬，寒冰魔主那天人圆满期的气势，毫无保留的爆发，十方天地瞬间湮灭，而那原本就是波涛汹涌的海面，此刻犹如龙卷风暴席卷而过，掀起滔天巨浪，殃及亿万里海域！

　　“好强！”

　　血鬃牛皇城，牛神神像之下的血鬃牛皇，惊骇无比，没想到那个叫无天的人类，实力竟会如此之强。

　　“牛皇，怎么办？”一头牛王道。

　　“此人胆敢在我们祭祀牛神大人的时候前来捣乱，干脆和他拼了，本王就不信，凭我们几十万族人，还敌不过他区区一个人类！”另一头牛王杀意凛然的道，显然是个好战分子。

　　“不，此人的实力，最低都在天人圆满期，不可硬碰，不然即便成功将他斩杀，我们的族人也会死伤无数。”顷刻间，牛皇就有了决定，吩咐道：“十大牛王，随本皇一起前去，看看那无天究竟想怎么样，牛魔统领驻足皇城，随时待命。”

　　“是！”

　　然后，血鬃牛一族的十一尊巅峰强者倾巢出动，浩浩荡荡的向海面掠去。

　　海边巨石上，寒冰魔主侧目看着无天，说道：“真要出手？”

　　无天摇了摇头，从怀里取出万象令，打量了少许，淡笑道：“我只需要威慑，如果它们识相，肯定会出来。”

　　时间一息息流逝，百息刚到，十一道影子，便同时从血海中射出，悬浮在距离无天三人百里之处的半空中。

　　“这是什么凶兽？”见状，蛟皇惊疑万分，竟发现，记忆中没有半点关于那十一头凶兽的资料！

　　“似乎有些眼熟，不过一时间又想不起来。”寒冰魔主打量着十一头宛如血液凝聚而成的血鬃牛，若有所思。

　　那牛皇和十大牛王，同样也在扫视无天三人，最后将目光锁定在寒冰魔主身上，阴沉道：“无天，本皇和你东域素无来往，你为何要无故搅乱我们的安宁，并且还不止一次！”

　　“呃！”寒冰魔主错愕，旋即指了指身旁的无天，淡淡道：“阁下认错人了，我不是无天，他才是。”

　　“他？”

　　牛皇和十大牛王的目光纷纷移去，当场石化，它们怎么都没想到，之前那语气狂妄的人类，居然是一个连无双期都没到的废物？

　　“你是东域的掌权者？”牛皇质疑道。

　　“算是。”

　　无天点了点头，不想讨论一些无关紧要的话题，直接进入正题，拱手道：“无某冒昧前来造访，如果打扰到你们祭拜牛神，无某深感抱歉，不过无某这次前来，关系到东域和你们血鬃牛一族的生死存亡，孰轻孰重，相信牛皇应该能分得清楚。”

　　“什么？你知道牛神？也知道我们血鬃牛一族？”牛皇惊讶不已，巨大的血瞳紧紧的盯着无天，宛如要将他看透般，那十大牛王也是此般神态。

　　“原来它们是血鬃牛，怪不得有些眼熟。”寒冰魔主咕哝。

　　“魔主，能否解释下？”蛟皇好奇道。

　　寒冰魔主点了点头，暗中传音，将血鬃牛的来历，缓缓道出。

　　这边，无天闻言，淡笑道：“血鬃牛一族来源于荒古时期，号称暗杀界的利刃，而牛神乃血鬃牛的神灵，其威名远扬，无某怎么可能不知道。”

　　其实，他这纯粹就是在胡扯，目的只是为了让牛皇对他产生好感。

　　果然，牛皇和十大牛王听闻之后，那凶戾的目光一下缓和了不少。

　　牛皇道：“说吧！你之前的话是什么意思。”

　　“在这之前，我想请牛皇和十位牛王看一样东西。”无天大手一挥，万象令脱手而出，然后在虚空中轰然炸开，一幅画面随之显化而出。

　　画面中所显示的，正是那站在伪神灵巨唇上的无数黑甲战将！


第834章 被放养的血鬃牛

　　还在天地战场时，无天就在考虑，怎么对付黑甲战将。

　　经过一番思索，他终于想到了血鬃牛。

　　血鬃牛一族，拥有超过二十万的无双期强者，虽然和黑甲战将相比，还远远不够看，但对于东域来说，无疑是一个不错的盟友。

　　所以，在离开天地战场之前，无天才会取出万象令，把黑甲战将记录下来，目的就是用在此刻。

　　见到这一幕，寒冰魔主和蛟皇相视一眼，终于明白了无天的目的，从而又不由得再度对无天刮目相看。

　　此子心细如尘的地步，实在不是一般人能够比拟的。

　　即便他们二人，都从来没想到这一点。

　　扫视着虚空中的画面，牛皇的血瞳，很明显快速收缩了起来，沉声道：“他们是谁？”

　　无天道：“伪神灵的战魂军团。”

　　牛皇的目光，依然直勾勾的盯着画面，阴沉道：“数量有多少？”

　　无天淡淡道：“约莫二十多万，全部都是天人圆满期的强者，并且每个战将都有一柄极道圣兵。”

　　“吸！”

　　听到这个恐怖的数字，还有那可怕的实力，牛皇和十大牛王纷纷忍不住直吸冷气，通体发寒！

　　良久良久之后，直到虚空中的画面消失，牛皇才回过神来，看向无天说道：“为什么你会知道得如此详细？”

　　“半个月前，我们闯进伪神灵的体内，夺取光明之元，当然什么都知道。”无天语气平淡，仿如在说一件极为寻常的事，言罢还将光明之元取出。

　　见状，牛皇的内心无法平静了。

　　本来见此人，只有神变圆满期的修为，估计只是一个外强中干的废物，或者是东域的智囊，岂料此刻竟说，进过伪神灵体内？

　　那种恐怖的地方，是人能去的吗？

　　换而言之，能去那样的地方，能是普通人？

　　上下打量着无天，牛皇渐渐发现，竟无法将此人的来历看透，不由沉声道：“你到底是什么人？”

　　无天没有立刻回答，金之力喷薄，划破手指，等待一滴浅紫色的血液溢出，方才说道：“身为荒兽遗种的你们，相信应该知道这滴血意味着什么，就不用我多做解释了吧！”

　　血液宛如紫钻般，瑰美无比，然而却给牛皇和十大牛王的身心，带来了前所未有的冲击。

　　过了好片刻，牛皇才缓过神，震惊道：“原来你是灭天战体一族的族人，怪不得敢闯入伪神灵的体内。”

　　淡淡一笑，无天收起光明之元，说道：“好了，自我介绍到此为止，现在我们就来商谈下合作的事宜。”

　　“合作？”牛皇一愣，像是看白痴一样冷视着无天，道：“本皇有说要与你合作？”

　　“不管你说没说，你都没有选择，伪神灵的战魂军团你也见识过，其恐怖程度一目了然，即便合东域与血鬃牛一族所有的力量，也未必是他们的对手，不过如果你不和我合作，那就一点希望都没有。”无天淡淡道。

　　牛皇冷笑道：“笑话，本皇大可以和伪神灵合作，何必要和你们一起犯险？”

　　“别把你自己看得太高。”无天讥讽道：“让我来算算你血鬃牛一族的底蕴，十个天人初成期的牛王，一百个半步天人期的牛魔统领，二十余万无双期的族人，其余的二十来万，都在百朝期和神变期不等，你告诉我，就凭你们这样的实力，伪神灵能看中？”

　　“你……你为什么会知道得这么清楚？”

　　牛皇惊疑万分，血鬃牛一族常年隐居在死亡之海，所以真正的底蕴，只有族内的高层方才知道。

　　然而，这个从未踏足过死亡之海的人类，为何会知道得如此详细？

　　甚至连数量都一清二楚？

　　一旁的蛟皇和寒冰魔主也是惊讶无比，显然也没想到，无天能如此干脆利落的将血鬃牛一族的底蕴一一背出。

　　“这两年间，这个混蛋小子究竟都做了些什么见不得人的事？”蛟皇暗中腹诽。

　　无天却是一脸的从容，淡淡道：“要掌握你们的情况非常简单，同样，如果我要对付你们也极为轻松，所以你没得选择，跟和我合作，还有一线希望，如若不然，不等伪神灵的战魂军团来铲除你们，我就先让你们血鬃牛灭族。”

　　“你在威胁本皇？”牛皇阴沉道。

　　“没错。”

　　无天想也不想，很是干脆的点头，并道：“无某一贯作风，以德服人，不过这并不代表我的脾气很好，既然给你们讲道理行不通，那我只能动用极端手段了。”

　　“哈哈……”

　　出乎意料的是，那牛皇竟大笑了起来，不屑道：“就你们三人，也妄想屠我族群，会不会太天真，太幼稚？”

　　十大牛王也跟着冷笑连连。

　　“看来你们还没意识到现在的处境，也罢，无某就将你们的自信心彻底击溃，看你们还怎么蹦跶！”无天道，眸子厉光一闪，通天桥，通天索，古城三人神物，立刻显化而出，灭世的气机，顿如洪流般，朝牛皇等凶兽压迫而去！

　　“是你们！”牛皇立刻惊骇的呼道，语气中带着化不开的恐惧，宛如看见魔鬼般，甚至连那庞大的身躯都在颤抖。

　　“呵呵，没想到当年那一战，你们血鬃牛一族竟还没有死绝，苟延残喘延续了下来，也好，今天哥就将你们彻底斩草除根。”通天桥淡笑道。

　　然而这淡笑声，落在牛皇与十大牛皇耳里，便如同死神的号角吹响般，身心俱颤，刹那间，几乎被绝望淹没！

　　通天桥不屑道：“瞧见你们那窝囊样，哥就没有半点兴趣，乖乖臣服哥的小弟，饶你们一命。”

　　“小弟？难道无天是你的兄弟？”牛皇难以置信的呼道。

　　“小蝼蚁，哥没心情和你废话，怎么选择，你自己知道。”通天桥言罢，竟直接遁入虚空，消失不见。

　　“别让我们再出来一趟，否则血鬃牛就等着被灭族，记住，不是合作，是臣服。”通天索吐出一句冰冷的话之后，也遁进了星辰界。

　　“搞了半天是它们，真是无趣。”古城看似失望透顶，兴致缺缺的离去。

　　无天三人面面相觑，这算怎么一回事？

　　更让他们想不到的是，三大神物才刚刚离开，那牛皇带着十大牛王飞到他们身前，并异口同声的恭敬道：“我等愿意臣服主人，请主人原谅我等之前的冒犯。”

　　“呃！”无天错愕。

　　之前他费了好大的劲，都没搞定这十一头凶兽，岂料三大神物一句话，就让它们服服帖帖，心甘情愿的臣服自己，这未免也有些太匪夷所思了吧！

　　甚至在之前，他只想过合作，从未想过要收服它们。

　　这还真是一场意外的惊喜啊！

　　机不可失，失不再来，无天急忙吩咐小无昊，快速签订灵魂契约。

　　过程中，牛皇和十大牛王都没有任何反抗，契约很顺利就完成。

　　“拜见主人。”感受到灵魂被控制，它们急忙恭敬的拜道。

　　心里也非常后悔，如果早知道主人有三大荒古神物做靠山，或者早点答应与主人合作，就不至于沦落成奴隶的下场了。

　　蛟皇笑道：“控制了牛皇和十大牛王，就等于掌控了整个血鬃牛族群，无天，这次你可谓是赚了个钵满盆盈啊！”

　　“呵呵，不能光说我赚，其实受益最大的还是东域。”

　　蛟皇笑骂道：“混蛋小子，得了便宜还卖乖是吧？不过你说得也有理，只要有血鬃牛的加入，东域的力量无疑水涨船高，对付西域，又多了一些把握。”

　　无天淡淡一笑，瞧向牛皇，疑惑道：“你认识我二哥他们？”

　　牛皇恭敬道：“禀主人，属下不认识，不过在我们的传承记忆中，流传着一段古史。”

　　“说来听听。”无天顿时来了兴趣。

　　“相传，在荒古时期，我们血鬃牛一族的牛神大人，得罪了某位强大的存在，结果遭到疯狂的报复，险些被灭族，后来还是在牛神大人的苦苦哀求下，方才保住一缕命脉，延续下来，而我血鬃牛一族也因此一蹶不振。”

　　“那位存在就是通天桥？”无天道。

　　“不是，那一场浩劫，通天桥他们并没出现，真正的祸首，是他们的老大通天神木！”牛皇道，都已经过去了几个时代，可是每当提起此事，它的心都不由得颤抖。

　　无天三人面面相觑，内心骇然无比，原来通天神木在荒古时期，竟是如此狠辣之辈！

　　“那你们怎么会在死亡之海内？我记得在上古时期，似乎并没有血鬃牛存在于世。”寒冰魔主不解。

　　牛皇闻言，与十大牛王相视一眼，一时间不知道为何，竟纷纷沉默下去。

　　不知是不是错觉，无天隐隐在它们身上，感受到了一种化不开的悲意，这让他非常奇怪。

　　良久之后，牛皇方才深深一叹，看着无天道：“这本来是个秘密，只有我和十大牛王知道，其他的族人，包括一百个牛魔统领都不知情，既然现在你是我们的主人，告诉你也无妨，其实，我和十大牛王都是被放养在死亡之海的。”

　　“放养？”三人一愣，这个答案还真是出乎意料。

　　牛皇低落道：“当年，我开启灵智之后，发现，整个死亡之海就只有我和十大牛王，并且都是在灵智初开的状态，经过这些年的繁衍，族群逐渐壮大了起来，不过我和十大牛王，始终都没放弃追寻来历的念头，直到有一天，我终于找到了答案。”


第835章 威震天下（上）

　　听牛皇这么一说，无天还真觉得它们像是被放养。

　　换而言之，如果不是被放养，那么在它们出生之前，必然存在其他年长的血鬃牛。

　　不过不得不佩服牛皇和十大牛王的毅力和精神，从无到有，再到如今的数十万族人，整个繁衍的过程，辛酸，努力，付出，怕是没人能够体会。

　　甚至连蛟皇和寒冰魔主，都不由得对它们肃然起敬。

　　牛皇苦笑道：“我知道你们在想什么，不过你们太抬举我了，凭我和十大牛王的能力，还不足以支撑起如此庞大的族群。”

　　“那是为何？”无天好奇无比，也隐隐猜到了些什么。

　　“之所以血鬃牛一族能繁衍到至今，和牛神神像有分不开的关系。”一头牛王道，竟是女性的声音。

　　另一条牛王说道：“我们的修炼法门，生存之道，荒古时期的秘史，还有很多东西，都是传承于牛神神像，不过我们却一直没弄明白，究竟是谁把我们放养在此地。”

　　无天道：“所以，你们每千年才会祭祀一次牛神神像，目的就是希望，能从其中获得更多的传承记忆？”

　　牛皇和十大牛王面面相觑，没想到连这个主人都知道，他还真是神通广大啊！

　　其实他们不知，这些东西，都是无天从牛魔统领嘴里打听来的，更不会想到，他曾冒充过血鬃牛。

　　无天转头看向蛟皇，问道：“蛟皇前辈，当初你们开辟东域时，死亡之海是不是就已经存在？”

　　蛟皇点头，猜测道：“我估计死亡之海，是在上古时期毁灭的那一战中形成的。”

　　“这个我知道，当初我们开启灵智后，出于好奇，便四处乱逛，我清楚的记得，那时候并没有人类。可以说，我们见证了四大神灵的诞生和陨落，也见证了东域的崛起，同样也见识了通天桥等几大神物的可怕。不过好在我们安分守己，加上天生能隐匿自身气息的先天条件，再加上死亡之海的神奇之处，他们都没有发现我们，才得以让血鬃牛一族幸存下来。”牛皇道。

　　无天闻言，不以为意的摇了摇头，不是没人发现，只是它们遇上了两个好人，司空烈和石碑，没去伤害它们而已。

　　若有所思一阵，无天又抛给牛皇同样一个问题：“牛神神像是不是在你们开启灵智时，便已经存在？”

　　“没错，而且我和十大牛王出生的地方，就在神像之下，所以那里才会变成现在的皇城。”

　　“虽然弄不清楚，究竟是谁放养的你们，但从种种因素可以分析出，你们应该是在上古时期毁灭后，死亡之海形成不久，出现在这里的，所以恐怕很难查出放养你们的神秘存在。”无天摇头道。

　　牛皇发出一道深深的叹息，追寻了这么久都毫无结果，其实它都已经放弃了，不过关于自身的来历，就如同无天追寻自己的身世一样，怎么可能真的放得下？

　　“你们不用灰心，等我修为境界突破之后，或许能查出真相。”无天淡笑道，他的办法就是利用算命之术追溯本源，不过也不敢百分百保证。

　　“多谢主人，如果主人真能查清楚，属下等人定当全力相助主人，征战西域。”牛皇拜道。

　　“牛老大，你说错了，主人身为灭天战体，注定是要征战天下的存在，区区上古战场，又岂会被主人放在眼里！”一头牛王道。

　　“哈哈！倒是我说错话了，还请主人见谅。”牛皇大笑道。

　　无天哑然失笑，正准备说话，蛟皇怀里的万象令，忽然颤动了起来，取出一看之下，神情顿时阴沉了下去。

　　“怎么了？”无天和寒冰魔主不解看去。

　　蛟皇沉声道：“四大圣者给我传音，说各大战场的异类生物，凭空增加了几十倍，让我们赶紧回去支援，否则他们就快坚持不住了。”

　　“几十倍？”无天眉头一皱，实在想不明白，李天到底想玩什么花样，不过李天此举，无疑帮了他一个大忙。

　　寒冰魔主看向无天，说道：“既然这里的事情已经结束，那我们就立刻赶回去，免得增加无辜的伤亡。”

　　无天点了点头，问道：“蛟皇前辈，现在你打算什么时候传位给我？”

　　“一个月后，你看怎么样？”蛟皇虽不知道，无天在此刻问这个问题所为何意，不过想了想，还是如实地答道。

　　“一个月太长。”无天不假思索的摇头。

　　蛟皇一愣，不解道：“那你想怎么样？”

　　沉吟了少顷，无天道：“半个时辰后下令，通告天下。”

　　“那我和魔主辛辛苦苦准备的仪式，不是就用不上了？”

　　“毫无意义的行为就算了。”无天摆了摆手，对牛皇吩咐道：“现在你立刻召集二十余万无双期以上的族人，必须要在半个时辰内，全部出现在我的视线中。”

　　“主人，这个……”

　　牛皇欲言又止，极有为难的样子。

　　“我知道你在忌讳什么，不过你们要记住一点，跟随我无天之后，必须要做到顶天立地，不拜任何神灵，包括你们心目中所谓的牛神！”无天道，一股难以言喻的霸气冲霄而起！

　　“是，属下等定当永记于心！”牛皇和十大牛王相视，最终心下一横，恭敬的应道。

　　旋即，牛皇转身，面朝死亡之海，喝道：“所有族人听令，凡是达到无双期的，立刻到死亡之海上空集合！”

　　见状，蛟皇和魔主隐隐猜了什么，心里也越发觉得，让无天来做东域的圣尊，再合适不过。

　　嗖！！！

　　两百息后，一百名牛魔统领率先出现。

　　本以为是牛皇和东域一言不合，要大打出手，岂料最后竟得知，要跟随眼前那个人类，不过尽管它们心里有一百个不情愿，但在牛皇和十大牛王的命令下，都不得不恭敬的行大礼。

　　“拜见主人！”

　　无天一一扫视过去，在那当初带他去皇城的牛魔统领身上多停留了下，不过并没多说什么。

　　“小无昊，签订灵魂契约。”

　　无天暗中吩咐，一百头牛魔统领，都是半步天人期的强者，如果在关键时刻暗中作祟的话，势必会给他带来灭顶之灾，所以必须要将它们全部控制，才能放心。

　　起初，那些牛魔统领还想反抗，不过当牛皇暗中告诉它们，无天身后有通天桥等三大神物做靠山时，立马老实得和小绵羊一样，不敢再有半点挣扎。

　　很顺利的，契约签订完成！

　　“一百头牛魔统领，等于一百尊圣者级的强者，无天这混蛋小子现在的底蕴，还真是可怕啊！”蛟皇暗中给魔主传音，叹道。

　　“蛟皇，你现在应该改口叫圣尊了。”寒冰魔主笑道。

　　蛟皇瘪了瘪嘴：“想得美，好歹我也是第一代圣尊，还是他的恩人，我就不信，他还敢治我一个大逆不道的罪。”

　　“如果他真敢呢？”寒冰魔主戏谑道。

　　“那他就是一个彻头彻尾，目无尊长的小混球。”

　　寒冰魔主摇头失笑。

　　半个时辰很快过去！

　　二十余万头血鬃牛，整齐的排列在死亡之海上空，远远看去，犹如一片血海横空，瘆人无比！

　　更诡异的是，如此浩大的阵势，竟没有半点气息传出！

　　如果三人在不知情的情况下转过身，绝对不会发现，身后有一群恐怖无比的荒古遗种！

　　“二哥，接下来，看来又要麻烦你了。”无天暗中传音道。

　　“没事，哥早就已经习惯了。”通天桥无所谓的回了一句，便立刻走出星辰界，神念顿如潮水般，铺天盖地而去。

　　神念所过之处，那模样狰狞的血鬃牛，纷纷打了个寒颤，恐惧瞬间淹没了心灵。

　　“放心，既然你们跟随了哥的小弟，哥自然不会继续为难你们，并且哥可以郑重的告诉你们，血鬃牛一族和我大哥之间的恩怨，从此一笔勾销。”通天桥淡淡道。

　　听闻此言，牛皇，十大牛王，一百牛魔统领，皆是惊喜若狂，不能自已。

　　同样，也对主人感激不尽。

　　因为它们都知道，通天桥是看在主人的面子上，方才既往不咎，化干戈为玉帛。

　　否则，血鬃牛一族恐怕又会重蹈荒古时期的覆辙。

　　“我等一定誓死追随主人，赴汤蹈火，在所不辞！”在牛皇的带领下，所有的血鬃牛都匍匐在空中，宛如在朝拜它们的牛神般，虔诚无比。

　　无天满意的点点头，心想，还是荒古神物管用，一句话就让二十万余头血鬃牛，死心塌地的跟随他。

　　轰！

　　对于血鬃牛的态度，通天桥也是非常享受和自得，本体猛地一颤，万里虚空轰然破碎！

　　同时，在轮回城上空，一道巨响毫无征兆的炸开，声震长空，惊动了城内所有的生灵！

　　“有强敌来袭？”

　　人们纷纷从酒楼，密室涌出，当抬头看去时，脸色顿时变成一片惨白！

　　只见在那九天之上，有一个巨大的黑洞，一座漆黑的石桥桥头，从黑洞之中快速延伸而出，伴随着轰的一声，横在虚空！

　　“那是什么东西？难道是域外的异类生物来袭？”人们骇然失色，惊呼不已。


第836章 威震天下（中）

　　“全城戒备！”

　　就在大家忐忑不安之际，一道洪亮的喝声突然响起。

　　随之，一名黑衣老人从圣尊府快速掠出，站在轮回城上空，一头白发无风自动，浑身气势磅礴似海！

　　此人正是圣尊府的何管家！

　　如今四大圣者，副城主空毕明王不在，身为圣尊府管家的他，地位无疑非常突出，可谓是轮回城此时的第一人。

　　所以，在喝声响起的第一时间，人们迅速稳定了下来，并纷纷祭出各自的神兵利器，做好战斗的准备。

　　凝视着那突然出现的神秘物，别看何管家表面轻松，实则那是在鼓舞士气，心里也是忐忑不安。

　　如今各大战场的战况，惨烈无比，连四大圣者都快频临陨落，如果此刻有大敌来袭，无疑是雪上加霜！

　　终于，在他那紧张的视线中，一抹血色光影带着阵阵风雷声，从那黑洞中掠出，待其停在九天上，显化出真身之后，大家发现，那竟是一头从未见过的血色凶兽，足有千余丈，宛如一座巍峨大岳般！

　　“那是什么怪物？居然没有半点气息存在？”有人当即忍不住惊呼。

　　何管家也是瞳孔收缩，心里的不安也越发强烈，那满是皱纹的额头上，都泌出了豆大的汗珠！

　　因为那血色凶兽，虽没有半点气息，但却给他一种致命的威胁！

　　嗖！！！

　　然而，还没结束，继那凶兽出现之后，又有一道道血色光影，不断从黑洞中射出，同样是血色凶兽，同样没有半点气息存在，不同的是，越到后面，出现的神秘凶兽体型就越来越小。

　　最终，所有的血色凶兽，都整齐的排列在那率先出现的凶兽身后，将那片天空都印染成一片血红，可怕的场景，惊得轮回城所有人，都快喘不过气来了！

　　何管家咽了咽喉哝，努力镇定下来，喝道：“请问阁下是谁，为何要无故闯入轮回城！”

　　“我等奉主人之命，前来协助东域，剿灭西域异类生物。”为首的血兽回应，声如洪钟，震荡一方苍穹！

　　“恩？”

　　这下，不仅何管家愣住，轮回城的所有人都是面面相觑，一脸的困惑。

　　“那阁下主人是谁？”何管家惊疑道，连声音都在颤抖，因为他万万没想到，如此可怕的凶兽军团，头上居然还有一个主人！

　　他，到底是何方神圣？

　　“我的主人，就是无天！”那血色凶兽一字一顿的开口，每一个字都如同惊雷滚滚，于天地间回荡不止！

　　没错！

　　它们正是无天手下的血鬃牛大军！

　　“原来是他，真是个会创造奇迹的小家伙。”何管家恍然大悟，老脸上也浮现出了一抹笑容。

　　不比其他人，他忠心耿耿辅助蛟皇多年，深得蛟皇的信任，很多事情蛟皇都会透露给他，包括闯进伪神灵体内，夺取光明之元。

　　所以在听到血兽的回答之后，他并没感到丝毫意外。

　　然而他知道，不代表别人也知道，在牛皇回答之际，整座轮回城沸腾了！

　　人们目光骇然，唏嘘不已！

　　谁曾想到，那突然而至的凶兽大军，竟会是无天的手下？

　　很多人都不愿意相信，确切说，他们是不敢去相信！

　　然而，接下来发生的一幕，就让他们不得不接受这个不可思议的事实！

　　只见那二十几万的血色凶兽，突然纷纷转身面向黑洞，并退到两旁放开一条道路，然后恭恭敬敬的匍匐在高空，异口同声的喝道：“恭迎主人！”

　　话音落地，在大家震撼的目光下，一名白衣男子从黑洞中一步步走出，他神情淡漠，双目平静，宛如一尊天地霸主般，行走于万千凶兽的膜拜间。

　　尤其是那一头长发，洁白如雪，随风飘荡，无形中给他增添了一股沧桑和飘渺的气质。

　　“是无天，消失了几年的无天，终于出现了，还带回来了一支如此可怕的凶兽军团，不可思议，实在太不可思议了！”

　　有人振奋的高呼，都快激动得语无伦次了。

　　一语出，立刻在轮回城内，掀起一场前所未有的热潮！

　　大家纷纷仰视那犹如天神般的白衣男子，内心中的兴奋和激动，根本压抑不住，甚至有人忍不住手足并舞！

　　各大战场的战况，空前惨烈，守护各大战场的圣者也都陷入了绝境，岌岌可危，而无天带回来的这支凶兽军团，无疑是扭转战局的关键，他们自然难以控制住自己的情绪！

　　“快看，那是圣尊大人和魔主大人！”有人指向天空，惊呼道。

　　“拜见圣尊，拜见魔主！”

　　这一刻，人们纷纷躬下身躯，用最为恭敬的语气拜道。

　　脸上也都爬满了狂喜！

　　圣尊和魔主大人也都回来了，再加上无天的凶兽大军，东域有救了，有救了……

　　所有人都在心中呐喊！

　　俯视着下方的子民，蛟皇微笑道：“大家辛苦了。”

　　“不辛苦，只要能将西域那些可恶的畜生赶尽杀绝，不管付出多大的代价，我们都愿意。”有人大声说道，话语中透出无比坚定的信念。

　　“东域有你们，何愁西域不灭！”蛟皇双眸迸出万丈精芒，宛如神皇下凡般，令人忍不住下跪膜拜，接着，他扫视全场，高声道：“大家安静，我有一件重要的事情要宣布。”

　　话毕，轮回城快速沉寂下来！

　　“经过我，魔主，四大圣者商议，并一致决定，从今天开始，无天就是东域的第二代圣尊，未来所有一切事务，所有人，包括我和魔主在内，都必须对无天圣尊言听计从，否则一律杀无赦！”

　　这句话，蛟皇运用了毕生所能，整个东域的生灵，不管身在何处，都能清楚的听见。

　　不出意料，此话一出，整个东域，包括各大战场都纷纷陷入了一片死寂！

　　不过这种气氛，并没持续多久！

　　“怎么可能？蛟皇竟会禅位，由无天接替？”

　　“无天何德何能？能担当此大任？”

　　“难道其中另有玄机？”

　　短暂的沉寂后，但凡有人的地方，都如同炸开锅了，内心中，神情上，都充满了难以置信！

　　议论声，喧哗声，质疑声，犹如浪潮般，将整个东域和各大战场淹没！

　　甚至连那战场内的异类生物，都感到不可思议！

　　东域圣尊之位何等重要？

　　蛟皇怎么能说让就让？

　　而且，继承者还只是一个乳臭未干的毛头小子？

　　“无天这混蛋不是一向很讨厌这种事，怎么现在反倒做了东域的圣尊？是受蛟皇和魔主的逼迫，还是脑袋被驴给踢坏了？”

　　身为无天的几个好哥们，韩天等人闻讯，都颇感诧异。

　　然后都开始惬意的遐想了起来，蛟皇让这没有责任心的混蛋，继承圣尊之位，无疑是亲手将东域送进火坑。

　　因为他们太了解无天了，杀敌斗狠还行，至于管理事务，他根本就不是那方面的料。

　　想当初，连一个小小的修罗城，都是交给张庭一手打理，而他自己则从来不过问，更别说如此庞大的东域了。

　　“所托非人，所托非人啊！”韩天等人扬天悲叹，都在替东域的未来感到担忧。

　　跟随几人征战的执法者见状，顿感无语，你们不是好兄弟吗？兄弟不是应该力挺吗？怎么现在反倒损起对方来了？

　　甚至都不禁开始为无天感到悲哀，真是交友不慎啊！

　　“嘿嘿！没想到无天当上了圣尊，以后我们有好日子过了。”善有德贼笑不已。

　　“死胖子，你还好意思笑？军团长都当上了圣尊，而作为他的朋友和属下，我们还在一号战区混迹，难道你就不觉得丢人？”剑一怒喝，一脸的鄙夷。

　　两大军团和张庭等人听到蛟皇的命令，都各有各的想法。

　　如善有德这样的人，是想着今后的锦衣玉食，荣华富贵，毕竟有了无天这个靠山，在东域还不要风得风，要雨得雨？

　　但如剑一等人，都感到很羞愧！

　　相当初，是他们为军团长遮风挡雨，现如今，却是军团长为他们铺垫出一条阳光大道。

　　然而，这并没改变什么，反而与军团长的距离，越拉越远。

　　如果继续这样下去，他们知道，将来可能连给军团长提鞋的资格都没有。

　　不！绝不！

　　无论如何，都不能给军团长丢脸，必须拿出百分之一百二的斗志，努力去追逐军团长的脚步，坚决不能被淘汰掉！

　　两大军团！

　　一百一十五人，都在心中咆哮！

　　轮回城，更为喧哗，都快闹翻天了！

　　无天的凶兽军团，确实很可怕，大家也都感觉到了，但碍于没有任何气息出现，他们并不知血鬃牛真正的恐怖之处，再加上无天本身的实力并不强，所以根本不足以服众。

　　不过这点，早在三人的意料之中。

　　蛟皇淡笑道：“无天，现在该是你表演的时候了。”

　　犹豫了下，无天小心翼翼的道：“老实说，我真不想做什么东域圣尊，依我看，不如就算了……”

　　“不行！”

　　岂料话还没说完，便立刻遭到了蛟皇和魔主的反对。

　　蛟皇黑着脸道：“我都已经公诸天下，你要是敢出尔反尔，临阵出逃，那就别怪我不给你面子，当众拔下你的裤子，将你屁股揍开花！”


第837章 威震天下（下）

　　无天冷冷一笑，不屑道：“少吓唬我，我就不信，堂堂东域前代圣尊，德高望重，会做出这种有失体面和威严的事。”

　　“面对什么样的人，就要用什么样的手段，而对付你这样的小混蛋，自然要用极端手段才行，不信，你大可试试。”蛟皇冷笑连连，看得无天一阵心虚。

　　“做人不能做得太绝，不然会遭报应的。”无天努了努嘴，一副心不甘情不愿的样子，让蛟皇两人既无奈，又好笑。

　　真想不明白，这混蛋小子究竟是什么怪物变的？

　　如果将圣尊之位传给他人，恐怕连考虑都不会考虑，就直接答应，然而他呢？像是死刑犯上邢台，要他命一样。

　　扫了眼轮回城内的人群，无天清了清嗓子，也不管有多么吵闹，淡淡道：“我知道，对于我接任圣尊的事，有很多人不满，其实我也很不情愿，不过蛟皇和寒冰魔主说，如果我不乖乖听话，就会要了我的小命，迫于无奈之下，我只得听从。”

　　“混蛋小子，你胡说什么？”蛟皇传音喝斥，脸色漆黑一片。

　　“别激动，你看看下面。”寒冰魔主指了指下方。

　　蛟皇看去，脸上迅速浮现出一副原来如此的表情。

　　只见原来闹哄哄的轮回城，在听到无天此话后，快速安静了下去，都不解和诧异的看着三人。

　　“我想你们心里肯定都在疑惑，为什么蛟皇和魔主会如此器重我，现在我就来告诉你们答案。”

　　无天嘴角一扬，头也不回的喝道：“十大牛王，牛魔统领听令！”

　　“主人请吩咐。”十大牛王和一百牛魔统领再度匍匐下去。

　　“都说了，跟随我，不用行如此大礼，难道你们听不进去？”无天皱眉道。

　　闻言，它们面面相觑，有些不知所措，最后还是在无天的威胁下，才快速起身，不过依然是一副毕恭毕敬的姿态。

　　无天摇了摇头，吩咐道：“你们带领所有的族人，分成五队，分别赶往一号战场，二号战场，三号战场，统领战场，九星战场，务必要在五个时辰之内，将所有的异类生物铲除。”

　　“是！”

　　十大牛王和一百名牛魔统领恭敬道。

　　这时，牛皇扫视全场，喝道：“小的们，我们在死亡之海内沉寂了太久太久，久到已经被世人遗忘，被人看不起，你们心里爽吗？”

　　“不爽！”

　　这一刻，所有血鬃牛的目光，同时掠向下方的人群，并齐齐暴喝，声如洪钟，一方苍穹都被震成支离破碎，恐怖无边。

　　而那轮回城的人们，更是被震得气血翻涌，甚至实力较弱者，都被震得连连吐血，面如土色！

　　“既然不爽，等下前去各大战场之后，定要竭尽所能，在主人规定的时间内，完成主人下达的指令，让那些瞧不起我们的人类，再次见识到我们荒古遗种血鬃牛的可怕，有没有信心！”牛皇咆哮道。

　　“有！”

　　所有的血鬃牛跟着咆哮，并多了一股滔天的杀伐之气，直指轮回城的人群，顿时间，众人如同坠入了深渊地狱之中，毛骨悚然！

　　他们终于明白了，之前小觑了那血色凶兽！

　　“立刻出发！”牛皇一声令下，十大牛王，一百名牛魔统领，率领着二十余万族人，浩浩荡荡向战功神殿掠去！

　　远远看去，那就像是一条血河在九天之上翻涌，骇人心神！

　　“血鬃牛？我好像听说过这个名字。”有人惊疑道。

　　“血鬃牛，乃荒古遗种，实力强大无比，而且你们恐怕永远都不会想到，它们一直都生活在死亡之海内。”无天俯视着下方的人群，双目中带着浓浓的不屑，宛如在嘲笑众人的无知般。

　　“什么？它们居然生活在死亡之海内？”

　　此言一出，所有人的身体猛地一颤，目中充斥了惊与骇！

　　死亡之海的恐怖程度，整个东域无人不知，无人不晓，那可是被称之为禁地的凶地，如果无天没有说谎，那些所谓的血鬃牛，就实在太可怕了！

　　“我想起来了，无天没说错，血鬃牛真是荒古遗种，并且天生没有半点气息，没人知道它们能有多强，在荒古时期更有一个响亮的称号，号称是暗杀界的利刃！”有人惊呼。

　　“我也想起来了，据古籍记载，血鬃牛的毛皮，能抵挡拥有溶蚀性的溶液，所以它们才能在死亡之海内生存下去，而无天居然有能力，把它们收编在自己的麾下，他未免也有些太逆天了吧！”

　　“是啊！我们想捉一头上古遗种做灵宠，都无比困难，而他呢？一出手就是十几万的荒古遗种，还真是应了那句俗话，人比人气死人。”

　　经一提醒，所有人都幡然醒悟，内心中可谓是既震惊，又嫉妒。

　　“十几万？”

　　牛皇轻蔑道：“这次跟随主人前来的不过只是血鬃牛一族的一小部分，除了拥有天人小成期实力的我之外，还有十大初成期的牛王，一百名半步天人期的牛魔统领，以及二十余万的无双期族人，诸位若有兴趣，不妨跟上去看看。”

　　“这么强！”

　　人们目瞪口呆。

　　这句话，比之前无天说的更具有震慑性！

　　要知道，现在的东域，也不过只有四大圣者，然而无天带来的血鬃牛，竟足有一百多名圣者级强者！

　　如果这支凶兽大军要攻打东域，倘若魔主坐视不管，恐怕不出多久，东域就会沦陷！

　　换而言之，凭无天一人的底蕴，就足以和整个东域相媲美，这样的实力，他真的没资格做东域圣尊吗？

　　大家不禁扪心自问。

　　但就在这时，无天又开口了，道：“二哥，四哥，古城前辈，玄黄战场就麻烦你们亲自去一趟。”

　　“轰！”

　　三大神物出场，天地共鸣，日月无光！

　　整个东域，都陷入了一片黑暗中，三大神物神辉绽放，成为了万众瞩目的焦点！

　　同样，还有三大神物下方，被神辉笼罩的无天。

　　当然，这是三大神物故意而为之，为的就是震慑东域的生灵。

　　“小子，我们先配合你，等回来之后，再谈报酬。”古城暗中传音。

　　“无非就是一滴生命之水，我还付得起。”无天淡淡道，嘴上说得很轻松，其实心痛不已。

　　如果不是蛟皇和魔主在场，按照他的性格，谁敢反驳，直接杀了就是，何需如此费事？不仅说了一大堆废话，还损失了一滴生命之水，简直亏大了。

　　“我要以德服人……”

　　气恼不已的无天，只能这样麻痹自己，好让心里能平衡下。

　　“小弟，你放心，有二哥和四哥罩着，谁敢反对你接任东域的圣尊，我通天桥第一个不放过他。”通天桥对无天说道，实则是在说给东域的人听。

　　旋即，与通天索和古城遁入虚空，消失在大家的视线中。

　　不过他的声音还在，并蕴含了无上神力，能传进所有人的脑海中，包括各大战场，顿时一个个呆若木鸡的愣在原地。

　　他们怎么都没想到，无天不仅有恐怖如斯的血鬃牛军团，背后还有通天桥等几大神物做靠山！

　　那可是留下了无数传奇事迹的存在，更是屠杀过神灵的凶物，他的话就等于是神旨，谁敢违逆？

　　当初无天刚进入东域不久，三大神物便相继离去，一直到了天地战场后才重逢，期间只有一小部分人，如四大圣者，太史雷王，公孙昊术等人。

　　真正算起来，三大神物还是第一次正式在东域亮相。

　　所以直到此刻，世人才知道，无天的底蕴，远比公孙昊术等人要强上太多！

　　因为大家可以从三大神物所散发的气势判断出，通天桥没有如通天门等几大神物一样，被无天控制。

　　这里就有很大的区分。

　　如果被控制，如通天门，通天塔，天炎之源三大神物，很难发挥出真正的实力，也无法打开封印。

　　但，通天桥和通天索则不同，他们能想办法撕开封印，让实力逐步恢复。

　　简而言之，两者虽同为荒古神物，并亲如兄弟，但此刻完全不在一个层次。

　　所以，人们才会如此畏惧通天桥。

　　更让大家震惊的还是，无天对通天桥和通天索的称呼。

　　既然都叫上了二哥和四哥，足以说明三者的关系非同寻常！

　　那些原本对无天不屑的人，都开始逐渐改变了看法，有可怕的血鬃牛大军，还有三大神物做靠山，即便他自己实力不如人意，接任东域圣尊，也绰绰有余。

　　而轮回城的人们，再次仰望九天上的那名白发男子时，目光也都纷纷有了变化，那是畏惧，还有尊敬。

　　甚至在潜意识力，都已经接纳了这个新任的圣尊。

　　无天一直扫视着下方，那些神色间的变化，自然没能逃过他的双眼，知道连番的震慑已经有了效果，不用继续废话了，于是转身对蛟皇和魔主二人淡笑道：“两位前辈，五个时辰很长，不知可否赏脸，陪晚辈喝上几杯？”

　　两人相视一笑，双双拱手道：“圣尊之命，我等岂敢不从。”

　　此举是在间接的告诉下方的人，即便他们不承认无天这个圣尊，但他们二人心意已决，没人可以改变。

　　然后，蛟皇看着下方的何管家，吩咐道：“老何，快去将我珍藏了几千年的佳酿拿来，我要宴请圣尊大人。”

　　“是。”何管家恭敬的应了声，正准备离去，但就在这时，一道醉人的酒香，忽然扑鼻而来，仅是闻了闻气味，都不由得口舌生津。

　　何管家驻足，凝目看去，发现，也不知在何时，无天手上已经多了一个酒壶，而那酒香正是从酒壶中溢出，直勾勾的盯着酒壶，脸色变化间，他陡地惊呼道：“猴儿酒！”

　　“什么？竟是猴儿酒！”

　　听闻，下方人群再度骚动了。


第838章 东域圣尊（上）

　　轮回城的人们，都快已经麻木了。

　　一个活了不到几百年的小家伙，不仅拥有庞大的血鬃牛军团，还被三大神物极为看中，甚至连绝世神酿猴儿酒都有！

　　大家都不禁开始怀疑，他是不是还隐藏着什么惊人的手段？

　　无天俯视下去，只见何管家看着自己手中的酒壶，双目直冒绿光，仿若一个老酒鬼般，摇头失笑道：“何管家，不如上来共饮几杯？”

　　何管家一愣，仿若身在梦境般，难以置信地问道：“真的可以吗？”

　　并看向蛟皇，征求他的意见。

　　蛟皇看着无天微笑道：“圣尊，你可能还不知道，老何原本很好这一口，甚至可以说嗜酒如命，不过为了帮我打理圣尊府，他毫不犹豫的将酒给戒了，毕竟喝酒误事嘛！”

　　无天诧异无比。

　　对于嗜酒之人，他曾经也见过，那就是黑暗之城的邵疯子，为了能品尝美酒，他甚至愿意用命去交换，而从何管家的神态可以看出，他和邵疯子是同类人。

　　毫不夸张的说，对于这类人来说，酒就是他们的全部。

　　只是没想到，何管家竟为了不出纰漏，甘愿戒酒？

　　由此可见，此人对蛟皇的忠诚度，也不失为一个值得尊敬的老人。

　　“要是再不上来，恐怕这壶猴儿酒就没了。”

　　无天也不去看何管家，意味深长的说了句，便取出一张木桌和四把座椅，然后自顾自的坐在其中一把座椅上，并取出四个酒杯，一一斟满。

　　蛟皇和寒冰魔主相视一笑，双双落座，端起酒杯便开始浅饮起来。

　　何管家见多识广，怎会听不出无天的意思？

　　没有半点犹豫，身影一纵，冲天而起，落在三人身旁，看了看剩下的一张座椅，踌躇不前，最后还是在蛟皇的示意下，方才受宠若惊的坐下。

　　“何管家，请。”无天淡淡一笑。

　　“好好好。”

　　何管家连连点头，伸出那已是布满老茧和皱纹的大手，颤颤巍巍的端起酒杯，目光火热的打量着杯中神酿，仅是闻了闻气味，都快飘飘欲仙了。

　　浅尝一下，何管家立刻闭上双目，老脸上尽是享受和陶醉。

　　半晌后他方才睁开眼，扫了眼蛟皇和魔主，又看向无天，惊叹道：“猴儿酒果然不愧是绝世神酿，酒香馥郁，口感甘醇，还有无比磅礴的灵萃神精，真是令人回味无穷啊！”

　　“何管家若是喜欢，那就趁此机会多喝几杯。”无天笑了笑。

　　“多谢圣尊大人。”闻言，何管家急忙起身，躬身拜谢。

　　轻轻摆了下手，无天转头看向身后的牛皇，言道：“你要不要尝尝？”

　　牛皇点头，仿若捣蒜般。

　　翻手间，无天取出一个酒壶，随手抛给牛皇，并道：“不用节约，这玩意我多得是，不够再找我要。”

　　“属下不敢贪心，一壶就够了。”

　　牛皇嘿嘿一笑，然后直接趴在无天身边，一滴一滴的品尝着，就它那血盆大口，一滴都不够塞牙缝，不过它依然能喝得津津有味，其乐无穷。

　　就这样，四人一兽在九天上悠哉悠哉的品着神酿，谈笑风生，而下方的人群，尽管被那醉人的酒香，馋得口水直流，都不敢开口讨要一滴。

　　确切说，他们是没脸开口。

　　与此同时，各大战场都掀起了前所未有的大风波！

　　这一切只因血鬃牛军团的降临！

　　“快看，那是什么？”

　　当血鬃牛大军，从各大传送门不断涌现时，战场的人们，无一不是心神俱颤，面如土色！

　　“我们奉主人无天之命，前来血洗战场，你们愿意一起就跟来，不愿意就滚开，别挡道！”每片战场的牛王，面对世人的质问，都是如此回答。

　　听闻，人们惊骇无比！

　　特别是韩天等人。

　　他们都去过死亡之海，自然知道血鬃牛的存在，更清楚血鬃牛一族的可怕，只是没想到，这才和无天分开多久，居然就被他纷纷纳入麾下？

　　从而他们也终于明白，为什么蛟皇会让无天做东域圣尊了。

　　试想下，掌握了如此恐怖的荒兽军团，凭他一人之力，便足以抗衡东域，老谋深算的蛟皇和魔主，怎么可能会轻易放过？

　　“军团长手下多了这支大军，看来我们真的快要被淘汰了。”从韩天口中得知了血鬃牛的来历后，两大军团的人，心中苦涩无比。

　　鬼魅喝道：“大家都给我精神点，血鬃牛虽强大，但我们也不耐，只要激发出所有的潜力，燃烧所有的斗志，定能超过血鬃牛，成为军团长最强大的助手！”

　　“鬼魅说得不错，我们在轮回大陆，是令人闻风丧胆的两大军团，在神魔墓地同样也能闯下赫赫凶名，我们不能输给血鬃牛，杀！”

　　剑一扬天咆哮，手持神辉熠熠的心剑，带领两大军团冲在最前面，要用行动来证明，他们不比血鬃牛大军逊色！

　　“和我们比，你们还嫩了点，小的们，主人说要在五个时辰内血洗战场，但是，我们是谁，我们是荒古遗种血鬃牛，所以，我们要在二个时辰内，将这片战场的异类生物斩杀殆尽，能不能做到！”牛王咆哮。

　　“能！”

　　它身后的牛魔统领，血鬃牛大军，纷纷扬天咆哮，声如雷鸣，震得天地动荡，山川破灭！

　　“杀！”牛王一声命下，一条条血色长河，朝四面八方滚滚而去！

　　瞧见这一幕，那些执法者，那些东域的修者，皆是呆若木鸡。

　　异类生物的可怕，他们都深深领教，岂料这突然出现的血色凶兽，竟扬言，要在两个时辰内，将战场的所有生物清除掉？

　　没开玩笑吧？

　　然而，在见识到血鬃牛的手段后，他们信了，真的信了。

　　二十多万的血鬃牛，即便分成五队，每对也足有两大牛王，二十名牛魔统领，五万无双期的血鬃牛！

　　而各大战场的异类生物，虽然一时间暴涨了几十倍，但基本都是普通生物，其次是无双圆满期的皇者，至于圣者几乎很少，每个战场能有几尊就已经不错了。

　　尤其是一号战区，二号战区，三号战区，普遍都是神变期的异类生物，自然挡不住血鬃牛军团的攻势！

　　在各大牛王和牛魔统领的带领下，血鬃牛大军可谓是所向披靡，无物可挡！

　　屠杀！

　　单方面的屠杀！

　　即便西域的皇者和圣者降临，也无济于事，在牛王和牛魔统领的合力围攻下，不过顷刻间，便被活活碾碎，灰飞烟灭！

　　另外四队血鬃牛亦是如此，化身成一条条血河席卷战场，没人可以阻止它们的步伐，勇往直前！

　　那无数执法者和修者，目睹了血色凶兽的强大，体内的热血也开始沸腾了起来，可是当他们准备加入到战斗中时，发现，根本没有他们插手的余地。

　　那简直就是一群饥饿的豺狼，所过之处，鸡犬不留！

　　两个时辰很快过去，一号战区，二号战区，三号战区的屠杀，率先结束。

　　没有任何停留，血鬃牛大军涌入传送门，凯旋而归。

　　那跟在它们身后的人们，心乱如麻。

　　这就是无天的底蕴，凭这股力量，谁还敢反对他做东域的圣尊？

　　同样，他们也后怕不已，如果无天当时恼羞成怒，派这支凶兽军团，对自己等人出手，谁又敢保证能安然活下来？恐怕没人。

　　换而言之，无天完全有能力强势镇压反对他的人，不过他并没这样做，足以可见，他的手段，并非如传闻中的那么狠辣。

　　其实这样的人，接任东域圣尊之位，也不是不可。

　　那些从战场活下来的人，当回到东域的那一瞬，都开始默默接受了无天。

　　“哈哈！无天圣尊，多日不见，别来无恙啊！”一道邪笑声响起，一名紫衣男子划破长空，落在无天等人身旁，旁若无人般拧起石桌上的酒壶，仰头便畅饮了起来。

　　“见过韩天公子。”何管家拱手笑道，并识趣的让开座椅，退到蛟皇身后。

　　一饮而尽，韩天也不知道什么叫客气，大大咧咧的坐在座椅上，扫视着下方的人群，英俊的脸庞上挂满了邪笑，仿若一尊邪神转世般。

　　见状，人们瞳孔收缩，充盈了不可思议。

　　韩天现在是半步天人期的强者，实力在整个东域都能排上号，轮回城的人自然都认识，也知道他一直都在一号战区奋战。

　　如今他来到轮回城，不就意味着，一号战区的战斗已经结束？

　　果然，没过多久，一头头血鬃牛踏空而来，依然没有任何气息，不过却多了一股震慑世人的杀伐之气！

　　大家心里既震惊，又悚然！

　　他们清楚的记得，无天规定的是五个时辰，但仔细算下，现在也不过两个时辰左右。

　　两个时辰，便将一号战区的异类生物斩尽，它们的实力，会不会也太可怕了？

　　两大牛王抵达这片上空时，恭敬道：“拜见主人，属下等不负所望，顺利完成任务。”

　　扫了眼其身后的血鬃牛，无天皱眉道：“损失了多少族人？”

　　见势不妙，牛皇急忙出面，恭敬道：“主人，你也知道战场残酷无比，死伤也是在所难免，所以还请主人息怒。”


第839章 东域圣尊（中）

　　“在所难免？”

　　闻言，无天极为恼怒。

　　不过回想下，错误在他，是他没有提前交代清楚。

　　“先退下。”无天吐了一口气，面无表情的摆了摆手。

　　见状，两大牛王不敢有丝毫怠慢，急忙带着一群族人退到一旁。

　　又过了不久，一百多道身影相继破空而来，有男有女，气质都颇为不俗，尤其是最前方的几名女子，青春靓丽，各有千秋，犹如仙女下凡般。

　　不过无一例外，她们身上都带着不同程度的伤势，但这并不影响她们的魅力，这点，从轮回城那些面带桃花的男人就能看出。

　　最终在大家羡慕与嫉妒的目光下，那几名女子纷纷停在无天的身前。

　　没错！

　　她们正是诗诗和司空嫣然几女，而他们身后的人，则是善有德等人和两大军团。

　　“哥哥，想念我们没？”诗诗笑嘻嘻的道，眸子干净明亮，像个纯洁的天使。

　　“老实说，没有。”无天摇头。

　　“哼！没心没肺，早知道就不来了。”诗诗翕了翕精致的琼鼻，哼了一声，看似非常不悦。

　　无天长身而起，轻轻揉了揉她那柔顺亮丽的青丝，笑道：“傻丫头，哥哥是开玩笑的，哥哥怎么会不想你呢？”

　　“嘻嘻！我就知道哥哥会想我，不过老实告诉哥哥，诗诗一点都不想你。”诗诗笑眯眯的道，清澈的美眸中掠过一抹狡黠之色。

　　无天摇了摇头，没有继续纠缠，扫了眼司空嫣然和艾晴悠，微微一笑，关心道：“这些年你们还好吗？”

　　“多谢无天圣尊关心，我们好得很。”司空嫣然不咸不淡的说了句，便拉着艾晴悠直接走到一旁，令无天一时间错愕无比。

　　“哥哥，你完蛋了，这次把两位姐姐彻底得罪了。”诗诗在一旁幸灾乐祸的抿嘴偷笑。

　　“我得罪她们？”无天完全是丈二和尚摸不着头脑。

　　暗影目含笑意，捋了捋白须，暗中传音道：“公子，两位小姐是在气你当初不亲自前去救她们。”

　　听这个理由，无天着实有些无语，她们怎么就不想想，自己为何不去呢？

　　按照他的性格，自然也懒得去解释，对暗影点了点头，笑道：“这些年辛苦你了。”

　　暗影微笑道：“公子别这么说，这都是我应该做的。”

　　无天淡淡一笑，等暗影退开后，张庭等人陆续走了前来，有喜悦，有惆怅，也有兴奋。

　　许炎拱手笑道：“无天圣尊，以后还请多多关照才是啊！”

　　无天摇头道：“关照没问题，不过前提是你们自己要努力才行。”

　　“哈哈！我就知道你会这么说，那我们就不打扰你和张庭妹子叙旧了。”许炎放声大笑一声，与唐允一起强行架起正准备说话的善有德，退到一旁去。

　　蓝妙妙对无天点了点头，也很识趣的走开。

　　无天看着面前的女子，内心中和以前一样，很复杂，不知道该说些什么。

　　张庭何尝不是如此，不过她知道，如果她不主动打开话题，身前这个面对女人一向都不知道该如何相处的白痴，肯定不会率先开口说话。

　　于是，她展颜一笑，调侃道：“天哥，现在你做了东域圣尊，怎么人反倒变笨了呢？”

　　“我笨？”无天摇头失笑，话题一经打开，倒也一下轻松了下来，笑道：“很不错，短短几年而已，便已经突破到半步无双期。”

　　“天哥这是在鄙视小妹？”张庭不悦道。

　　“我怎么敢。”无天急忙辩解：“你的速度，在我所见过的所有女人当中，已经算是第一人了。”

　　“真的？”张庭问道，似有意，又似无意瞟了眼司空嫣然两女。

　　然而无天还浑然不觉，信誓旦旦的点头称是。

　　“天哥，你这就有些言不由衷了吧！司空姑娘和诗诗妹妹，现在可都有无双小成期的修为呢！”张庭戏谑道。

　　“啊！”无天惊叫一声，本能的转头看去，结果却迎来了两记大白眼。

　　“混蛋哥哥，连我在什么修为都没看出，还说想我，哼！真是个大骗子。”诗诗心里不满的咕哝，玉手也没有停歇，在善有德身上用力的捏着，把他当成了出气筒。

　　“姑奶奶，我惹你了？”善有德那油光满面的脸庞疼得直抽搐。

　　“谁叫你长这么胖？”诗诗恶狠狠的瞪去。

　　善有德缩了缩脖子，彻底没脾气了，心里却在哀嚎，我胖是我的错吗？那是父母给的，天生的，何况胖就应该被你当成出气筒？真是没天理啊！

　　无天怜悯的瞧了眼善有德，急忙收回目光，对张庭讪讪笑道：“抛开她们不算，你还是我心目中的第一人。”

　　“虚伪！”岂会想到，此话一出，立刻遭到张庭，诗诗，司空嫣然，艾晴悠四人的鄙夷。

　　同时，张庭莲步轻移，与他擦肩而过，朝诗诗三女走去，留给他一个后脑勺。

　　见状，无天苦笑连连，俗话说一个女人一台戏，这四个女人加一起，还真不是他能应付得了的。

　　蛟皇和寒冰魔主目光也颇为怪异，和无天相处这么久，对他的性格也了解不少，在他们认为，无天应该是个雷厉风行的人物，岂料面对女人，依然和普通人一样。

　　不对，是比普通人都不如。

　　至少普通人也懂得如何去驾驭女人。

　　“英雄难过美人关，这是很多强者的通病。”何管家摇头低叹。

　　旁边的蛟皇等人闻言，都不由点头，表示赞同这个说法。

　　其实他们不知道，那轮回城的某些男人，已经在心里呐喊，我不服，凭什么他无天能坐拥这么多天姿绝色的女人？

　　他确实拥有血鬃牛军团和三大神物做靠山不错，不过除开这些，他还有什么？

　　要实力没实力，要相貌没相貌，就跟废物一样，他凭哪点，能让几名女子如此痴迷？又凭什么让那些人和兽，死心塌地的跟随他？

　　当然，无天也不知道还有人，会有这样的想法，即便知道，也只会一笑而过。

　　扫了眼两大军团，他没有说话，直接回到座椅上，低着头，也不知在想着什么，沉默不语。

　　见状，两大军团所有人的心，都一下提到了嗓子眼上，极为忐忑，极为不安。

　　犹豫了半晌，剑一牙关一咬，终于忍不住开口：“军团长，是属下没用，没有保护好其他的兄弟姐妹，如果军团长要责罚，我愿意一人承担……”

　　“你以为我会责怪你们？”

　　剑一话还没说完，便被无天打断，抬头看着他。

　　“难道不是？”剑一一愣。

　　无天摇了摇头，叹道：“其实我是在自责，身为两大军团的军团长，没有在关键时刻出现，救你们于水火之中，我很抱歉，或许我真的没能力做好一个合格的领袖。”

　　“军团长，你……”

　　两大军团的人面色骤变，立刻慌乱了起来。

　　“现在才意识到，我早就看出来了。”韩天冷不防的道，邪笑连连。

　　无天眸光一闪，道：“不如把两大军团交给你来管理？”

　　“本帅哥要有那时间，还不如自己好好修炼。”韩天不屑道。

　　没好气的瞪了他一眼，无天颇为疲惫的对剑一等人摆了摆手，道：“放心，我不会赶你们走，包括那些战死的兄弟姐妹，他们永远都会活在我心里，先退下吧！”

　　这次历练，有损失，也有收获。

　　两大军团的人，修为最低的都在初成期，如剑一鬼魅几人，更是达到了无双大成期。

　　善有德等人也和张庭一样，达到了半步无双期。

　　不过得与失相比，那些战死的人，更让他心痛。

　　继韩天等人归来后不久，天罡和龙虎也相继归来，火王，慕容明宇等人紧随其后。

　　大家重逢，自然免不了一番嘘寒问暖，事后，无天也很大方的取出十几壶猴儿酒，算是给他们接风洗尘。

　　至于血鬃牛，他就无法满足了，毕竟僧多粥少。

　　又过了半个时辰，前去统领战场和九星战场的血鬃牛大军，北玄圣者和下玄圣者等人，也陆续归来。

　　有了他们的加入，九天之上一下子热闹了起来。

　　并且，在韩天的组织下，大家直接在九天上大摆宴席，三三两两聚在一张石桌前，一边品尝猴儿酒，一边交谈各大战场的战况。

　　此情此景，真是羡煞轮回城内的人们。

　　至此，便只剩下玄黄战场的三大神物和上玄圣者尚未归来。

　　时间总在不经意间流逝。

　　两个时辰后，伴随着轰的一声，不远处一片虚空轰然破碎，三大神物从空间裂缝的掠出，随同的还有上玄圣尊。

　　“呵！你们倒是挺逍遥自在的啊！”神念笼罩而来，通天桥阴阳怪气的道。

　　寒冰魔主笑道：“独乐不如共乐乐，三位阁下何不一起来喝上几杯？”

　　“这可是你说的，等下别后悔。”通天桥戏谑一笑。

　　话音未落，众人只觉一股磅礴的神力，铺天盖地而来，还没等他们回过神，每个石桌上的酒壶，都嗖的声腾空而起，甚至大家手中的酒杯，也纷纷脱手而去，汇聚在通天桥的上空。

　　结果，在通天桥那强大的气势下，所有的酒壶和酒杯应声而碎，其内的猴儿酒喷洒而出，全部被它吸入本体。

　　然后，还不忘赞叹一声——好酒！

　　“这样也行？”寒冰魔主等人目瞪口呆，下巴都快惊掉了。

　　“怎么？现在是不是很后悔？”通天桥调侃。

　　“不后悔，权当是孝敬你老人家的。”下玄圣者摇头，无比坚定地说道。

　　不后悔那是假的，绝世神酿猴儿酒，万年难遇，却被通天桥这么糟蹋了，简直就是个暴殄天物的混蛋，不过大家也只敢在心里想想。


第840章 东域圣尊（下）

　　通天桥现在的实力，高深莫测，除了无法无天的无天外，还有谁敢和他叫板？

　　不过，这次无天是真心感激通天桥三大神物。

　　若不是有他们相助，想要清除玄黄战场，绝非一天二天就能做到。

　　如今，除了天地战场外的六大战场，都被血鬃牛军团和三大神物血洗。

　　不出意外，未来的几年中，西域的异类生物很难恢复元气。

　　所以，那些参战的执法者和修者，也没继续在战场内逗留，跟随血鬃牛军团，陆续回到各大城池。

　　其实大家都很想前来轮回城，凑凑热闹。

　　不过极大一部分人，都还没资格进入轮回城，只得三三两两聚集在各大城池的酒楼内，等待消息。

　　至于那些有资格进入轮回城的人，还没进入城门，当看见那九天之上的阵势时，便被狠狠的震惊了一把！

　　“这真是一个只活了几百年的毛头小子，该拥有的底蕴吗？”

　　这个念头，浮现在每一个人的脑海中。

　　此时此刻，基本上，只要有资格进入轮回城的强者和执法者，都纷纷归来，前所未有的热闹，恐怕除了蛟皇被封为圣尊的当天外，没有一天能和今天相比。

　　而他们的目光，无一例外，全部都仰望着苍穹。

　　扫视了一遍轮回城里里外外的所有人，无天眸子精光一闪，头也不回的道：“好了，浪费了这么多时间，此事也是时候该结束了。”

　　话音落地，无天身影一闪，落在牛皇头顶上，笔直挺立！

　　罡风中，白发齐飞，衣袍猎猎，再加上神色间的冷漠，此刻的他，宛如一尊无情的死神，脚踏荒兽破界而来般，带给世人一种无与伦比的压迫。

　　与此同时，寒冰魔主，四大圣者，韩天等人也都纷纷起身，收起各自面前的石桌和座椅，然后按照实力的高低，依次站在无天左右两侧。

　　二十余万血鬃牛，同样也在十大牛王的带领下，整齐的排列在蛟皇等人身后，血红的眸子，释放出冰冷的寒光，令万千人雄不禁毛骨悚然！

　　并且在蛟皇的授意下，轮回城的数千执法者，也如同木桩一般，挺立于九天上！

　　这庞大的阵势，仅是看一眼，世人都不由得心惊胆颤，双腿发软，更别提心里的其他想法了。

　　最重要的是，三大神物也都悬浮在无天头顶上方，凶威笼罩这片天地，将整座轮回城封锁，只准进，不准出！

　　此番场景，即便借给众人神灵的胆子，恐怕也不敢造次。

　　扫视全城，无天面如表情的道：“我的底蕴，你们都已经亲眼目睹，我也就不在继续废话，现在，给你们十息的时间考虑，是否承认我这个东域的第二代圣尊。”

　　听闻，大家你看我，我看你，最后都没有一人开口。

　　确切说，他们是不敢道出心里的想法。

　　无天这次摆明是动了真格，如果还有人敢反对，肯定会直接下杀手，估计魔主和蛟皇都不会阻拦。

　　俗话说，枪打出头鸟！

　　所以此时，谁都不想去触犯无天的威严。

　　“十息已到，既然都没有意见，那……”

　　“我有。”

　　无天话还没说完，一道洪亮的声音突然响起。

　　这一瞬，所有人的目光，都掠向说话之人，当看清此人的身份时，都纷纷为之一愣。

　　蛟皇当场喝道：“炎王，不得胡闹，立刻给我退下！”

　　不错，忽然打断无天的正是上玄城城主炎王！

　　面对蛟皇的喝斥，他仿若没有听见般，排众走出，瞥了眼无天，对蛟皇拱手道：“圣尊大人，无天的底蕴确实很强，这次也多亏了他，东域才能摆脱困境，化险为夷，不过这一切，都是血鬃牛所为，和他本身并没什么关系。”

　　天罡皱眉道：“炎王，血鬃牛是无天的属下，你敢说和他没关？”

　　“你误会我的意思了，我想说的是，不管无天的底蕴有多强，但他本身的实力却极为不堪，实难担当东域圣尊之大任。”炎王道，这句话，也正是下方人群的心声。

　　“极为不堪？”

　　韩天乐了，天罡和龙虎同样乐了。

　　无天的修为虽只在神变圆满期，但肉身境界可是达到了无双大成之境，凭他的手段，秒杀无双圆满期的修者都不在话下，这还没算上他的神通破天三指。

　　这种实力，放在整个东域，都算是巅峰战力，炎王却说极为不堪？

　　如此轻蔑的说辞，不仅令韩天三人杀心大起，连诗诗等人也统统被激怒了，瞧着炎王的目光，极为不善。

　　炎王冷冷一笑，有恃无恐的道：“你们别忘了，无天还没正式接任，目前还是蛟皇大人在执掌东域，如果你们敢动手，那就是在公然造反，即便蛟皇不追究，下方那成千上万的，东域的中流砥柱，也不会轻易放过你们。”

　　蛟皇眉头一皱，这炎王平时里挺精明的，怎么现在就这么不识趣？

　　他的意思，已经表达得非常明显，不管怎么样，今天，无天铁定要接任圣尊之位，而炎王不但看不清局面，将自己给牵扯进去，甚至还煽风点火，蛊惑人心，给自己造势，他究竟想做什么？

　　果然不出蛟皇所料，在听见炎王的这些话之后，下方的人群立刻骚动了起来。

　　“对！现在东域还不是无天的天下，你们这些无天的走狗，还没资格在轮回城耀武扬威！”

　　“识相的乖乖滚一边去，否则今天就是你们的死期。”

　　各种叫骂声，顷刻间便将轮回城淹没。

　　“不好！韩天此子心高气傲，桀骜不驯，此举必然会将他激怒，你快点出面阻止，让他们闭嘴。”寒冰魔主给蛟皇传音。

　　然而已经来不及了。

　　当那些不堪入耳的话出现之际，韩天的神色第一时间就沉了下去，并在寒冰魔主传音之际，便展开瞬移，出现在一个九星统领的头顶上空。

　　之前，正是此人骂得最欢，骂他们是无天的走狗。

　　“生平还是第一次有人敢骂我韩天是走狗，既然你想死，那我现在就成全你！”韩天面沉如水，杀气弥漫，那九星统领犹如坠入修罗地狱般，一股无法遏制的惊恐迅速涌上心头。

　　“别……别杀我……求你别杀我……啊……”

　　“去地狱忏悔！”

　　面对凄惨的哀求声，韩天丝毫不为所动，大手凌空一拍，五行元素之力喷薄，那九星统领见势不妙，想要逃遁，不过才刚刚迈出脚步而已，便伴随着一道如同杀猪般的惨叫声，直接被拍成一堆血泥！

　　“真杀人了！”

　　见状，四周人群面如土灰，连溅射在他们身上的血肉，都浑然不觉！

　　甚至连蛟皇等人，一时间都陷入怔愣之中，就更别提始作俑者炎王了。

　　很显然，他们都没想到，韩天说出手，还真敢出手！

　　至于无天则面无表情的看着，眸中也没有半点情绪。

　　然而，杀戮并未停止！

　　只见韩天大手犹如鹰爪般，凌空抓去，把一名白衣男子从人群中强势拘到半空，邪笑道：“以为有蛟皇和魔主在，我就真的不敢大开杀戒？”

　　就在这句话的最后一个字脱口而出之际，他大手猛地一握，那白衣男子直接被捏成粉碎，血肉漫天乱射！

　　“试问天下，我韩天怕过谁？”此刻的韩天，犹如邪神下凡，狂妄而霸气，话音落地，又是一名九星统领血溅当场！

　　这一切说是慢，却只发生在刹那间！

　　“他疯了，彻底疯了，大家快逃！”

　　韩天浑身上下所弥漫的那滔天杀气，终是将一部分人从惊骇之中惊醒，当即扬天一声咆哮，率先破空逃窜而去。

　　直到这时，蛟皇也终于回过神，立刻喝道：“韩天，快住手！”

　　韩天抬头看去，嘴角的邪笑更增添了几分，嘲讽道：“蛟皇，你太过心慈手软，导致你威信无存，对你这个东域的圣尊，所下达的命令，他们才敢充耳未闻，换而言之，你把他们宠上天了。”

　　“今天，我就要用血腥的镇杀，残酷的手段来告诉他们，这个世界上的生存法则，那就是实力为尊！”韩天邪邪一笑，五行元素之力破体而出，犹如洪流般，铺天盖地而去！

　　恐怖的气势，毁灭九天十地！

　　啊！！！

　　毫无悬念，那些欲遁空逃窜的人，全部被绞杀，足有成百上千！

　　血液染红了天幕！

　　骸骨从天空缓缓坠下！

　　这是一幅惨无人寰的场景，更是一幅令世人绝望的画面！

　　韩天傲立于半空，扫视着那只剩下恐惧的人群，邪笑连连：“现在知道怕了？可惜已经晚了，不怕老实告诉你们，这只是开始，之前羞辱我，和我朋友的人，今天一个都别想活着离开！”

　　他一指凌空点出，一片五彩神光涌现，一股灭世的气机，顿时疯狂荡出！

　　这是无差别的攻击！

　　如果这一击落下，凭他半步天人期的战力，轮回城五分之一的人，都会瞬间灰飞烟灭！

　　人们如坠入万丈深渊，彻底慌了，乱了，轮回城被通天桥封锁，他们不知道该怎么办了，纷纷将目光投向九天之上的蛟皇。

　　蛟皇面沉如水，身影一闪，正准备前去阻止韩天那疯狂的举动，可就在这时，一道气势笼罩而来，将他禁锢在原地。

　　“魔主，你这是为何？”蛟皇不解道。

　　寒冰魔主摇头道：“韩天说得对，你平时的做法太过仁慈，已经不具有任何威信，长久下去，东域势必一盘散沙，将来与伪神灵和他的战魂军团交锋，我们必败无疑，所以必须要来一次血腥的镇压，给他们敲一个警钟！”

　　“魔主大人言之有理。”何管家点了点头，低叹道：“蛟皇大人，我知道你心系苍生，于心不忍，不过你要知道，我们的时间已经所剩不多了。”

　　“轰！”

　　就在这时，一道震天撼地的轰隆声，在下方猛地响起，蛟皇深深一叹，知道木已成舟，即便魔主现在放开他，也已经于事无补。

　　低头看去，只见被神力淬炼过的轮回城，在韩天那全力一击之下，并没有多大的损失。

　　不过，轮回城内五分之一的人，却已经消失不见，只剩下一片片血雾，升空而起，朝四面八方快速弥漫而去，不一会，便笼罩了整个城池，血腥的画面，简直是触目惊心！

　　“蝼蚁们，是不是非常绝望？告诉你们，今天没人能救你们，只有你们！”韩天冷笑，双手齐出，一轮更为可怕的大杀招，疯狂的酝酿了起来。

　　大家已经被先前的屠杀吓破了胆，哪敢继续僵持下去？

　　面对那毁灭性的气机，终于有人心中的防线彻底崩溃，噗通一声跪在地上，颤颤巍巍的大声道：“拜见无天圣尊！”


第841章 果然有猫腻

　　“拜见无天圣尊！”

　　只要有第一人跪拜，就有第二人，第三人，第四人……

　　渐渐地，整座城池的人，都陆续匍匐在地，神色敬畏，又带着浓烈的恐惧。

　　通天桥封锁了轮回城，只进不出，面对韩天那铁血的手段，他们再也没有勇气，继续折腾下去。

　　可是在韩天认为，这还有些不够！

　　他扫视全场，无人敢与他直视，邪笑道：“仅仅奉无天为圣尊还不行，想要活命，还要他开口为你们求情。”

　　众人闻言，脸色一片惨白，求助的看向蛟皇。

　　“别看了，除了无天外，谁的面子我都不给，包括寒冰魔主和蛟皇在内。”韩天嘴角的邪笑更浓，将他们的后路彻底斩断，换而言之，他们想要活命，必须恳求无天才行。

　　“看来，你们是口服心不服！既然如此，留你们也是祸害，不如干脆全杀了！”韩天高举的双手中，蓦然出现了一枚拳头大的光球，绽放出炫目的五彩神光！

　　“没有你们，凭无天手下的血鬃牛军团，照样能与西域匹敌！”

　　韩天轻蔑的扫了眼人群，光球脱手而出，携带着灭世的凶威，一寸寸朝城池压迫而去，惊得城内的人们，亡魂皆冒，冷汗淋漓！

　　“混蛋小子，他这是要斩尽杀绝？”蛟皇不由怒喝。

　　寒冰魔主摇头道：“稍安勿躁，韩天所做的这一切，都是为了让他们对无天感恩戴德，从而真的心悦诚服。”

　　“可是……”

　　蛟皇还想说些什么。

　　但就在这时，面对死神不断逼近的人们，终于开始恳求无天。

　　“无天圣尊大人，求你让韩天放我们一条生路吧！我们保证誓死追随圣尊大人，永不做出背叛东域，背叛圣尊的事。”

　　“是啊！求圣尊大人看在我们守护东域，没有功劳也有苦劳的份上，也请圣尊看在蛟皇大人的面子上，饶我们这一次吧！”

　　“只要圣尊大人能宽恕我们这一次，我们愿意为你肝脑涂地，死而后已。”

　　各种求饶之声，铺天盖地而来。

　　无天却心如止水，没有半点情绪波动。

　　目光扫视全场，片刻后，他面无表情的道：“我可以请韩天放过你们，不过你们要给本尊记住，你们效忠的对象不是我，而是东域，以及东域那千千万万的普通老百姓，他们才是你们该守护的对象。”

　　“多谢圣尊大人宽宏大量，我等定会竭尽全力，守护东域，造福百姓！”

　　人群高呼，毕恭毕敬，没有半点掺假。

　　见状，无天对韩天点了点头。

　　“嘿嘿！一群不知好歹的废物，果然是不杀不行！”

　　韩天邪气凛然，大手一挥，那压迫而下的五色光球，猛地冲天而起，伴随着轰隆一声，应声爆炸，五彩光辉在天空上迸射开，犹如烟花绽放般，炫目瑰美。

　　然后韩天大袖一拂，转身仰望着苍穹，抱拳道：“无天圣尊，这是我送给你的接任大礼，可还满意？”

　　无天摇头失笑，心里对韩天还是非常感激。

　　如果不是他，这场骚动，恐怕短时间内难以结束。

　　当然，他也可以自己出手，但面对成千上万的九星统领，他也没多大的把握，能将他们给彻底震慑住。

　　不过，这并不表达，对炎王也无可奈何。

　　既然此人想做出头鸟，那他就不介意杀鸡儆猴！

　　炎王身为上玄城的城主，位高权重，实力强大，如果将他给宰了，震慑力必然比韩天之前所做的一切还要有效！

　　就在无天转头看去之际，炎王暗呼不好，没有任何犹豫，转身就开始逃窜。

　　龙虎和天罡正准备去追，只听无天淡淡道：“不用追了，二哥已经将城池困封，即便他插上翅膀，也休想逃出轮回城。”

　　听闻，不仅两人驻足，连炎王也停在虚空，目光阴沉无比。

　　龙虎憨憨一笑，道：“无天圣尊，要不让我去把他宰了吧！”

　　炎王闻言，身体一僵。

　　如果是无天，他还有把握能战胜，但龙虎可是半步天人期的强者，凭他现在的实力，根本不可能是对手。

　　“不用。”无天淡淡一笑，看向炎王道：“给你一个活命的机会，一招，如果你能正面接本尊一招，并活下来，之前你犯下的过错，本尊既往不咎。”

　　炎王一愣，脸色怪异无比，这不正是他想要的？

　　“无天啊无天！你还是太嫩了，让龙虎杀了我，不就一了百了，非要自己逞强，今天我倒要看看，你究竟有多大的本事，不，我要让你在所有人的面前，颜面扫尽！”

　　炎王心里冷笑不已，目中也隐隐能看见一抹不屑之色，道：“这可是你说的，等下别后悔。”

　　“在本尊的字典里，从来没有后悔二字！”无天眸子厉光一闪，双指并如剑，直指炎王：“准备好了吗？奉劝你一句，最好全力以赴。”

　　“来吧！”炎王面色一冷，全神贯注。

　　虽然打心里瞧不起无天，但是不管怎么说，对方好歹也是灭天战体，还是小心为上策，免得阴沟里翻船。

　　“破天二指。”

　　无天嘴角一扬，淡淡的吐出四个字。

　　然而，话音落地之际，却掠出一道恐怖绝伦的指劲！

　　刹那间，天地震动，虚空坍陷！

　　太史雷王等几大城主心中大骇，额头都不禁泌出汗珠。

　　他们都有无双圆满期的修为，甚至可以说，半只脚已经快要踏进半步天人期，却没想到，无天的这一击，竟带着他们一种深深的恐惧感！

　　仿佛只要被碰触到，自身就会灰飞烟灭！

　　与几大城主同级别的炎王，何尝不是也有这种感觉？

　　直到此刻，他方才幡然醒悟，无天并不是软柿子，本身也是有实力的，并且从那一指的威力分析，已经完完全全超越了他。

　　“住手，我认输。”面色变化间，炎王果断投降。

　　不过脱弦的箭，是不可能回头，何况无天今天是打定主意要杀一儆百！

　　见无天无动于衷，指劲没有丝毫停留，炎王脸色惨白，冷汗湿润了衣袍，都能拧出水来了！

　　“我不能坐以待毙，绝对不能！”炎王在心里嘶吼，目光忽然锁定在的诗诗几女身上，身影猛地蹿出，目中迸出阴冷的光芒！

　　他这是要对诗诗等人下手！

　　从之前重逢时的谈话看，几女和无天的关系肯定非同一般，只要能将她们之中的其中一人掌握在手中，那无天就只有投鼠忌器的份！

　　“唉！为什么总有一些人，喜欢往火海中跳呢？”下方的韩天见状，叹息不已。

　　“我可以想象得到炎王的下场。”龙虎憨憨一笑。

　　天罡摇头惋惜：“很多人面对绝境时，都不禁萌生出侥幸的念头，以为自己抓住了救命稻草，实则不知道，已经触犯了死神的逆鳞，只会加速他的死亡。”

　　“牛皇！”

　　果然……

　　天地间，陡地响起一道冰冷的暴喝！

　　不过瞬息而已，牛皇带着无天，便横在诗诗等人身前。

　　瞧着破空而来的炎王，无天神色极度冷漠，浑身杀意冲霄，宛如化身成一尊冷血修罗，二话不说，三指齐出，体内的力量犹如荒古猛兽般，咆哮而出！

　　没错！

　　这正是无天在不久前领悟出来的破天三指！

　　“难道没人告诉你，有些念头动不得！”无天开口，吐出一道森然无比的话，伴随着轰的一声，磅礴的力量，以闪电般的速度，碾碎一片又一片虚空，朝炎王滚滚而去！

　　突然，无天眸光一闪，竟收了几分力道，饶是如此，那蕴含的毁灭力，也比之前的破天二指，要强上一倍！

　　“啊！”

　　这一切太快了！

　　牛皇能瞬移，炎王却不能，所以他根本来不及反应，更别说逃离，随着一道如杀猪般的惨叫，被那可怕的力量深深淹没！

　　“轰！”

　　另一边，之前的破天二指没有击中炎王，却划破长空，轰击在轮回城外一片延绵数十万里的山脉中，这个地方当场被夷为平地，寸草不留！

　　城池内的人们见状，心乱如麻。

　　他们怎么都没想到，无天本身的实力，居然也恐怖如斯！

　　从他那一击所造成的破坏力，大家可以判断出，他真实的战力，显然已经无限接近半步天人期，圣者级的强者不出，还有谁能与他争锋？

　　可是东域所有的圣者级强者，明显都站在无天那一方。

　　换而言之，无天现在是无人可挡。

　　明白了这个道理，那些还藏有小心思的人，终于彻底的老实了下来，不敢再有半点不轨之心。

　　九天上，战斗波动逐渐散去，炎王那惨不忍睹的模样，也终于呈现在大家的视线下。

　　饶是大家都是双手染满鲜血的人，见到那惨烈的样，都不由得瞳孔收缩，暗吸冷气！

　　那已经不算是一个人了，除了脑袋比较完整之外，其余的地方都成了一摊血泥！

　　无天从牛皇头顶跃下，神色冷漠的走到炎王身前，俯下身，双目泛出一缕缕诡异的光芒，对其进行收魂。

　　“果然有猫腻！”

　　少许后，无天大手一挥，神力喷薄，顷刻间，便将炎王的肉身碾成一片血雾，蒸腾于天地间，然后他长身而起，目光闪动间，嘴角微微一掀，噙着一抹冰冷的笑容。


第五卷 神魔逐鹿


第842章 苦差事

　　韩天冲天而起，停在无天身旁，疑惑道：“你发现了什么？”

　　无天道：“炎王的所作所为是受人指使。”

　　“谁？”

　　韩天眉头一皱，眸子精光闪烁，在四大圣尊，太史雷王，空毕明王，上玄城副城主冥王身上一一扫过。

　　“不是他们，这事说来复杂，以后再慢慢告诉你，而且我相信，用不了多久，他们就会自己找上门来。”无天目光闪烁不定，让人很难猜到他心里在想着什么。

　　点了点头，韩天也没继续追问，转身走到天罡两人身旁。

　　蛟皇和寒冰魔主看着窃窃私语的二人，眉宇间也有一丝疑惑，他们猜到无天可能发现了什么，不过无天不说，两人也不好意思询问。

　　相视一眼，两人点了点头，躬身抱拳，异口同声的道：“拜见圣尊。”

　　“拜见圣尊！”

　　有了东域这两尊霸主带头，四大圣者，太史雷王等几大城主，高阳涵正等几大圣者弟子，包括韩天等人，血鬃牛军团，以及轮回城的执法者，都纷纷低下脑袋，拜道。

　　九天之上，包囊了东域所有的巅峰强者，连他们都恭恭敬敬的参拜，城池内的人们知道，事情已成定局，已经没人可以改变。

　　“拜见圣尊大人！”

　　此时此刻，千千万万的九星统领，都放下平日里高傲的姿态，毕恭毕敬的三叩九拜。

　　也就是这一刻，无天正式接任东域的圣尊！

　　“无某笨口拙舌，多余的话就不说了，不过我给你们两个忠告，第一，必须对本尊言听计从，第二，不准做出任何伤害东域利益的事，如有违者，本尊决不轻饶！”无天声色俱厉，一股凌厉的气势破体而出，震荡这片天地！

　　“谨遵圣尊之言。”

　　所有人纷纷恭敬的回应。

　　这句话，他们不会怀疑，炎王和之前那些被韩天杀死的人，以及常吴金王等几大城主，就是最好的前车之鉴。

　　“另外，无某虽然接任圣尊之位，但东域的一切制度，都不会有任何的变动，你们还是和以前一样，该干什么干什么，无某言尽于此，都散了吧！”无天挥了挥手。

　　“小弟，我们先撤了。”通天桥说道，也不等无天回应，便与通天索和古城消失得无影无踪。

　　通天桥消失，封锁轮回城的气息，自然也就消失。

　　人们都朝城外蜂拥而去，不为别的，只为呼吸一口新鲜空气，让一直紧绷的心情放松下来。

　　并纷纷取出万象令，或者用神念传音的方式，将轮回城所发生的一切，一五一十的散播了出去。

　　一传十，十传百……

　　很快，整个东域的人都收到了消息，圣尊换人了。

　　蛟皇退位，无天继承！

　　毫无悬念，各大城池都一下沸腾了起来。

　　有人嘲笑炎王的无能，有人畏惧韩天的手段，有人议论血鬃牛的恐怖……不过所有的话题，都有一个同样的现象，那就是围绕着无天。

　　因为这场变动，他才是主角！

　　同样的，无天成为了所有人羡慕嫉妒的对象。

　　话说真的值得羡慕，值得嫉妒吗？

　　其实不然，无天现在可谓是伤痛脑筋，甚至都恨不得立刻逃之夭夭。

　　人们散了，事情也结束了，他以为自己也可以走了，不过就在他进入星辰界的前一刻，蛟皇直接将他禁锢在虚空，黑着脸，狠训了一通。

　　内容无非是，要有责任心，要有担当，还要什么什么……总之一大堆，无天根本就没听进去。

　　“停停停，蛟皇，好歹现在我也是东域的圣尊，想要做什么，你还敢管不成？”

　　无天耳朵都快听出茧来了，实在受不了，才不得不出声，将喋喋不休的蛟皇打断，并拿出圣尊的身份压他。

　　蛟皇嗤笑道：“混蛋小子，当着大家的面，我叫你圣尊，但私下，你休想用身份来压我，怎么？不服气？难道你想恩将仇报，对我出手？”

　　“服气，当然服气。”无天连忙点头，连恩将仇报这几个字都说出来了，如果他再不妥协，等下可能就是无情无义，没心没肺了。

　　瞧着一脸奸笑的蛟皇，无天翻了翻白眼，无力道：“说吧！还有什么要做的。”

　　蛟皇道：“当前，最主要的就是将几大城池空缺的城主补齐。”

　　“这个还不好办？你们三个过来。”无天想也没想，对慕容明宇三人招了招手。

　　三人相视一眼，带着狐疑的目光走了上来，拱手道：“圣尊有何吩咐？”

　　无天淡淡道：“从今天开始，王彦坤，你就是下玄城的城主，慕容明宇，你担任中玄城的城主，高阳涵正，上玄城的城主之位就交给你了。”

　　三人面面相觑，城主之位虽没有圣尊之位重要，但似乎也不能如此草率吧！

　　何况，他们忙于修炼，根本就没心思，也没精力去当什么城主啊！

　　无天何等聪明，怎么可能看不透三人的小心思，脸色一冷，沉声道：“你们不能拒绝，否则就是违逆，违逆的后果，想必不用我说，你们也非常清楚。”

　　“请圣尊恕罪，属下等人遵命就是。”三人骤然变色，惶恐道，不过怎么看，都有些心不甘情不愿。

　　“恩。”无天面无表情的点了点头，道：“本尊放心大胆的将重担交给你们，希望你们也别让我失望才是。”

　　“属下等定不辜负圣尊的期望。”三人表面是毕恭毕敬，唯唯是诺，实则心里都快恨透无天了。

　　“至于北玄城，下玄城，中玄城的副城主……”

　　无天的目光，从寒冰魔主开始，一直移向最后一名执法者，毫无例外，但凡被他所视的人，都不由自主的后退几步，似是想隐匿起来。

　　摇头笑了笑，无天指向三名执法统领：“你们三个过来。”

　　“我们？”三个执法统领一愣，有些不知所措的指着各自的鼻子。

　　“没错，就是你们。”无天点头。

　　三人相视苦笑一声，只得硬着头皮走上前去。

　　无天打量了少许，不由满意的点了点头。

　　三人都有无双圆满期的修为，又常年担当轮回城执法者的统领，所以无论是资历，还是实力，都是三大副城主的上上人选，不过就是长相有些不如人意。

　　“报上你们的姓名。”

　　“属下齐太平！”

　　“属下齐仁义！”

　　“属下齐道德！”

　　三人躬身道。

　　“你们是三兄弟？”无天诧异的看着三人。

　　闻言，犹如被无天揭开了内心中的某道伤疤一般，三人的脸庞，顿时抽搐个不停，不过圣尊的疑问，他们又不敢不答。

　　齐太平点头道：“如假包换的亲兄弟。”

　　“呃！”无天错愕无比，一个太平，一个仁义，还有一个道德，这三人父母的高智商，他还真是不得不佩服。

　　并且，他们的长相非常奇葩，高低不齐，胖瘦不一。

　　齐太平廋骨嶙峋，其实瘦就算了，毕竟世上瘦的人不少，不足为奇，可偏偏他还非常高，看上去就跟竹竿似的。

　　然而，齐仁义则出乎意料的矮，不但矮，还很黑，不是有意侮辱他，和猪猡真没什么区别。

　　唯独齐道德还算正常点，不高不矮，不胖不瘦，不丑也不俊，属于耐看型。

　　这样的三个人站在一起，如果不是他们亲口承认，谁会信他们是同胞兄弟？恐怕没人。

　　“咳咳！”

　　干咳几声，无天很是随意的道：“中玄城，下玄城，北玄城，三大城池的副城主，你们三兄弟一人挑一个。”

　　“是。”三兄弟躬身领命，却是苦着一张脸。

　　以前身为执法统领，只管执行命令，其他时间都可以修炼，然而一旦当上副城主，就得整天被事务缠身，不仅麻烦，还不能出半点差错。

　　表面看起来是很风光，实则就是一苦逼的差事，没人愿意，其中就包括他们三兄弟。

　　无天也颇感无奈，在轮回大陆的宗门内，一个区区执事长老，都会被人抢破头脑，而在东域呢？连一城之主都没人愿意去做。

　　摇了摇头，无天看向空毕明王，吩咐道：“他们上任的通告，就由你去处理。”

　　“好。”空毕明王点头。

　　然后，无天瞧向一旁的蛟皇，见其目光怪异的盯着自己，不由戏谑道：“蛟皇前辈，现在还有事吗？如果没有的话，我就去处理我自己的事了。”

　　蛟皇眉头一皱，愤怒道：“你知不知道，你现在的行为很不负责？”

　　“难道前辈没听过，用人不疑，疑人不用？既然我敢用他们，就代表我有十足的把握。”无天不以为意的道，不着痕迹的瞧了眼诗诗旁边的飞天狐小依。

　　别看他表面上是随性而为，实则已经在暗中做过调查。

　　之前，在唤来齐太平三人时，他就神不知鬼不觉的暗中吩咐小依，看看三人的本性如何，最后小依的回答是，不算恶人，也不算善人。

　　有了小依的肯定，所以他才敢将三个副城主的宝座，交给他们三兄弟。

　　见蛟皇目光阴沉，沉默不语，无天也懒得废话，大袖一拂，将无天等人纷纷送进星辰界，包括血鬃牛在内。

　　“都散了吧！专心闭关休养生息，准备应付西域下一轮的攻势，三大圣者，如果有重要的事情发生，记得通知我，对了，倘若有人找我，或者打听我的行踪，你们就说不知道，不过得帮我好好招待起来。”

　　对大家交代一句，无天便直接无视蛟皇那恶狠狠的目光，溜进星辰界，令蛟皇为之气结。


第843章 同样的两本兽皮书

　　“我现在真有些后悔，将东域交给他。”蛟皇气愤道。

　　“可惜世上没有后悔药卖。”寒冰魔主摇头失笑，一步迈出，融入茫茫天地之间。

　　他同样也是去闭关，一是炼化圣药，看看能不能打破瓶颈，二是提炼出九滴第三阶段的血液。

　　“唉！希望我的选择没有错，不然东域危矣！”蛟皇叹了一口气，忧心忡忡的踏空而去，留下面面相觑的三大圣者。

　　“想我们谋划多年，都一直没有得手的圣尊之位，没想到会被无天这个小子后来居之。”北玄圣者叹道。

　　“或者这就是天意，不过如此一来，我也总算可以抛开一切，专心冲击修为境界，不然会被上玄老儿越拉越远。”下玄圣者笑道。

　　“我们四人当中，就我和你最亏，计划了这么多年，不仅耽误了修炼，最后连一点好处都没捞到。”中玄圣者对下玄圣者说道，目光却是看着北玄圣者。

　　闻言，北玄圣者没好气的道：“看我干嘛？我虽然得到了上玄老儿的极道圣兵，但我这条老命却被无天控制了，说起来，我比你们更亏，真要论赚，还是上玄最赚，如果有机会，我一定要去星辰界看看，那究竟是怎样一片洞天福地。”

　　“如果你不主动投诚，恐怕这辈子都不会有半点机会。”下玄圣者戏谑一笑，然后和空毕明王携手离去。

　　中玄圣者等人也陆续离去。

　　凝视着遥远的天边，北玄圣者面色阴晴不定，最终心下一横，咬牙切齿的道：“王八蛋，要是能让我突破多年未动的境界，别说投诚，即便投鼠忌器，我也愿意！”

　　……

　　星辰界。

　　无天，韩天，龙虎，天罡，上玄圣者，暗影六人并肩而立。

　　在他们前方虚空有一幅画面，其中所显示的正是北玄圣者。

　　天罡恍悟道：“之前我还在想，凭东域现在的实力，根本无法与伪神灵的战魂军团抗衡，按理说，你应该让他们都来星辰界修炼才对，可是你没有，现在听到北玄老儿的话，我算是终于明白，你在打什么算盘了。”

　　“这些人都是老狐狸，如果没有真心归顺于我，让他们来星辰界修炼的话，无疑是在养虎为患。”无天淡淡一笑，大手轻轻一挥，画面立刻消失不见。

　　转身看去，只见两大军团和善有德等人，皆是不可思议的打量着这片天地。

　　没想到才离开了几年，星辰界竟发生了如此大的变化。

　　尤其是血鬃牛军团，他们不仅对星辰界感到震惊，更是对那通天神木，感到惊悚！

　　“你们放心，通天神木现在神智未开，对你们构不成威胁，何况二哥不是也说了，你们和神木之间的恩怨一笔勾销，我想神木即便恢复前世的记忆，也不会对你们怎么样。”

　　无天安慰了他们一句，便交代剑一等人，重建各大城池，并指定北边的一个角落，作为血鬃牛一族的临时落脚点。

　　“哎哟！”

　　安排好一切，无天六人正准备前去找小无昊，但就在这时，一道吃痛的呻吟突然响起，循声看去，无天脸色立刻黑了下去。

　　只见罗强和张弑，也不知在何时，竟已经无声无息跑到药田的边缘地带，不过他们的小心思似乎并没得逞，反而毫无形象的趴在地上，鼻青眼肿，哀嚎不断。

　　见状，无天颇为不解，两人是怎么摔倒的，而且看样子还摔得不轻？

　　经过他仔细感应，终于在药田的边缘处，感应到一缕封印的力量。

　　察觉到这一点，无天那脸上也不由得浮现出一抹笑意。

　　如果没猜错，肯定是小无昊怕有人趁他不在，打灵萃的主意，所以才在药田上布下封印。

　　两个混蛋小子瞧见有圣药，一时激动忘了形，结果才吃了一个大亏。

　　“你们两个最好给我老实点，否则被小无昊赶出星辰界，连我都帮不了你们。”无天狠狠的瞪了两人一眼，便冲天而起，向西边的方向飞去，韩天五人紧随其后。

　　至于诗诗等几名女子，也都徘徊在药田的四周，不过她们和罗强两人的性质不同，罗强两人是垂涎药田内的灵萃，诗诗等人却是在纯粹的观赏。

　　“暗影，有没有弄到小依的眼泪。”疾驰间，无天问道。

　　暗影摇头道：“没有，我想过很多办法，都无法说服诗诗小姐。”

　　“这事急不来，等有时间，我们在好好合计合计。”韩天邪笑道。

　　“师兄，你们所说的小依，可是那头飞天狐？”这时，上玄圣者插嘴道。

　　无天点了点头。

　　“原来如此，看来师兄也早就已经知道，幼年期的飞天狐，一旦陷入极度悲伤的状态，所流出来的眼泪，能让神兵利器诞生先天兵魂。”

　　“你也知道？”无天诧异。

　　上玄点头，解释道：“当年，我机缘巧合之下得到一本炼器宝典，里面记载了很多我闻所未闻的炼器知识，其中就有关于飞天狐的记载。”

　　天罡疑惑道：“那先天兵魂又是什么？”

　　上玄道：“这是我们炼器师的专业术语，其实就是你们口中的先天圣灵。”

　　突然，无天笑道：“师弟，能不能把你的炼器宝典借我看看？”

　　“当然。”上玄毫不犹豫的开口，手一翻，一册兽皮卷立刻呈现而出。

　　无天接过兽皮卷，仔细打量了下，发现厚度能有三寸，如书册般，其实说是兽皮书更为恰当，翻开封面，其内的兽皮薄如蝉翼，有些地方已经发黄，显然存在了悠久的岁月。

　　不知为何，当看见兽皮书时，无天总有一种很熟悉的感觉。

　　“无天，我怎么感觉，上玄这兽皮书和你爷爷遗留下的那兽皮卷，有些相似？”韩天困惑道。

　　没错！熟悉的感觉就在这！

　　一语惊醒梦中人，无天立刻顿住身影，从芥子袋中将爷爷留下的那兽皮卷取出。

　　然后六人开始对比起来，结果发现，无论是兽皮的材质，还是上面的字迹，或者是修订的手法，几乎都一模一样。

　　六人面面相觑，脑海里同时爬起一个疑问，难道两本兽皮书，是出自同一个人的手？

　　忽然，无天似是想起了什么，急切道：“大家都仔细找找，不要放过任何一个位置，看看有没有落款签名之内的东西。”

　　然而经过一番查找，六人一无所获。

　　龙虎道：“尽管没有找到相关的信息，不过基本可以肯定，两本兽皮书是出自同一人之手，不然这样相同的字迹怎么解释？”

　　无天点了点头，看向上玄问道：“你这兽皮书是从何处得来？”

　　“南雀洲，当年我为了追逐炼器之道的至高奥义，游走于五大洲之间，结果在南雀洲与人结仇，而这兽皮书正是我将他斩杀所得。”上玄道。

　　无天有些自嘲的一笑。

　　本以为两者之间有什么关联，岂料一本在南雀洲，一本则在青龙洲，两者之间隔了一条龙神山脉，怎么可能有关系？看来是自己想太多了。

　　稍稍看了会，无天便将炼器宝典还给上玄圣者。

　　里面记载的东西，除了各种材料之外，全是炼器之道的奥义，没一样他能看懂。

　　各自收起各自的兽皮书，六人带着满脑子的疑惑，化成道道流光，掠进漆黑的混沌地带。

　　在混沌地带内疾驰了半个时辰，几人眼前终是一亮，出现在一个陌生，且比较昏暗的空间内。

　　扫视而去，六人脑袋里面关于兽皮书的疑惑，立刻消失不见，被满心的震惊所取代！

　　视线中，那是一片荒芜大地，一眼望不到边际，据无天估计，足以和半个青龙洲相提并论！

　　“看来，这应该就是小无昊，为了能容纳下死亡之海，所开辟出来的空间。”无天咕哝，化成一道流光，一边观察四周的环境，一边朝大地尽头飞去。

　　半刻钟很快过去，小无昊那如瓷娃娃般的身影，也终于出现在几人的视线中。

　　只见他站在半空中，两只小手不断挥动，每一次挥动，都能引动一大片星辰界的本源之力，绽放着灿烂的乳光，朝那灰蒙蒙的混沌地带涌去。

　　然后在无天等人惊疑的目光下，混沌地带竟被本源之力生生撕开，气流涌动间，一片崭新的大地，逐渐显化而出。

　　“世界就是这样开辟出来的？”天罡惊讶。

　　小无昊转头瞥了眼，又回头继续手中未完成的工作，略带气喘的声音也随之传出：“看起来是很简单，实际上非常艰难……算了，给你们说了你们现在也不会懂，我又何必浪费力气去解释。”

　　言罢，他便沉默了下去。

　　开辟空间，不是和稀泥，不用小无昊解释，无天等人也能想象得到其中的困难与艰辛，所以也都默不作声，免得打扰到了小无昊。

　　直到数百息过去，一片十丈大的空间彻底完成，小无昊方才满意的点点头，毫无征兆的出现在无天几人身前。

　　扫了眼几人，他不咸不淡的道：“你们来做什么？”

　　无天传音道：“不是你说教我控制神木的方法？”

　　“我不是让你先将三大神物支开？不然被他们发现你的企图，你小子这条小命也算走到头了。”小无昊冷笑道。

　　无天闻言，眉头微微一皱。

　　“奉劝你，千万别有侥幸的心态。”小无昊冷冷一笑，不耐烦的对几人摆了摆手：“好了，你们可以滚了，等将他们支开之后，再通知我。”

　　“可是……神魔墓地现在又没什么大事发生，我真想不出能够支开他们的理由。”无天困惑道。

　　“唉！看在你是本尊看着长大的份上，我就好心提醒你一下，你大可以让他们去西域祖地逛一逛，至于理由，自己去慢慢琢磨。”


第844章 被深深的鄙夷了

　　“放他们去东域……”

　　听闻，对于小无昊那副恨铁不成钢的神态，无天视而不见，低头沉思了起来。

　　等待了片刻，瞧见几人矗立在原地，似乎一点离开的打算都没有，小无昊脸色一沉，喝道：“叫你们快走没听见？难道要我亲自出手赶你们？”

　　“走吧！”

　　无天抬头，满怀深意的瞧了眼小无昊，对韩天几人招呼一声，便纷纷破空而去。

　　“对了，忘记告诉你，修为越高，控制通天神木的速度就越快，你最好先突破修为境界，不过千万别急于求成，必须在神木之巅静修百年，积累下足够开启第二领域的潜能，再行突破，知不知道？”小无昊又突然给无天传音。

　　“恩。”无天头也不回的应了一声。

　　离开混沌地带，几人试了试，果然诚不欺人，小无昊有给他们保留特权，顺利的进入药田内，让边缘处的罗强等人眼珠子都快掉出来了，心里那个羡慕嫉妒恨啊！都无法用语言去形容了。

　　“师尊，我可是你最得意的弟子，你不能吃独食啊！”罗强撕心裂肺的呼喊，看似伤心极了，可惜并没能打动无天。

　　“小叔，罗强心术不正，就算了，能不能让我进去呀！我保证，绝对老老实实的修炼，如果真不放心，我可以发誓。”张弑信誓旦旦的指天起誓。

　　可是无天会信吗？显然不会。

　　张弑这次可谓是赔了夫人又折兵，不但没有博得无天的信任，还得罪了罗强，两人立刻互掐了起来，场面好不热闹。

　　瞥了眼两人，无天盘坐在神木之巅，两耳不闻窗外事，苦思支开三大神物的理由。

　　古城虽和通天索他们不合，但别忘了，以前在天地战场就警告过他，只要一有机会，就会置他于死地。

　　所以，无天必须将他也支开，免得让古城发现了他的企图，准会给通天索和通天桥通风报信，到时候麻烦就大了。

　　“龙虎，天罡，你们两个要不要分裂元神？”

　　就在他沉思之际，韩天的一句话引起了他的注意，抬头看去，皱眉道：“你打算分裂元神？”

　　“不行吗？”韩天一愣。

　　“当初燃灯大师圆寂时曾告诫过我，千万不能分裂元神，否则就会和他一样，分身不受控制。”无天道。

　　韩天恍然大悟，笑道：“那是燃灯的修为不够，赤炎子才会摆脱他的掌控。”

　　龙虎严肃道：“韩天，千万不能大意，虽说达到天人期，分裂元神的成功率，以及掌控元神的几率会大大提升，但毋庸置疑，依然存在巨大的风险。”

　　“龙虎言之有理。”上玄圣者点头，言称，分裂元神，有好也有坏。

　　好的一方面，元神可以自己修炼，甚至超越本尊也不是不可能，如韩天的五行圣体，如果成功分裂的话，就等于多了五个韩天，实力必然大增。

　　至于坏的一方面，则是成功率和掌控率。

　　而且，一旦失败所造成的后果，非一般的严重。

　　上玄圣者透露，他们四大圣者曾经都试过分裂元神，不过一到关键时刻，都无法控制住，这才不得不放弃这个念头。

　　并且，他还讲述了一件令无天几人震惊不已的事。

　　昔日在东域诞生了一位绝世天才，拥有金土木三灵体，短短几万年，便成为半步天人期的强者，被蛟皇寄予厚望。

　　可是后来不顾危险，也不顾大家的相劝，仗着自己天赋绝顶，强行分裂元神，然而在分裂的过程中，三大元神纷纷崩溃，而他也随着神形俱灭。

　　这句话，其实是在告诉韩天，天赋越是好的人，就应该越珍惜自己的性命，别想着去做一些傻事，让自己陷入万劫不复之地。

　　“让你这么一说，我还真有些不敢了。”韩天皱着一双眉头。

　　“其实，世人想要分裂元神，无非就是想让元神的修为超过本尊，从而获得强大的战力，说句难听的，他们是对本身不够自信，才将希望寄托在元神身上。”

　　上玄圣者自嘲一笑，想当初，他就是不够自信，才打算分裂元神，现在回想起来，感觉那时候真的很蠢。

　　然后，他神色肃穆的看着韩天，道：“但你不同，你是先天五行圣体，天赋比师兄后天塑造出来的五行圣体，还要高出几倍，即便不用分裂元神，假以时日，也能跻身到世界巅峰强者之列，又何必去做那些没有把握的事？”

　　“退一万步说，即使你成功了，也未必能完全掌控得了元神，到时候步入燃灯的后尘，便悔之晚矣。”接着，上玄又补充了一句。

　　沉吟了少许，韩天疑惑道：“在你所认识的人当中，有没有既能成功分裂，又能成功掌控的人？”

　　看他样子，还是没有死心。

　　“老实说，没有。”上玄圣者道。

　　“算了，不分裂了，如上玄所说，凭我的天赋，我有足够的自信，不靠任何人，都能成为天地间的至强者。”闻言，韩天内心中挣扎了片刻，终于放弃了这个不切实际的念头。

　　眸子一抹精光闪烁间，他嘿嘿一笑，对龙虎怂恿道：“要不你试试，如果你能成功，那就代表我也行。”

　　“呵呵！虽然我老实，但我并不傻。”龙虎憨笑道。

　　韩天当即翻起了白眼。

　　“上玄，有没有别的途径，能够很轻松，很彻底，没有半点风险的分裂出元神？”这时，久久不语的无天询问道。

　　他和韩天等人的情况不一样，有了父亲传承下来的混元五行术，现在五大元神的修为，已经完全超越了身为本尊的他。

　　并且从各方面观察，他明显感觉到，五大元神已有了自己独立的思维。

　　所以他想知道，除了混元五行术之外，还有没有其他的捷径。

　　“据我所知是没有，不过世界之大无奇不有，我也不敢百分百肯定。”上玄圣者笑道。

　　“看来父亲传承给我的混元五行术，还不是一般的珍贵，就是不知道能不能传给韩天几人，如果能的话，用不了多久，大家的整体实力，势必会水涨船高。”无天腹诽。

　　混元五行术是那从未谋面的父亲，留给他唯一的东西，如果是其他人，他肯定不会生起这个念头，不过韩天几人和他都是过命的兄弟，分享给他们也无可厚非。

　　只是让他犹豫的是，混元五行术会不会如神通那样，给了他们，自己就失去了呢？

　　“你们先修炼，我去灵脉下面逛一逛。”随口说了一句，无天便起身朝几条元素灵脉飞去，并暗中通知五大元神。

　　等无天抵达火元素灵脉后，第一时间便目瞪口呆的愣在原地。

　　令他如此吃惊的自然是灵脉。

　　只见眼前是一条足有万里之长的庞然大物，宛如一条火龙般，伏卧于大地间，磅礴的火元素能量，凝聚成一片片炙热的火焰，在这个地方翻涌，咆哮！

　　“大型灵脉！”

　　良久良久之后，无天方才振奋的吐出这几个字。

　　没想到，实在没想到，生命之水这才进入星辰界多久？便令火元素灵脉提升到大型？

　　其实无天不知道，能让灵脉成长如此之快的最大原因是那些泥土。

　　从洞穴挖掘出来的泥土，虽然都洒在药田内，但星辰界就这么点大，并不会影响到灵脉的吸收。

　　“本尊，你能不能正常点？一点点屁大的事就大惊小怪，真是把我们的脸都给丢光了。”

　　突然，一道极为不屑的话语响起，无天微微一愣，循声看去，只见五大元神已经齐聚一堂，且，并肩站在一排，正用那充满了鄙夷的目光，打量着自己。

　　而说话的正是金元素元神。

　　见状，无天黑着脸道：“貌似我才是本尊吧！丢脸也是丢我自己的脸，跟你们有什么关系？”

　　脾气火暴的火元素元神当即怒道：“废话，我们现在是同一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，你说能和我们没关？”

　　其他四大元神，也纷纷怒视而去。

　　无天心里苦笑不已，这真的还是元神吗？世上还有比他们更嚣张的元神？

　　那边，土元素元神也开口了，带着鄙夷的口吻，瓮声瓮气道：“本尊，你真的让我们很失望，瞧瞧你现在，都过去了这么多年，修为还在原地踏步，唉！不得不说，你真是个悲剧。”

　　“我是个悲剧？你们还很失望？”

　　无天错愕，怎么现在他有种错觉，自己才是元神，而对面那五个家伙都是本尊呢？

　　“你们能不能别这么可恶呀！尽管他非常不堪，但也是我们的本尊，我们应该去同情他，怜悯他，帮助他，而不是指责去他。”木元素元神还算善良，为无天打抱不平。

　　可是无天心里没有半点感激之情，因为木元素元神这话，怎么听，都觉得比土元素元神的话更损人。

　　不过不得不说，几大元神确实有嘲笑他的资格。

　　无天清楚的记得，上次见到他们的时候，还在无双大成期，然而现在已经纷纷突破到圆满期，期间也就只有两年多的时间而已。

　　“好了，大家别再闹了。”水元素元神劝道，声音很柔和，然后看向无天，皱眉道：“混元五行术确实可以传授给他人，不过你可想好，真打算这么做？”

　　无天闻言，神色一下变得严肃无比，点头道：“你们在星辰界的这些年，想必对韩天几人的性格也非常了解，我可以保证，他们绝对不是忘恩负义之人。”

　　“这点倒是不假。”水元素元神点了点头，并没立刻回答，看向另外几大元神，问道：“你们的意见呢？”

　　“无所谓，反正混元五行术是本尊的老子传承给他的，他有决定权。”金元素元神耸了耸肩。

　　“别忘了，本尊的老子，也是我们的老子。”火元素元神瞥了他一眼，随后瞧了瞧无天，瘪嘴道：“我们是没什么意见，不过混元五行术，只有五行圣体才能修炼。”

　　“也就是说，只有韩天的元神才能修炼？”无天皱眉。

　　“是的。”五大元神点头。

　　暗忖了少许，无天眉头舒展，笑道：“这样不是更好？不但能为我省去不少麻烦，还能确保混元五行术的保密度。”

　　“你倒是一下子变得聪明了，不过为了以防万一，如果韩天的五大元神不发下血誓，终生不等传授他人，便甭想得到混元五行术。”

　　火元素元神眸子寒光一闪，不烦恼的对无天摆了摆手：“好了，你可以去准备冲关了，至于这件事，就交给我们亲自去处理。”


第845章 闭关百年

　　告别五大元神，无天又去看了看其他六条元素灵脉。

　　结果发现，都已经成长为大型灵脉。

　　毫不夸张的说，现在的星辰界，修炼一年，等于外界的十年！

　　或许，还远远不止于此。

　　此等宝地，如果曝光于世，毫无悬念，势必会被人争相抢夺。

　　带着激动亢奋的心绪，无天回到神木之巅，将混元五行术的秘密，暗中告诉给韩天。

　　韩天得到这个消息，自然是惊喜交加，也不对无天说句感激的话，直接破空而去。

　　而无天则静下心，开始长达百年的闭关。

　　至于支开三大神物的办法，只能走一步是一步。

　　轮回城。

　　就在无天闭关后不久的某一天，一行十人出现在圣尊府的大门前。

　　这是九男一女。

　　九名男子都身着华丽的紫衣，加上挺拔的身姿，英俊的脸庞，看上去颇为不凡，不过嘴角那一丝十足的傲慢，却大大降低了他们的形象。

　　而那女子则身着一袭落地白丝长裙，两条纤细的玉臂，若隐若现，犹如莲藕般洁白无暇，乌黑闪亮的青丝，于风中轻轻飞舞，远远看去，似是一副美丽的墨画般，文静优雅，纤尘不染。

　　如此美丽的女子，无论走到哪里，都是被人垂涎的对象，可是从九名男子的眼中，看不出哪怕有半点的欲念。

　　相反，有着浓浓的敬畏！

　　很显然，这个女人不仅惊艳，还极为强大！

　　守护圣尊府的宽脸护卫等人，当看见此女时，无一例外，都不由得一阵失神，一脸的花痴和占有欲。

　　不过，几人都不敢付诸行动，因为从眼前这十人身上，他们感受到了一种致命的威胁。

　　宽脸护卫狠狠的掐了下自己的手臂，疼得是呲牙咧嘴，不过总算将脑海中那些不该有的念头打消掉，面容一整，拱手道：“请问几位公子和小姐，前来圣尊府有何贵干？”

　　“快通知无天，让他出来见我们。”其中一个紫衣男子，不屑的扫了眼几名护卫，傲慢道。

　　“大胆！圣尊大人的名讳也敢直呼，你们是吃了雄心豹子胆？”宽脸护卫当即喝道。

　　虽忌惮几人的实力，但只要牵扯到圣尊，他就不怕了。

　　因为即便动手了，也轮不到他，自然会有人出来收拾几人。

　　“圣尊？不过尔尔。”那紫衣男子嘴角一扬，噙着一抹极为不屑的笑意：“给你们三息时间，如果还不去通报，那你们就永远没有机会了。”

　　“我也奉劝你一句，不管你是谁，不管你有多强，既然来到轮回城，就要遵守这里的规定，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　宽脸护卫话还没说完，只觉一阵狂风袭来，一张挂着邪笑的脸庞，赫然出现在近前，与他自己的脸只间隔了三寸距离。

　　甚至，他还感受到一股恐怖的杀机，顿时间，犹如坠入万年冰窖般，浑身寒意骤升，毫毛直立！

　　不过一想到蛟皇和魔主大人，此刻都在圣尊府，宽脸护卫也就不怕了，抬头挺胸，直视着紫衣男子，冷笑道：“看来你们是故意来找茬的。”

　　“没错，我们就是来找茬的。”

　　紫衣男子认真的点头，后退几步，扫了眼大门上那“圣尊府”三个大字，不屑道：“区区一个神变圆满期的废物，有什么资格被世人奉为圣尊，此物不要也罢。”

　　说着，他竟是直接出手，一指点出，一道剑指涌现，朝三个大字射去！

　　几名护卫骤然变色，圣尊府这三个字意义非凡，岂能被人摧毁？

　　尽管知道不是对手，几人也没有任何犹豫，祭出各自的圣兵，挺身而出，誓死也要阻止此人的图谋。

　　“蝼蚁也想撼树？真是白痴！”

　　紫衣男子嘴角那不屑之色更浓，大手看似轻轻一挥，却狂风大作，虚空湮灭，宽脸护卫等人前冲的身体一震，一口血箭喷出的同时，犹如陨石般倒飞出去，撞击在圣尊府的大门上。

　　轰的一声，大门粉碎，几人随着那漫天的木屑一起飞进圣尊府的深处，坠入一片池塘内，溅起数丈高的水浪，嘴中血喷不止。

　　但是，几人不敢有丝毫怠慢，急忙吼道：“有人要毁圣尊府的牌匾，大家快去阻止！”

　　一语出，震惊四座！

　　圣尊府内的护卫，纷纷祭出圣兵，朝大门掠去！

　　其实凭他们的实力，即便在牌匾被毁之前抵达现场，似乎也起不到什么作用。

　　“都退下。”

　　但就在这时，一道平淡的声音响起。

　　与此同时，在圣尊府的大门处，一名白衣中年男子显化而出，只见他大袖一拂，那与牌匾已经是零距离的剑指，顿时烟消云散，没有给牌匾造成半点损伤。

　　“你是谁？”那紫衣男子瞳孔微微一缩，能轻松瓦解自己全力一击，此人必定是轮回城的顶尖强者。

　　来人正是下玄圣者，他一早就注意到了这里的情况，不过他想看看几人究竟是什么人，又是怀揣着什么目的，所以才迟迟没有出现。

　　下玄圣者没有回答，打量着几人，当看见那妙龄女子时，眸子深处一抹震惊一闪而逝，淡淡道：“你们是来找圣尊的？”

　　“你这不是废话？我们不找无天，难道还找你？”那紫衣男子嗤笑一声。

　　此人的实力，绝对已经达到了天人期，不过在自己的族内，天人期的强者多得和米一样，还不足以让他生出丝毫敬畏。

　　下玄圣者淡笑道：“圣尊临走时吩咐过，如果有人前来找他，就让我好生招待着，几位不妨先去下玄府做客，等圣尊大人回来之后，他自然会召见你们。”

　　“无天不在？”紫衣男子眉头一皱。

　　下玄圣者点头道：“圣尊当日接管东域后，便独自离去，没人知道他去了何处，如果你们不愿意去下玄府，那就去城内的酒楼内静候佳音。”

　　“真是好大的架子，我就不信，如果轮回城陷入危机，他会不出现？”紫衣男子冷冽道，一股可怕的气息快速觉醒。

　　“胡闹了这么久也该够了，走吧！”

　　然而这时，那一直冷眼旁观的美丽女子，发出一道犹如天籁般的声音，却又透着淡淡的冷漠，然后转身带着另外八人，朝附近的一家酒楼行去。

　　紫衣男子眸子厉光一闪，肆无忌惮的指着下玄圣者的鼻子，冰冷道：“你给我听好了，尽快通知无天滚回来，否则一旦等我们失去耐性，不仅圣尊府，连轮回城都会面临灭顶之灾！”

　　言罢，他转身扬长而去。

　　瞧着几人的背影，下玄圣者摸了摸鼻子，咕哝：“现在的年轻人，还真是不知道什么叫尊老爱幼，不过这几人的实力，似乎能和韩天相比，特别是那女子，连我都感到心悸，看来有必要禀报给圣尊。”

　　然后，他抬头瞧了眼“圣尊府”三个大字，毫无征兆的消失不见。

　　殊不知，无天为了安心闭关，不仅将万象令收进芥子袋，连识海也封闭了起来。

　　时光如梭，一百年匆匆而过。

　　那十名神秘的青年男女怎么都没想到，这一等就是一百年。

　　星辰界！

　　这一天，无天那紧闭了百年的眼睛，终于睁开了。

　　两道精芒迸射而出，他转头看向韩天几人，瞳孔顿时收缩起来。

　　百年过去，韩天，龙虎，天罡三人的气息，竟然又暴涨了一大截，很显然，在这百年之中，三人都进行过突破，并且还成功了。

　　暗影的修为，也提升到了一个不可思议的程度，所散发的气息，几乎可以和百年前的韩天三人相比！

　　甚至连上玄圣者，在星辰界和通天神木的帮助下，也再次突破！

　　相比之下，无天就显得有些不堪了，无论是肉身境界，还是修为境界，都没有半点精进。

　　不过这只是外在。

　　整整一百年，无天都是在调养生息，不但将以前所遭受的暗伤彻底修复，还将魂力提升到了圣阶巅峰之境，只差一步，便能进军更高一层。

　　不过也就这一步，让他心有余而力不足。

　　无天倒也看得开，或许哪天机缘到了，自然而然就顺利的突破了。

　　当然，收获最大的还是潜能。

　　经过百年的静修和积累，无天此刻的潜能，达到了一个匪夷所思的程度，甚至他都有种感觉，只要稍微琢磨琢磨，便能让破天指再度进化。

　　“停在神变圆满期这么多年，不知道能不能超过韩天几人的记录，直接冲到天人期。”无天咕哝，眸子精光一闪间，霍然起身，一步踏出，立刻出现在封印之外，药田高空。

　　“终于要突破了吗？”

　　与此同时，金木水火土五条灵脉内，五大元神纷纷睁开眼，不知为何，他们的双目中，都有着浓浓的期待，仿佛这一天他们等待了很久。

　　紧接着，五大元神同时起身，并一步迈出，下一瞬便出现在各自灵脉的上空。

　　“四位老弟，难道我们真要按照那死鬼老爹交代的做？我总觉得这样对本尊有些不太公平。”火元素元神瞧了眼另外四大元神，给他们暗中传音道。

　　“其实我也不想，不过我们能怎么办，总不可能对那死鬼老爹的话置之不理吧！何况死鬼老爹的目的，也是为了本尊好，希望他走得更远。”金元素元神道。

　　“唉！”火元素元神叹道：“那就这样决定了，让我们拭目以待吧！”


第846章 开启真正的灭天战体？

　　瞧见五大元神竟主动现面，无天也颇感诧异。

　　要知道，从进入星辰界的那一天，他们就从没在世人面前出现过。

　　倘若让他知道五大元神的暗中对话，恐怕就不止是奇怪，估计连突破的心情都没有了。

　　“不管能冲刺到什么境界，只要尽力就好。”抬头望天，无天的目光平静无波。

　　百年的静修，除了魂力和潜能有了改变，他的心境也变了，无欲无求，风轻云淡。

　　“轰！”

　　渐渐地，一股气息蔓延而出，不是很强，却也不弱，足够惊醒所有深陷闭关的人。

　　他们纷纷睁开眼，从闭关之所掠出，出现在半空中。

　　“军团长终于要突破了，真是激动人心啊！”剑一等人惊喜不已。

　　“哥哥一旦突破，必将世间无敌，真是期待呀！”诗诗美眸放光，喜从心来，不过她身旁的小依，却在心里不停的诅咒，混蛋，王八蛋，无耻的败类，最好走火入魔，心力交瘁而死。

　　她之所以会如此痛恨无天，是因为她能看见无天心里的贪婪，那是对她眼泪的觊觎。

　　“本帅哥倒要看看，他究竟能不能超过身为绝世天才的我。”韩天邪邪一笑。

　　“破！”

　　万众瞩目之下，无天开口，吐出一个铿锵有力的字，撕裂一片虚空，浑身的气势，也如同火山爆发般，无法遏制的急速飙升！

　　压制太久了，连无天本人都不记得确切的时间，只知道，如果当初不是一而再再而三的压制，现在不会比韩天他们差！

　　下一刻！

　　很顺利，很轻松，便跨入半步无双期。

　　“百年的静修，就在今日，潜能之门，开！”

　　无天眸光璀璨，犹如两轮皓月，照耀十方天地，随着话音落地，一道闷沉的轰隆声，于体内响彻而来，似闷雷般，震塌一方虚空！

　　潜能！

　　无尽的潜能在体内酝酿！

　　此时此刻，无天很想开始衍化破天指，不过他强行将这个念头给压制了下去，专心攻克第二领域！

　　精气神在极致升华，那种感觉飘飘欲仙，宛若即将羽化成仙般。

　　修为境界犹如决堤而出的洪流般，谁都无法阻止，即便无天自己想要压制，也绝对无法做到。

　　轰的一声，他满头白发乱舞，一袭白衣猎猎，整个人的气势，又攀升到了另外一个高度。

　　“开启第二领域了吗？”

　　这一刻，大家都知道无天突破了，但都不知道他到底有没有开启第二领域，气势还在疯狂暴涨，十方虚空尽数湮灭，境界直奔无双小成期而去。

　　其实，第二领域如愿开启了，积累了百年的潜能，仅仅就在这刹那间的功夫，便消耗了大半！

　　足可见，开启第二领域需要多庞大的潜能！

　　难怪小无昊再三叮咛，一定要静修百年。

　　不过此时的无天，要一口气冲刺到突破的最顶峰，无法分神查看第二领域的效果。

　　破！！！

　　连续几道暴喝在这片天地间炸开，无天的气势涨了又涨，畅通无阻的踏进无双圆满期，整个过程几乎只在几个呼吸而已，此等速度真是羡煞旁人啊！

　　“军团长不愧是军团长，就目前为止，已经将韩天他们超过。”鬼魅笑道。

　　剑一点头道：“连续突破了五个境界，气势增涨的速度，还没丝毫变弱，真不知道酝酿了几百年的军团长，最终会冲刺到什么境界去。”

　　谈话间，无天浑身上下的气势，又再度提升一大截，星辰界似是都承载不了此刻的无天，剧烈震动起来，一条条黑渊鸿沟快速蔓延而出，宛如要四分五裂般！

　　所幸药田有封印保护，不然仅这一瞬，恐怕就会飞灰湮灭！

　　“这就是半步天人期的战力！”

　　无天内心振奋。

　　此刻，他感觉前所未有的强，仿佛能只手遮天，弹指间崩碎星河！

　　并且，他很明显的感觉到，半步天人期并不是终点，还能继续！

　　然而就在无天打开所有经脉，准备冲击天人初成期之时，五大元神纷纷降临，呈五足鼎立，将他围在中央。

　　“你们要做什么？”无天当即眉头一挑。

　　五大元神不答，只眯着双眼审视着他。

　　同样感到困惑的还有韩天等人，五大元神早不出现，晚不出现，偏偏在这时候现面，难道他们有什么目的？

　　三息后，金元素元神扫了眼其他四大元神，点头道：“半步天人期的本源，已经足够我们突破到天人小成期，不要让本尊继续挥霍潜能，留着给他提升肉身境界，动手！”

　　话音尚未落地，五大元神竟同时挥手，划破自己的眉心，然而在大家惊疑的目光下，那一指宽的伤口，并没溢出丝毫血液。

　　一道小身影从混沌地带掠出，小脸上尽是焦急之色。

　　来人正是小无昊。

　　在另一片空间内，他感应到五大元神的举动，以为有什么不好的事要发生，所以才火燎火急的赶了过来。

　　然而当看见五大元神的阵势，以及他们眉心处的伤痕时，他像是想起了什么，瞳孔猛地收缩，心里咕哝道：“难道他们是打算掠夺无天的五行本源之力……”

　　“原来如此。”很快，小无昊就想明白了五大元神的真正目的，然后也没上去阻止，双手抱胸，若有所思的看着。

　　“你们到底想做什么？”扫了眼五大元神，无天面色阴沉如水，因为当与几人的眼神接触之时，一种不祥的预感，便犹如潮水般席卷心头。

　　火元素元神淡漠道：“先别问，也别挣扎，你只要记住，我们几个所做的一切，都是为了你好。”

　　唰！！！

　　五道不同颜色的光芒，从五大元神的眉心中喷薄而出，凝聚成一条条晶莹剔透，流光溢彩的神链，还没等无天回过神，竟轻易的洞穿他的小腹，钻进气海内！

　　没错！就是洞穿！

　　浅紫色的血，犹如溪水般淌出，浸染了衣袍，也印染了这片天空！

　　甚至无天还能清楚的听见，那气海破碎的声音！

　　一股撕心裂肺的剧痛，也随之犹如洪流一般，淹没了他的身心！

　　“你们到底要做什么！”无天脸庞扭曲，全身痉挛，竭斯底里的对五大元神咆哮。

　　气海破碎意味着什么？

　　那意外着死！

　　他实在想不明白，为什么五大元神会突然出现，并对他下杀手！

　　难道他们要杀了我，取而代之？

　　“住手！”

　　见到这突如其来的一幕，韩天等人也是当场石化，被无天那一道咆哮惊醒后，纷纷立刻怒喝一声，对五大元神暴掠而去！

　　“不想本尊死的话，都给滚回去！”火元素元神头也不回的厉喝。

　　“你们放心，我们不是要伤害本尊，相反我们是在帮助他，开启真正的灭天战体。”水元素元神温和道，果然是人如其名，比火元素元神好相处多了。

　　“开启真正的灭天战体？”

　　无天懵了，韩天等人也统统懵了，一时间矗立在虚空，你看我，我看你，完全不知所措。

　　“别废话，再不快点，等下本尊就真的挂了！”金元素元神喝道。

　　“凝！”

　　五大元神屏气凝神，然后齐齐一声大喝，无天只觉身体似要四分五裂般，比之前还要强烈百倍千倍的剧痛，猛烈的冲击着浑身每一根神经，令他意识都不受控制的快速消散，沉睡下去！

　　甚至，他都已经感受到了死亡的气息，内心中本能的喃喃，难道就这样死了吗？

　　眼见无天的意识就要彻底消失，金元素元神面色大变，喝道：“快给我醒来，否则你就会真的死掉，神仙下凡都救不了你！”

　　这句话，金元素元神拧成了一条线，融入无天双耳，直奔识海而去，顿时，如被五雷轰顶，无天浑身一个激灵，意识快速苏醒，当即那肝胆俱裂般的疼痛，再度席卷而来，令他是生不如死！

　　这种痛，是他人生第一次经历，比当初用斩神刺破气海时，还要疼痛几万倍！

　　这种痛，和爷爷与爱人死时，给他带来的痛不一样。

　　爷爷的死，爱人的死，是让他心痛！

　　然而，现在的痛，却是肉身和精神上的痛！

　　他双目紧闭，几乎已经失去了所有的想法，只有一个念头，扛住！一定要扛住！

　　甚至无法分神，去查看五大元神究竟在做什么？

　　“出来！”

　　终于，他模糊的听到了五大元神的喝声，与此同时，他感觉体内像是有什么重要的东西被夺走，可是他根本无力去阻止。

　　“那是五大元素之精！”韩天等人却清楚的看见，那被掠夺而出的东西。

　　没错！

　　那正是无天这些年，陆续得到的水之精，木之精，土之精，火之精，金之精！

　　五大元素之精，从无天体内出来之后，便直接融入五大元神的体内，消失不见，而眉心那一指宽的伤口，也迅速修复如初。

　　轰！！！

　　在五大元素之精融入体内的下一瞬，五人的气势蓦然从体内冲出，并急速暴涨起来，那是突破的征兆！

　　然而，五人仿佛没有察觉，双手同时结印，并齐声吟唱：“天地交泰，混沌雾开，上归万宇，下临十地，混元五行，逆天乱地！”

　　逆天乱地一出，五个不同颜色的法印，从五大元神双手间掠出，没有散发出强大的威势，也没有释放出恐怖的毁灭力，却充盈了一种神秘莫测的气机！


第847章 什么都没了，付之东流

　　五个法印悬浮于空，金木水火土五种光芒，喷薄如汐，照耀这片天地。

　　先是洞穿无天的气海，然后夺了他的五大元素之精，现在又念出一段奇怪的文字，并结出几个诡异的法印，大家实在想不明白，五大元神究竟要干什么？

　　“各位，竭尽所能，成败在此一举！”火元素元神喝道。

　　另外四大元神同时点头，并再度掐动着玄奥的手印，渐渐地，五人双手之间，各自溢出一道不同颜色的光芒，注入五个法印中。

　　一时间，五大法印纷纷落在无天头顶上空，当即喷射出一条条手指般粗细的光线，形成一个奇异的五芒星，霞光绽放，光雨洒落，散发着一种隐晦的力量！

　　“落！”

　　五大元神面色肃穆，齐齐一声低喝，那五芒星顺势坠下，竟是融入无天的体内！

　　在韩天等人忐忑，紧张，惊疑的目光下，无天小腹上的血窟窿，居然以肉眼可见般的修复。

　　这一点无天也察觉到了。

　　因为在五芒星融入体内的刹那，那撕心裂肺的痛疼一下骤减，终于可以分神去查看自身的状态。

　　“恩？我的气海呢？”

　　这一看之下，无天脸色当场一片煞白，他竟是发现气海没了？

　　没错，就是没了！

　　不止气海没了，连元素之力也都不见了，取而代之的是一个巴掌大的五芒星，悬浮在原先气海的位置，散发出一片片朦胧的五彩光辉！

　　“什么？我的修为……”

　　与此同时，无天身体一震，他居然惊骇的发现，不仅气海和元素之力没了，连修为境界和五行圣体也都消失了！

　　怎么会这样？

　　他可是清楚的记得，之前一口气将修为境界冲刺到半步天人期，怎么现在一下全没了？

　　陡地睁开眼，无天冷视着五大元神，咆哮道：“你们几个混蛋，到底对我做了什么？”

　　然而五大元神闻若未闻，双手快速掐印，一片片五颜六色的光芒，不断从双手间涌现，融入无天体内，在他们的额头上，甚至能清楚的看见豆大的汗珠！

　　无天长长的吐了一口气，知道五大元神正处于紧要关头，根本不会理会自己，于是逐渐静下心，看着五芒星的变化。

　　逐渐地，在他惊奇的目光下，五芒星由大变小，再到虚无，直到最后一缕光芒彻底消失，气海不在了，五芒星也没了，只剩下一片漆黑的虚无，深邃无比。

　　直到这时，无天浑身的痛楚终于完全消散，小腹上的五个血窟窿也彻底修复如初，没有留下半点痕迹。

　　收回心神，无天抬头看去，只见五大元神已经收手，都在擦拭着脸上的汗珠。

　　感应到无天的目光，火元素元神扫视而去，淡淡道：“本尊，你心里的疑惑，等我们突破之后再说，趁这段时间，你可以先仔细感应下，看看自身有没有什么变化。”

　　言罢，也不等无天回应，便纷纷冲天而起。

　　“变化？”无天心里既愤怒，又苦涩。

　　好不容易才开启的五大灵体，好不容易才修炼到半步天人期，没想到……没想到会在这短暂的时间内，一切的努力付之东流。

　　甚至连气海也消失得无影无踪，这些算是改变吗？

　　此时此刻，无天的心情就好像从九天之上，一下子坠入地狱深渊，跌宕起伏，令他憋屈的几乎想要大开杀戒！

　　韩天身影一闪，快速显化在无天身旁，立刻道：“无天，之前我们看见，五大元神把五枚元素之精全部夺走了。”

　　“什么？”无天大惊失色。

　　五大元素之精，可是已经和他的身心相融合了，五大元神居然还能强行掠夺而去？

　　也难怪他的五灵体会消失。

　　当初他本身是不具备任何元素灵体，完全是靠五大元素之精，方才开启了后天五行圣体，也从那时候，他就从没想到过，有一天五灵体给被掠夺。

　　可是现在偏偏发生了，而掠夺者还是自己的五大元神！

　　这种事要是流传出去，怕是会笑掉世人的大牙吧！

　　果然，当龙虎等人纷纷围上来，无天无奈的将自身的情况说出来之后，大家面面相觑，脸庞憋得通红，似想笑却又不敢笑。

　　“都是些什么人？现在还有心情幸灾乐祸。”龙虎狠狠的瞪了他们一眼，对无天关心道：“那你身体有没有什么不适？”

　　“不适倒是没有，就是没了元素之力，一时间有些不习惯。”无天摇头道。

　　沉吟了良久的上玄圣者道：“有失必有得，我想，五大元神绝对不会无缘无故做出这样的举动，师兄你不妨按照他们的话去做，或许某些方面真的发生了变化也不一定。”

　　暗影也道：“公子，我记得之前五大元神好像说过，他们要为你开启真正的灭天战体，你看看你的血液，与以前有没有什么不同的地方？”

　　“开启真正的灭天战体？”无天微微一愣，急忙划破手指，结果让他大为失望，血液还是以前的浅紫色，没有半点变化。

　　并且，经过他的查看，其他的地方也没丝毫改变。

　　不过他却无奈的发现，他丧失了对元素能量的亲和力，甚至可以说，感应不到有元素能量的存在。

　　这一点自然不值得高兴，相反如果今天五大元神不交代清楚，他绝对不会善罢甘休！

　　轰！！！

　　就在这时，五道轰隆声突然炸开，犹如雷霆滚动，余音隆隆！

　　大家纷纷抬头看去，只见五大元神傲立于虚空，浑身上下所释放的气势，如同汪洋一般，磅礴无边！

　　“不可思议，之前还在半步天人期，现在却纷纷突破到小成期，他们这是要逆天吗？”剑一等人无不震撼万分。

　　“看来用不着我出面了。”远处的小无昊见状，暗中腹诽，然后转身掠进混沌地带，消失不见。

　　突破到小成期，五大元神增涨的气息并没停止，似乎还能突破，不过不知为何，却被他们强行压制了下去。

　　气势收敛，一切都渐渐归于平静，而五大元神身影闪烁间，同时显化在无天四周。

　　“本尊，感觉如何？”木元素元神笑道。

　　“很不好。”无天面色阴沉。

　　五大元神相视一眼，皆无奈的摇了摇头，火元素元神冷笑道：“你别身在福中不知福，若不是死鬼老爹有交代，我们才懒得去管你。”

　　“死鬼老爹？”无天心中一惊，立刻对剑一点了点头。

　　剑一心神领会，转身扫视着人群，喝道：“兄弟姐妹们，军团长没什么危险，都快点散了吧！”

　　闻言，两大军团相继离去，不过罗强和诗诗等人矗立在原地，一动不动，显然没有离开的想法，剑一也无可奈何，求助的看向军团长。

　　“走，去神木之巅。”

　　此刻的无天，脑子里全是疑问，根本没心情和诗诗等人瞎扯，果断的带着韩天几人，进入封印之内。

　　“哥哥真是个混蛋。”见状，诗诗气得直跺脚。

　　“看来无天还没把我们当成自己人。”司空嫣然叹道，眉宇间有着说不出的失落。

　　龙虎摇头笑道：“你们都错了，他就是因为把你们当成自己人，所以有些事才故意不让你们知道。”

　　“为什么？”大家都很不解。

　　“我和他从小一起长大，没人比我更了解，如果我没猜错，他是不想让大家为他的事而担心，其实我也觉得他的做法没错，毕竟有些事，你们知道了也帮不上什么忙，只会徒增担忧而已。”

　　龙虎笑了笑，留下神色复杂的司空嫣然等人，一步迈出，便进入封印内。

　　神木之巅！

　　无天直勾勾的瞧着五大元神，惊疑道：“你们所说的死鬼老爹，是不是就是我父亲？”

　　“你的父亲，也是我们的父亲。”火元素元神直翻白眼，却也点了点头。

　　“真的是他……”

　　无天低头喃喃，神色变幻不停，出乎意外的是，当他再度抬起头时，大家竟发现，无论是神情，还是眼神，都变得非常平静。

　　要知道无天一生中，最渴望的就是得到父母的消息，如今终于有了，他却处事不惊，这显然很不合理。

　　实际上，无天心里怎么可能不激动？

　　不过长年以来，他怕了，所以他不敢过于期望，因为期望越大，失望就越大，他的心已经经不起如此颠簸的折腾。

　　无天问道：“你们见过他？”

　　火元素元神摇头道：“没有，他只在混元五行术中给我们留了一句话，交代我们在你修为境界达到天人期的时候，将你的五大灵体剥离掉。”

　　“果然如此。”无天心里苦涩不已，幸好之前没有过于期望，否则现在又该心酸惆怅了。

　　“他为什么要让你们这么做？剥离掉我的五大灵体，对我又有什么好处？”无天平复下躁动的心情，将脑海里的疑问，一个接一个抛出。

　　“死鬼老爹说，灭天战体乃世间最强战体，不能和元素灵体混合在一起，否则只会影响到你的前途，至于好处自然不少。”

　　火元素元神言称，剥离掉五大灵体有三大好处。

　　第一点，可以一心一意淬炼肉身，提升肉身境界。

　　第二点，能够修炼出灭天战气。

　　第三点，也是最重要的一点，有了灭天战气，不仅能淬炼血脉之力，还能逆阶而战。

　　这里的逆阶而战，不同无天以前的逆阶战斗。

　　据火元素元神透露，那和无天长得一模一样的神秘人，就是因为修炼出了灭天战气，年轻时才能逆阶诛杀高出自己一个大境界的强者！


第848章 诡异可怕的第二领域

　　当从火元素元神口中得知这些信息后，无天几人迅速总结出一个重点，这个重点正是灭天战气！

　　可灭天战气是什么？

　　五大元神的解释是，灭天战气和元素之力相似，不过威力却比元素之力要强大无数倍。

　　而灭天战气也是灭天战体的根本和象征。

　　换而言之，只有修炼出灭天战气的人，才算是真正的灭天战体。

　　“那要如何修炼？”无天眉头紧拧。

　　“和往常一样即可。”火元素元神解释道：“灭天战气其实就是由天地间的元素能量，精气，杀气，煞气，阴气，死亡之气，等等转变而来，简单说，灭天战气就是世间所有气息的结合体。”

　　“仅这样？”无天质疑。

　　“就这样。”火元素元神点头，接着道：“一旦灭天战气诞生，就会出现在原本气海所在的位置，此地被灭天战体一族称之为‘藏海’，到时候你就可以用来战斗杀敌，威力也比你想象的还要恐怖。”

　　无天恍然大悟，心神沉入体内，打量着所谓的藏海，一个疑惑又逐渐爬出脑海，要多久才能诞生出灭天战气呢？

　　当他将这个疑问抛给五大元神时，他们也表示不知，只知道如果不剥离五大灵体的话，无天这一辈子都不可能修炼出灭天战气。

　　无天颇为无奈的道：“如此说来，我只有将灭天战气修炼出来，才能真正窥视灭天战体的奥义。”

　　火元素元神点头道：“可以这么理解，老实说，灭天战体的真实情况，我们也并不了解，所以要靠你自己慢慢发掘，不过有一点我可以确定，一旦灭天战气诞生，你的逆天领域也会随之而改变。”

　　“你就这么敢确定？”无天惊疑。

　　“当然，这是死鬼老爹说的，不可能有错。”火元素元神道。

　　这时，木元素元神嘿嘿笑道：“本尊，如今你没有灵体，也没有元素之力，就把那灵神通化元魔雨交出来吧！”

　　“凭什么？”无天当即不干了，即便不能施展，也不能轻易便宜了他们。

　　“我们本来就是一个人，又何必去分彼此？”木元素元神奸笑道。

　　“呃！”无天错愕。

　　被五大元神这么一折腾，他竟将这点都给忘了，还一心想要报复。

　　去报复他们，不就等于是在报复自己？

　　无天深深的叹了一口气，心念一动，一枚神通灵符从识海中掠去，落入五大元神之手。

　　“老实告诉你，此物落在我们手中，比在你手中更有价值。”火元素元神道。

　　“恩？”

　　“我们修炼了混元五行术，能够分享自身的一切，也就是说，其中一人会的东西，大家都会，而当我们五人合为一体，战力也会翻倍暴涨，就我们目前的状态，只要合二为一，斩杀大成期的强者都不在话下。”火元素元神自信道。

　　无天一惊，不由看向其他四大元神，他们脸上也是满满的自信。

　　无天顿时不可思议起来。

　　众所周知，天人期每个小境界之间，都有天大的差距，想要逆阶讨伐，没有逆天的手段或者宝物，根本不可能做到。

　　水元素元神突然道：“本尊，把你的葵水御雷诀也给我，我总觉得，此物极有可能是一种残缺的神通，我想试试能不能把它修复。”

　　这倒没有出乎无天的意料。

　　当初得到葵水御雷诀时，他就已经发现这一点。

　　将御雷诀给水元素元神后，无天看着空荡荡的识海，一时间惆怅不已，本来他的神通就不多，如今把化元魔雨和葵水御雷诀给了五大元神，他自己就只剩下天雷炼体术和破天指了。

　　火元素元神嘲笑道：“你心里也别不平衡，有天雷炼体术和破天指，足够你傲视群雄，还有就是战神秘典，你的破天指好像就是从战神秘典中衍生而出的，有空的时候，多去琢磨琢磨，相信凭你的天赋，再创造出几种武神通也是很轻松的事。”

　　“轻松的事？”无天苦笑。

　　说得倒是很简单，如果不是当初和水蛟水凤舞交战，无意中进入顿悟之境，恐怕到了现在，他也没有掌握一门武神通。

　　创造武神通和进化武神通，意义完全不同。

　　创造，是凭空捏造，从无到有。而进化，则是在基础上再进一步，两者相比，难度天差地别。

　　“火大哥，你就别在嘲笑本尊，论起占便宜，理应是我们占了大头才对。”水元素元神温和道。

　　“水小弟，你怎么老帮外人说话？”火元素元神不悦道。

　　“但是本尊并不是外人，而且我说得也是事实，有了五大元素之精，我们对元素能量的亲和力远超以前，修炼的速度自然会快上很多，你说，我们不是占了大头是什么？”水元素元神不急不缓的讲大道理，令另外四大元神直翻白眼。

　　木元素元神笑道：“水哥，你也别为本尊打抱不平，其实他也没亏多少，毕竟他还有地脉在，虽感应不到元素能量，但吸收的速度，一点都不含糊，比我们只快不慢。”

　　无天听了，当即不由乐了，怒道：“我说你们还懂不懂什么叫厚颜无耻？五大元素之精是我冒着生命危险才得来的，记住，是我，不是你们。你们不经我同意夺走也就罢了，但话能不能别说得如此冠冕堂皇？”

　　土元素元神瘪了瘪嘴，瓮声瓮气道：“我们本来就是同一人，你这样说未免也太见外了。”

　　“我觉得还是见外一点好。”无天冷笑，就是因为不见外，他才落到如今的地步。

　　“嘿嘿！”土元素元神讪讪一笑，急忙转移话题：“本尊，你之前不是开启了第二领域？快施展出来让我们看看，有没有什么过人之处。”

　　无天用力拍了下脑袋，被几大元神折腾得都快神经质了，连这么重要的事情都给忘记了。

　　意念一动，一缕缕浅紫色的血气，从体内喷薄而出，在大家惊疑的目光下，竟是逐渐凝聚成了一副紫色的战甲！

　　“啥东西？”几人一愣。

　　无天也是如此，面色古怪无比，他可以用血誓证明，之前确实是在召唤第二领域，怎么就跑出一副战甲来了？

　　“轰！”

　　突然，一股恐怖的气势，从无天体内咆哮而出，与此同时，神木之巅的几人，包括无天在内，纷纷忍不住脸色一变，充满了难以置信！

　　因为他们都清楚的感应到，无天的气势，只在一瞬间，便暴涨到一个骇人的程度！

　　扫视着紫色战甲，无天面色变化间，猛地抬头看向天罡：“全力和我对轰一拳！”

　　“那你可要小心点，因为闭关的百年间，我已经突破到了初成期。”天罡叮嘱。

　　“没事，尽管放马过来！”无天点头。

　　“全力？”天罡眉头一皱。

　　“全力！”无天重重的点头。

　　“我怕把你轰碎。”天罡果断摇头。

　　“药田内几百株圣药，你想杀我都不可能。”无天淡淡一笑。

　　天罡想了想也觉得在理，圣药比皇药的药效强上不止几百倍，只要没彻底死去，都能救活，况且不是还有天地至宝生命之水吗？

　　两人同时出拳！

　　轰的一声，一道血箭喷出的同时，无天直接被轰飞出去，天罡也后退了三步。

　　然而，大家看着无天的目光，却充盈了不可思议！

　　要知道，无天现在的肉身境界，不过无双大成之境而已，而天罡却是实打实的天人期强者。

　　仅此一拳，便足以灭杀任何半步天人期强者，更别提无双期的修者，挥手间，就能轰杀一大片。

　　而无天呢？

　　从表面上看，没什么大事，不过那紫色战甲上的缝隙中，却飚出一道道浅紫色的血箭，由此可见，他战甲下的肉身，已经遭到了重创。

　　但是，他并没有死啊！

　　这就足以证明，此刻的无天，能承受住初成期强者的全力一击而不死！

　　其实这都不算什么，最为惊人的还是，挨了天罡的全力一拳，连无天全身都在飙血，甚至连肋骨都被震成粉碎，但那紫色战甲，居然连一条裂痕都没有，完好无损！

　　好不容易才稳住身影，无天大手凌空一探，一片青璃树的叶子被摄取了上来，及时服下，那浑身的血痕迅速愈合。

　　韩天咽了咽喉咙，看似非常艰难的开口：“该不会，这就是你的第二领域吧？”

　　无天折道而返，落在神木之巅，仔细打量了战甲少许，这才对韩天点头。

　　“吸！”

　　当即，一片冷吸声响起！

　　领域他们都见过，但此等诡异，可怕的领域，他们还是头一次看见，都感到震惊和匪夷所思。

　　“咦！无天，你的战甲怎么在吞食你的血液？”突然，天罡惊疑道。

　　几人看去，果然如天罡所说，之前那些从战甲内飚出的血，竟从四面八方汇聚了过来，融入战甲内。

　　龙虎划破手腕，血液顿如溪水般流淌而出，结果在大家吃惊的目光下，居然也自动汇聚而去，被战甲吸收了，平添了一抹血色的光芒，显得格外诡异。

　　并且大家还发现，战甲吸收的血液越多，无天的气势就越发强大！

　　龙虎大手一挥，手腕上的伤痕快速愈合，然后瞧着无天身上的紫色战甲，双目放光，连连称奇。


第849章 一箭双雕

　　韩天等人和五大元神也是如此，眸子直冒绿光，如果可以剥夺的话，恐怕都会立刻扑上去。

　　无天瞧了眼几人，目光闪烁的道：“我感觉，我现在的肉身境界，已经达到了无双圆满之境。”

　　韩天被惊得一个趔趄，差点摔倒在地，连忙稳住身体，以免出糗，旋即道：“也就是说，唤出第二领域之后，你的实力暴涨了一个小境界？”

　　无天点了点头，再度抛出一个震撼全场的消息。

　　“还不仅于此，刚才我和天罡对轰时，我明显感觉到，他的力量被战甲卸去了一半，因此我才没至于被一拳轰成粉碎。”

　　“啧啧啧！”

　　韩天连连咋舌，惊叹道：“还真是逆天的领域啊！欧小沐的焚天领域，似乎也能将自身的修为提升一个小境界，不过他是有时间限制的，只能持续五息，而你这领域，从出现到现在，明显已经超过了二十息，该不会……”

　　说到这里，韩天吞了吞口水，实在说不出下面半句话。

　　天罡摇了摇头，笑道：“你想说，无天的第二领域，或许没有时间限制吧！不过我觉得有些不太可能，毕竟这领域太过逆天，往往逆天的东西，都有一些不可避免的缺陷。”

　　这句话才刚刚说完，只见无天身上的紫色战甲轰然瓦解，化成紫色的血气，迅速涌回无天体内，呈现出那衣衫褴褛，伤痕累累的身体。

　　皇药的药效虽强，但挨了天罡全力一拳，伤势也不轻，要彻底修复，估计还得个把时辰才行。

　　“是你收了第二领域，还是战甲自己溃散了？”天罡惊疑无比，心想，该不会真被自己说准了吧！

　　无天无奈的耸了耸肩，意思不言而喻。

　　见状，天罡苦笑连连。

　　天地良心，刚才他只是分析，并不是肯定，也没有诅咒，谁曾想恰恰就在他说完之后，第二领域便瓦解掉。

　　“真是个天煞孤星。”韩天逮住机会，便开始损了起来。

　　“有道理，说好的没见应验，说坏的一说就灵，看来以后，我们得和他保持点距离才行。”龙虎也跟着凑热闹，一脸的鄙夷和担惊受怕，令天罡连撞墙的心都有了。

　　无天哑然失笑，摇头道：“我算过时间，刚好三十息，三十息看起来很短，不过对于我们而言，足以结束掉一切战斗。”

　　火元素元神惋惜道：“那也是一对一的情况，如果换成和战魂军团那些恐怖的大军厮杀，就只能留在关键时刻做杀手锏。”

　　“你没说错，不过你也要知道，世上能有几个战魂军团？何况别忘了，我还是禁师，群战可是我强项，唯一不足的是，没有神级极道圣禁。”无天眉头紧皱。

　　圣禁的品阶和圣兵是一致的，只是他不知道，东域有没有极道圣禁存在。

　　“看来，是时候去找中玄圣者了，他是东域最强大的禁师，或许知道极道圣禁的消息也未尝不可能。”无天腹诽，接着，意念一动，不出意外，并没能再次召唤出第二领域。

　　“暗影的隐匿领域，大尊者的通宝领域，都只能维持三十息，每天也只能使用一次，估计我的第二领域也一样，不过为了安全起见，明天还要试试看才行。”无天咕哝。

　　“无天，你打算给这领域弄个什么名字？”韩天道。

　　“就叫第二领域不就行了，还需要什么名字？”

　　“废话，逆天的领域，自然要有个霸气十足的名字，以便以后能名传千古，可懂？”韩天邪笑连连。

　　“你要是闲得发慌，可以帮我想想。”无天翻了翻白眼，让他无语的是，韩天还真的认真想了起来。

　　好笑的摇了摇头，无天瞥向五大元神，冷笑道：“你们在星辰界闲了这么久，是不是应该出点力，或者做点贡献什么的？”

　　火元素元神瘪嘴道：“你放心，现在我们得到五大元素之精，不用分裂，都已经算是一个独立存在，并且实力暴涨，等下次你遇到危机时，可以呼唤我们。”

　　“如此甚好，对了，你们有没有领域？”

　　火元素元神当即翻脸了，没好气的道：“你这不是废话？我们只是元神，怎么可能有领域？如果没什么事，我们就先去修炼了。对了，有件事你留意下，如果有暗之精和光之精的消息，务必要在第一时间通知我们。”

　　言罢，也不给无天解释原因，五大元神便破空而去。

　　“光之精？暗之精？”

　　无天纳闷，现在连气海都没了，还要这两样至宝有何用？

　　突然，无天想起了爷爷留下的兽皮书，上面有记载，只要同一人获得七大元素之精，并炼化，便能开启无上仙体。

　　难道五大元神，是打的这个主意？

　　可是，那不过只是书面文字，并没有得到任何证实。

　　退一万步说，即便确有此事，但现在他的气海消失，似乎也无法孕育出元神。

　　暗忖了片刻，无天将此事记在心里，因为不管五大元神有什么打算，都不可能做出伤害他的事。

　　“我想到了。”

　　就在这时，韩天惊乍一声，对无天嘿嘿笑道：“你在轮回大陆被称为修罗王，依本帅哥看，不如就叫修罗领域？”

　　暗影点头道：“这个名字倒是和公子挺配，不过我有个建议，改为修罗战甲或许更加妥当点。”

　　“为什么？”几人不解看去。

　　暗影道：“你们想，战甲乃第二领域所化，只有我们自己人才知道，只要我们守口如瓶，外人一辈子都甭想得知，公子已经成功开启第二领域，你们再想想，世间，无论多强大的战甲，面对绝对的战力，是不是都会粉碎？”

　　几人点头。

　　“但公子的战甲不会粉碎，假若公子和别人厮杀，将修罗战甲穿上，对方肯定不会想到这是领域，只会认为是打造出来的战甲，到时即便战甲强得逆天，也难保不会有人轻敌，趁机公子便可以抓到机会，给对方致命一击。”

　　“连这种细节都想到了，姜果然还是老的辣，佩服！”韩天等人闻言，都不由得伸出大拇指。

　　“那好，就叫修罗战甲。”无天一锤定音，对暗影笑道：“吩咐下去，任何人不准将此事泄露出去，让第二领域成为我们大家心中的秘密。”

　　“是。”暗影领命离去，却又被无天叫了回来。

　　“公子还有吩咐？”暗影不解。

　　无天道：“你可能还不知道，中玄圣者其实是你的先祖，等下随我一起去探望探望他，顺便看看有没有机会，让他成为我们这个大家庭的一份子，当然，如果你反对我这么做，我也不会强求。”

　　“先祖！”

　　暗影身体一颤，不过很快就平复下去，拱手道：“属下明白。”

　　“去吧！”无天笑道。

　　“属下告退。”

　　暗影转身离去，虽没有睁开生死魔瞳，不能看见其内的神色，但只要稍稍一想，他也能明白暗影此刻的心情。

　　深深的看了眼暗影的背影，无天心中微微一叹，接而扫了眼韩天等人：“你们是不是都突破了？”

　　“当然，通天神木，生命之水，十几条大型灵脉，还有一片惊世药田，种种因素足以造就出无数绝世天才，如果我们还突破不了，那岂不是太废物了，上玄，你说是吧！”韩天邪邪一笑。

　　上玄圣者感叹道：“在遇到师兄之前，我从来没奢望过能突破到天人大成期，可以说，是师兄和师尊，给了我勇气和希望，继续面对未来的人生。”

　　“客气话说再多都没用，我要看见实际行动。”

　　上玄点头道：“我明白，我这就去找师尊，争取以最短的时间，将所有的五劫圣兵炼制出来。”

　　无天问道：“你现在炼制极道神兵的成功率有多大？”

　　“经过师尊的指点，如果炼制一劫极道圣兵，大概有百分之九十的把握，倘若是二劫极道圣兵，估计只有百分之五十，至于三劫，最大保守百分之二十。”上玄如实道。

　　无天皱眉道：“五劫极道圣兵呢？”

　　原本他只打算炼制五劫圣兵，不过当见识了伪神灵手下的战魂军团，他才发现，原来的想法有多么幼稚和天真，凭这样的实力，根本没资格和伪神灵较量。

　　所以，他才想到五劫极道圣兵。

　　上玄圣者苦笑道：“炼制五劫极道圣兵的难度，是四劫极道圣兵的几百倍，即便有师尊的指点，都需要二三千年苦心的钻研，不过如此一来，会浪费掉很多材料。”

　　“材料？”

　　听到这两个字，无天宛若大梦初醒，幡然醒悟，这不就是支开通天桥三大神物最好的理由？

　　无天可以肯定，西域祖地有不少炼制圣兵的材料，不然的话，他们也不会用如此庞大的数量，去收买黑魔暗王等五大城主。

　　如果能说动三大神物，帮忙去西域掠夺，一来可以支开他们，二来还能得到大量的材料，可谓是一箭双雕啊！

　　理由是有了，不过要怎么说服他们，无疑成了当前最大的难题。

　　毕竟三者都是荒古神物，一般的宝物很难进入他们的法眼。

　　想来想去，无天发现，还是只有生命之水，才足以打动他们。

　　目光闪烁间，无天抬头看向上玄圣者，说道：“你只管放手去做，至于材料的问题，你不用担心，我自有办法。”

　　上玄心中大喜，急忙保证道：“师弟定当竭尽所能，争取在千年之内，将五劫极道圣兵的成功率，提升到百分之百。”

　　“是要竭尽所能才行啊！否则等万年一到，我们能拿什么去和伪神灵拼呢？”无天仰望天际，忧心忡忡。

　　战魂军团的可怕，至今还历历在目，如果在伪神灵脱困之前，无法培养出能与他们抗衡的力量，到时根本不用伪神灵亲自出手，就那支战魂军团，便足以踏平东域。

　　“唉！”

　　上玄圣者轻轻一叹，转身离去，无天也收回目光，大手凌空一探，将高空中的光明之元和罡火之元摄取进去，搁置在神木之巅。

　　这两件异宝当时也被五大元神强行移出气海，只不过一系列的事情发生，让大家都没心情去顾及，所以便一直留在高空。

　　然后，无天找上暗影，双双出了星辰界。

　　至于韩天等人，都开始闭死关。


第850章 失望告终

　　走出星辰界，无天让暗影先去找中玄圣尊，他自己则去了圣尊府。

　　才刚出现在蛟皇和寒冰魔主上次垂钓的池塘边，何管家便闻讯而来，恭敬道：“恭迎圣尊。”

　　无天点了点头，问道：“蛟皇和魔主呢？”

　　何管家拱手道：“两位大人都在闭关，如果圣尊大人有要紧事，属下这就去唤醒他们。”

　　无天伸手将他阻止，摇头道：“不用了，把下玄圣者，北玄圣者，空毕明王，慕容明宇，王彦坤五人给我找来就行。”

　　“是，属下这就去。”何管家领命离去。

　　然后，无天坐在池塘边的座椅上，看着其内含苞待放的荷花，开始沉思了起来。

　　嗖！！！

　　何管家离去不久，伴随着数道破空声，下玄圣者，北玄圣者，空毕明王率先赶来。

　　三人落在无天身后，拜道：“见过圣尊。”

　　“这百年可有人来找我？”无天回神，头也不回的道。

　　下玄圣者疑惑道：“百年前，属下不是就已经将消息传给圣尊？”

　　“消息？”无天一愣。

　　旋即想到，万象令似乎被自己扔在了芥子袋，不过他也没去解释，因为没法解释，总不可能说，怕被他们打扰，所以才封闭识海，收起万象令吧！

　　如此不负责的做法，恐怕会当场引起几人的不满。

　　见无天没说话，下玄圣者隐隐猜到了些什么，却也没多问，解释道：“在圣尊进入星辰界不久，便有十名青年男女找上门来，执意要见圣尊，并且一个个都颇为傲娇，甚至还差点拆了圣尊府的牌匾。”

　　“这么嚣张？”无天错愕，连圣尊府的牌匾都有胆拆，十人何止是傲娇，说是目中无人也不为过，不过他最喜欢对付这样的人。

　　“说说他们都长什么样。”

　　“属下当时有记录下来，圣尊请看。”下玄圣者大手一挥，池塘上方快速呈现出一幅画面。

　　“是她？”无天惊讶。

　　“圣尊认识？”下玄圣者疑惑。

　　“有过一面之缘。”无天点头，若有所思的瞧着那画面中的唯一一名女子，如果没记错的话，此女好像是巫山深处的那名神秘女子，纤碧彤。

　　百年前，从炎王的记忆中无天得知，有人承诺给他好处，让他在自己接任圣尊之位时站出来捣乱。

　　而指使炎王的人是一个男子，从模样上分辨，正是那欲拆掉圣尊府牌匾的紫衣青年。

　　可是出乎他意料的是，纤碧彤居然也在其列，而且看样子，另外九人对她还恭敬有加，由此可以断定，她应该才是真正的首领。

　　那问题就来了。

　　纤碧彤不是在中耀洲，为何会突然出现在东域？

　　如今，魔门关闭，进入绝阴遗迹的唯一途径，只有开启血色祭坛，但第三次开启血色祭坛，需要付出巨大的代价，他不相信此女有能力负担得起。

　　况且，当初此女也亲口给他说过，下次遗迹开启，她将会随自己同行。

　　并且，两人之间也素无交集，更别谈恩怨，但她为什么却是一副来者不善的样子？

　　无天问道：“这百年中，他们可有什么动静？”

　　下玄圣者道：“有，每隔五年，那小兔崽子都会来圣尊府闹上一闹，不过碍于我们现在都在城内，他并不敢过于放肆。”

　　“一群乌合之众而已，就让他们继续闹，等有空了，我再去会会他们。”无天长身而起，转身打量着几人，摇头道：“一百年过去，你们的修为丝毫不见精进，反观上玄圣者，都已经突破到了大成期，你们羞不羞愧？”

　　“什么？上玄又突破了？”几人闻言，骤然变色，充盈了难以置信。

　　“何止上玄突破，连韩天等人也已经是初成期的强者，恐怕现在，你们使出浑身解数，都不是他们的对手了。”无天意味深长的道。

　　此时此刻，两大圣者和空毕明王，可谓是百感交集。

　　没想到仅才百年，他们和上玄之间的距离，又拉开了一大截。

　　不！这已经不能用一大截来形容，说是天与地的差距也不为过！

　　甚至连几个后生晚辈，也都纷纷后来居上，成为和他们同境界的强者！

　　震惊之余，他们又开始质疑，难道无天的星辰界，真有如此可怕？

　　“不相信？”无天嘴角微微一掀。

　　三人没有否认，短短一百年，从天人小成期突破到大成期，如此骇人听闻的消息，恐怕世上没人会傻得去相信，可偏偏有人信了。

　　“我相信。”

　　一道无比洪亮的声音突然响起，两道身影划破长空，迅速落在几人的身前，他们正是中玄圣者和暗影。

　　连招呼都不打一声，中玄圣者噗通一声，直接跪在地上，目光炙热地说道：“圣尊，只要能让我去星辰界修炼，属下愿意死心塌地追随你一生。”

　　“中玄，你疯了？”两大圣者惊呼。

　　“我没疯，你们不知道星辰界的恐怖，但我知道，这个决定，我无怨无悔！”中玄圣者锵锵有力的道。

　　两大圣者和空毕明王面面相觑，心里倍感不可思议。

　　相处了这么多年，对中玄的性格，他们怎么可能不了解？如果不是如蛟皇和魔主那样的存在，别说卑躬屈膝，即便只是行大礼都不可能。

　　可是此刻，他竟对无天心甘情愿的下跪，难道星辰界真是一个造就强者的摇篮？

　　“你都对他说了些什么？”无天瞥了眼中玄圣者，给暗影传音。

　　“我可什么都没说。”

　　暗影耸了耸肩，表示很无辜，也没有传音，无奈道：“本来我还想和先祖好好叙叙，可是没聊几句，先祖就发现了我的修为境界，然后便带上我，心急火燎的赶了过来。”

　　“修为境界？”

　　直到这时，下玄圣者三人方才打量起暗影来，毫无悬念，当看清他的修为境界时，脸色骤然大变。

　　如果他们没记错的话，百年前，暗影还在无双圆满期，然而现在，却是货真价实的半步天人期！

　　三人相视，脸色变幻不定，很显然，在暗地里商议着什么。

　　少许后，下玄圣者夫妻二人，似是做了很大的决定，同时点了点头，然后看向无天，下玄圣者拱手笑道：“圣尊，我知道你的意思，不过我和我的妻子明王，一直都在打算，等毁灭西域之后，做一对人人羡慕，逍遥自在的神仙眷侣，所以还请圣尊见谅。”

　　“无妨，谁都不喜欢自己的性命被他人掌控，可以理解。”无天淡淡一笑，老实说，瞧见两人的举动，他以为愿意臣服呢！没想到最后，却说出这样一番话。

　　如果放在以前，他或许还会有些失望，不过如今掌握了数量庞大的血鬃牛一族，臣服于否也就无所谓了。

　　“不过，属下有个不情之请。”下玄圣者又道。

　　“你说。”

　　下玄圣尊道：“我希望圣尊能多多关照小儿华吕，他是我们夫妻唯一的血脉，我们都希望他将来能走得更高，更远。”

　　无天没有说话，目光闪烁的看着二人。

　　见状，夫妻二人相视一眼，齐齐躬身道：“还请圣尊成全！”

　　“我和风华吕也算有缘，况且他也把我当成亲大哥般看待，罢了，你们将他唤来吧！等下随我去星辰界。”

　　“多谢圣尊，大恩大德，我们夫妻二人永生不忘。”两人惊喜不已，连忙再度一拜，并立马传音，吩咐远在上玄城的风华吕快点赶回来。

　　无天轻轻摇了摇头，示意不要放在心上，然后瞧向北玄圣者，戏谑道：“你的打算呢？”

　　“我愿意追随圣尊。”北玄圣者不假思索的开口。

　　对于北玄的反应，无天并没感到意外，暗中吩咐小无昊，给中玄圣者签订灵魂契约。

　　至于北玄圣者，早在玄黄战场时，便已经和他签了契约。

　　契约完成，无天亲手将中玄圣者搀扶而起，微笑道：“快快起来，现在大家都是自己人，就不用客气了。”

　　于是，两人和暗影便交谈了起来，内容自然是关于极道圣禁的问题，下玄圣者夫妻两人也在窃窃私语，唯独北玄圣者没人理会，被晾在一旁，令他颇为恼怒。

　　无天三人一番交谈下来，却是以失望告终。

　　中玄圣者透露，他也一直在寻找极道圣禁，可是迟迟没有收获，甚至都不禁开始怀疑，世间还有没有极道圣禁存在？

　　“禁师的战斗力太可怕，禁制稀少也不奇怪，不过长此以往下去，也不是办法。”暗影皱眉，心里说不出的烦躁。

　　“这种事急不来，或许机缘到了，一次得到几枚神级极道圣禁也不是不可能。”中玄圣者呵呵一笑，活了这么多年，也失望了这么多年，他也逐渐放下了，顺其自然。

　　无天点头，万千世界变化无常，很多东西，基本都是在无意中遇到，刻意而为之，不但不会有结果，反增忧虑。

　　似是突然想了什么，无天扫了眼四人，吩咐道：“你们去把各大战功神殿内，所有能炼制圣兵的材料，纷纷给我取来。”

　　闻言，几人大惊！

　　下玄圣者果断拒绝：“圣尊，这可不行，那都是东域的根基，不能装进你自己的口袋。”

　　中玄圣者也连忙附和道：“是啊！失去了这些东西，东域都等于瓦解了一半，圣尊，此举使不得，绝对使不得。”


第851章 九滴血液的悸动

　　“你们以为我要以权谋私？”无天脸色怪异无比。

　　“难道不是？”四人异口同声说道。

　　瞧着几人的反应，无天有些想笑，不过却是苦笑。

　　想他费尽心思为东域的未来做打算，岂料在四人的眼里，却成为了以权谋私的小人，真是比窦娥还冤啊！

　　暗影摇头道：“你们都误会公子了，公子要材料，不是为了自己，而是给上玄圣者炼制五劫极道圣兵。”

　　“什么？上玄已经能炼制出五劫极道圣兵？”

　　一语出，惊四座！

　　四人的思维瞬间凌乱了。

　　从跟随无天到现在，这才过去了多久？

　　岂料上玄不仅连续突破了两个境界，连炼器之道，也有了天翻地覆的变化！

　　“相信蛟皇也已经给你们说过伪神灵手下的战魂军团，如果没有大量的五劫极道圣兵，根本不可能与之抗衡，所以我的打算是，只要修为达到半步天人期的人，都人手配备一件。”无天道。

　　“此话当真？”下玄圣者惊道。

　　“从无虚言。”无天点头。

　　“好，我们这就去办。”下玄圣者精神一振，对空毕明王道：“轮回城的战功神殿由你去，我和中玄北玄三人，去另外四大城池，出发！”

　　三大圣者如同吃了兴奋剂一样，直接展开瞬移消失不见，空毕明王会好点，毕竟她女人，比较注重形象。

　　当四人离去后，暗影摇头叹道：“不管身份多高，实力多强，或心存仁义，或心系苍生，面对绝对的诱惑，都无法遏制本性的贪婪。”

　　“人不都是这样？”无天洒然一笑。

　　四人起初坚决不同意，可一当他说出，凡是半步天人期以上的强者，一人配备一件五劫极道圣兵时，便立刻改变主意，并前所未有的热情。

　　足以可见，他们都是在为自己的利益而着想。

　　时间晃逝，半个时辰后，慕容明宇，王彦坤，风华吕三人相继抵达。

　　之所以无天不找其他几大城主，只找慕容明宇和王彦坤两人，是因为他们一个是圣阶炼器师，一个是圣阶禁师。

　　目前，他身边不缺强者，唯独这两种。

　　所以，无天想重点培养。

　　何况，两人既然能被上玄和中玄圣者看重，并收为亲传弟子，那在各自的领域上，必然有着惊人的天赋，将来不说能成为至强者，成为一方霸主还是没问题。

　　不过，他不会强求，如果两人不同意，大不了退而求其次，去找其他的禁师和炼器师，凭他今时今日的地位，他不相信有人会拒绝。

　　当无天说出目的时，王彦坤和慕容明宇，一时间都沉思了起来。

　　因为在他们内心，依然把无天当成一个小辈，根本没资格让他们臣服，况且无天还是灭宗大敌，尽管已经和解，但心中难免还会存有隔阂。

　　不过当暗影旁敲侧击，道出两人的师尊，上玄和中玄都已归顺，并透露出上玄圣者如今的成就时，两人想了想，果断点头答应了。

　　连师尊都心甘情愿跟随的存在，他们还能说什么？

　　于是，无天手下再添两员大将！

　　当然，签订灵魂契约是必须的。

　　又过了不久，三大圣者和空毕明王相继归来，而当瞧见四人各拿出十几个芥子袋时，无天呼吸一下变得急促起来。

　　每人十几个芥子袋，四人加一起，便足有五十多个，把材料全部取出来，足够堆积出一座千丈大岳！

　　万万没想到，几大战功神殿的宝库内，竟有这么多圣兵材料！

　　突然，空毕明王说道：“圣尊，我有个建议。”

　　“直说无妨。”

　　空毕明王道：“各大战功神殿内，还存有不少圣兵，何不拿出一大部分，让上玄回炉重新炼制？”

　　无天沉吟了少许，笑道：“这个建议倒是不错，那就交给你去处理。”

　　“恩。”空毕明王点头应道。

　　“无天，九滴血液已经提炼出来，自己过来取。”就在这时，一道声音在无天脑海中响起，其主人正是寒冰魔主。

　　“这么快？”无天心中一喜，急忙将五十多个装满了材料的芥子袋，递给慕容明宇，叮嘱道：“全部交给你师尊。”

　　还没等慕容明宇回过神，包括风华吕等人在内，顿时消失得无影无踪，被无天送进了星辰界。

　　接着，他看向下玄圣者夫妻二人，笑道：“我不在的这段期间，东域的事务就交给你们处理了，还有，帮我盯着那十人，另外……”

　　岂料话还没说完，夫妻二人便异口同声地说道：“没有特别重要的事，不要打扰你。”

　　“呃！”无天错愕。

　　夫妻俩相视一笑，下玄圣者摇头道：“每次离开，你最后说的不都是这句话？放心吧！只要西域的老怪物不出，我们绝对不会打扰你。”

　　无天讪讪一笑，神念铺天盖地而去，锁定住寒冰魔主所在的位置，然后对两人点了点头，便化成一道流光，掠了过去。

　　“世人都说，人是随着世界而改变，不过在我看来，世界是随着无天而改变，真是个充满了奇迹的小子。”看着那快速远去的白色身影，下玄圣者摇头感慨不已。

　　空毕明王点头，接而看向身旁这个同床共枕了多年的男人，叹道：“无尘，委屈你了，如果不是因为我，你就可以跟随无天去修炼……”

　　“说什么话呢？”

　　明王话才说了一半，下玄圣者便伸出粗糙的大手，挡在她的红唇上，目光尽是柔情：“你是我一生的挚爱，只要你希望，我都愿意为你付出，何况去过那种无拘无束，逍遥自在的生活，不仅你的愿望，也是我的梦想。”

　　明王没有说话，含情脉脉的看着他，然后用最原始的热情，去感激这个迁就了自己一辈子的男人……

　　……

　　一片山谷间，野草玉露，百花齐放，景色宜人！

　　两座茅草屋坐落在花丛中，远远看去，宛如一片世外桃源般，朴实归真，宁静祥和。

　　这里就是蛟皇和寒冰魔主的闭关场所，位于圣尊府的最深处。

　　“自己进来。”

　　无天刚进入山谷，寒冰魔主的声音便从其中一座茅草屋内传出。

　　循声走去，推开枯草编制的房门，其内布置相当简单，只有两个破旧的蒲团，不过却非常干爽。

　　而蒲团上正盘坐着两人，正抬头看着自己。

　　“连闭关修炼都同在一间屋子里，看来两位前辈的感情，还真不是一般的好呀！”无天戏谑一笑，大步走了进去。

　　“臭小子，难道你爷爷生前，没教过你尊老爱幼？”蛟皇当即黑了脸。

　　“教过，不过爷爷也说了，值得尊重的才尊重。”无天咧嘴一笑，突然他瞳孔一缩，在蛟皇身上打量了少许，惊讶道：“前辈，你突破了？”

　　提到这个，蛟皇也是喜从心来，点头道：“是啊！这还多亏了你的圣药，否则也不知道要等到何年何月，才能突破到大成期。”

　　无天转而看向寒冰魔主。

　　还没等他开口询问，寒冰魔主便摇头笑道：“我也已经达到了圆满期的巅峰状态，不过要真正的迈出最后一步，却无比艰难，估计没有个几千年的苦修，很难做到。”

　　“这么困难？”无天诧异。

　　要知道，当初寒冰魔主脱困而出，修为就已经是圆满期，这还不算上被封印的那些年，可如今脱困都已经有四百多年了，再加上圣药，居然都没能助他打破瓶颈？

　　他知道，不是因为寒冰魔主天赋的原因，毕竟能被神秘人看重，并赐予十滴第三阶段血液的人，天赋会差？

　　而是原因在于，天人圆满期与更高一层境界之间，有一座难以摧毁的天堑！

　　“这是你要的东西。”寒冰魔主突然开口，将他从出神的状态中惊醒。

　　凝目看去，只见不知在何时，魔主身前，已经多了九滴血液，犹如黄金遇上高温熔化成的溶液般，绽放着灿烂的金光！

　　并且，还释放出一道道极为恐怖的毁灭性气息，连蛟皇都在第一时间，不得不暴退开去，倘若不是九滴血液已经被魔主炼化，能将它们控制住，估计整个轮回城，都会面临灭顶之灾！

　　但，无天没有感受到半点威胁，相反，他感到很亲切，很温暖，宛若失散已久的亲人般。

　　“拿去吧！”寒冰魔主笑道，干脆爽快，不过内心世界真实的想法，只有他自己才知道了。

　　“我不会让你白给的。”无天郑重的承诺，然后左手伸出，仔细看会发现在微微颤抖，而当接触到九滴血液之际，一种血浓于血的悸动，立刻涌上心头。

　　“神秘人到底是谁？为什么他的长相和我一模一样，为什么此刻触碰到他的血液，又会让我萌生出家人般的感觉？”无天困惑不已。

　　对了！

　　何不用算命之术追溯本源，或许能发现什么也不一定？

　　有了这个想法，无天先将九滴血液收进藏海内，等进了星辰界再慢慢研究。

　　然后他看向寒冰魔主，拱手道：“多谢魔主前辈成全，如果前辈不嫌弃的话，不如和我去星辰界修炼，想必在通天神木的帮助下，不用服食生命之水，也能助你快速打破桎梏。”

　　寒冰魔主笑道：“我当然很乐意，不过你看是不是让蛟皇也？”

　　无天淡笑道：“不用前辈提醒，我自然都会邀请蛟皇前辈，毕竟他是我的恩人，有恩必报，这是晚辈一贯的作风。”

　　“哼！算你小子还有点良心。”蛟皇冷哼一声，不过脸上的笑意，却是丝毫不加掩饰。

　　笑了笑，无天心念一动，三人便毫无征兆的消失不见。


第852章 奸计得逞

　　回到星辰界，无天将暗影唤来，吩咐他带蛟皇和寒冰魔主去新建的城池，给两人安排一个固定的居所。

　　城池没有像以前那样，一建就建了好几座。

　　如今的星辰界，只有一座城池，是百年间，剑一等人亲手所建，并取名为——天城！

　　天城占地十万里方圆，围绕药田而建，能容纳下上百万人之众，并且还在剑一等人的恳求下，三大神物用神力淬炼过，堪称是固若金汤。

　　如果星辰界再次被战魂军团轰击，没有半个时辰，绝对不会坍塌。

　　药田的十万之地，也正式被命名为——圣地！

　　简而言之，现在星辰界的面积和以前还是一样，只有二十万里方圆，小无昊也没继续扩展的打算，不过却分成了两个区域，一是天城，二是圣地。

　　圣地虽有封印存在，但并没封住灵萃神精，神木能量，生命之水的生命机能，只是单纯的用来阻止心怀不轨之人，如罗强和张弑就是最好的例子。

　　所以，整个星辰界都有受益。

　　当然了，区别还是有的。

　　如果是在圣地修炼，速度自然会比在天城快上很多。

　　尽管如此，根据大家的衡量，在天城内修炼一天，也能比得上外界的七年。

　　其实真正算起来，天城和圣地之间的差距，也仅只有四分之一左右。

　　不过大家依然非常向往去圣地修炼，尤其是罗强和张弑。

　　但是，在天城建成之际，小无昊就有明文规定。

　　圣地，除了他自己，无天，韩天，龙虎，天罡四人外，任何人不准踏足，包括以前能进入圣地的暗影和上玄圣者，也都被排斥在外了。

　　也就是说，两人的特权，被小无昊无情的剥离掉了。

　　所以，无天才只能将蛟皇两人，安排在天城内。

　　匆忙的扫了眼所谓的天城，无天便回到神木之巅。

　　盘膝坐下，径直取出一滴金色的血液，凝视了片刻，果断闭上眼，施展算命之术，追溯本源！

　　“噗！”

　　然而才刚刚开始，无天身体便猛地一颤，一口热血立刻从嘴中喷出。

　　睁开眼，其内装满了无奈和挫败！

　　这滴血液，凭他目前的实力，根本无法撼动，更别说追溯本源，从其中得到一些有用的信息。

　　“唉！看来没有捷径可走，只能脚踏实地的一步步走下去，慢慢挖掘真相。”无天深深一叹。

　　静坐了半晌，无天终于将心绪平复下来，对三大神物传音：“二哥，四哥，古城前辈，还请前来一叙。”

　　炼化九滴血液之前，他必须先做两件事，一是支开三大神物，二是从小无昊口中，获得控制通天神木的办法。

　　因为他猜测，即便同为灭天战体，但要炼化掉九滴第三阶段的血，也要很漫长的时间，所以他打算一边炼化血液，提升血脉之力，一边控制通天神木，两不误。

　　很快，三大神物纷沓而至，都化成巴掌大，悬浮在无天身前。

　　无天一一扫过，瞳孔也跟着收缩起来。

　　经过百年的时间，古城的本体，几乎已经修复了十分之一，气势也比百年前更加强劲。

　　通天索和通天桥也是一样，气息比以前最少高出一倍，足以证明，这百年的修养，他们也都恢复了不少实力。

　　古城淡淡道：“混蛋小子，有事吗？”

　　“有。”无天点头道：“我想请三位去西域祖地走一趟。”

　　“去西域做什么？”古城不解。

　　无天叹道：“战魂军团的恐怖之处，你们也亲眼所见，能战胜他们的唯有五劫极道圣兵，并且数量还要庞大，所以我想请你们去西域祖地，帮我掠夺些材料回来。”

　　“上次去西域祖地时，我确实发现了有很多可以炼制圣兵的材料，不过我凭什么要帮你？”古城戏谑道。

　　“不就是想要报酬？何必拐弯抹角。”无天翻了翻白眼，说道：“只要你们愿意帮忙，我便以生命之水作为谢礼。”

　　古城淡笑道：“有生命之水自然好说话，但是我有个要求，每十个芥子袋，一滴生命之水。”

　　“你干脆去抢？”无天顿时怒了，十个芥子袋的材料，所付出的报酬就要一滴生命之水，倘若你弄来几千几万个，岂不是整瓶生命之水都要赔掉？

　　想得倒是挺美。

　　古城道：“那你说怎么办？”

　　无天道：“一千个芥子袋一滴。”

　　古城冷笑道：“一千个芥子袋的材料，如果成功率是百分之百，足够炼制出数万件五劫极道圣兵，一滴生命之水就想搞定，你当我傻，还是你自己够蠢？”

　　“我没开玩笑。”无天语气强硬，关乎到生命之水，他可不敢有半点疏忽，否则小无昊绝对不会饶了他。

　　就在这时，一直没说话的通天桥，疑惑道：“你面前的是不是灭天战体第三阶段的血液？”

　　“不错。”无天点头。

　　“从哪里弄来的？”

　　“寒冰魔主赠送给我的，总共九滴，我准备趁这段时间，将九滴血液炼化，看看能不能把血脉之力提升到第二阶段后期。”无天如实道。

　　接着，眸子深处闪过一抹诡异之色，表面上却愁眉苦脸，颇为烦躁地说道：“也正因如此，我才想到让你们帮忙，如果你们不帮我的话，那就只能我自己去西域，不过救三姐他们的事，可能就要推迟一段时间，可是我又很想尽快救出三姐他们，唉！真是伤脑筋。”

　　通天桥欣慰道：“没想到你还有这份心，哥没有看错人，好，这个忙哥帮了，并且不要任何报酬。”

　　通天索也笑道：“小弟，材料的事你别担心，西域祖地有多少，四哥就给你弄多少回来，你就只管专心炼化九滴血液，提升血脉之力。”

　　“多谢二哥，四哥。”无天大喜过望，急忙拱手拜谢。

　　原本他还以为，要花一番心思，才能将两大神物支开，结果没想到竟如此顺利。

　　那接下来就只剩下古城了。

　　顷刻间，脑海里千万计策闪过，最终他想到了以退为进，抬头看着古城，笑道：“古城前辈，有二哥和四哥帮忙，我看你就别去了，也好为我省下几滴生命之水。”

　　紧接着，无天大手轻轻一挥，一滴生命之水从玉瓶中掠出，悬浮在古城面前，笑道：“这滴生命之水，是上次你帮我血洗玄黄战场的报酬，快拿去修复本体吧！”

　　古城顿时急了，道：“别呀！我们是好哥们，有事好商量呗！”

　　听闻，无天可谓是哭笑不得，这活化石不仅上当了，还开始套起了交情。

　　无天为难道：“前辈，不是晚辈不商量，而是你要的报酬实在太高了，我根本承担不起。”

　　“报酬再高，也可以商量的嘛！不如这样，一百个芥子袋，一滴生命之水，你看怎么样？”

　　“不行。”无天摇头。

　　“两百个？”

　　无天苦笑道：“前辈，生命之水又不是白菜萝卜，可以讨价还价，为了不浪费大家的时间，晚辈就说句不怕得罪前辈的话，如果前辈去，一千个芥子袋一滴，如果前辈不同意，那就带着这滴生命之水，回到混沌地带继续修复本体。”

　　古城陷入了沉默之中。

　　通天桥实在看不下去了，怒道：“乾坤魔城，好歹你也是逆天神物，行事干脆点行不行？”

　　“王八蛋，算你小子狠，一千个芥子袋一滴就一滴。”古城道，如果能幻化成人形的话，定能看见一张气急败坏，咬牙切齿的面孔。

　　“小弟，你一定要加紧时间，能不能救出三妹他们就全靠了。”临走前，通天桥叮嘱。

　　“我明白，二哥你们也要小心，早去早回。”

　　无天点头，一副依依不舍的样子，其实内心中，是希望他们越晚回来越好，毕竟他不知道，控制通天神木要多久，如果半途就跑了回来，那他就算是彻底玩完了。

　　“不行，得安排个探子在他们身边，等他们回来时，也好暗中通知我，好像也不行，凭三大神物的聪明才智，很有可能会起疑，到底该怎么办？”

　　眼见三大神物就要离去，可就是想不到两全其美的办法，无天暗地里可谓是心急如焚。

　　“对了，我怎么就忘了他！”突然，无天双目一亮，急忙抬头，对大半个本体都已经遁入虚空的三大神物呼道：“等等。”

　　“还有事？”三大神物退了回来，通天桥不解道。

　　“当初我在伪神灵的体内，看见了李天和一名黑衣老人，所以我想让暗影跟随你们一起前去，调查下黑衣老人的真实身份，顺便看看在西域祖地的李天，是不是李天本人的一道分身。”

　　古城不屑道：“这种小事，我们顺道就能调查清楚，何必多此一举？何况暗影的实力，弱得和蝼蚁一样，去了也只会成为我们的累赘。”

　　“古城前辈，你错了。”

　　无天摇了摇头，担忧道：“自从在伪神灵体内发现李天后，我就总有一种预感，李天和黑衣老人极有可能在酝酿一场大阴谋，所以我估计想要调查清楚，绝非短时间就能做到。”

　　“大阴谋？”古城惊疑。

　　无天点了点头，解释道：“我的计划是，你们在掠夺材料时，尽量把动静闹大，分散西域那些老古董的注意力，而暗影则伺机接近‘李天’，查明真相。”

　　无天自信一笑，继续道：“至于累赘，完全不存在，暗影有隐匿领域，关键时刻自保还是没问题，而且我还会让牛皇从旁协助，只是你们回来时，别把他们遗忘在西域就好。”

　　“那好，你快点把该交代的事，都给他们交代清楚。”沉吟了少许，通天桥说道，没有发现疑点。

　　其实，无天所说的这些，全部都是事实，无论是表情和语气，自然都天衣无缝，三大神物看不出疑点也很正常。

　　点了点头，无天对暗影和牛皇传音，吩咐他们一定要将此事查清楚，当然，最重要的还是，在三大神物准备归来之前，记得暗中给他通风报信。

　　目送三大神物离开星辰界，无天便立刻给小无昊传讯——奸计得逞了！


第853章 化劫九衰

　　得到无天的传讯，没过十几息，小无昊便毫无征兆的降临于神木之巅，惊疑道：“真成功了？”

　　无天淡笑道：“你自己感应下不就知道了。”

　　星辰界是小无昊的天下，一念之间，窥视所有，果然三大神物都消失得无影无踪。

　　小无昊顿时感到匪夷所思，疑惑道：“你是怎么做到的？”

　　无天笑了笑，将事情的始末，简单快速的讲述了一遍。

　　听闻，小无昊当即便忍不住赞道：“非常不错，既能支开三大神物，又能得到大量的圣兵材料，还能打探李天的阴谋，这不是一箭双雕，是一箭三雕啊！小子，你现在是越来越聪明了。”

　　无天捎了捎脑袋，尴尬的笑了笑，如果不是小无昊的提点，以及上玄圣者无意间的提醒，他还真想不出这个三管齐下的好点子。

　　然后面容一整，说道：“事不宜迟，赶紧告诉我控制神木的方法。”

　　“你跟我来。”小无昊也知道事态紧急，不容丝毫耽搁，匆忙的说了句，便从神木之巅一跃而下，朝下方坠去。

　　无天跟随其后，不过出乎他意料的是，小无昊并没直接落在地面，而是停顿在通天神木的中央位置。

　　就在他准备提出心里的疑惑之际，却见小无昊小手轻轻一挥，身前的神木主干如同虚化了般，然后一株碧绿的小树苗，呈现在他的视线中。

　　树苗能有小指长，粗也相差不多，碧绿晶莹，霞曦喷薄，充盈着一种异常强大的灵性！

　　并且，无天还注意到，小树苗的形状和通天神木极为相似，没有树尖和树枝，通体粗细一般无二。

　　简而言之，其实就和通天神木刚发芽时的形态一模一样，不过更加有神韵，还隐隐能感应到一股让人心悸的气机。

　　小无昊解释道：“它就是通天神木的神魂，和人类的元神是一个道理。”

　　无天皱眉道：“你的意思是，只要控制了神魂，就能掌控通天神木？”

　　“哪有这么简单。”

　　小无昊摇了摇头，道：“如这样的逆天神物，如果将它彻底控制，就会如同通天门一样，不管过去多少年，实力都不会有半点增涨。但倘若只控制它的神魂，那等它成长起来，凭借着逆天的手段，完全有能力反客为主。”

　　“那该怎么办？”无天眉头紧拧，按照小无昊的意思，那岂不是根本就没有两全其美的办法？

　　“放心，办法我早就想到了。”小无昊嘴角一扬，凌厉道：“我的打算是，将通天神木炼化成你的第二生命载体！”

　　“什么是第二生命载体？”无天惊疑。

　　小无昊解释道：“第二生命载体，说简单点，其实就是夺舍，与石碑化身成儒辰是一个原理。”

　　“该不会，你是想要让我抹去通天神木的灵智，取而代之？”无天惊道。

　　“没错。”

　　小无昊点头，眸子精光迸射，言称在荒古时期，有很多强大的神灵，都有第二生命载体，并且都是比较强大的存在，比如荒兽的先天灵胚，先天神物等等。

　　无天心神动荡，这个计划实在太可怕，太骇人了！

　　不过人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，很多事都无法尽善尽美。

　　第二生命载体也一样。

　　据小无昊透露，每个人一生当中，都只有一次炼化生命载体的机会，如果失败，就和领域一样，再也不会有第二次机会。

　　而且，除了九大逆天战体外，其余人都要突破到“化劫九衰”，并成功度过第一劫，才能凝炼第二生命载体。

　　“化劫九衰？”无天一愣，这几个字眼，他还是第一次听见。

　　小无昊不厌其烦的解释道：“化劫九衰，便是天人期之上的境界，凡是达到这个境界，无论是人类，还是凶兽，都要经历九次天劫的洗礼，并成功度过，方能踏入大圣期。”

　　无天一惊，渡劫他倒不怕，但对于别人而言，那可是毁灭力的灾难啊！

　　小无昊又道：“化劫九衰，是所有生灵最不想面对的一个境界，这个境界比想象的还要残酷，连荒古时期的体修，十万人之中，能有一人成功度过九次天劫就已经是奇迹了。”

　　“吸！”

　　无天直吸冷气，荒古时期的人，都是以肉身为主，将身体淬炼得如神兵利器般，对渡劫自然有很大的帮助，却没想到，成功率还是如此渺茫。

　　“按你这样说，现今时代能度过化劫九衰的人，岂不是更少？”无天道。

　　小无昊点头道：“这是肯定的，如今的人，都是以元素之力为主，完全不注重肉身的修炼，如果没有强大的身外之物相助，几乎不可能活下来。”

　　“唉！”

　　小无昊深深一叹，悲哀道：“九次灭世天劫，九次在生与死的边缘，挣扎，徘徊，这就是化劫九衰的来由，也是苍天留给世间万物的一道枷锁，唯独打破这道枷锁，才能鱼跃龙门，成为只手遮天的超级霸主，否则只会沦为一抔黄土，逐渐被世人遗忘。”

　　“苍天无情，灭掉即可！”无天冷然一笑。

　　小无昊冷笑道：“小子，别以为化劫九衰只是一般的天劫，毫不夸张的说，比你那逆天劫还要恐怖几万倍，奉劝你，趁早将这份轻蔑的心态打消掉，否则到时怎么死的都不知道。”

　　无天不以为意的摇了摇头，自信道：“再恐怖又如何？世间不是照样有人成功度过，既然别人能，我无天自然也能。”

　　“懒得和你废话，等以后到了化劫九衰，你就会知道，你今天的想法有多么可笑，好了，言归正传。”

　　稳了稳心神，小无昊告诫道：“九大逆天战体，虽有无视境界的优势，但你也必须一次性成功，否则以后便再也没有机会。”

　　无天收敛心态，重重的点了点头。

　　天劫他可以轻视，但炼化通天神木，可不能有半点闪失。

　　突然，小无昊看似非常气恼的抓了抓头皮，然后瞪了眼无天，痛惜道：“如果当年我早些苏醒，就不会让你们将荒古天蝎的灵胚吃掉，那可是真正的先天神胚，倘若能将它凝炼成第二生命载体，仅凭此物，便足以纵横世间，令诸天神魔俯首称臣。”

　　无天闻言，苦笑不已。

　　那时刻，他还是一个刚刚踏入修炼一途的菜鸟，哪知道这些东西？

　　想着想着，他忽然意识到一个很严重的问题，皱眉道：“上次星辰界被战魂军团攻击，通天神木本能的保护自己，那现在我们抹去他的灵智，会不会也会本能的攻击我们？”

　　沉思了少顷，小无昊摇头道：“通天神木发芽仅才一百年，灵智相当于初生的婴儿，如果由浅入深，循序渐进，就不会惊动它，可能最后时刻会挣扎，不过到那时，你基本已经取而代之，挣扎对你也造成不了多大的伤害，但倘若你想急功近利，一步登天，不用怀疑，你肯定会被碾成粉碎。”

　　“这就好。”无天长长的吐了一口气。

　　“小子，本来我是打算将通天神木，炼成我自己的第二生命载体，不过想了想，觉得还是做人类比较爽，所以，本尊这次就成全你，不过作为条件，有机会你得给我找一个拥有绝世战体的肉身。”

　　“有机会的话，一定给你弄来。”无天笑道。

　　小无昊以前就曾说过，他想摆脱能量体，做一个真正的人，可是按照他的标准，一般人根本看不上眼，所以才一直拖到今天。

　　“其实我不期待得到如你这样的逆天战体，只要能超越你就行。”小无昊嘿嘿笑道。

　　听到这句相互矛盾的话，无天再度苦笑了起来。

　　一路走来，他基本可以断定，能超越九大逆天战体的几乎没有，又如何去满足小无昊的要求呢？

　　“好了，不逗你，现在我就告诉你凝炼第二生命载体的方法，一方面，你将魂力渗入神木的神魂中，慢慢抹去他的灵智，另一方面，把你的血液滴在神魂上，尽管让它吸收，并且在夺舍成功之前，血液绝对不能干枯。”小无昊郑重交代。

　　“明白。”

　　“还有最重要的一点，虽然不能急功近利，但你也要加紧时间，不然三大神物归来把你中途打断，到时候一切的努力就功归一篑了。”

　　“恩。”无天点头，也不废话了，一步迈出，直接融入神木的主干内。

　　“任何人不准触碰封印，否则不管是谁，一律赶出星辰界！”瞧了眼盘坐在神魂旁边的无天，小无昊转头，扬天一声大喝，犹如雷霆滚动，回荡在整个星辰界的上空，充盈着一种无上的威严。

　　然后便掠出封印，朝混沌地带飞去。

　　“开始了吗？希望你能成功。”神木之巅，韩天睁开双目，精光爆绽间，又立刻合上眼，继续闭关。

　　“成败在此一举，军团长，你一定要努力。”

　　天城内，剑一等人也都纷纷睁开眼，不过并没起身，只在心里默默祈祷一句，便闭上眼继续修炼。

　　血鬃牛一族给他们的压力实在太大了，导致他们不敢有半点松懈。


第854章 成功了！

　　再说无天。

　　盘坐在神魂旁边，眸光璀璨无比。

　　万万没想到，有朝一日，能将纵横荒古无数年的通天神木，凝炼成第二生命载体。

　　不用想也知道，荒古时期，觊觎神木，想将他炼制出第二生命的神灵，不在少数，不过碍于它那强大的实力，没人敢付诸行动罢了。

　　结果，却便宜了如今的无天。

　　静坐了片刻，使内心达到心如止水的境界，然后他划破手指，一滴浅紫色的血滑落而下，沁入神魂之中，平添了一抹紫色的光辉。

　　紧接着，心念一动，一缕缕魂力喷薄而出，绽放出浅紫霞辉，缠绕在神魂之上。

　　无天诧异无比，如果没记错的话，以前的魂力好像是五色，怎么现在变成了浅紫色呢？

　　难道是因为五大灵体被剥离，失去了原本的色彩，然后被灭天战体的血液同化了？

　　想了想，似乎只有这个理由才能解释清楚。

　　不过这个无关紧要的问题，无天也没有过于深究，开始仔细感应神魂的变化。

　　渐渐地，他感应到一缕若有若无的心灵波动，给他的感觉，很干净，宛若是一张白纸。

　　无天心里大喜，没想到通天神木的灵智，比小无昊预料的还要弱。

　　这无疑是一个天大的好消息。

　　惊喜之余，无天立刻开始行动，利用魂力慢慢蚕食神魂的灵智，划破的手指，干脆也直接放在神魂上，任由其吸收。

　　又仔细观察了会，见没什么意外，无天便闭上眼，心神沉入体内，将一滴血液从藏海内摄出，强行融入血脉之内。

　　效果立竿见影！

　　只见那金色血液，在全身血管内缓缓游荡，如果仔细看，会发现其散发出一片片淡金色的雾霭，与无天血液相互融合，最后彻底融为一体。

　　而他浑身血液的颜色，也有了明显的变化。

　　而且，第三阶段的血液，比他想象的还要难炼化，整整过去了半个月的时间，从表面上看，竟没有半点变化。

　　“或许将九滴血液全部炼化掉，能把血脉之力提升到第三阶段也不一定。”一想到恐怖的第三阶段血脉之力，他心里就振奋无比。

　　于是，无天一心二用，再度深陷闭关之中。

　　……

　　天地战场。

　　这天，封印伪神灵的那片山脉外，迎来了几个不速之客。

　　他们正是阔别多年的公孙昊术等人。

　　经过百余年的长途跋涉，一行人终于到达目的地。

　　毋庸置疑，几人都是带着一身伤势，衣衫上，有冒着热气的鲜血，还有凝固的血痂，更有风干的血迹，重重叠叠，都变成了暗褐色，散发出的血腥味，浓烈刺鼻，令人反胃！

　　连向来自称心善的古天，也是如此，宛如一尊浴血佛陀般。

　　不过，经过百年的不断征战，不停的厮杀，不止的逃命，几人的境界，都纷纷突破到了无双圆满期。

　　再加上从实战中得来的经验，能与半步天人期的强者一较高下。

　　“此地好像没有异类生物，我们先好好休息下，等养好精神再去找伪神灵。”

　　封逸辉扫了扫四周，终是长长的吐了一气，然后一屁股坐下，躺在大地上，原本严肃谨慎的脸上，也迅速被疲惫和憔悴取代。

　　连续一百年在生与死的边缘中徘徊，如果换成别人，恐怕早就精神崩溃，无助的静等死神降临，而他们却一路杀了过来，足以可见他们的毅力和斗志。

　　同样，面对令人绝望的天地战场，几人都不敢有丝毫大意，紧绷的心整整持续了一百年，一息都不曾松懈。

　　所以当听见终于可以休息了，几人和封逸辉一样，内心中都涌现出劫后余生的悸动，四仰八叉的躺在地上，深深的喘着气，丝毫不顾及形象。

　　云飞羽双臂交叉，将头枕在手臂上，扫视着前方的山脉，若有所思地问道：“你们说，上玄圣者有没有骗我们？”

　　古天苦笑道：“现在还问这个问题，会不会有些多余了。”

　　欧小沐杀意凌人的道：“历经千万磨难，我们才抵达这里，甚至途中多次险些粉身碎骨，如果上玄老儿敢骗我们，等回去之后，定要他求生不得求死不能！”

　　只是他们不知道，光明之元早被无天取走，而上玄圣者的实力也今非昔比，凭他们现在的实力，想杀他，无疑是痴人说梦。

　　这些先不说，就说神禁和封印，都不是他们能破解得了的，更别提里面的二十几万黑甲战将。

　　所以，他们注定要以悲剧收场。

　　而且，凭几人的性格，只要一天没得知，光明之元已落入无天手中，就会一直找下去。

　　而身在天地战场唯一的几个知情人，夜天，火麒麟，帝天，石碑，显然不会将真相告诉他们。

　　至于李天和黑衣老人，恐怕现在也没心情去理会他们。

　　果然，几人修养了半天，当找到伪神灵那石化之身，发现存在神禁和封印，还有密密麻麻的黑甲战将时，他们真的没放弃，四下分开，开始仔细寻找破绽。

　　……

　　时光如梭，三百年眨眼即逝。

　　东域。

　　三百年来，并没发生什么大事。

　　各大战场的异类生物，经过几百年的修养，比无天初入东域时的状态还不如，可见四百年前的那一次血洗，给西域造成了多大的损失。

　　加上之前的一百年，整整四百年过去，无天圣尊的身份也彻底巩固。

　　不得不提的还有纤碧彤十人。

　　这一等，居然等了四百年，十人刚开始可谓是怒不可揭，甚至好几次打上圣尊府，不过都被下玄圣者阻止。

　　并放话，要么安安静静的等，要么滚出轮回城，如果再敢继续闹事，杀无赦！

　　因此，十人还和下玄圣者在轮回城外大打出手，最后还是上玄圣者闻讯出面，方才让十人老实下去。

　　这三百年，上玄圣者虽然都在天城苦研炼器之道，但修为境界也并没落下，一只脚已经踏进了天人圆满期。

　　其实，纤碧彤十人的背后，天人圆满期的强者不少，不过远水救不了近火，于是十人，闭关的闭关，潇洒的潇洒，没有再去圣尊府折腾。

　　星辰界。

　　三百年以来，几乎每天都有人突破！

　　两大军团的进展都颇为了得，基本都已经踏入半步天人期，剑一鬼魅等人，更是达到了天人初成期！

　　诗诗等人也都收获不浅。

　　甚至连艾晴悠，不具任何灵体和战体，没有任何天赋和资质，如今都突破到了无双初成期，由此可见，星辰界有多可怕。

　　身在圣地的韩天，天罡，龙虎就更别提了，很顺利，很轻松便突破到天人小成期。

　　至于无天，这些年一直都在神木内。

　　他的收获，自然也极为惊人，肉身境界是压制了又压制，原因有二。

　　一来，要凝聚第二生命载体，他没时间突破。

　　二来，突破肉身境界，要渡劫。

　　三百年的积累，他有把握，一次性从无双大成之境，冲刺到天人初成之境。

　　不过唯一让他遗憾的是，所谓的灭天战气，迟迟没有诞生。

　　轰！！！

　　时间一晃，又是一年过去，这一天，整个星辰界突然发生了大地震，惊醒了所有陷入闭关中的人。

　　“怎么回事？难道有人攻击星辰界？”

　　大家气势爆发，杀意滔天的从天城内冲出，然而当看清地震的来源时，神色皆是骤然大变，但浑身的气势和杀意，却纷纷收敛了起来。

　　大家目光所视之处，正是圣地！

　　只见矗立在圣地中央的通天神木，宛如发了疯般，剧烈颤动个不停，一股股惊世的气机，犹如洪水猛兽，朝四面八方铺天盖地而去！

　　空间震荡，疯狂坍陷！

　　封印破碎，荡出灭世的毁灭性气流，横扫诸方！

　　小无昊第一时间出现，双手齐挥，星辰界的本源之力，从十方天地席卷而来，保护这片被他视作性命般的药田。

　　“王八蛋，都已经是穷途末路，还敢如此嚣张，小无天，我来助你一臂之力！”

　　一声怒喝，小无昊一指凌空点去，一片本源之力，幻化成十根秩序神链，犹如神铁浇筑而成般，闪烁着刺目的光辉，竟是摧枯拉朽的洞穿神木主干，钻了进去！

　　更诡异的是，通天神木其实并没有丝毫受损！

　　宛如一切都是虚幻般！

　　“轰！”

　　下一瞬，通天神木猛地一颤，比先前还要来得猛烈几十倍，巨响声犹如天鼓鸣动般，二十万里的虚空，竟被瞬间震成虚无！

　　一时间，龙暴风咆哮，混沌之气弥漫，遮天蔽日！

　　“混蛋！”

　　小无昊面色阴沉，小手连连挥动，星辰界的本源之力，犹如汪洋一般从九天之上迅速垂落而下，铺盖在药田和天城上空，阻止一切毁灭性气流的入侵！

　　这下可把他累惨了，一边要保护星辰界，一边还要帮助无天，气喘吁吁，狼狈不堪的样子，令下方天城内的人们心疼无比，都想去尽一份力，不过也就是想想。

　　“糟糕！”

　　突然，小无昊脸色剧变，被连番的冲击，他的能量体竟在快速溃散！

　　扫了眼自身的情况，小无昊看着神木，咆哮道：“小无天，你要是再不搞定，不仅星辰界会毁掉，连通天桥三大神物都会感应到。”

　　但话音未落，一股磅礴的气息，从通天神木内冲出，这股气息，不止小无昊熟悉，整个星辰界的生灵，都异常熟悉。

　　他，正是无天！

　　“终于成功了！”小无昊大喜过望。

　　因为在无天的气息涌现之际，通天神木便快速消停了下去，支离破碎的虚空，也以肉眼可见般的速度修复。

　　并且，通天神木那原本特有的气息，以如同潮水般退去，消沉，直到最后不但神魂，连那宛如擎天柱般的本体，都烙印上了无天的气息。

　　很显然，无天成功了！


第855章 莫名的不安

　　“咻！”

　　万众瞩目之下，一名白发男子从神木内掠出，立于神木之巅。

　　他没有丝毫傲气，非常谦和，但在大家眼里，他宛如一尊天地霸主般，霸气冲霄，令人仰视！

　　“拜见军团长！”

　　“拜见主人！”

　　二十余万血鬃牛，两大军团一百一十五人，纷纷低下头，躬身一拜。

　　“让你们担心了。”

　　无天微微一笑，大袖一拂，通天神木轻轻一震，荡出一股神秘莫测的能量，那原本被摧残得支离破碎的虚空，瞬间修复如初。

　　“真的成功了。”

　　见状，大家激动不已，整整三百年啊！皇天不负有心人，终于成功了。

　　尤其是血鬃牛一族最为兴奋，通天神木成了主人的第二生命载体，那就意味着，再也不用畏惧此物了。

　　无天扫视全场，颇为满意的点了点头。

　　三百年虽然很短，但大家的表现都还不错。

　　二十余万血鬃牛，大部分都到了半步天人期，剩下的都在无双圆满期，而且从它们的气势上判断，不出几年，都会面临突破！

　　一百头牛魔统领，十大牛王，也都纷纷提升了一个境界。

　　总的来说，血鬃牛一族的整体实力，相比三百年前，翻了好几十倍。

　　“都散了吧！努力去修炼，为将来最艰难的一战做准备。”无天面带淡笑的挥了挥手。

　　“是！”

　　大家齐声应道，便纷纷散开，唯独罗强和张弑没有，两人扫视着药田内的灵萃，眸子直冒绿光。

　　小无昊面色一黑，立刻给药田布下封印，直到这时，两人才讪讪一笑，悻悻的转身离去。

　　“真是两个不成器的混蛋小子。”小无昊用一副恨铁不成钢的口吻说道，然后看向无天，一时间，内心中百感交集，不知道该说些什么，最终小脸上浮现出一抹欣慰的笑意，说道：“成功了。”

　　“是啊！成功了。”

　　无天也有些感慨，三百年来，他可谓是战战兢兢，一刻都没放松过，深怕三大神物突然归来，让他功亏一篑，好在担忧的事并没发生。

　　心念一动，一株神辉熠熠的小树苗，从主干中飞去，漂浮在两人身前。

　　此物正是神木的神魂。

　　神魂的形态和大小，还是和以前一样，没有半点变化，不过颜色却有了巨大的改变。

　　原本神魂是碧绿，此刻却是深紫。

　　“你的血脉之力也提升了？”小无昊诧异。

　　无天没有回答，直接用行动来证实，划破手指，一滴深紫色的血液快速溢出，与神魂的颜色一般无二，散发着一种隐晦的神秘力量。

　　这时，他才淡笑道：“我只炼化六滴，便将血脉之力提升到第二阶段后期，如果将剩下的三滴也炼化掉，可能会提升到第三阶段。”

　　“不可能。”

　　小无昊摇了摇头，见无天一副极为不解的神态，解释道：“九滴血液都被寒冰魔主炼化过，失去了真正的神性，能提升到第二阶段后期，已经出乎了我的意料，想要提升到第三阶段，除非再有三十滴，而且还要没被炼化过的才行。”

　　“如此说来……”无天想了想，笑道：“那就将三滴血液，作为杀手锏好了。”

　　“这个想法倒是不错，三滴血液虽神性不在，但是杀伤力还在，趁人不备，秒杀天人圆满期的强者，还是能做到。如果要是没被炼化过，那就更完美了。”小无昊浮想联翩地说道。

　　无天摇头失笑，当初寒冰魔主那一滴没被炼化过的血，直接让尸神神形俱灭，威力可想而知，不过有些事已经注定，现在去想也是空想。

　　“现在好了，通天神木成为我的第二生命载体，我倒要看看通天桥他们还能蹦跶出什么花样。”

　　“不，这件事还不能让他们知道。”小无昊立刻警示，让他打消掉心里的念头。

　　“为何？”无天不解。

　　小无昊道：“通天桥和通天索如果得知此事，我敢肯定，百分百会对你下杀手，你想，凭你现在的实力，能是对手？到时不仅你完蛋，连我们也要跟着一起玩完。”

　　“那要怎么办？”无天眉头紧皱，小无昊此话不无道理，不过总不可能，一直被通天桥他们牵着鼻子走吧！这种日子他早就受够了。

　　“你傻啊！现在神木是你的第二生命载体，想怎么说，想怎么做，不都在你一句话？换句话来说，你现在就是他们的大哥。”小无昊奸笑连连。

　　“我明白了。”无天也跟着贼笑了起来。

　　“不过，要利用通天神木去命令他们帮你做事，还需要再过几百年，因为那时候它才有正常人的思维，并且在获得神木前世的记忆之前，你最好还是别太过频繁的去命令他们，免得引起他们的怀疑。”小无昊告诫道。

　　“放心吧！我有分寸。”无天淡淡一笑。

　　“知道就好，还有就是，现在你有了神木这个载体，就等于拥有无尽的潜能，并且即便出了星辰界也不会受到影响，所以，以后行事可得谨慎点，别被人看出来了，否则招来杀身之祸，我可不管。”

　　“恩。”无天点头。

　　小无昊想了想，问道：“那你现在有什么打算？”

　　沉吟了少许，无天眸光一闪，道：“出去渡劫，顺便去会会纤碧彤。”

　　“渡劫就在星辰界，天劫之力我有大用。”

　　“什么用？”无天惊疑。

　　“管这么多做什么？照做就行。”

　　无天瘪了瘪嘴，手一挥，神魂化成一道流光，融入神木之内，正当他准备掠出封印之际，小无昊突然道：“你就这样走了？”

　　无天眉头一皱，表示不解。

　　小无昊怒道：“你猪脑子啊！三大神物何等实力，一眼就能从神魂的颜色，以及神木的气息中看出端倪，到时候你要怎么交代？”

　　“哈！大意了。”无天干笑一声，心念一动，神魂的颜色快速转变，又恢复到原来的碧绿，而通天神木属于他的气息，也快速消散。

　　最后，一切看上去都没有半点破绽。

　　直到这时，小无昊方才瞪了他一眼，身影闪烁间，出现在封印之外。

　　耸了耸肩，无天一步迈出，下一刻，便显化在九天之上，磅礴的气势立刻破体而出，开始全力冲关。

　　压制了三百年的肉身境界，此时终于得到了释放，天地骤然一暗，风起云涌，电闪雷鸣……

　　没有任何难度，无天直接从无双大成之境，冲刺到天人初成之境！

　　如果吞纳了所有的天劫之力，再加上神木相助，他有把握突破到小成之境。

　　不过遗憾的是，当天劫出现的刹那，便被小无昊直接卷走，消失在混沌地带中，连一道都没有给他留下。

　　愣了愣神，无天摇头苦笑，别人看见天劫，都是一副活见鬼的样子，躲都来不及，然而小无昊这个怪咖，却如土匪一样，争先恐后的抢夺。

　　其实他不知道，在世人眼里，他才是一个真正的怪咖。

　　收敛气势，无天眺望天际，眉头渐渐皱起。

　　都三百年过去了，三大神物和暗影怎么还没回来？难道西域的圣兵材料，已经到了取之不尽的地步？

　　收回目光，无天取出万象令，给暗影传去一道消息，可是等了半晌，都不见有回应。

　　渐渐地，一种莫名的不安涌上心头。

　　暗影对他的忠诚度，毋庸置疑，如果收到传讯，肯定会在第一时间回复。

　　“难道他们发生了什么意外？”无天自语，可转念一想，又似乎不太可能。

　　先不说三大神物的恐怖之处，就说暗影和牛皇，两者被他控制的那一缕灵魂，现在还完好无损的漂浮在识海内。

　　这就意味着，两人现在至少还活着。

　　活着却不回信？

　　接着，无天又试了用神念传信，依然没有任何回应。

　　“看来他们极有可能被困在了某种结界内。”无天目光一沉，走出星辰界，当即神念铺天盖地而去，笼罩整个轮回城，一切都尽收眼里。

　　观察了片刻，并没在世人口中，得到任何关于西域的消息。

　　这显然很不合理！

　　因为临走前，他特意交代过，一定要把动静闹大，而凭三大神物的本事，若无意外，恐怕早就传得沸沸扬扬。

　　“下玄，出来见我。”无天传音。

　　话音未落，下玄圣者便瞬移而来，稍稍在无天身上打量了下，瞳孔却是猛地一缩，惊疑道：“圣尊，你突破了？”

　　无天点了点头，问道：“这些年西域可有什么动静？”

　　“好可怕的小子，虽无法看透他的修为，但从散发出的气息判断，恐怕连我都已经不是他的对手了。”下玄圣者暗中嘀咕。

　　然后他笑了笑，说道：“圣尊多虑了，自从四百年前，各大战场被血鬃牛军团和三大神物彻底血洗之后，西域从此便一蹶不振，根本不可能闹出什么大动静。”

　　“难道真的是我想多了？”无天眉头紧拧。

　　“兄弟，你说我们究竟该怎么办？”

　　“还有怎么办，各大战场去西域祖地的传送门，都有圣者级的异类生物把守，我们根本没机会进去，更别说去神迹夺宝了，依我看，还是将这件事禀报给圣尊大人，说不定圣尊一高兴，就奖励我们兄弟俩一人一件五劫圣兵呢！”

　　“你说得也有些道理，虽然听说神迹有重宝出世，但凭我们的实力，去了也只有沦为炮灰的份，用一个消息，换来两件五劫圣兵，倒也划算。不过我就怕圣尊不信，毕竟这件事，整个东域只有你我二人才知道。”

　　突然间，一段窃窃私语的对话，出现在无天的神念中，并立刻引起了他的注意。


第856章 纤碧彤的阴谋

　　“神迹？会不会和暗影他们消失有关？”无天暗中腹诽。

　　目光一闪间，大手凌空一抓，立刻将说话的两人，从轮回城内强行拘擒出来。

　　这是两个中年男子，修为都在无双初成期，胸口上佩戴着一枚九星紫金勋章。

　　两人此时可谓是又惊又怒！

　　惊的是，究竟是何方神圣，竟能轻易将自己擒住？

　　怒的是，他们好歹也是九星统领，在轮回城不说是数一数二的强者，最起码也算是佼佼者，居然敢对他们动手，孰可忍孰不可忍！

　　然而，当他们出现的高空，看清始作俑者时，脸色骤变间，什么想法都没了，只剩下敬畏和恐惧！

　　“拜见圣尊！拜见圣者！”

　　两人稳住身影，连忙一一拜道。

　　“不用多礼。”下玄圣者摆了摆手，目光却看着无天，充满了不解。

　　无天淡淡道：“将关于神迹的情况，一五一十告诉本尊，本尊就如你们所愿，一人奖励一件五劫圣兵。”

　　两人相视一眼，从对方的双目中，都能看见浓浓的喜悦。

　　其中一人拱手道：“就在前些天，我和卫兄弟无意中进入一片峡谷，发现有三个智慧生物，好像在商议着什么大事，于是就暗中偷窥，结果竟得知，就在一百多年前，西域出现了一个神迹，里面拥有无数绝世异宝。并且，为了防止消息泄露，西域的强者，已经将整个西域封锁，各大战场的传送门，也有重兵把守。”

　　“还有这样的事？”下玄圣者惊疑，倍感不可思议。

　　“难怪暗影没有回应，原来是因为西域已经被封锁。”无天目光一沉，瞧了眼两人，面无表情的道：“此事不准再对第三人提起，否则别怪我不客气！”

　　“属下明白。”两人连连点头。

　　“去战功神殿，取两件五劫圣兵给他们。”无天对下玄圣者吩咐了一句，便化成一道流光，朝九星战场的传送门飞去。

　　“圣尊……”

　　下玄圣者急忙呼道，然而无天仿若未闻，快速消失在视线中。

　　“蛟皇和魔主都在星辰界，我瞎担心什么呢？”

　　见状，下玄圣者摇头自嘲一笑，瞥向两名中年男子，皱眉道：“这么重要的事，怎么不立刻向本圣禀报，难道你们还想瞒着大家，自己去寻宝不成？”

　　两人脸色骤然大变，急忙惶恐的解释道：“小人不敢，小人兄弟二人，正准备前去下玄府，将此事告诉圣者大人，谁想半路被圣尊大人拘擒了过来。”

　　“哼！最好如此，不然别说五劫圣兵，你们的小命能不能保得住，都是一回事。”下玄圣者冷哼一声，转身朝战功神殿飞去。

　　直到这时，两人方才送了一口气，脸上也迅速爬起了一抹笑意，连忙屁颠屁颠的跟了上去。

　　很快，二人就从下玄圣者手中得到两件五劫圣兵。

　　然而，下玄圣者才刚刚离去，两人还没来得及仔细瞧瞧圣兵，一股大力突然涌现，下一瞬，两人便出现在一个酒楼的包房内。

　　包房中，一个绝色女子斜靠在座椅上，一颦一笑，一举一动，都洋溢着无尽的风情，令人痴迷。

　　在女子身后，还有九名紫衣男子，他们神情傲然，尤其是那看着那兄弟二人的眼神，宛如是看着蝼蚁一般。

　　“是你们！”

　　当看清十人的真容后，两人当即忍不住失声惊呼。

　　“告诉我，无天刚才去了哪里，我饶你们不死。”那女子淡淡道。

　　“圣尊大人有交代……”

　　两人相视，其中一人才刚刚开口，一道恐怖的气息，便如同洪水猛兽般压迫而来，声音戛然而止。

　　“我只想听见我要知道的事，否则，不但两件五劫圣兵你们保不住，连性命也会丢在这里。”绝色女子道，声音依然很平淡，不过那兄弟二人，却犹如坠入地狱深渊，毛骨悚然之感油然而生！

　　此时此刻，两人是骑虎难下！

　　一边是东域的圣尊，一边是敢去圣尊府闹事的凶人，两方他们都不敢得罪啊！

　　没错！

　　包房内的十人，正是纤碧彤等人！

　　自从当日被上玄圣者强势震慑后，十人虽没继续折腾，神念却一直笼罩在整座城池的上空，所以当无天一出现，他们就已经发现。

　　不过当瞧见无天那阴沉的神情之时，纤碧彤估计，可能发生了什么大事，于是留了一个心眼，暗中观察。

　　不久，无天急匆匆的离去，更加证实了这个猜测，所以她才会将这倒霉的兄弟二人，强行拘擒而来。

　　“告诉你们可以，不过不准抢夺五劫圣兵，也不能让圣尊知道，是我们泄的密。”沉吟了少许，两人终于还是妥协了，保命要紧。

　　“五劫圣兵而已，我们还看不上眼。”一个紫衣男子不屑道。

　　“事情的经过是这样的……”

　　听了二人的讲述，十人终是恍然大悟。

　　“好了，你们可以走了。”纤碧彤道，却是低着头，若有所思的样子。

　　那兄弟二人闻言，连告别的话都没有，犹如受惊的小兔子般，拔腿就跑，深怕十人中途反悔，将他们格杀当场。

　　“废物！”

　　一个紫衣男子对着两人的背影嘲笑一声，低头看着绝色女子，道：“看来无天此行是为神迹而去，圣女，你看我们要不要也跟去看看，说不定还真有什么重宝。”

　　“什么重宝能比得上通天神木重要？”纤碧彤轻语，有一抹嘲讽之意。

　　接着，她缓缓抬起头，露出那一张绝世的容颜，语气平静：“这是一个好机会，如果无天不肯和我们交易，便直接将他葬在西域，至于神迹，等成功得到神木之后，可以去看看，不过走之前，有必要通知下公孙昊术等人。”

　　“通知那几个废物做什么？”一个紫衣男子不解道。

　　“废物？”纤碧彤面带嘲笑的摇了摇头，意味深长的道：“千万别小看了他们，不然你们怎么死的都不知道。”

　　站在最前端的紫衣男子道：“即便圣女言之有理，不过也牵扯了很多东西，比如利益的分配，如你所说，他们都善工心计之人，倘若无法满足他们的条件，很有可能会半道翻脸，到时候我们岂不是负面受敌？”

　　另一人附和道：“神一的顾虑没错，据我打探而来的消息，几人和无天刚进入东域时，并肩作战了很长一段时间，彼此之间多多少少还是有些友情，所以我有理由怀疑，在绝对的利益面前，他们会站在无天那一边。”

　　“荒谬！”

　　纤碧彤脸色一冷，寒声道：“荒古九大逆天战体，天生就是宿敌，不管合作了多久，即便是救了对方的命，都不可能会滋生出任何的感情，退一万步说，即便翻脸又能怎样？难道你们没有信心，能够将他们拿下？”

　　“当然有信心。”九人异口同声的道，脸上都带着浓烈的不屑和自信。

　　“既然有信心，那还有什么可担心的？”纤碧彤扫了眼几人，取出万象令，给公孙昊术发去一道信息，然后十人便相继从窗户中掠出，朝战功神殿飞去。

　　……

　　九星战场。

　　无天展开瞬移，疾驰于天地间，同样也在仔细留意四周的动静。

　　最后发现，整片战场数十万人，根本没人在议论神迹。

　　无天还真是不得不佩服西域的保密措施，神迹出现了百余年，却没有一点风声走漏，他自认东域无法做到。

　　半个时辰。

　　他终于来到九星战场的尽头。

　　停留在地面上，无天扫视而去，从混沌地带中，隐隐能感应到一缕缕微弱的气息，看上去像是普通的异类生物，不过他知道，这些气息的主人都是圣者级的存在。

　　“画蛇添足，多此一举！”无天冷冷一笑，一步迈出，直接踏进混沌地带。

　　“咻！”

　　才刚刚进去，一道尖锐的破空声便响起，视线中，一柄长枪，能有三尺长，通体漆黑，撕裂混沌，以迅雷不及掩耳之势的速度，朝无天戕杀而来！

　　如果是一般的九星统领，这一击足以致命！

　　如果无天没有防备，也会遭受创伤！

　　不过，无天却是有备而来，怎么可能会让对方得逞？

　　一指！

　　惊天地，泣鬼神的一指！

　　那长枪便伴随着一声惨嚎，本体粉碎，神魂殒灭！

　　“人类，胆敢擅闯此地，并杀我西域圣者，你这是在自取灭亡，杀！”

　　一道厉喝响起，一个森白的骷髅头，以一种极为诡异的速度，出现在无天身前，上下颚开合，发生一道道令人毛骨悚然的喀嚓声，仿若厉鬼在啃食人骨一般！

　　突然，那骷髅头惊骇地吼道：“来人是东域圣尊无天！”

　　“不好！肯定是他收到了消息，欲前往神迹，大家快拦住他！”一道急切的咆哮，在混沌地带深处响起，充满了畏惧和惊慌！

　　话音落地，那原本一道道微弱的气息，犹如火山喷发般，瞬间达到了一个令人胆颤的程度，这个地方，如同灭世风暴席卷，混沌之气怒滚不休！

　　“一群半步天人期的废物也想阻止我？”

　　无天森然一笑，大手举起，猛地压下，神力喷薄间，一只遮天大手顿时横空而出，以摧拉枯朽的战力，将那正疯狂朝他掠来的异类生物拍成粉碎！

　　然后他没有任何停留，快速掠到传送门面前，接着回头扫了眼身后，眸光闪烁间，一步踏进传送门，消失不见。


第857章 记住这个教训

　　西域。

　　无天走出传送门，第一感觉就是冷！

　　不是寒风袭身的冷，是阴气，死气，尸气等等，所带来的阴冷！

　　举目看去，只见这片山川大地，都笼罩在一层稀薄的雾霭之中。

　　这里也没有太阳，更没有星辰皓月，只有一轮血红的血月，停靠在天地的尽头，血色光辉如潮如汐，令这片天地如裹上了一件血衣，极为瘆人！

　　血辉之下，是一片辽阔无垠的大地，并极为平坦，无天视线能及的范围内，没有哪怕一座能超过百丈的山峰。

　　然而在大地上，却矗立着一座座暗红色的墓碑！

　　最大的墓碑，高达七八十丈，最低的墓碑，也有五六丈，甚至无天还发现，很多小土包上没有墓碑，也有一些墓碑已经损坏，孤寂的扎于地上。

　　一道道怨气，霸气，邪气，阴气……从墓碑之下渗透而出，弥漫在这片天地间，侵入无天的识海，让他在不知不觉间沉沦了进去。

　　恍惚间，他看见了每一座坟墓的主人，他们的前世，他们的辉煌，他们的凋零，还有他们的死去……

　　甚至，他如同化身成那无数亡魂的载体，感受到了他们的悲与喜，哀与乐……

　　“滚出去！”突然，无天一声暴喝，声如洪钟，震塌一片苍穹！

　　“桀桀……”

　　“哈哈……”

　　“嘻嘻……”

　　此举如同犯了众怒，一道道带着不同情绪的笑声，骤然响彻而起，打破了这里的宁静。

　　有如厉鬼般的狞笑，有如绝世霸主般的大笑，还有如同少女的嬉笑……

　　不过，都充斥了一种致命的蛊惑力，能入侵人的灵魂，吞噬人的心智，逐渐变成一具行尸走肉！

　　仅两三息而已，无天就有了一种昏昏欲睡的感觉。

　　猛地摇了摇头，睡意顿时消散，无天扫视四方，冰冷道：“三息如果不离去，就休怪无某手下无情，让你们彻底神形俱灭！”

　　“桀桀！无天，灭天战体，东域圣尊，真是好大的威风啊！”

　　突然，一道狞笑声从不远处的地底传出。

　　紧接着，一座能有七十丈的墓碑拔地而去，然后在无天略显阴沉的目光下，一个血肉模糊的中年男人，从坟墓中一步步爬出，最后站在坟墓的边缘地带。

　　之所以能判断出他是一个中年男人，完全是因为他的脸。

　　他的肉身皮开肉绽，漆黑的血液，犹如小溪般淌出，但是，他那一张粗犷且饱经风霜的脸庞，却非常完整，脸颊两侧还明显有胡渣存在。

　　不过和常人还是有区别。

　　只见他的脸庞呈血红色，宛若在血液中浸泡了几千几万年，已经根深蒂固，尤其是他那一双眼睛，犹如鲜血凝固后的结晶，充满了残忍和血腥！

　　乍看之下，像极了世俗中普通人口中流传的嗜血夜叉！

　　无天眉毛一挑，目光锁定在那尸体的胸口上，在这个地方，他竟是发现了一枚残缺的紫金勋章！

　　难道此人生前是东域的人？

　　突然，他又发现了一个很奇怪的现象，不由举目凝视着血月，眉宇间存有浓浓的困惑。

　　因为他发现，那血月所散发出的血色光辉，正不断的被那尸体吸收。

　　收回目光，无天眸子绽出璀璨的精光，扫视了一遍所有的墓碑，眸中终于有了一抹明悟。

　　血色光辉虽是无差别的铺洒在每一寸大地上，但他发现，当血色光辉渗入墓碑后，便会转化成一缕缕血色的气流，不断向地底的坟墓渗透而去。

　　并且，墓碑越高大，血色气流就越多。

　　“如果没猜错，异类生物的诞生，可能就是因为那轮血月的原因。”无天轻语。

　　“你确实没猜错，而且那轮血月还不是一般的东西。”就在这时，小无昊的声音忽然响起。

　　“怎么说？”无天好奇问道，对于不远处的那具尸体不闻不问。

　　“那轮血月，是由天地间所有的邪恶之气凝聚而成，在荒古时期被称之为万恶之源。”小无昊言称，万恶之源很可怕，不管心地多么善良的人，都会被慢慢侵蚀，逐渐失去理智，最后变成一尊冷血无情的人。

　　甚至，连精修佛法的得道神僧，都难以挡住万恶之源的侵袭。

　　无天担忧道：“那我会不会受到影响？”

　　小无昊道：“你不会，相反，万恶之源对你莫大的帮助。”

　　“帮助？”无天眉头一皱，深感不解。

　　“五大元神不是说了，灭天战气乃世间所有气息的结合体，万恶之源是各种邪恶之气的凝结物，自然也包括在内，所以我敢断定，如果是在西域修炼，不出几年，长点几十年，便能凝练出第一缕灭天战气。”

　　被小无昊这样一说，无天也回想起了五大元神的话，不过万恶之源被小无昊说得如此可怕，让他难免有些心悸。

　　“现在就开始怕了，如果让你接近万恶之源，岂不是连魂都会吓没掉？”小无昊鄙夷不已。

　　闻言，无天老脸一红，都恨不得找个地缝钻进去了。

　　心里也挺郁闷的，和小无昊相处，感觉就像是赤裸裸的站在他面前，毫无半点隐私可言。

　　无天认真地问道：“要如何才能靠近万恶之源？”

　　“如果你想，可以一步一步走去。”小无昊也认真的回答，实则心里都快抓狂了，平日里这蠢货不是挺机灵的？怎么现在却笨得像头猪？

　　难道是因为经常被我骂蠢货，才造成的？

　　如果真是这样，那以后还是多夸夸他为好，免得到时候真变成一头彻底没救的蠢猪。

　　小无昊在星辰界遐想连连。

　　而外界，那具尸体见无天低着头，还以为是被万恶之源散所发的邪恶之气给迷惑了，吐出猩红的舌头，犹如看见了可口的猎物般，舔了下嘴唇，突然发动了强而有力的偷袭！

　　“死！”

　　然而，还没等他靠近，无天陡地抬头，一指凌空点去，一道指劲喷射而出，如同雷电般迅疾，势如破竹的碾碎一座又一座墓碑，那具尸体最终也步入后尘，神形俱灭！

　　“这么弱？”无天错愕。

　　“废话，你以为西域的异类生物，都和伪神灵手下的战魂军团一样强？不过你也别失望，由于万恶之源位于西域尽头，所以越到深处，邪恶之气就越强，异类生物的实力自然就越恐怖，你是不会缺少对手的。”小无昊戏谑道。

　　“我怎么看你，好像很想看见我被虐的画面？不过你要失望了，我能纵横东域，照样也能让西域这片天地间的生物，闻风丧胆！”

　　无天冷然一笑，九十九条经脉和地脉同时开启，一股龙卷风骤然而起，百万里之内的所有邪恶之气，包括怨气在内，纷纷被纳入藏海。

　　“好可怕！救命啊！”

　　“无天，求求你饶了我吧！”

　　一时间，这个地方哀鸿遍野，那些之前还纠缠不休的亡魂，如同遇见了克星般，再也不敢嚣张，纷纷躲进了坟墓内，战战兢兢，惊恐不已！

　　无穷无尽的邪恶之气，被纳入藏海，结果无天却无奈的发现，藏海似是一个无底洞般，所有的邪恶之气，都被吞进了深邃的黑暗之中，也不知道去了哪里。

　　研究了半晌，无天耳朵忽然一动，一步迈出，出现在千里之外，然后转身双手负背，冷视着传送门，嘴角微微一掀，噙着一抹森然的笑容。

　　时间一息息流逝！

　　十息后，传送门突然光芒大盛，十道身影快速显化而出，为首的正是纤碧彤！

　　“恩？”

　　纤碧彤等人也是在第一时间注意到了不远处的无天，然而当瞧见其脸上那一抹笑容时，一股强烈的不安，顿时涌上十人的心头。

　　“追了我这么久，真是辛苦你们了，为了表示我的歉意，无某特意准备了一份见面礼，各位，还请收下吧！”无天冰冷一笑，负在背后的右手，陡地探出，双指并如剑，对十人凌空点去！

　　一股惊世的神力，顿时咆哮而出，朝传送门轰去！

　　“不好，快做防御！”

　　纤碧彤脸色大变，可惜已经来不及了，她也怎么都没想到，无天会发现自己几人跟在他后面，并提前准备了致命的一击。

　　再加上刚刚走出传送门，无论是天时，地利，人和，无天都占尽优势，让她们根本来不及防御！

　　轰的一声，十人被灭世的气息，以及漫天尘灰淹没！

　　“纤碧彤，请记住这次教训，如果再不把心里的小心思打消掉，下次相遇，无某绝对不会手下留情。”见状，无天冷冷一笑，放出一句话，便展开瞬移，朝西域深处快速掠去。

　　尘埃落定，纤碧彤等人显现而出。

　　然而，原本总共有十人，如今却只剩下五人！

　　消失的五人，不用想也知道，已然丧生在无天的破天二指之下，成为了一堆肉泥！

　　至于活下来的五人，浑身也都带着不同程度的伤势，看来没有一段时间的修养，是很难痊愈。

　　愤怒，那是肯定免不了。

　　毕竟凭五人的实力，如果是在状态全开的情况下，无天这一指，还不足以将他们击杀。

　　不过无天已经离去，不管怎么放狠话，不管怎么叫嚣，都无济于事，纤碧彤几人皆是沉默不语，将同伴的血肉埋葬后，便展开瞬移，一边疗伤，一边朝无天追去。

　　也因此，无天和这几位人杰的仇恨，算是结大了。


第858章 第一缕灭天战气

　　与此同时，通往天地战场的传送门，伴随着光芒闪烁间，七道身影相继出现。

　　他们正是公孙昊术等人！

　　打量了眼这片陌生的世界，林益辰沉声道：“历时三百年，我们都没有找到进入神禁的方法，所以这次，无论如何也要在所谓的神迹内，捞到足够的好处！”

　　公孙昊术冷笑道：“听纤碧彤说，无天也正在赶去神迹的路上，你还是先考虑考虑，怎么应付他吧！”

　　“公孙昊术，你这话是什么意思？”林益辰眉头一皱，目光也跟着沉了下去。

　　公孙昊术淡淡道：“没什么意思，就是让你小心点，毕竟无天现在可是东域的圣尊，想要对付你，不过只是一句话的问题而已。”

　　其实，他心里已经在开始盘算。

　　神迹的出现，无疑给他创造了一个好机会，到时和无天回合之后，两人联手，找到合适的机会，将身边几人一一坑杀掉也未尝不行。

　　虽然这几百年，一直都和林益辰等人待在一起，但他并没忘记，无天这个合作伙伴。

　　至于纤碧彤邀请他加入阵营的事，他根本就没放在心上。

　　此女他也只有一面之缘，便再无任何交集，不过倒是可以互相利用下。

　　闻言，林益辰沉吟了少顷，冷笑道：“无天成为圣尊又如何？难道他还敢仗势欺人，强行命令我将通天门交给他不成？”

　　古天摇头道：“这倒不至于，无天这人我很了解，只要光明之元没得到手上，就不会违背当初的承诺，不过防人之心不可无，封逸辉，林益辰，欧小沐，你们三人最好还是谨慎点比较好。”

　　云飞羽点头道：“古天的顾虑没有错，通天桥一直在怂恿无天救出通天门，通天塔，天炎之源，我想，如果找到机会，不排除会对你们下手的可能性。”

　　“那就拭目以待，看是我先吞噬他的血脉之力，还是他先杀了我，夺走通天塔。”封逸辉淡淡一笑，平淡的语气中，透出十足的自信。

　　“别说废话，星辰界的速度远超我们几倍，如果我们再不及时赶去，神迹内的宝物恐怕都已经被无天抢光了。”云雨婷催促。

　　几人点了点头，然后一行七人身影一闪，纷纷消失得无影无踪！

　　这种速度，只有瞬移才能做到，换而言之，三百年过去，七人的境界，最起码到了半步天人期。

　　至于无天真如云雨婷所说，在利用星辰界赶路吗？

　　很显然，他没有！

　　不但没有，反而他的速度还略有下降。

　　他这么做只有一个原因，那就是吞纳邪恶之气，让灭天战气快速诞生。

　　而前去神迹夺宝，他一点都不着急，如果神迹真的有那么好闯，凭通天桥三大神物的战力，不至于现在都还没有回来。

　　要知道，神迹出现已经有百余年，并且神迹现世时，通天桥他们就在西域，就他们的性格，肯定会在一时间赶去。

　　所以，他相信，神迹绝非那么简单。

　　与其没日没夜的赶路，不如一边走，一边增加实力，到了神迹后，也多一份力量自保。

　　期间，无天也试过给暗影传音，结果依然和以前一样，毫无音讯。

　　不过只要暗影和牛皇的灵魂没有消散，就说明两人暂时还平安无恙。

　　倒是纤碧彤五人，让他颇为无奈，一直紧追不舍。

　　无天也尝试过避开，或者正面交锋，不过五人有了防备，并实力超乎想象的强，连他一时也无可奈何。

　　当然，最大的原因，是他不想恋战。

　　于是，他一边躲避追杀，一边吸纳邪恶之气，还要一边对付异类生物，历时长达两年的时间，藏海内终于有了动静。

　　发现了这个异常，无天急忙找了个隐蔽的地方，沉入地底，并立刻开启逆天领域，隐匿气息。

　　然后，将心神沉入藏海，仔细的观察着。

　　只见原本漆黑一片的虚无中，逐渐出现了一抹亮光，呈灰色。

　　按常理来说，灰色放在黑色间，不会有半点色彩，然而这粒灰色的亮光，却仿佛一盏明灯般，把藏海熏染了一层朦胧的光辉。

　　并且，在亮光出现的刹那，他便隐隐感受到了一股毁灭之气。

　　“难道它就是灭天战气？”

　　无天惊疑，不过渐渐地，他注意到了一个令他颇为头疼的状况，那亮光成长的速度极为缓慢，几乎可以无视。

　　时间一晃，又是两个月过去。

　　这两个月期间，无天没有合过一次眼，一直看着亮光的变化。

　　皇天不负有心人，在无尽的期盼之中，经过两个月的酝酿，亮光的光芒终于逐渐暗淡下去，一缕如同头发丝般细小的灰色气流，显化在藏海内。

　　如果不仔细看，根本发现不了。

　　不过灰色气流所散发的气息，却让无天振奋不已。

　　那是纯正的毁灭之力，甚至他都有种预感，能轻易洞穿五劫圣兵！

　　结果，他还真取出一件五劫圣兵用来试验，果然不出所料，那五劫圣兵宛如豆腐般脆弱不堪，轻轻松松的便被灰色气流斩断！

　　一缕渺小得连肉眼都几乎无法看见的灭天战气，竟然拥有如此强大的毁灭力，实在不可思议，令人难以置信！

　　很难想象，如果整个藏海内，都装满了灭天战气，又会是怎样的一番场景？

　　“咦！我的逆天领域好像有了变化？”突然，无天惊疑一声，急忙闭上眼仔细感应，半个时辰后，他睁开眼，露出充满狐疑的眸子。

　　经过一番感应，他基本可以确定，逆天领域确实有了变化，可是至于变化在哪，他又说不上来，也琢磨不明白。

　　稳了稳心神，神念延伸而出，当即五道身影进入神念中。

　　“这么有耐心？”无天错愕，都已经过去了两个月，纤碧彤五人居然还没有离去，一直都在这片大地上来回徘徊。

　　“不对！”

　　突然间，他意识到一个匪夷所思的问题。

　　星辰界现在已经不是什么秘密，几乎人人皆知，何况纤碧彤当初在轮回大陆，便已经知道此事，肯定也知道他能驾驭星辰界赶路。

　　连续两个月的寻找，都毫无结果，如果换成是他，都会认为已经驾驭星辰界离去，可是纤碧彤等人怎么就迟迟不肯离去？

　　难道她们之间，有人拥有某种特殊能力，能感应到他的气息？

　　想着想着，无天觉得还真有这可能。

　　因为在两年前的追逐中，他也曾开启过逆天领域，刚开始还有效果，距离越来越远，不过最后依然被纤碧彤等人找到。

　　当时一心想要凝聚出灭天战气，他并没太过在意，现在回想下，其中还真存在一些他不知道的猫腻。

　　“既然你们执迷不悟，那就别怪我不客气，顺便还可以试试灭天战气最强的威力，以及逆天领域的变化。”无天冷冷一笑，收敛逆天领域，起身活动了下筋骨，一指破开大地，朝地面射去。

　　“咦！居然有人类出现在这里？”

　　就在无天冲出地面之际，一道惊疑声立刻传入脑海。

　　循声看去，只见两百多个形态各异的异类生物，盘旋在四周半空，一道道强纵的气息，从它们的本体喷薄而出，湮灭百万里虚空！

　　“白发男子，我记得东域好像只有一人是白发……难道你是东域圣尊无天？”一片蒲扇大的森白骨翼，惊疑道。

　　同时，远在千万里之外的纤碧彤五人，也感应到了他的气息，并立马杀气腾腾的快速瞬移而来。

　　扫了眼五人，无天眸子厉光一闪，对那森白的骨翼淡淡道：“正是无某。”

　　“嘎嘎！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，无天，我们正愁找不到你呢！没想到你倒自己送上门来了。”那森白骨翼怪笑道。

　　其他的异类生物，也都跟着怪叫了起来。

　　“你们在找我？”无天诧异。

　　“嘎嘎！今天我就让你死个明白，两年前，女皇大人就已经得到你进入西域的消息，并下了格杀令，但凡取你项上人头者，奖励一千缕万恶之气。”

　　森白骨翼等一众异类生物怪笑连连，仿佛无天已经是砧板上的鱼鱼肉，任它们宰割。

　　无天微微一愣，西域不都是异类生物，怎么会存在一位女皇大人？该不会是赵清吧？

　　果然，从两百多个异类生物的言词中，他判断出，正是赵清对他下的格杀令。

　　“恐怕你们不能如愿了，因为我的朋友们不会答应。”无天指了指正不断逼近的纤碧彤五人。

　　“朋友？”这句话，同样也落入五人的耳里，不由相视一眼，不知道无天在玩什么花样。

　　不过下一刻，他们都明白了，无天这是在借刀杀人！

　　只见两百多个异类生物闻言，纷纷掉头，将矛头指向纤碧彤五人。

　　“桀桀！五个蝼蚁般的小角色，还敢对我们产生杀机，简直就是在找死！”一柄青铜阔剑狞笑一声，然后带着一群异类生物，浩浩荡荡的朝五人杀去。

　　很显然，青铜阔剑会错意了，五人的杀机并不是针对它们，而是针对无天。

　　无天自然也不会去解释，双臂抱胸，脸上浮现出似笑非笑的表情，准备看场好戏。

　　当第一眼见到这些异类生物时，他便分辨出，都是天人初成期的存在，而纤碧彤五人也都在这个境界，所以，他想试试五人的深浅。

　　或许还能逮到好机会，将他们一个一个轻松的除掉！

　　同样，他也是第一次觉得，原来异类生物也不是那么讨人厌嘛！还是有很可爱的一面。


第859章 幻象战体

　　纤碧彤五人可不这么想，心里都快恨透了这群异类生物，一个劲的暗骂，真是一群没头没脑的蠢货。

　　这句话还真没说错，它们确实没有头脑，否则便不会认为，五人的杀机是冲它们而去。

　　当然，最大的原因还是，不管是谁进入西域，它们都不会手下留情，追杀到底。

　　“快给我住手，我们不是敌人……”

　　一个紫衣男子怒喝，不过话还没有说完，连他都恨不得掴自己一巴掌，怎么一时间脑袋发烧，就说出这种话呢？

　　异类生物和人类本来就是死敌，他们闯进西域，便已经惹恼了异类生物，不管怎么解释，不管杀机是不是冲它们而去，最终都免不了生死相向。

　　“不是敌人你们一样要死！”

　　果然，那青铜阔剑回答得很干脆，一声令下，两百多个异类生物，迅速分成五队，携带的滔天凶威，对五人当头轰去！

　　纤碧彤瞧了眼远处的无天，美眸一缕杀机掠过，头也不回的对四人吩咐道：“开启神王领域！”

　　“是！”

　　四人点头，身体一震间，四个十丈左右的领域，同时浮现而出，随着领域的出现，四人的气势竟直线飙升，恐怖的气息横扫十方，直到抵达天人初成期到小成期的临界点，方才停止！

　　“杀！”

　　紧接着，四人浑身杀气滔天，犹如化神成一尊尊死神般，四下分开，对那四片异类生物组织成的大军杀去！

　　无天惊讶无比。

　　没想到四人的领域，竟也带有增加实力的能力，虽没有和他的第二领域一样，一下暴涨一个小境界，但是能直逼小成期的临界点，就已经非常了得了。

　　毕竟天人期，每个小境界中也都是有着差距的。

　　比如现在的四人，达到了初成巅峰期，凭他们的战力，能和数个刚刚突破到初成期的修者交战，并立于不败之地。

　　当然，如果还有其他什么逆天的手段，自然又要另当别论了。

　　“咦！都变强了，兄弟们，快快集合，逐一斩杀！”森白骨翼见状，立马对分散开的同伴呼道。

　　两百多个异类生物，反应之迅速，连无天都叹为观止，就在森白骨翼说完的下一瞬，便纷纷汇集在一起，本体皆绽放出璀璨的神光，凝聚成一柄千丈战剑，散发着灭世的凶威，对四人当中的其中一人轰杀而去！

　　突如其来的转变，也完全出乎了四人的意料，令他们都有了刹那间的失神。

　　从而也认识到，异类生物并不蠢，相反非常奸诈！

　　强者交战，尤其是与数百个同境界的强者交战，失神，那是致命的！

　　眼看那紫衣男子，就要被异类生物淹没，另外三人展开瞬移，连忙赶去营救，不过明显来不及了。

　　那紫衣男子本人，在回神的第一时间，也迅速做出回击，但显然有些仓促，根本发挥不出所有的实力。

　　“终于死了一个，接下来我倒要看看，你们还有什么手段。”无天咕哝，嘴角挂着一抹冷笑，连他也认为那紫衣男子必死无疑。

　　不怪他会这样想，毕竟两百多个异类生物都在初成期，合力一击足以毁天灭地，老实说，连他都没多大把握，能够全身而退。

　　然而下一刻，他双目圆睁，像是看见了什么不可思议的事，眼珠子都快掉出来了。

　　嘴角的冷笑也快速消失，被深深的困惑取代！

　　这一切只因纤碧彤！

　　之前她纹丝不动，没有丝毫作战的准备，不过就在那千钧一发间，她整个人气质陡然大变，一步迈出，三千青丝飞舞，犹如九天玄女下凡般，落在那紫衣男子身前，面对两百异类生物的联手攻击，她竟风轻云淡，丝毫不惧！

　　不过让无天如此吃惊的，并不是此女的勇猛，而是她爆发出的气势！

　　当那气势一出现，他内心中便萌生出一个难以压制的冲动，很想立刻冲上去，将其击毙在掌下！

　　并且，无天还发现，凭空对此女多了一股敌意，不是来自内心，也不是来自灵魂，而是来自血脉之力！

　　这种现象，只有在面对其他的逆天战体时，才出现过。

　　因此，他心里冒出一个念头，难道纤碧彤就是还未现面的九天逆天战体之一？

　　但是按常理来说，如果此女真是逆天战体，那当初在巫山深处，两人面对面相处的时候，就应该已经感应到。

　　可是那时候，除了感觉此女有些神秘莫测之外，并没产生宿命的敌意，甚至包括在这两年间的追逐和相处，也是如此。

　　种种矛盾，让他陷入深深的困惑之中。

　　“幻象领域，开！”

　　但就在这时，一道娇喝声突然响起，听到幻象领域这四个字，无天心中的困惑，顿时烟消云散。

　　因为在荒古九大逆天战族之中，有一个名叫幻象战体的族群，他们的领域，则正是幻象领域！

　　紧接着，他瞳孔紧紧一缩。

　　却见纤碧彤那幻象领域开启的瞬间，竟快速显化出一个个凶威滔天的异类生物，无论是形状，还是气势，或者是数量，都与森白骨翼等生物一模一样！

　　“去毁了它们。”

　　纤碧彤平静的开口，如天籁之音，清脆动人。

　　然而，那显化出的两百多个异类生物，却似是能听懂她的话，本体绽放出璀璨的光芒，同样也幻化成一柄千丈战剑！

　　“轰！”

　　两柄战剑在虚空相遇，当即震出一道撕天裂地的巨响！

　　让无天吃惊的一幕发生了。

　　两方总共四百多个异类生物，竟在这一撞之下，伴随着痛苦的哀嚎，本体纷纷破碎，化成飞灰，飘散在天地间！

　　“好强！”无天忍不住吸了一口冷气。

　　那幻象领域，不仅能将森白骨翼等生物一一复制而出，连战力也与本尊一般无二，两方全力争锋，方才落地两败俱伤的下场。

　　“感觉和夜天的神通万化天象很相似，不过幻象领域的复制能力，可能比万化天象更广泛，更全面。”无天咕哝，有一点让他非常不解，她究竟用了什么办法，来隐藏自己的血脉之力？

　　话又说回来，幸好他明智，利用那些异类生物先试探一番，否则真到了和纤碧彤生死相向的时候，保不准就会吃一个暗亏。

　　“无天，我要先为那五个枉死的同伴，讨回一个公道，然后我们在慢慢谈交易的事。”纤碧彤一击斩杀所有的异类生物，冷视着无天，轻声低语一声，一步迈出，朝无天逼迫而去。

　　“交易？”无天微微一愣。

　　实际上，这点并没出乎他的意料，早在当初，他就已经猜到，这些人是觊觎他身上的某样东西。

　　不过他一直以为，几人是要强行抢夺，所以才会在两年前下杀手，只是没想到，对方的本意，是要与他进行交易。

　　就在这一愣间，一个全新的无天，在幻象领域内显化而出，同样是雪白的长发，同样拥有强大的气势，甚至连无天特有的气质，都一般无二！

　　“我要和他战斗？”无天眉头一皱，怎么看都有些怪异。

　　“本来我不想和你为敌，不过两年前，你的做法实在太可恶了。”纤碧彤脸色一冷，对身前的“无天”吩咐道：“打残他！”

　　“破天二指！”

　　那幻象无天闻言，一声厉喝，连发出的声音都和无天本人一样，还能施展出他努力了很久才参悟出的武神通，这令他惊奇无比。

　　“我就来试试，幻象领域到底有多变态。”无天眸子迸出万丈精光，同样施展出破天二指，神力喷薄，可怕的毁灭力咆哮而出，湮灭十方！

　　两道神力凶猛的撞击在一起，两个无天犹如断了线的风筝，同时横飞出去，肉身也都龟裂开，如蜘蛛网般，血液喷溅，浸染衣袍！

　　“居然连血液的颜色都一样？”无天惊讶。

　　幻象领域比他想象的还要可怕，人物，神通，血脉之力，竟都能完完整整的复制而出。

　　一脚踏在虚空，无天强行稳住身影，都没有去修复伤痕，三指齐出，体内的力量，如同开了闸的洪水，朝幻象无天汹涌而去！

　　正是破天三指！

　　之前见到幻象无天，第一时间便施展出破天二指，他确实很震惊，不过心里也有疑惑。

　　如果纤碧彤真能将自己所有一切，通过幻象领域统统复制出来，那幻象无天第一时间施展的神通，就不是破天二指，而是破天三指。

　　所以他开始怀疑，幻象领域只能复制出纤碧彤亲眼目睹过的东西。

　　果然，当无天的破天三指出现后，幻象无天依然是破天二指。

　　两种神通虽只差一根手指，但威力却有着天壤之别！

　　毫无悬念，一指之力，幻象无天湮灭，化成虚无。

　　然而，并没结束，只见又一个幻象无天，从纤碧彤的幻象领域中踏出，并立刻出手，这次施展的正是破天三指！

　　“原来如此，我终于完全明白了。”

　　见状，无天终于明白了幻象领域的奇异之处。

　　所谓的幻象领域，确实只有纤碧彤见过，才能成功复制出。

　　不过，此领域的恐怖程度，让无天不敢有半点小觑之心！


第860章 我要通天神木

　　试问天下，谁的手段不是有限的？

　　就拿无天来说，星辰界内的底蕴不算，他本身的手段，除了破天指，圣阶禁师，灭天战气，逆天领域，第二领域，还能有什么？

　　如果这些手段，一一曝光在纤碧彤的视线中，那她复制出的幻象，岂不是就能与本尊真正的相提并论？

　　到时候，即便能将幻象斩杀，他本人可能也会遭到极度严峻的重创！

　　所以，无天总结出一个道理，如果和纤碧彤结仇，那就要想办法，将她彻底铲除掉。

　　不过无天目前还不会这样做，曾经不知是蛟皇，还是太史雷王曾说过一句话，倘若九大逆天战体，能真正的心无芥蒂，齐心合力，能发挥出超乎想象的杀伤力。

　　不管这件事是否属实，但他都必须要为将来对付伪神灵做打算。

　　当然，无天并不是没有办法，别忘了，九大逆天战体的专属领域，只要同时展开就会全部消失。

　　但在做这件事之前，无天必须先确认一个很严肃的问题，那就是纤碧彤的幻象领域，能不能把他的灭天战气也成功复制出。

　　凝视着幻象无天施展的破天三指，无天目绽精光，手臂轻轻一抬，藏海内的那缕灭天战气，顿时浮现而出，没有炫目的光辉，却有一股无与伦比的毁灭之力，朝四面八方排山倒海而去！

　　“什么东西？”

　　纤碧彤五人大惊失色，因为那突如其来的毁灭力，让他们心里都滋生出一种前所未有的恐惧感！

　　弹指间，那缕灭天战气破空而去，恐怖的毁灭力，将这片天地瞬间摧残得支离破碎，那破天三指更是被摧拉枯朽的碾碎！

　　见到这一幕，连无天都不由得瞳孔收缩。

　　破天三指的威力，是他最强的手段，威力何其了解？

　　然而在灭天战气之下，却犹如朽木一般，刹那土崩瓦解，没有掀起半点风浪！

　　甚至连拥有同样肉身，同样战力的幻象无天，在灭天战气的凶威下，都没能坚持半息，便轰然溃散！

　　换而言之，灭天战气能不用吹灰之力的将他斩杀！

　　可怕！实在是可怕！

　　那惊世骇俗的杀伤力，远远超乎了他的想象！

　　连无天本人都如此吃惊，更何况是不知情的纤碧彤等人。

　　五人毫毛直立，毫不犹豫的暴退开去。

　　并在暴退的过程中，纤碧彤利用幻象领域，又复制出一个幻象无天，但是还没真正的显化而出，她的领域便伴随着轰的一声，突然溃散。

　　“也有时间限制？”无天一愣，仔细算了下，幻象领域存在的时间，刚刚好五息。

　　“看来小无昊没有骗我，除了我的逆天领域外，其他几大战体的领域都只能存在五息时间。”无天轻声自语，嘴角微微一扬，既然领域消失，那接下来就有仇报仇，有怨抱怨吧！

　　“轰！”

　　大手一挥，那缕灭天战气迅速回到藏海。

　　紧接着，逆天领域轰然而落，笼罩百丈之地，然后一步迈出，唰的一声，竟以一种快到不可思议的速度，跃过纤碧彤几人，出现在千万里之外！

　　没看错！

　　一步而已，跨越了千万里的距离！

　　要知道，瞬移一次仅才一百万里，也就是说，无天这一步的速度，比瞬移都要快上十倍！

　　“他要做什么？”纤碧彤五人都没在第一时间注意到这种变化，见到无天的举动，都感到很是不解。

　　“不好！肯定是他自知不敌，又想要开溜！”一个紫衣男子惊呼，并率先展开瞬移，杀气腾腾的追击而去。

　　剩下四人愣了愣，也纷纷迅速跟了上去，不过纤碧彤心里，总有一种很奇怪的感觉，像是忽略了什么重要的东西一样。

　　无天真的是打算溜走？

　　显然不是。

　　此刻的他，对身后的几人浑然不觉，一心沉浸在惊与疑之中。

　　纤碧彤五人一时没反应过来，但无天本人很清楚的察觉到，自己一步之间那惊人的距离。

　　对于自身的情况，他怎么可能不知道？凭现在的实力，不算瞬移，一步踏出的距离，最多就只有万里左右，但现在超过了整整一千倍！

　　连瞬移都跟不上，这是一个什么概念？

　　比神速还要神速啊！

　　无天内心中如同翻江倒海般，实在是无法去相信这个可怕的事实。

　　突然，他把逆天领域收敛起来，然后一步迈出，这下总算正常了，只有万里左右。

　　紧接着，无天又开启逆天领域，转身一步走出，瞬息间，又直接跨越纤碧彤五人，出现在千万里之外！

　　经过两次的试验，无天终于明白了，原来这一切，都是因为逆天领域的原因。

　　果然被小无昊说中了，随着灭天战气的诞生，领域也发生了变化，并且这个变化，实在是太可怕，太惊人！

　　因为就凭这种神速，便让人防不胜防，杀敌于千万里之外，完全不在话下！

　　再次见状，纤碧彤终是幡然醒悟，想到遗漏了什么，立即对身后的四人发出警示：“小心点，无天的速度有些不正常。”

　　“不正常？”四人眉头紧皱，前后看了看，脸色骤然一变，其中一人震惊道：“他一步的速度，怎么比我们瞬移的速度还要快，还要远？”

　　“不知道。”纤碧彤摇头。

　　“纤碧彤，等我将你的同伴全部干掉，我们在来谈谈交易的事。”

　　这时，一道冰冷的声音很突兀的在耳边响起，五人急忙循声看去，竟发现，不知在何时，无天已经出现在他们的身旁！

　　“快退！”纤碧彤娇喝。

　　啊！！！

　　然而还没等四名紫衣男子迈开步伐，四道痛苦的惨叫声，便在这片天地间响彻而起。

　　纤碧彤瞬移的身体，从虚空中显现，转身看去。

　　只见四个相处了数百年的同伴，此刻竟躺在地上，而在他们的小腹和后背，都有一缕如同头发丝般的血箭，不停的往外飚，顷刻间染红了大片衣袍！

　　连忙瞬间过去，纤碧彤俯下身子查看情况，这一看之下，她竟发现四人的气海和元神都被破了！

　　看着那一张张扭曲狰狞的面孔，听着那一道道歇斯里地的哀嚎声，直到四人气息全无，声音落地，纤碧彤那双极为清澈的眼眸中，终于涌现出强烈的杀机！

　　“无天，我要你不得好死！”

　　纤碧彤一声厉啸，三千青丝乱舞，宛如发了疯的女魔头般，玉手向前一挥，看似较弱的身子板里，荡出一股惊世的力量，犹如化成一头荒古猛兽，朝无天咆哮而去！

　　“怎么？不准备和我谈交易的问题吗？”

　　无天一步迈出，从容不迫的躲过那致命一击，出现在纤碧彤身前，两人之间的距离只有三寸，一股男人的阳刚之气，顿时扑面而去。

　　纤碧彤愤怒的容颜上，立刻浮现出一抹红晕，手段却丝毫都不含糊，一脚对无天下身踢去，强劲的腿风撕裂虚空，令无天忍不住打了个寒颤，冷汗直流。

　　不用怀疑，如果真被踢中，某个部位就算是彻底报废了。

　　“小妮子，人这么漂亮，手段却如此狠辣，该不会你就是传送中的蛇蝎美人吧！”无天戏谑一笑，瞬间消失得无影无踪。

　　一脚踢空，纤碧彤正准备寻找那该死的混蛋，突然啪的一声，丰臀顿时一阵火辣辣的疼。

　　“混蛋，他居然……打我屁股……”

　　她呆滞在原地，没有意料中的羞怒，有的只是委屈，眼眶也渐渐开始泛红，甚至最后蹲在地上，将头埋在双腿间，失声哭泣了起来。

　　“呃！”

　　无天当场愣住，之前不是还一副气势汹汹的样子，怎么一下就哭了呢？

　　面对敌人，他心狠手段，绝不容情，不过他最大的弱点就是见不得女人哭，想当初，诗诗可是用眼泪，多次让他无奈的妥协。

　　一时间，无天愣在原地，手足无措，不知道该怎么办。

　　“无耻的混蛋，下流的王八蛋，连父亲和母亲都从来没打过我屁股，你竟然……”

　　此刻的纤碧彤，不再像是那个高高在上，令人不敢染指的神女，反而像是一个受了极大委屈的小媳妇，红唇嘟起，不断的嘀咕，不停的咒骂，眼泪也一直没断过。

　　犹豫了半晌，无天也不上前，说道：“那个，不好意思，之前我也是一时气机才无意冒犯，还请恕罪。”

　　“呜呜……”

　　不道歉还好，这一道歉，纤碧彤哭得更凶了，连身子都在抖瑟，令无天一阵无奈。

　　皱眉沉吟了片刻，无天还是没动，小心翼翼地问道：“要不，我的屁股也让你打一下？”

　　纤碧彤终于有了反应，抬起头，露出那张梨花带雨的脸庞，用那双水汪汪，已经红肿的眼睛，瞟了眼无天，一声不吭，继续埋头痛哭，并且是越来越大声。

　　见状，无天气恼无比，一步走去，却又收了回去。

　　他是不敢靠近，纤碧彤之前的表现实在太疯狂了，浑身的冷汗到了现在还没干，所以他不得不防，难保不是此女用苦肉计，诱他上前，趁机给他致命一击。

　　一时间，无天再度沉默了下去，唯独哭泣声没有消失。

　　半晌后，他终于开始有些不烦恼，皱眉道：“我还有事情要去办，没时间和你耗下去，快说出你找我的目的。”

　　纤碧彤停止哭泣，抬头扫了他一眼，又将头埋了下去，正当无天以为她又要继续哭的时候，几个字忽然落入他的耳里。

　　“我要通天神木。”


第861章 祸水东移

　　无天目光微微一闪，佯装不知，摇头道：“通天神木乃传说中的荒古至宝，莫说我没有，即便有也不会给你。”

　　纤碧彤嗤笑道：“你别骗我，如果我不知道你身怀神木，根本不可能特意前来神魔墓地找你，几位神子也就不会身死道消，你和我的族人，也不会结下如此大的恩怨。”

　　“神子！”无天瞳孔收缩。

　　在纤碧彤说出这句话之前，他一直都以为，十人是某个神秘宗门的长老级人物，岂料竟是神子！

　　长老和神子的差别，那是天壤之别。

　　轮回大陆，通常来说，只有年轻一辈当中的凤毛麟角，修炼奇才，才会被一方势力看中，封为神子，赐予最高荣耀。

　　那问题就来了，究竟是什么大势力，连神子的实力都如此之强？

　　暗忖了少许，无天面无表情的道：“你绝非巫山深处的人，告诉我，你到底是什么人？”

　　“给我神木，我就告诉你。”纤碧彤道。

　　“天真！”

　　无天嘲讽一笑，淡淡道：“相传，通天神木乃荒古神族的镇族神物，也是有了它，神族才能屹立于神灵猖獗的年代，久而不衰，如果我没猜错，你们必然是神族的后人，所以当神木重生之际，你们才有所感应。”

　　纤碧彤闻言，不由抬头多看了几眼面前这个男子，不管他是猜测，还是瞎蒙，其敏觉的嗅觉，都不是一般人能够比拟，令人害怕！

　　接着，她低着头，讽刺道：“聪明，不过你也很笨。”

　　“我笨？”

　　无天摇了摇头，用不带任何商量的口吻，道：“不怕老实告诉你，我确实已经让神木重生，如今就在我的星辰界，我也没打算瞒着谁，不过不管你开出什么条件，我都不会答应，劝你还是趁早死心，无某还有事，就不奉陪了。”

　　言罢，他一步千万里，快速消失在天地的尽头。

　　“混蛋，我不会让你就这样溜走。”

　　纤碧彤起身，抹去脸颊上的泪水，展开瞬移，正准备追上去，但就在这时，一道狞笑声突然从大地深处传出。

　　“桀桀！小美人，既然来了，不如就留下来和我一起双修，我可以向你保证，到时绝对帮你杀了无天，夺得通天神木。”

　　与此同时，左方千万里之外，一座高大三百多丈的墓碑，伴随着轰隆一声，拔地而起，一个黑衣老人随之掠出，竟几个瞬间，便落在纤碧彤身前的不远处。

　　此人不似两年前无天遇见的那具身体，他浑身完好无损，不过他的样子实在令人不敢恭维。

　　只见他浑身皮包骨，一双深陷且乌黑的眼睛，放着绿油油的光芒，尤其是他那十指上的指甲，能有五寸长，漆黑如墨，乍看之下，像极了从地狱爬出来的厉鬼，瘆人无比！

　　美瞳微微一缩，纤碧彤快速将心里对无天的怨恨驱散，暗地里戒备了起来。

　　此人长相虽有些吓人，但他散发的气息却极度强大，令她内心中不由升起了一股前所未有的恐惧。

　　不过，她那绝美的脸颊上，却浮现出一抹嘲讽，不屑道：“就凭你也想杀无天？”

　　“嘿嘿！就凭我。”那黑衣老人阴森的笑着。

　　“哼！少装模作样，如果你真有能力杀掉无天，之前就已经现面，何必要等到他离去才出来大放厥词？真是可笑！”纤碧彤冷哼道。

　　黑衣老人阴冷的笑了笑：“我承认，我现在确实不行，不过只要你愿意和我双修，不出几年，我就能突破到天人圆满期，到时杀他就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　纤碧彤上下打量他一眼，怪异道：“你白痴吗？我再怎么不堪，也是神族的后人，血脉高贵，会和你这具烂尸双修？”

　　“要不要双修，今天恐怕由不得你，小美人，还是乖乖从了我吧！不然难保我不会做出什么伤害你的举动。”黑衣老人带着阴测测的笑声，一步一步朝纤碧彤走去。

　　“先是被无天那无耻的混蛋调戏，现在又遇上了大成期的死尸，今天还真是祸不单行啊！其实要杀他也很容易，不过机会只有一次，不能浪费在他身上。”

　　纤碧彤心里盘算着，目光闪烁不定，最后冷冷一笑，呢喃：“无天，胆敢羞辱我，我绝对不会让你有好日子过，你给我等着。”

　　“咻！”

　　很突然，她展开瞬移，朝无天消失的方向追去，并且速度比以往快上了四五倍，很明显，她不是燃烧了血脉之力，就是燃烧了生命力。

　　“小美人，我就是这片区域的皇，你能往哪里逃，桀桀……”

　　那黑衣老人狞笑连连，迅速追逐而去。

　　再说无天。

　　本来他还想从纤碧彤嘴里，套出更多关于神族的情况。

　　毕竟有了通天神木这个引子，他和神族之间，注定会纠纷不断，所以他要早做准备，所谓知己知彼，百战不殆。

　　不过，最后他发现了一件事，不得不让他提前离去。

　　源头正是灭天战气！

　　原本只有头发丝般细小的灭天战气，在经过一番交战和瞬移后，竟又回到了原点，变成一粒亮光，悬浮在藏海内。

　　离开纤碧彤的视线后，他便立刻潜伏起来，研究了少许，最后终于发现，竟是逆天领域把那一缕战气给消耗了。

　　发现了这点，他内心中更多的还是无奈，以前的逆天领域，虽只能隐匿气息，禁锢万物，但不至于消耗力量和元素之力。

　　现在的逆天领域，虽然多了神速这个威能，但是要灭天战气做支撑，一旦战气消耗光，又会直接被打回原形。

　　并且，消耗灭天战气的速度，很不是一般的快。

　　要知道，他可是用了两年多的时间，仅才凝聚出一缕，这都没算上在星辰界闭关的四百年。

　　但是结果呢？

　　仅用了区区十几息的功夫，便消失殆尽，这会不会也太坑了？

　　唯一值得安慰的是，用灭天战气杀敌，不会有任何损耗。

　　于是乎，无天只得继续潜伏，继续凝聚战气。

　　然而，接下来让他更无语，更不解的是，居然无法开启逆天领域！

　　研究了半晌也毫无头绪，无天不由传音，向五大元神求救。

　　闻讯，火元素元神好心解释道：“灭天战气乃灭天战体的根本，一旦战气诞生，某些方面也会随之而改变，你以前，从没拥有过战气，自然可以开启逆天领域和第二领域，但自从你藏海诞生出战气的那一刻，就只有在灭天战气支撑的情况下，才能开启。”

　　“连第二领域也不能开启？”无天一愣。

　　“是的，这也怪我当初没给你解释清楚，不过事情已经发生，你就再接再厉，努力凝聚吧！以后记得节制点就行。”火元素元神说完，便再也没有吭声，进入闭关中。

　　无天内心中苦涩不已。

　　甚至都有一种被坑了的感觉。

　　“两大领域虽都要消耗灭天战气，但所发挥出的威力，也算是物有所值，唉！算了，继续叹气也没用。”无天暗叹一声，尽量将气息收敛到极致，开始吸收天地间的邪恶之气，从头来过。

　　“无天，快给我出来！”

　　但就在这时，一道冷若寒冰的喝声响起，并在同时，伴随着轰的一声，头顶上方的泥土炸开，露出一个大窟窿。

　　无天抬头望去，刚好看见一道曼妙的身影，从洞口掠过。

　　“没完了是吧！虽然我很反感杀女人，但这是你逼我的！”见状，无天本就已经烦躁不已的心里，顿时升腾起一抹杀意。

　　如果这句话被韩天他们听过，肯定会嗤之以鼻，这些年就他们所见，无天杀掉的女人都不少。

　　不过有一点不可否认，死在无天手中的女人，基本上都是那种不知好歹的类型。

　　嗖的一声，无天冲天而起，不过才刚刚冲出地面，立即感应到一道强横的气息，从远处快速逼近。

　　无天眉头微微一皱，这道气息的强度，与上玄圣者的气息相差不多，所以他判断出，来者估计也是大成期的异类生物。

　　从而也明白，纤碧彤这是要祸水东移！

　　很快，一个黑衣老人出现在他的视线中，眸子掠过一抹诧异的同时，无天毫不犹豫的展开瞬移，消失不见。

　　“恩？”

　　那黑衣老人不由驻足，瞧着无天消失的方向，若有所思。

　　他也明白了，这是纤碧彤的阴谋，不过让他狐疑的是，无天怎么会不战而遁，这似乎有些不像他的性格。

　　“难道他手下的强者都没在身边？”黑衣老人的双目，闪烁着灿灿的绿光。

　　他虽然一直都待在西域祖地，但从其他异类生物的议论中，对无天也了解一些，那绝对是一个狠角色，并且手下强者无数，所以当时几人交战时，他才一直按耐不动。

　　换而言之，他是在害怕，是在恐惧！

　　“不如先跟去看看，再找个机会试探下，如果他真的只是孤身一人，嘿嘿！灭天战体的血肉，那可是极品大补药啊！”黑衣老人阴笑连连，快速追了上去。


第862章 祸水再移

　　半个月后，无天站在一座千丈山巅之上，俯视前方。

　　视线中，峰峦叠叠，险峻无比！

　　这是一条山脉，一眼望不到尽头，寸草不生，生机全无，是一片真正的死亡绝地！

　　同样，这也是无天进入西域以来，遇上的第一条山脉。

　　回头扫了眼远处的黑衣老人，后者也在看着他。

　　无天目光微微一沉。

　　自从半个月前二人相遇后，此人便直接放弃了纤碧彤，对他紧追不舍，一直跟来了这里。

　　无天知道，此人一定是有所图谋，不过却不知道，他究竟要干什么，或者想要什么。

　　本来他想找上玄帮忙，可是恰好，上玄正到了炼器的紧要关头，根本无暇分身，而韩天等人也都进入了死关，他没好意思去打扰。

　　至于五大元神，他更加不会去寻求帮助，否则肯定会被他们嘲笑。

　　“纤碧彤，你真把我惹恼了。”无天眸子一抹厉光闪烁而出，如果不是此女，根本不会摊上这样的麻烦。

　　最让他气不过的是，纤碧彤不但不帮忙，反而还沿途将坟墓内的异类生物纷纷激怒，然后不惜燃烧生命力，把速度提升了几倍，一走了之。

　　结果，这些愤怒的异类生物，误以为是无天所为，二话不说，对他围剿而去。

　　所幸都没有黑衣老人强，也幸好此人没有出手，不然他只有一条路，遁进星辰界，不过小成期的异类生物也不在少数，两天厮杀下来，可谓是伤痕累累，筋疲力竭！

　　倒是有一点让他颇为兴奋，被消耗的灭天战气，仅才经历了半个月，就快要恢复了，最多只需三四个时辰。

　　要知道，第一次从亮光的初始状态到战气的诞生，可是用了整整两个月的时间，而这次竟只用了半个月。

　　这种情况无天也研究过，可是一直都没弄清楚，不过总算是一件好事。

　　收回目光，从星辰界摄取出一片青璃树的叶子，无天毫不犹豫的扔进嘴里，化成磅礴的神精，流淌于四肢百骸，令他精神一振。

　　“最好一直追来，等我凝聚出灭天战气之时，就是你的死期！”一抹厉光一闪而逝，无天身影闪烁间，直奔山脉尽头而去。

　　从当初杀几个紫衣男子时的情况看，灭天战气的杀伤力，不说能一举将大成期的强者击毙，但趁其不备，要将他重伤估计还是能做到。

　　退一万步说，即便做不到，也可以依靠逆天领域的神速逃命，相信天人期内，还没人能够阻拦。

　　“到了现在还不唤出手下的强者帮忙，看来这次进入祖地，真的只有他一人，不过前方的山脉，乃龟皇的地盘，如果我贸然闯进去，说不定会将他激怒。”

　　黑衣老人沉默了少许，打算给龟皇传音，提前打声招呼，不过一想到无天的血肉之躯，他还是决定犯险一试，悄然无声的跟去。

　　山脉内，无天一边瞬移，一边扫视四方，竟没发现一座墓碑，或者一个异类生物，这让他不禁暗中警惕了起来。

　　三个时辰之后，伤势在青璃树叶子的神效下几近痊愈，灭天战气也终于重生，有了依仗，一直紧绷了半个多月的心，也总算可以稍稍放松下。

　　倒是黑衣老人，自从进入山脉后，便再也没看见他的身影。

　　如果是换成别人，肯定会认为此人没有跟上来，从而掉以轻心，不过无天可不会这么认为。

　　一直追了他半个月，并放弃纤碧彤，凭这两点就可以证明，黑衣老人对他图谋甚大，绝对不可能轻易放弃。

　　如果他没猜错，此人一定是尾随在身后，只不过是收敛了气息，隐藏在暗中罢了。

　　时过片刻，无天眼前出现了一座足有数十万丈的大岳，山势雄浑，峰险洞深，群山拱之，如同一尊帝皇般！

　　而纤碧彤就在大岳脚下，仰着头，扫视着大岳峰顶，皱起一双黛眉，也不知道在想着什么。

　　“糟糕，那就是龟皇的巢穴，如果两人的气息被发现，必定会成为它的血食……不行，好不容易我才摸清了无天的底细，绝不能让那龟儿子捡了便宜，我得提醒他们一下。”

　　无天身后不远处，黑衣老人隐匿在一处黑暗中，看了看无天二人，又瞧向巍峨大岳，脸色阴晴不定，最终牙关一咬，传音道：“你们两个不识好歹的人类，还不快点离开那里。”

　　“恩？”

　　无天和纤碧彤一皱眉，同时向身后看去，并没发现黑衣老人的影子，不过当看见无天时，纤碧彤的眼神就变得玩味了起来。

　　“不好！”当与其眼神接触的刹那，无天暗中惊呼一声，不假思索的向左侧遁空而去。

　　果然应征了他的猜测，只见纤碧彤凌空一点，磅礴的神力喷涌而出，化成一道龙卷风暴，朝巍峨大岳席卷而去！

　　然后她也没去看结果，燃烧生命力，头也不回的逃之夭夭。

　　“轰！”

　　整座大岳在这一击之下，轰然倒塌，一股极度恐怖的气息，犹如火山爆发般，急速觉醒，向十方铺天盖地而去！

　　无天进入虚空的身体，顿时一个踉跄，被强行剥离了出来，还没等他稳住身体，一道愤怒的咆哮声猛地炸开：“是谁如此胆大包天，居然敢破坏本皇的洞府？”

　　话音未落，伴随着轰的一声，一个庞然大物从倒塌的大岳中冲出，横于九天之上，惊世的气息，犹如潮水般，扑向四面八方。

　　千万里之外，纤碧彤的身影，同样也被强大的气机，强行从虚空中挤了出来，好在她距离较远，脸色变幻间，生命力和血脉之力同时燃烧，激发出无尽的威能，总算再度瞬移了出去，消失在无天的视线中。

　　“好一个歹毒的女人！”

　　眺望着此女的背影，无天面色阴霾，后悔以前心慈手软，没有早一点将她除掉，不过现在后悔，显然已经晚了，那庞然大物明显已经将他当成了罪魁祸首。

　　一道道滔天的怒火，森然的杀机，汹涌而来，无天犹如身在汪洋中一帆小舟，晃动不定，摇摇欲坠。

　　抬头看去，他瞳孔微微一缩，那竟是一个巨大的龟壳！

　　龟壳能有万丈，通体一片血红，遮住了一方苍穹，宛如一轮血色的太阳般，横于高空，照耀九天十地！

　　并且，无天还发现了一个可怕的迹象，那龟壳上居然没有半点腐朽的痕迹，似神铁浇铸而成般，透出无比坚硬的质感！

　　无天骇然，连已经安然离去的纤碧彤，感应到身后的庞然大物时，也惊骇无比。

　　以他们对异类生物的认识，尽管它们很强，但本体都已经腐朽，没有什么实际的用处，比如回炉重铸等等。

　　而且，在各大战场厮杀了这么久，毁在无天手上的异类生物多不胜数，不过除了上次遇见的青龙犄角外，还没有一件不是腐朽的。

　　换而言之，面前这个龟壳的生前，是能堪比上古神兽青龙的存在！

　　“人类？”

　　当神念笼罩在无天身上时，那龟壳微微一愣，旋即冷笑了起来：“好好好，这么多年过去，还是第一次有人类敢前来冒犯本皇。”

　　无天脸色一变，拱手道：“前辈……”

　　但还没说完，便被龟壳打算，不带任何情感地说道：“别说什么道歉的话，既然冒犯了，就要付出代价，而你要付出的代价就是你的性命。”

　　闻言，无天脸色顿时一沉，正准备开启逆天领域，施展神速逃窜之时，脑海里一片灵光忽然闪过，一抹诡异的光芒，不着痕迹的从双眸深处一闪而过。

　　稳了稳心神，无天拱手道：“前辈，此事确实是晚辈有错在先，前辈要惩罚晚辈，晚辈没有任何怨言，不过晚辈也是有苦衷的啊！如果前辈不听晚辈的解释，就把晚辈杀了，那真正想要谋害前辈的真凶，就要逍遥法外了。”

　　“真凶？”龟壳一愣。

　　隐藏在暗中的黑衣老人也是眉头一皱。

　　“恩。”无天点头，苦涩道：“其实晚辈是受人逼迫，若是晚辈不同意，恐怕早就死于非命，当然，如果早知道这里是前辈的地盘，晚辈宁肯自己死，也万万不敢前来冒犯前辈的威严。”

　　岂料龟壳当场便是一声冷笑，道：“小子，说谎之前先打探下情况，第一区域谁敢萌生出谋害本皇的心？”

　　“第一区域？”无天狐疑，难道西域还分成了很多区域？

　　“晚辈不敢在前辈面前说谎，若前辈不信，可以用神念在我身后搜索，定能找到指使我的黑衣老人。”无天拱手道。

　　“混蛋！”隐匿在黑暗中的黑衣老人闻言，心里怒骂一声，左右看了看，都没发现能彻底隐身的地方，于是便无声无息的朝来时的路快速退了回去。

　　龟壳神念铺天盖地而去，立刻捕捉到黑衣老人的气息，并发现了他的举动！

　　“想走？”

　　伴随着一道厉喝的响起，那黑衣老人竟毫无反抗之力的被拘擒了过来。

　　龟壳冷冽道：“本来我还不相信这人类的话，如今一看见你，我算是明白了。黑魔，你好大的胆子，竟敢教唆人来暗杀本皇，请问你有几条命够本皇杀！”


第863章 上古四大神兽玄武

　　闻言，黑衣老人身躯一颤，连忙跪伏在地上，说道：“龟皇大人，这都是误会，你千万别听信无天的一面之词。”

　　“无天？”

　　龟皇诧异，对无天问道：“你就是灭天战体无天？”

　　无天拱手道：“回前辈的话，正是晚辈。”

　　这时，黑衣老人插上一嘴：“龟皇大人，你既然知道无天，就应该清楚他的为人，心狠手辣不说，还喜欢搬弄是非，并且善工心计，请大人一定要明察秋毫，不要滥杀无辜。”

　　“滥杀无辜？”龟皇冷笑道：“无天是不是搬弄是非本皇不知道，但本皇知道一点，你一直都在处心积虑谋划，欲杀了本皇，取而代之，统御第一区域，我可说错？”

　　黑衣老人惶恐道：“大人，这纯粹就是子虚乌有，小人对大人的忠心，天地可鉴啊！”

　　龟皇淡淡道：“那好，现在你自溃本体，本皇就相信你的忠心。”

　　此言一出，万籁俱寂！

　　嗖的一声，黑衣老人果断选择了逃窜！

　　他是不得不逃，与龟皇相处了这么久，对它的性格，还有谁比他更了解？

　　会说出这样的话，足以证明已经对他动了杀机！

　　何况，龟皇的说也没错，一直以来他都在暗中策划，想要将其除掉，成为第一区域的霸主。

　　“你现在的表现就是忠心的证明吗？如果真是这样，那你真的该死！”龟皇见状，冷冷地笑道。

　　一股恐怖的气势，蓦然从本体中咆哮而出，破灭一方山川大地，伴随着一声如同杀猪般的惨叫，那黑衣老人没有任何翻身的余地，被瞬间碾碎，神形俱灭！

　　“好强！”无天心中骇然。

　　有了灭天战气和两大领域，他有充分的信心，能跨越小成期，与大成期的强者一战，导致他完全忘记了天人期内，每一个小境界都有着天大的差距。

　　简而言之，不知不觉间，他生起了轻敌之心。

　　如今，龟皇仅用气势，便将黑衣老人抹杀，无疑给他敲了一个警钟，人外有人，天外有天，他能逆境而战，也就意味着个别天赋妖孽的人也行。

　　“前辈，误会既然已经解开，那晚辈就不打扰前辈静修了，告辞！”

　　无天拱了拱手，欲溜之大吉，但就在这时，一道强大的威压，突地压迫而来，将他禁锢在虚空，果断的，他打开了天脉，并开启逆天领域，一步千万里，遁空而去！

　　“不管怎么说，你都是帮凶，你认为，你有活着离开的可能吗？”龟皇道，充满了浓烈的不屑。

　　那本就庞大无比的本体，陡然放大好几十倍，笼罩亿万里之地，然后顺势落下，轰的一声，将无天镇压在其内。

　　“破！”

　　稍稍稳了下心神，无天毫不犹豫施展出破天三指！

　　然而，让他惊秫的是，能秒杀任何初成期强者的破天三指，当轰击在那龟壳之上时，不但没有给其造成半点损伤，或者撼动半寸，反而被那哐铛的一声巨响，震得双耳喷血，脑袋嗡鸣！

　　甚至，他还发现了一个让他几乎无法接受的事实，连脚下看似松弛的泥土，此刻都如同九天神铁般，坚不可摧！

　　“前辈，晚辈又不是有意冒犯，前辈何不大人大量，原谅小辈的过错？”无天道。

　　本来他可以开启第二领域，修为暴涨一个小境界，加上破天三指，说不定能在龟壳和大地之间，强行撕开一条缝，再利用神速逃离。

　　不过灭天战气仅有一缕，他还不想过早浪费。

　　当然，最大的原因，他是看出了龟皇对他并没有真正的恶意，否则就不是镇压，而是致命的镇杀！

　　然而话音刚落，无天就感觉一缕缕诡异的土黄色气流，不断的从全身毛孔涌入，想要关闭毛孔阻止都不行，而且那气流所涌去的地方，竟还是识海！

　　“难道他要夺舍？”

　　一个可怕的念头立刻涌现！

　　无天心神大震，这时候也顾不上灭天战气的珍贵，急忙调动起来，朝那诡异气流气势汹汹的碾压而去，不过那土黄色的气流实在太多了，根本就是无孔不入，不管他怎么卖力，都无法阻挡气流前进的步伐！

　　眼看那土黄色气流，不断涌入识海，并朝灵魂涌去，无天可谓是心急如焚，浑身上下都溢出了豆大的冷汗！

　　因为那气流，带给他一种极度危险的惊悚感，感觉只要一碰触到灵魂，灵魂就会四五分裂，最终湮灭！

　　正当他准备向小无昊求救时，却是惊讶的发现，那土黄色气流，居然纷纷停顿在灵魂的边缘处，没有再进半寸，看似并没伤害他的意思。

　　“前辈，你这是为何？”无天眉头紧皱，充满了不解。

　　龟皇说道：“这是本皇的本源之力，你那灭天战气虽有能力粉碎，但只要本皇不死，本源之力就会不断滋生，不信你可以试试。”

　　无天还真就不信邪，催动灭天战气涌入气海，对那所谓的本源之力扑去。

　　不过瞬间，就磨灭了一大片，但是，也不过瞬间而已，那本源之力又再度重生。

　　又试了几次，见丝毫没有结果，无天只得无奈的放弃，深深的叹了一口气，说道：“前辈有事还请直说吧！”

　　龟皇道：“你果然很聪明，那好，本皇也就不拐弯抹角，我想要你去帮我做一件事，这件事完成后，你识海内的本源之力，便会自动消失。”

　　“晚辈实力卑微，可不敢保证一定能做到。”无天道，能让此物如此大费周章，绝对不是什么轻松的事，所以他先透了个底。

　　龟皇道：“不，这件事你能做到，而且是非你莫属，对你的帮助也很大。”

　　听见这句话，无天就有些纳闷了，什么事是他一定能做到，并且对此物和他自己还都有好处？

　　不过，他是个谨慎的人，在没得知真正的事情之前，绝对不可能先开口答应，说道：“前辈还是先说说到底是什么事吧！”

　　“本皇要你前去摧毁万恶之源，你可以把他吸收掉，炼化成灭天战气，也可以将它移到别处，总之让它消失就行。”

　　“前辈你确定没有和晚辈开玩笑？”无天眉毛一挑，万恶之源乃世间最为邪恶的存在，连得道神僧都挡不住侵蚀，让他前去摧毁它，不等于是将他送上绝路？

　　“你不要急着拒绝，先听本皇给你说说好处，只要将万恶之源破坏掉，西域这片大陆，包括各大战场的异类生物都将自动溃灭，你东域就可以在这万年内专心储备力量，与伪神灵一决雌雄。如果这还不够，本皇答应你，等你成功后，我，青龙，白虎，朱雀，将会送你一场大造化。”

　　“青龙……白虎……朱雀……难道前辈你就是上古时期四大神兽之一的玄武？”无天惊疑万分。

　　龟皇道：“不错，就是我，不过此时的我，并不是完整的，另外一部分身体，被封印在其他区域内。”

　　无天吃惊不已，没想到在这个地方，竟碰上了传说中的上古神兽，老实说，一时间他好像是在梦境一般，感觉很不真实。

　　同时，也不由得肃然起敬。

　　相传，上古四大神兽都是大仁大义大善之辈，将守护苍生视为己任，这样的存在，不管他现在是否已经沦为异类生物，都值得人去尊敬。

　　过了好片刻，无天才稳定下起伏躁动的情绪，疑惑道：“如果我按照前辈的话去做，并真的成功瓦解了万恶之源，那玄武前辈是不是也会跟着消失？”

　　玄武道：“我们现在的灵智会消失，不过我们的本体不会崩溃，到时无论是你，还是你身边的吞天兽，都可以将我们的本体吞没，得到我们四大神兽的传承，这就是我所说的造化。”

　　闻言，无天惊喜交加，四大神兽生前可是一尊尊真正的神灵，能得到它们之中其中一人的传承，都已经是一场天大的造化，更别说四尊一起！

　　无论万恶之源有多么危险，都值得去搏一次。

　　惊喜之余，无天又皱眉道：“前辈知道小家伙？”

　　玄武道：“四百多年前，火蛟和蛮火牛将你的事，都给我说了一遍。”

　　“他们也在西域祖地？”无天一惊。

　　玄武说道：“早在四百多年前，他们就已经闯进西域，当时被异类生物追杀，逃到这里，还是本皇救了他们，后来在本皇的提点下，去了万恶之源深处，寻找青龙那老家伙的骸骨。”

　　无天恍然大悟，就说怎么一直都没看见他们，原来是早来了西域。

　　“他们和你不同，无法炼化万恶之源所散发的邪恶之气，所以我估计，他们现在可能才抵达第四区域，你要是现在赶去，应该还能追的上。”接着，玄武又补充了一句。

　　无天点了点头，接下来，脑海里升起一个疑惑，不由问道：“前辈实力强大，何不亲自出马，与青龙等几位前辈联手破坏万恶之源呢？”

　　“如果能去，我们早就去了。”玄武微微一叹，给无天讲述了关于以往的很多东西。


第864章 上古秘闻

　　据玄武透露，四大神兽当年陨落后，本以为一生就此结束，谁想后来在上古战场内，居然诞生了五尊神灵。

　　由于五大神灵觊觎四大神兽的传承，想将他们的本体炼化，却不料机缘巧合之下，唤醒了他们生前的一部分记忆。

　　一场龙争虎斗就此展开。

　　后来因为四大神兽的战力太过彪悍，五大神灵又是新晋升的神灵，实在奈何不得，于是费了好大的劲，才将他们的本体强行分裂开，并封印在不同的位置。

　　而五大神灵这样做的目的，就是想让四大神兽的骸骨和记忆，在万恶之源的侵蚀下，逐渐腐朽，逐渐消失。

　　玄武也坦言，经过漫长的岁月，因为被封印在第一区域，离万恶之源比较远的缘故，记忆只消失了大部分，而青龙，朱雀，白虎，以及他其他的骸骨都被封印在西域深处，记忆基本上都已经消失，变成了一尊尊无情的夺命死神。

　　所以，如果无天接下这个任务，一路上将会遇上无穷无尽的凶险，甚至可能被几大神兽的骸骨所杀。

　　“原来是被封印的。”无天恍悟。

　　接着，目光便闪烁了起来，如果只是因为封印还好说，凭他如今的血脉之力，要破开封印，将玄武救出来，应该不是什么难事。

　　毕竟防人之心不可无，谁知道现在的玄武，还是不是当年的玄武？

　　万一要是好心救了他，最后反倒恩将仇报，那岂不是得不偿失了？

　　不过为了四大神兽的传承，这一趟他肯定要去，所以他就不得做全面的考量。

　　一路上，毋庸置疑，肯定是危机重重，如果能把玄武的龟壳带在身边，关键时刻，不仅能帮上大忙，遇上那些已经迷失了自我的神兽骸骨，唤醒的几率也会大增。

　　甚至有可能还没开始交战，便已经被玄武给唤醒了。

　　如此一来，将会省去很多麻烦。

　　无天问道：“前辈，晚辈有办法救你脱困，不过你要怎么保证，不会伤害晚辈？”

　　“救我脱困？喔！我倒是想起来了，你们灭天战体一族的人，血脉之力能破开封印，不过好像要到第二阶段才行，咦！该不会，你的血脉之力已经达到了第二阶段吧？”玄武惊疑道。

　　无天没有说话，用事实来证明。

　　当瞧见无天划破手指，溢出那一滴深紫色的血液之后，玄武那庞大的龟壳剧烈一颤，并迅速缩小，直到簸箕大方才停止。

　　而后，他悬浮在无天身前，神念笼罩着血液，从那起伏不定的情绪波动中，无天能清楚的感应到很多东西，如激动，如渴望等等。

　　无天神态自若，暗地里却防患了起来。

　　传说中的四大神兽，仁义善良，肯定不会出手强取豪夺。

　　换而言之，如果玄武现在会出手抢夺血液的话，它就和传说中的不符合，那说什么，他都不可能助其脱困。

　　其实，无天就是在试探玄武的品性，看他是不是真如口上所说，没有被邪恶之气同化。

　　“你才多大？血脉之力就已经提升到第二阶段后期，了不起，实在了不起。”良久良久之后，玄武由衷的惊叹不已，并没有抢夺的迹象，无天也暗中送了一口气，旋即不解道：“前辈，晚辈应该怎么解开你的封印？”

　　“滴在我的本体上即可。”

　　无天没有犹豫，既然已经得到了证实，也没必要拖拖拉拉下去，弹指间，那滴早已溢出的血破空而去，嘀嗒一声落在龟壳上。

　　“轰！”

　　当即，龟壳上浮现出一片血红色的光幕，深紫色的血液犹如一把利刃般，在光幕上撕开一道口子，一股恐怖绝伦的气息，蓦然从口子内咆哮而去！

　　脸色骤变间，无天果断暴退开去。

　　“溃！”

　　玄武一声暴喝，声如洪钟，震耳欲聋！

　　紧接着，伴随着啵的一声，那血红色的光幕应声溃散，光雨蒸腾，飘散在这片天地间，一个土黄色的龟壳，也随之出现在无天的视线中，一股比之前更加强横的气势，犹如洪水猛兽般，席卷诸天万地！

　　不得已，无天再次暴退，落在千万里之外，眺望着半空中的龟壳，眸子精光灿灿，咕哝：“原来这才是他真正的实力！”

　　玄武此刻的状态与之前被封印时，完全就是天壤之别！

　　那所散发出的气机，明显已经超过了天人期，足以说明，它现在的战力，最起码都在化劫九衰！

　　无天是既兴奋，又后怕！

　　幸好之前有暗中试探过，如果玄武真的被邪恶之气同化，非善良之辈，仅凭这份实力，便足以让他绝望！

　　“恭喜前辈脱困。”无天拱手，隔空送上恭贺。

　　“小家伙，这都是你的功劳。”话音落地，玄武本体一震，瞬息间，便出现在无天身前，笑道：“说吧！有什么想要的东西，只要在我力所能及的范围内，我都会尽量满足你。”

　　无天淡笑道：“有什么东西能比得上前辈几人的传承呢？”

　　“你小子倒是很聪明，走，我带你前去西域深处，凭我现在的战力，除非四大神灵重生，否则没人能挡得住我的步伐。”

　　“那晚辈就却之不恭了。”无天笑了笑，一跃而起，盘坐在玄武的龟壳上，问道：“前辈，你现在的战力究竟有多强？”

　　玄武化成一道流光，一边朝深处疾驰而去，一边笑道：“差不多在化劫九衰的第一劫，不过我这乌龟壳可是真正的神物，即便是你们口中的伪神灵，恢复到巅峰状态，没有三四下，也难以留下一丝裂痕。”

　　顿了顿，玄武接着道：“而且，每当我融合了身体的其他一部分，实力就会变强一分，等到我整个身躯凑齐之后，不说能恢复到巅峰状态，到达伪神灵的境界还是绰绰有余的。”

　　“这么强！”无天震惊。

　　玄武叹道：“强又能怎么样？在无情的天道之下，即便是万千神灵，都不过只是蝼蚁般的小角色而已，一念之间便灰飞烟灭，想要真正的获得永生，唯有掌握轮回，超越天道，这几字说来简单，但从荒古到至今，谁又能真正做到呢？”

　　“轮回，天道……”

　　无天自语，从这句话中，他捕捉到了很多重要的信息，不过就在他准备发问之际，玄武像是已经知道了他的小心思，说道：“有些事，你不要问，问了我也不会告诉你，等到你，凭你自己的能力进入圣界之后，你的族人自然会全部告诉你。”

　　“又是这样？”无天眉头一皱，心里说不出的烦躁，不甘心地问道：“难道连上古时期毁灭的原因也不能说？”

　　“老实说，上古时期毁灭的原因我也不清楚，只知道当日天地动乱，一轮血月，一轮血日，同时从天边升起，还有无数星辰，都如同被鲜血浸染了般，失去了往日的光辉，充斥着死亡和血腥的气息，弥漫在整个天地间。正当我们不明所以之时，一个个神秘强者，还有一头头恐怖绝伦的凶兽，从天而降！他们一出现，便不分青红皂白，大肆屠杀所有的生灵。他们是无情的，是冷血的，他们的强大，连我们四大神兽都感到绝望，感到无助，甚至没有半点还手之力！我清楚的记得，当时我和青龙，朱雀，白虎，各自找了一个对手，结果都被一招重伤，几乎陨落，最后居然得知，我们的对手，竟还是所有天外来客当中最弱的！”

　　玄武在说这些话的时候，连声音都在颤抖，带着化不开的恐惧，由此可见，当年那一战，给他留下了多么深刻的阴影。

　　无天就更不用说了，内心中的惊骇，已经无法用语言去形容！

　　连上古时期的四大守护神，都被一招重伤，那些天外来客，究竟是何方神圣，战力竟会如此恐怖滔天？

　　“后来呢？”无天追问。

　　“后来，通天桥等五大荒古神物，与一名灭天战族的族人降临战场，与那些神秘强者交战，当见识了他们的手段后，我才知道什么才是无双战力，和他们一比，我们还真的和蝼蚁没什么区别。当时我和青龙也向他们求教过，神秘强者到底是谁？为何要大肆屠杀天下生灵？但那灭天战体，也就是你的族人，告诉我们，有些东西，我们还没资格知道。”玄武苦涩道。

　　“呼！”

　　闻言，琢磨了少许，无天终是长长的吐了一口气。

　　虽然没有弄清楚上古时期毁灭的真正原因，但能得到这些信息，也总算解开了心里的一部分疑惑。

　　突然，无天急促地问道：“前辈，你可还记得我那族人的模样？”

　　玄武道：“还记得一点，他是一个男人，手段比通天桥等几大神物还要恐怖，大部分的神秘强者和凶兽，基本都是死在他的手上，对了，如果你换成一头黑发的话，你和他的样子非常相似。”

　　“果然又是他。”无天咕哝。

　　“怎么？你认识？”玄武惊疑道。

　　“怎么可能不认识，曾经好几次在我性命攸关之际，都是他救了我。”无天瘪了瘪嘴，此人虽救了他好几次，但他就是生不起半点敬畏，或者感激之心。

　　玄武震惊道：“真是不可思议，他居然还活着，看来他的实力，已经达到了真正超凡脱俗的境界。”

　　无天摇了摇头，淡淡道：“不说他了，说说前辈你吧！难道就没有什么别的办法，能让前辈你获得重生吗？”


第865章 被他一人所杀？

　　玄武道：“有，也是唯一的办法。”

　　“什么办法？”无天一喜。

　　如果能将上古四大神兽复活，对付伪神灵不就更加有把握？

　　玄武自己也说了，假若身躯凑齐，恢复到伪神灵的境界，不是什么难事。

　　到时候，再加上青龙等三大神兽，都不用等到万年后，凭借着四大神兽的战力，就能直接闯进天地战场，与伪神灵和他的战魂军团决一雌雄！

　　玄武道：“小家伙，我知道你在想什么，不过复活我们的机会非常渺茫，几乎不可能做到。”

　　无天摇头道：“前辈，这你就错了，如果你不说，那就真的没有希望，倘若你说了，我们好好商量商量，或许还能找到一线生机也不一定。”

　　玄武沉默了少许，笑道：“被你这样一说，倒是我显得有些自暴自弃了，那行，我就告诉你，复活我们的机会是生命之水。”

　　“真的？”无天精神一振。

　　“恩。”

　　玄武应了声，叹道：“不过不是一滴二滴就能做到，必须将我们的骸骨，浸泡在生命之泉内，洗净所有的死气，方才能白骨生肉，获得重生。但是现今时代，生命之水一滴难求，更何况是生命之泉呢？而且，一旦生命之水被我们浸泡过，就会被死气侵蚀，神性全失，变成最为普通的水。”

　　无天默然。

　　生命之水他有，生命之泉不久后也会有，不过复活四大神兽所需要的量，实在太多了。

　　试想下，四大神兽的神骨有多庞大，恐怕得有一片湖泊的生命之水才行，就凭他现在的生命之水，还不够塞牙缝呢！

　　“对了，我怎么就没想到这一点？”无天低头凝视着龟壳，突然灵机一动，问道：“前辈，你们的神骨不是能够变小？如果变幻到最小的状态，需要多少生命之水？”

　　“大概五百滴左右。”尽管知道这是不可能的事，玄武想了想，还是如实的回答。

　　“吸！”

　　听到这个数字，无天猛地抽了一口冷气。

　　五百滴啊！

　　这是一个什么概念？

　　如果真要复活四大神兽，他所有的生命之水，岂不是都要报废掉。

　　这个买卖怎么算，都感觉有些不划算。

　　所以，无天不得不考虑清楚。

　　暗忖了少许，他打算，还是等找到四大神兽所有的神骨之后，再做定夺。

　　之后，两人都很有默契的没有再提及此事，聊了一些关于西域的情况。

　　据玄武透露，西域确实存在不少炼器材料，不过估计已经被通天桥三大神物洗劫一尽。

　　当无天问及为何要用估计二字时，玄武的解释是，神迹出现的地方在第九区域，而且他怀疑神迹的出现，应该和三大神物有关。

　　也许就是他们洗劫材料时，无意中触碰了某个封印，或者机关，才让神迹现世。

　　如果真是这样，那就意味着，三大神物只洗劫了第一区域到第九区域的材料，便进入了神迹，至于后面的区域，还没来得及去洗劫。

　　换而言之，如果神迹的出现，与三大神物没有关系的话，那他们极有可能，将整个西域的材料都抢夺光了。

　　这才有估计之说。

　　“原来如此。”无天点了点头，疑惑道：“前辈，西域总共有几个区域？”

　　想了想，玄武道：“大概有二十个区域，详细的我也不是很清楚。”

　　不知不觉，玄武已经载着无天进入了第二区域，还是和第一区域一样，放眼望去，一马平川，没有半座山峰，有的只是一座座高低不一的血色墓碑。

　　“畜生，去死！”

　　当即，一道娇叱声传进脑海中，无天循声看去，只见纤碧彤孤身一身，与三个拥有天人小成期的异类生物奋战，白丝长裙染血，洁白如玉的额头上布满了豆大的汗珠，不过这并不影响她的美丽。

　　她就像一直迷人的蝴蝶，穿梭在战场间，玲珑有致的娇躯，盈盈一握的小蛮腰，令人浮想联翩！

　　“前辈，其实就是她粉碎了你修炼的洞府，想嫁祸给我。”无天笑道。

　　玄武停在高空之中，好奇的观察了会，惊讶道：“竟是九大战体之一的幻象战体，而且在她的身上，我还感应到了神族的气息。”

　　无天诧异道：“前辈也知道神族？”

　　“当然知道，不过自从荒古毁灭之后，神族中人就很少现世，都几乎被世人给遗忘了，整个上古时期，我也就见过一人而已，怎么这次会派人前来上古战场，并且派来的人，还是幻象战体。”玄武看似狐疑无比。

　　无天解释道：“前辈有所不知，这次神族前来总共有十人，而且还都是神子。”

　　“这么多？”玄武一惊，说道：“看来上古战场内有神族想要的东西，不然的话，不会如此劳师动众。”

　　无天笑了笑，没有做声。

　　“什么？龟皇居然脱困了！”

　　就在这时，一道惊呼声突然响起，下方终于有异类生物注意到了无天和玄武的踪迹。

　　一语出，惊四座！

　　所有的异类生物纷纷放下手中的动作，举目望去，或者将神念延伸而去，当看见簸箕大的龟壳和无天时，他们的内心中，可谓是一石激起千层浪，久久不能平息！

　　“真的是龟皇，它不是被封印在第一区域的禁区？为什么会出现在第二区域？”

　　“他背上的白发男子是谁？怎么感觉像是在什么地方见过？”

　　“我想起来了，他就是东域圣尊无天！”

　　“据说无天乃灭天战体，血脉之力能破开封印，估计是有了无天的相助，龟皇才能脱困而出。”

　　“这下不得了，龟皇是玄武的龟壳，他现在肯定是带无天去解救身躯的其他部位，以及另外三大神兽，甚至有可能会去破坏万恶之源，不行，我们必须去阻止他们，否则万恶之源一旦消失，我们就会跟着神形俱灭！”

　　下方，围攻纤碧彤的异类生物议论纷纷，纷乱不已。

　　无天颇为诧异，仅看见他和玄武在一起，就联想到了他们所有的目的，谁说异类生物没有头脑？

　　依此时的情况看，它们不但有头脑，还精明的很。

　　无天问道：“玄武前辈，你看怎么办？”

　　“你只管吞纳邪恶之气，凝炼灭天战气，其他的事，都交给我来处理。”玄武交代了一句，一道磅礴的气势喷薄而出，犹如天威一般，疯狂的垂落而下。

　　“龟皇动怒了，快逃！”

　　见状，也不知是谁咆哮了一声，下方大地上的异类生物一哄而散，纤碧彤也在面色骤变间，展开瞬移，遁空而去。

　　然而，谁会料到，就在他们亡命逃窜之际，那气势竟突然凭空消失了。

　　大家惊疑的抬头看去，只见玄武和无天已经消失得无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　纤碧彤也是一脑子的疑惑，看之前玄武的阵势，摆明是要大开杀戒，可是怎么就中途停手了呢？

　　“玄武……万万没想到，那巨峰之内盘踞的存在，居然是上古神兽玄武，这次还真是亏大了，不但没给无天造成半点伤害，反而还让他救出玄武，多了一尊强大的靠山。”

　　疑惑之余，她又恼怒无比。

　　“快齐心合力将那女人杀了，然后联合大家去第二区域禁区，阻止龟皇和无天的阴谋。”一柄形如铁锤的生物喝道。

　　然后，这片大地的异类生物，纷纷携带着滔天的杀机，对纤碧彤围剿而去，细细数下，足有五六百！

　　“该死的！”纤碧彤脸色阴霾，如果幻象领域之前没有使用，她倒有信心，强势撕开一条口子，逃出生天。

　　“五六百的异类生物，如果僵持下去，肯定是必死无疑，看来只能动用底牌。无天，这个仇我记下来了，等来日，定要你加倍奉还！”

　　纤碧彤心里都快恨透了无天，因为在她认为，无天是故意如此，让她深陷异类生物的重围中，从而落得粉身碎骨的下场。

　　其实不然。

　　这一切和无天半个精元的关系都没有，都是玄武的主意。

　　不过就在纤碧彤准备使用底牌之际，伴随着哐铛一声巨响，她顿觉身体一轻，被一股巨力拉进了一片漆黑的虚无之中。

　　下一刻，眼前一亮，她出现在一个陌生的地方，四周没有任何异类生物，却有七名年轻男女并排而立，神态各异的看着她。

　　这七人，正是公孙昊术等人。

　　一一扫过，纤碧彤的目光，最终落在公孙昊术身上，恍悟道：“原来是你们救了我。”

　　“既然说过合作，我们当然不可能将你独自丢下。”公孙昊术淡淡一笑，接着扫了眼纤碧彤身后的九合门，皱眉道：“不是听你说还九个同伴，他们人呢？”

　　纤碧彤的美眸中，顿时升腾起浓浓的怒火，沉声道：“都已经死在无天的手上！”

　　封逸辉眉毛一挑，道：“被他一人所杀？”

　　纤碧彤点了点头。

　　林益辰道：“他现在的修为在什么境界？”

　　纤碧彤摇头道：“我不知道，不过我的几个同伴，有五个在半步天人期，四个都在初成期，可在他的手上，没有丝毫还手之力，所以我猜测，他的实力最起码在小成期，并且他的速度非常诡异，一步能跨越千万里！”

　　“什么？”

　　闻言，几人大惊失色，然后脸色快速沉了下去。


第866章 分头行事

　　与无天分开才多少年？

　　没想到他的实力，竟成长到如此可怕的地步！

　　在天地战场的这些年，他们的实力也都陆续突破到半步天人期，本以为已经把无天甩了几条街。

　　其实七人会生出这样的想法，也是情有可原。

　　毕竟他们是在战场内，与异类生物整整搏命了四百年，而无天接任了圣尊之位，事务自然不少，修炼的时间相对也会减少。

　　岂料，结果反倒是他们，被无天甩了几条街！

　　实际上，他们不知道，无天的肉身之境，并没达到小成之境，仅才初成之境而已，也不知道无天得到了生命之水，令神木发芽，并让星辰界发生了翻天覆地的变化。

　　“你们可能还不知道，无天已经解救了玄武的龟壳，并随他一起同行，凭我们现在的实力，即便联手可能也不是他们的对手。”纤碧彤又道出一个轰动全场的消息。

　　沉默了良久，古天猜测道：“以无天的性格，只有对他有好处，他才会出手相救，所以我怀疑，他和玄武达成了某种协议，可究竟是什么协议呢？”

　　“还用猜？玄武是上古四大神兽之一，无天肯定是看中了玄武的传承。”林益辰冷笑道：“也就是说，他暂时不会去神迹。”

　　欧小沐道：“其实这样也好，至少我们少了一个强劲的竞争对手。”

　　瞧了眼几人，纤碧彤目光一闪，摇头道：“你们错了，据我刚才从那些异类生物的议论中了解到，无天这次，很有可能是奔着四大神兽的传承而去，如果你们不想被他打压一辈子，翻不了身的话，就必须随我前去阻止他。”

　　七人闻言，心神大震，没想到无天的胃口这么大，居然想一口吃掉四大神兽的传承，难道他不怕被撑死？

　　“我不同意。”

　　就在几人都快有前去阻止无天的意向时，一道略显冰冷的声音突然想起，循声看去，只见云雨婷缓步走出。

　　见状，大家的脸上都浮现出一丝不解。

　　纤碧彤的黛眉也不着痕迹的一皱。

　　瞟了眼纤碧彤，云雨婷摇头道：“之所以纤碧彤会怂恿我们去阻止无天，无非是因为无天杀了她的同伴，换而言之，她是在利用我们帮她报仇，并且我怀疑，她还有其他的目的，不然你们认为，她为何会突然出现在神魔墓地？”

　　“对呀！你原本不是在轮回大陆，为什么会忽然出现在神魔墓地，并主动联系我们，要联手对无天？”公孙昊术看着纤碧彤不解道。

　　云飞羽等人也狐疑的看去。

　　以前他们没有仔细想过这些问题，所以并没在意，此刻经云雨婷一提及，他们发现，事情还真有些蹊跷。

　　绝阴遗迹的魔门关闭，血色祭坛也已经开启了两次，几人和无天一样，不相信纤碧彤能负担得起开启第三次所需要的代价。

　　所以，这就成了关键，她到底是怎么进入绝阴遗迹的？

　　纤碧彤心里一阵恼怒，不由看向云雨婷，恰好云雨婷也在看着她，当两个天之骄女的眼神相遇之时，立刻碰撞出无形的火花。

　　“好一个精明的女人，如果不是我早就想到这一点，并准备好了答案，恐怕计划还真会泡汤。”

　　纤碧彤暗中腹诽，扫了眼公孙昊术等人，说道：“本来这件事是我的秘密，不能对他人提起，不过现在我们既然是合作伙伴，我自然要真诚相待。”

　　几人点了点头，静等答案。

　　纤碧彤含笑道：“我能进入神魔墓地，完全是因为我背后的人，他有能力不通过魔门和血色祭坛，将我直接送进来，至于这人的身份，恕我无可奉告。”

　　几人相视一眼，双目中都满是震惊和凝重，居然能直接将人送进神魔墓地，纤碧彤口中那背后之人，究竟有多强大？

　　瞧了眼几人的神色，纤碧彤嘴角微微一扬，说道：“而我追杀无天的目的，其实和你们一样，一是吞噬他的血脉之力，二是夺取他的星辰界，所以与其说是利用，不如说是我们志同道合。”

　　“笑话，我们和无天虽是宿敌，但并无多大的仇恨，不可能因为你的一面之词而犯险。”云雨婷不屑一笑。

　　“没有仇恨？阴阳门，巫山部落，极地冰镇，火陨谷，谁没有遭到无天的祸害，你居然还好意思说没有多大的仇恨？是不是要无天将你们的根基彻底毁掉，你们才认为有仇？”纤碧彤当即冷冷一笑，反唇相讥。

　　“我承认你说的这些，不过你别忘了，现在不是在轮回大陆，我们现在共同的敌人，应该是伪神灵才对，而你呢？只顾一己之私，还想将我们拖下水，依我看，你纯粹就是居心叵测！”

　　“说我只顾一己之死？真是可笑！你敢承认，你没有私心？你没有目的？”

　　“我有，我的目的就是提升修为，早日结束这里的战斗，有什么恩怨，等回到轮回大陆在解决，不像你，心如蛇蝎，歹毒之极！”

　　“你骂谁歹毒？有种再说一遍？”

　　“姑奶奶说的就是你，怎么？不服来单挑？”

　　瞧见两个女人越闹越凶，甚至都开始捞起衣袖，一副要大打出手的架势，公孙昊术等人面面相觑，都不知道该如何去劝架。

　　“还傻愣着干嘛！要是再不出面阻止，就真的打起来了。”云飞羽对几人传音，率先拦在云雨婷的面前。

　　欧小沐等人回神，也急忙一拥而上，挡在两女的中间，七嘴八舌的相劝。

　　唯独公孙昊术没动，脸上带着一抹玩味的笑容，如果仔细看会发现，在他那隐藏在袖笼中的大手中，抓着一枚漆黑的万象令。

　　云飞羽抓住云雨婷的香肩，心平气和的道：“师妹，你今天是怎么了？平时很少见你说几句话，也很少生气，怎么今天反倒动了这么大的肝火？”

　　“哼！我就是看不惯她，好像自己很了不起，很牛逼一样，怎么？难道师兄你要帮她说话？”云雨婷冷哼道，还不忘狠狠的瞪了眼纤碧彤。

　　“牛逼？”云飞羽冷汗直冒，急忙劝道：“师妹，要注意淑女形象啊！不要和那些不懂礼数的恶妇一样啊！”

　　“好啊！我是你师妹，你不帮我说话也就罢了，反而还骂起我恶妇来了，今天我不捏爆你的耳朵，我就和你姓。”

　　云雨婷那出手的速度才叫一个快，还没等云飞羽反应过来，左耳便落进魔爪之中，接着自然免不了一番嘶声力竭的嚎叫。

　　这下，纤碧彤反倒安静了下来，两条玉臂抱着怀里，像是看猴戏一样，红唇微微扬起，噙着一抹嘲讽的笑容。

　　公孙昊术等人更为夸张，都摆起了酒桌，看样子是打算一边看戏，一边喝酒。

　　见状，云飞羽尴尬无比，急忙低声劝道：“师妹，快点停手，别让大家看笑话。”

　　云雨婷不闻不问，咬牙切齿，宛如发了疯的小白兔般，令得云飞羽恼怒无比，不过又不敢发飙。

　　因为对这个师妹的脾性，他可是相当的清楚，越深凶她，后果就越严重，想了想，传音哀求道：“师妹，众目睽睽之下，能不能给师兄留点面子？等回到阴阳门后，随你怎么处置，你看成吗？”

　　“你说的？”云雨婷手上的动作，终于停顿了下来。

　　“恩，我保证，绝对打不还手，骂不还口。”云飞羽信誓旦旦的道。

　　“那你保证，从今以后，不准和那臭女人说半句话。”

　　“我……”

　　“怎么？是不是看她比我漂亮，有些舍不得？”云雨婷露出一抹恶魔般的笑容，手上一用力，当即疼得云飞羽呲牙咧嘴，不得已急忙点头答应。

　　因为云飞羽的妥协，一场闹剧也总算收场了。

　　“不好意思，小妹不懂事，让大家见笑了。”

　　云飞羽揉着火辣辣的耳朵，转身对大家歉意一笑，而当感受到一道恶狠狠的目光掠来之际，他立刻转头看向云飞婷，奉承道：“师妹，你说，你有什么好办法，师兄都听你的。”

　　云雨婷顿时笑了，拍了拍他的肩膀，那样子像是在说，算你识相，云飞羽悻悻一笑。

　　从云飞羽身边擦肩而过，云雨婷淡淡的瞥了眼纤碧彤，看向公孙昊术等人，说道：“我的意思是，为了防患某些小人的阴谋得逞，我们兵分两路，一路去阻止无天，一路则去神迹寻宝。”

　　纤碧彤冷笑道：“这个建议倒是不错，不过请问下，利益要怎么分配？”

　　云雨婷嗤笑道：“你的命都是我们救的，还好意思谈利益，你还要不要脸？”

　　“我……”

　　纤碧彤话到嘴边，又收了回去。

　　本来她是想说，我又没让你们救，不过她知道，这话一出，肯定会引起这里所有人的不满，到时候一拍两散，对她只会百害而无一利，所以她理智的选择了沉默。

　　林益辰皱眉道：“那人员应该怎么分配？”

　　云雨婷道：“干脆这样，封逸辉，林益辰，欧小沐，你们三人身怀荒古神物，以防被无天盯上，就和我师兄去神迹，有师兄帮忙盯着，你们也没机会私藏重宝。我和古天，公孙昊术，则去阻止无天。”

　　“这……”

　　几人都犹豫了起来，目光在云雨婷和纤碧彤身上来回扫射着，他们担心的问题是，你们一见面就要开打，如果让你们长期相处下去，岂不是会拼个你死我活？

　　云雨婷淡淡道：“放心，我虽然刁蛮，但还知道顾全大局，不会和某些蛇蝎心肠的人一般计较。”

　　纤碧彤冷冷一笑，表示不屑。

　　“为了赶时间，你们瞬移去神迹，九合门就留给我们。”这一刻，云雨婷充分表现出了女汉子的角色，玉手一挥，伴随着哐铛一声，九合门迅速开启，然后率先走了进去。

　　古天和纤碧彤紧随其后。

　　公孙昊术眸子精光一闪，不被察觉的收起万象令，也一步跟了上去。

　　看着快速消失的九合门，云飞羽担忧道：“希望她们能和平相处才是啊！否则别说阻止无天，估计半道就会自相残杀起来了。”

　　封逸辉摇头道：“应该不会，孰轻孰重，想必她们都能分得清楚，不过云飞羽，你这师妹还真不是一般的彪悍，今天算是领教了。”

　　“哈哈……”

　　然后与欧小沐林益辰相视一眼，带着浓浓的嘲笑，扬长而去。

　　“这回脸真的丢大了，回去之后一定要让两位师尊好好教育教育师妹才行。”云飞羽本来就已经非常尴尬，如今被三人这么一笑，就更没面子了，心里也不禁开始盘算了起来。


第867章 朱雀羽翅，险些丧命！

　　第二区域的某一处，一道光影在虚空中急速穿梭。

　　他就是玄武的龟壳。

　　龟壳上，无天双目紧闭，任狂风呼啸，风雷贯耳，也没有半点反应，全神贯注的凝炼灭天战气。

　　“嗡嗡！”

　　突然间，他感觉怀里的万象令震动了起来。

　　“谁会在这时候给我传音？”

　　疑惑的咕哝一句，无天睁开眼，伸手取出万象令，魂力沉入其中，仔细查看了起来，渐渐地，那双深邃的眸子中，迸出一缕缕凌厉的精芒。

　　半晌后，他才收回魂力，将万象令放入怀里，抬头凝视着远方，嘴角逐渐扬起，那是一抹极其诡异的笑容！

　　“正愁找不到机会，没想到你们反倒自己送上门来，那我就不客气，照单全收了。”无天轻声自语，旋即对玄武笑道：“前辈，速度放慢点，我要等几个老朋友。”

　　“老朋友？”玄武狐疑。

　　“是的，都是老朋友，而且还是来送大礼的。”无天咧嘴一笑，闭上眼，传音道：“上玄，现在能炼制出几劫极道圣兵？”

　　“四劫，成功达到百分之九十。”不多时，上玄便有回信。

　　“那好，把其他的事先搁下，给我炼制两块板砖。”无天道。

　　“板砖？”星辰界内的上玄圣者一愣，不由疑惑道：“有没有什么要求？”

　　“唯一的要求，越硬越好。”

　　“好，我立马开始炼制。”上玄圣者困惑无比，不过也没多问，应了声便忙碌了起来。

　　无天贼笑一声，也继续开始凝炼灭天战气。

　　时间一天天过去。

　　半年后，在玄武刻意放慢速度的情况下，第二区域的禁区，终于进入无天的视线中。

　　那也是一条延绵不知多少万里的山脉，山脉的中央位置，同样也矗立一座高达数十万丈的大岳，气势慑人，不过和第一区域禁区的冷清不同，这里充斥着一股肃杀之气！

　　半年的时间，能发生很多事情，如无天现在的灭天战气，已经有了十三缕。

　　同样，第二区域所有的异类生物，都已得知玄武脱困的消息，禁区附近的异类生物，纷纷在第一时间赶了过来，欲将玄武和无天两人拦下。

　　无天扫视前方。

　　入目的全是异类生物，塞满了这片大地和天空，估计足有数百万之众，有神变期，有无双期，也有天人期！

　　并且，远处还有不少异类生物正络绎不绝的赶来！

　　仅这庞大的数量，便足以令任何人闻风丧胆！

　　无天也终于明白，为什么各大战场的生物，不管怎么扫荡都杀之不尽，原来西域祖地就是一个输送器，不断的向各大战场，输送新鲜血液。

　　不过无天是一点都不担心，因为在绝对的战力面前，数量再多，也不过只是炮灰而已。

　　果不其然，不费吹灰之力，玄武便强势碾压出一条阳光大道，抵达巨峰之下。

　　无天诧异道：“怎么不杀了它们？”

　　玄武笑道：“这些畜生根本杀不完，又何必去浪费时间呢？何况你不是还有几个老朋友要来，就当是送给他们的见面礼。”

　　“呃！”无天错愕，古怪道：“前辈，传说中，你不是大善大义的神兽吗？怎么现在看上去，貌似有些……”

　　“你想说，我有些卑鄙无耻？”

　　他不敢说的话，玄武帮他说了出来。

　　无天讪讪的点了点头。

　　“呵呵！”玄武微微一笑，认真的解释道：“传言说的不假，我确实很善良，很仁义，不过偶尔无耻一下也没多大的关系，权当是给枯燥乏味的生活加一点调味料。”

　　无天闻言，着实无语。

　　摇了摇头，他看向远处的异类生物，都止步于禁区边缘地带，不敢再进一步，再看了看四周，也没有一个异类生物在禁区内徘徊。

　　然后他收回目光，仰望巨峰峰顶，如果仔细感应，能从峰顶上感应到一道微弱，却又无比惊人的气息！

　　无天皱眉道：“上面封印着什么？”

　　玄武道：“不知道，无论是我身躯的其他部位，还是青龙它们的身躯，只要被邪恶之气侵蚀，同化，气息都会从本质上改变，所以要上去看了才知道。”

　　“何需上去，我们就从根本上解决问题。”说话的同时，无天施展破天一指，一指凌空点去，纤细的食指，爆出一股灭世的神力，湮灭一方虚空，直奔巨峰而去！

　　轰隆一声，没有任何悬念，巨峰轰然倒塌，被摧拉枯朽的夷为平地！

　　“谁敢扰本皇清修！”

　　尘灰中，一道洪亮的咆哮声响彻，震散漫天泥灰，呈现出一个庞然大物！

　　那是一片血红的骨翼，能有万丈有余，宛如一座扁平的巨峰横卧于高空，散发着惊世骇俗的凶威！

　　玄武沉声道：“原来是朱雀的翅膀！”

　　“前辈，有没有把握？”无天双目中尽是凝重，此物所释放出的气势，竟能和寒冰魔主相比拟，也意味着最起码都有圆满期的战力。

　　“当然有把握。”玄武自信一笑，却又担忧道：“不过我怕你一个不小心被殃及到，所以还是先去避避为好。”

　　“好。”

　　无天果断起身，身影闪烁间，朝地面坠去。

　　但就在这时，伴随着轰的一声巨响，下方地面猛地爆炸开，掀起漫天的碎石和尘土，一条漆黑的深渊裂缝，竟只在眨眼间便呈现在大地之上，横贯了整条山脉！

　　下一瞬，一抹森白的光芒，以闪电般的速度，从深渊中冲出，那居然也是一片骨翼，并且无论是大小，还是气势，都与高空上的一模一样！

　　很明显，这是一对！

　　这一切说是慢，但一系列的变故，只发生在半个刹那间。

　　如此短暂的时间，再加上突如其来，没有半点防备，无天根本来不及开启逆天领域，更别说展开神速逃离！

　　“砰！”

　　无天被轰了个正着，顿时他便清楚的感觉到，浑身的骨头尽碎，肉身变成了一堆血泥，五脏六腑也化成了一摊脓血！

　　“无天！”

　　直到这时，玄武方才反应过来，一声怒吼之下，震碎虚空，正准备前去相救。

　　无天的存在，关系甚大，如果没有他的血脉之力，即便找到了所有的骸骨，都只能眼睁睁的看着，不会有任何作为。

　　然而这时，一片碧绿的树叶凭空出现，能有鹅卵石般大，犹如冰晶一般，晶莹剔透，闪烁霞光！

　　“圣药！”

　　“圣药！！！”

　　几道惊呼声在不同的地方响起。

　　第一道自然是玄武。

　　另外几道却是在禁区之外。

　　只见禁区边缘的某一处，有一座高达千余丈的山峰，山巅上，两块数十丈的青石相对矗立，中间有一条两米多宽的缝隙，也就在这里，站立着两男两女。

　　他们正是纤碧彤四人！

　　四人也是刚刚追击到禁区，可是面对无数异类生物组成的屏障，他们只能另寻出路，最后好不容易才发现了这里，只有少数几十个异类生物，并干脆利落，无声无息的解决掉，这才刚站稳脚步，便看见无天遭到朱雀骨翼的偷袭。

　　老实说，那一刻，四人都认为无天必死无疑！

　　毕竟那骨翼拥有圆满期的战力，不管无天的肉身有多强悍，都不可能幸免。

　　谁曾想到，关键时刻竟出现了一片圣药的叶子！

　　圣药啊！

　　那不是萝卜白菜，也不是灵药王药，那可是超越皇药的圣药！

　　云雨婷等人，包括神族的纤碧彤在内，从来都只听说过圣药的传闻，并没亲眼目睹过。

　　可以这样说，自从上古时期毁灭之后，圣药就已经成为了传说，无数人梦寐以求的救命圣物！

　　更可以毫不夸张的说，一株圣药，足以让天下间任何天人期的强者折腰，心甘情愿的臣服于脚下。

　　四人面色潮红，呼吸急促，怎么都没想到，无天身上，竟藏有这等宝贝！

　　很快，在他们羡慕嫉妒的目光下，那圣药转化成一股磅礴的神精，融入无天的血肉之中，全身骨骼，五脏六腑，血肉，迅速修复……

　　整个过程用了不到三息，无天的肉身便修复如初，并且整体看上去，精神矍铄，没有半点受伤的样子。

　　不过，他还沉浸在先前的惊悸之中，如果不是当时反应及时，第一时间从星辰界摄取出一片圣药青璃树的叶子，恐怕这次还真的是凶多吉少。

　　同样，这也是他有史以来，第一次服食圣药，发现圣药和皇药之前的区别，就如同无双期和天人期一样，有着天大的差距。

　　以前他受伤，都是服用皇药青璃树的叶子，修复伤势还行，不过要修复已经变成一摊血泥的肉身，却万万做不到。

　　但是，这片圣药青璃树的叶子，不仅把他的肉身迅速修复完成，还残留了极大一部分神性精华，正在疯狂的淬炼肉身，他有种感觉，如果继续下去，不出几天，便能突破到小成之境。

　　“小家伙，差点将我的乌龟壳都给吓破了。”

　　高空中，见无天平安无恙，玄武暗地里也由衷的送了一口气，为了防止悲剧重演，他立马展开所有的手段，将两片骨翼给拘擒到身边，进行一番强势镇压！

　　“轰！”

　　一道惊天动地的巨响贯入双耳，把无天惊出了一身冷汗，回神之后，毫不犹豫的展开瞬移，出现在百万里之外，抬头望去。

　　只见玄武和朱雀的一对骨翼，疯狂的杀向九天之上，每一次的碰撞，都会撞击刺目的火花和撕天裂地的金属音，强横的气浪，更是将千万里苍穹碾成一片虚无，骇人无比！

　　从表面上看，朱雀的骨翼和玄武是斗了个旗鼓相当，不过骨翼毕竟只有天人圆满期的战力，即便是一对，也不可能敌得过拥有化劫九衰第一劫战力的玄武。

　　败，只是迟早的事。

　　无天收回目光，将心里的余悸平复下去，然后不着痕迹的瞥了眼公孙昊术四人的位置，双目深处不由掠过一抹诡异的光芒。


第868章 狼狈为奸

　　九天之上，玄武和朱雀的战斗，已经进入了白热化，而无天在瞧了眼公孙昊术四人，暗地里也有了动作。

　　他暗中传音：“上玄，板砖炼制好了没？”

　　“好了。”上玄应道。

　　两息后，两块长方形的板砖，凭空出现在无天的身前，能有筷子长，通体漆黑如墨，朴实无华。

　　乍看之下，与世俗间的惊堂木很相似。

　　无天一手抓住一块，掂量了一下，别看两块板砖很小，却足有万斤之重，全力一握，不但没有出现半点裂痕，反而还将他的手掌，勒出了四条血痕！

　　上玄嘲笑道：“师兄，你就别白费力气了，两块板砖的模样，虽有些不如人意，但那可是货真价实的四劫极道圣兵，凭你现在的实力，别说捏碎，即便只是刮出一道痕迹，都不可能做到。”

　　接着，他又补充道：“师兄可还满意？”

　　“满意，非常满意。”无天笑得很灿烂。

　　“呵呵，那你忙，我继续研究五劫极道圣兵去了。”上玄笑道。

　　“恩，努力点，争取早日将五劫极道圣兵的成功率提升到百分之百，至于材料，你完全不必担心，我估计纤碧彤几人身上，说不定就有不少炼器材料呢！”无天奸诈一笑，逆天领域开启，展开神速，一步消失得无影无踪。

　　“咦！无天人呢？怎么消失不见了？”

　　见状这一幕，禁区边缘的异类生物惊疑无比，连忙四处搜寻，结果竟发现，视线所及的范围内，都没无天的影子。

　　尤其是云雨婷，古天，公孙昊术三人，心里可谓是翻江倒海，久久不能平息。

　　纤碧彤果然没说错，无天的速度太过诡异，诡异到连他们的眼力，居然都跟不上！

　　“大家都小心点，无天绝对不会平白无故消失，肯定另有所图。”纤碧彤叮嘱，全神贯注的戒备起来。

　　古天，云雨婷，公孙昊术也神色肃穆，耳听八方，眼观四路，不敢有丝毫分神。

　　不过如果仔细看会发现，公孙昊术的眼神很轻松，没有半点紧张。

　　“几位，是在找我吗？”

　　一道戏谑的声音很突然的从身后响起，纤碧彤几人暗呼不好，猛地回头看去，然而头才转了一半，便伴随着砰的几声巨响，几人顿觉脑袋一疼，眼冒金星，当场晕死了过去。

　　除了公孙昊术之外，他们每人的头顶上，都鼓起了一个大肉包，呈血红色，亮铮铮，宛如顶着一根犄角般，滑稽之极！

　　“呃！”

　　瞧着倒在地上的纤碧彤三人，公孙昊术愣了愣，旋即俯下身子，伸手弹了弹几人头上的犄角，抬头看向旁边的一个白发男子，咋舌道：“啧啧啧！无天，你这下手也太狠了吧！”

　　没错！

　　突然出现，偷袭纤碧彤三人的正是无天！

　　至于偷袭所用的利器，则正是上玄给他炼制的两块板砖。

　　“下手狠吗？我怎么没发现。”

　　无天将信将疑的看了眼公孙昊术，蹲在地上，也好奇的用力弹了下三人头上的犄角，咕哝：“好像是有些用力过度，不过也没关系，凭几人脑袋的硬度，还不足以将他们拍成白痴，倒是这手感，还真不懒，软软的，滑滑的，像是肉包一样。”

　　“这不就是肉包？”公孙昊术闻言，直接翻起了白眼。

　　“合作愉快。”无天嘿嘿一笑，伸出手。

　　“合作愉快。”公孙昊术也是咧嘴一笑，同样也伸出手，当两只大手握在一起的时候，两人的脸上都爬起了浓浓的奸笑，一看就知道，两人早已狼狈为奸。

　　早在半年前，公孙昊术就将一行人的计划，暗中透露给无天，包括四人现在的藏身之所，也是他趁纤碧彤三人不注意，传音告诉给无天的。

　　所以，无天才能准确的找到几人位置，发动突袭，并一击成功。

　　可以说，这次计划能如此顺利，公孙昊术功劳最大，因此，从三人身上搜刮而来的战利品，两人是打算平分。

　　经过一番搜刮，两人从三人身上，找到了五个芥子袋。

　　古天，云雨婷各两个，纤碧彤有一个。

　　古天两人的四个芥子袋，其中两个里面装得都是一些随身用品，灵萃，精髓，五劫圣兵等等，而剩下的两个芥子袋，居然全是炼器材料！

　　惊喜之余，无天不禁看向公孙昊术，疑惑道：“他们哪来这么多材料？”

　　公孙昊术毫无形象的坐在地上，目光灿灿的清点着纤碧彤的芥子袋，头也不抬的应道：“我们在天地战场历练的这四百年，碰见了不少神铁矿脉，差不多每人都分了一个芥子袋。”

　　“这么多。”无天惊讶，早知道是这样，当初他就应该在天地战场，好好搜索一番。

　　“咦！无天，你快来看看，这是什么东西？”就在这时，像是发现了什么了不得的宝贝，公孙昊术惊疑一声，对无天急切的呼道。

　　无天凑上去，只见公孙昊术手中，有一块灰色的玉佩，能有婴儿巴掌大，没有半点神性光辉溢出，显得朴实无华，像是一块非常普通的玉佩。

　　不过，两人就纳闷了，如果只是普通的玉佩，为何会被纤碧彤放在芥子袋内？

　　凭她的实力和身份，如果玉佩对她没有任何用处的话，应该早就扔掉才对。

　　“给我看看。”

　　无天从公孙昊术手中接过玉佩，用神念仔细的扫了一遍，结果没发现半点异常之处，无论是正面，还是反面，都平整光滑，没有任何刻纹。

　　“可能真的只是一个没用的东西。”无天遗憾的摇了摇头，没去在意，随手直接扔在地上。

　　公孙昊术亦是如此，继续埋头苦干。

　　片刻后，他满面春风的道：“纤碧彤的芥子袋内，有五千多万元素精髓，两亿多普通精髓，两千多株灵萃，三十多种圣兵材料，二十多件五劫圣兵，这些加在一起，还真是一笔可观的财富啊！”

　　“有这么多？”无天诧异。

　　无论是普通精髓，还是元素精髓，对于现在的他来说，都只是一个数字，没有多大的诱惑力，但对于别人而言，这无疑是一个大宝藏。

　　尤其是元素精髓，如今的轮回大陆，一枚难求，纤碧彤却有五千多万，这让他不得不怀疑，神族是不是也有元素灵脉，并且这灵脉的等级还不低？

　　瞥了眼静趟在地上的纤碧彤，无天皱眉道：“公孙昊术，你对纤碧彤了解多少？”

　　“我……”

　　“哎哟，头好痛！”

　　公孙昊术话才刚刚说出口，一道吃痛的呻吟声突然响起，两人面色一变，急忙看去，只见躺在地上的纤碧彤三人，都已经苏醒了过来，正努力的想站起来。

　　嗖的一声，公孙昊术从无天夺过板砖，上去就朝三人的脑袋，猛地拍了下去。

　　砰！！！

　　三个充满了悲剧的苦逼孩子，一声惨叫之后，再度昏死了过去，头顶上也又多了一个犄角。

　　整个过程连半个眨眼间都没有，可怕的速度，连无天都感到汗颜。

　　无天鄙夷道：“真是个无情无义的白眼狼，好歹纤碧彤当年也救过你巫山部落，你怎么就能狠得下心，下如此重手？”

　　公孙昊术嗤笑道：“说我之前，先想想你自己，云雨婷和古天也没少帮你，你还不是二话不说，直接将他们拍晕，让他们头顶峥嵘？论卑鄙无耻，我还不及你的万分之一。”

　　“咳咳！我们还是先谈谈纤碧彤的事，以及怎么分配战利品。”无天干咳一声，连忙转移话题。

　　“等下！”

　　公孙昊术伸手将他拦住，然后也不理会无天疑惑的目光，狐疑的打量着手中的板砖，渐渐地，他那漆黑的眸子中迸出一缕缕精光。

　　“这板砖属于几劫圣兵？”公孙昊术头也不抬的问道，目光像是被黏在板砖之上，无法移开。

　　无天一听，便知道板砖的不凡，被公孙昊术看出来了。

　　眸光闪烁间，他大手闪电般探出，一把夺走板砖，放在身后，并警惕的看着公孙昊术，沉声道：“我警告你，这可是我花了几百年的时间，用了整整三个芥子袋的材料，才让上玄圣者炼制出来的两件四劫极道圣兵，你要是敢抢，别怪我和你玩命！”

　　“四劫极道圣兵！”公孙昊术惊呼，眸子的精光越发璀璨。

　　“嘿嘿！”

　　公孙昊术立刻变脸了，讨好道：“无天，你看我们现在是合作伙伴，合作伙伴不是就应该有福同享，有难同当吗？不如你就送我一块，反正你也有两块，少一块也没事，到时我们两人联手，撂倒封逸辉四人就完全不是问题，你说是吧！”

　　无天摇头，不为所动。

　　见状，公孙昊术一阵头大，不经意的瞧了眼地上的财宝，牙关一咬，谄笑道：“这样子你看行不行，只要你送一块板砖给我，除了元素精髓外，这里所有的东西都归你。”

　　“所有的东西？”无天一愣，扫视着满地的宝物，看似有了一点心动。

　　“对，所有的东西。”公孙昊术急忙点头。

　　岂料无天摇头拒绝了，说道：“两个芥子袋的圣兵材料，价值确实超过了一块板砖，不过你要知道，炼制这两块板砖，我可是耗费了几百年的时间，其中所付出的心血，更是不能用价值去衡量，所以有些不划算。”


第869章 义不容辞

　　实际上，能用一块板砖换取这些宝物，已经非常划算。

　　倘若不知道几人在天地战场内，都获得了大量的圣兵材料，无天肯定会毫不犹豫的答应。

　　不过既然知道了，公孙昊术身上那一个芥子袋的材料，他自然不可能轻易放过。

　　所以，他便抓住这一点，死咬着不放，并一直强调，为了炼制板砖，他付出很多很多的心血，为的就是让公孙昊术主动开口，心甘情愿的将材料双手奉上。

　　“那你到底想要什么？”见无天油盐不进，公孙昊术也有了一丝恼火。

　　无天淡淡道：“如果价值平等，我会考虑下，否则免谈。”

　　公孙昊术怒道：“混蛋，三人的财宝加在一起，都有两个芥子袋的材料，上万株灵萃，数亿普通精髓，四十多件五劫圣兵，难道这些还不够？”

　　无天道：“你应该知道，你所说的这些，除了圣兵材料外，对我不具有半点诱惑力，要与不要都无所谓。”

　　公孙昊术微微一愣，想一想也是，无天的星辰界内，不仅有十二条灵脉，还有一片十万里的药田，如果换成是他，同样也看不上眼前的这些东西。

　　沉了少许，公孙昊术叹道：“干脆这样吧！反正我也不懂炼器，留着那一个芥子袋的材料也没用，不如就送给你吧！不过我有个条件，除了圣兵材料外，这里的任何东西，你都不能染指。”

　　“这个……”

　　无天犹豫不决，其实心里已经乐开花了。

　　见状，公孙昊术沉声道：“如果你还不同意的话，大不了这板砖我不要了。”

　　“这个……看在你这么有诚意的份上……”

　　无天话说一半，又停顿了下来，神色阴晴不定，似是很难下决定，最终在公孙昊术期待的目光下，终于点了点头，叹道：“罢了，我的心血结晶就送给你吧！你一定要好好珍惜才是。”

　　说完，将藏在背后的板砖递了过去。

　　“那是当然。”

　　公孙昊术狂喜不已，应了一声之后，深怕无天反悔一样，一把夺过板砖，并立刻滴血认主，发现还真是四劫极道圣兵，然后直接将无天晾在一旁，爱不释手的摩擦了起来。

　　“咳咳！”

　　无天干咳一声，提醒道：“我明白你此刻的心情，想当初，两块板砖炼制成功之时，我何尝不是和你一样，不过你是不是应该先把圣兵材料给我？”

　　“你看我，一时激动都给忘记了，稍等下，我立刻给你。”公孙昊术嘿嘿一笑，从怀里取出芥子袋，捣腾了一会，终于取出了另外一个芥子袋，稍稍扫了眼，一咬牙便扔给无天。

　　老实说，这些材料他是真的不想给无天。

　　不过整个东域，只有上玄圣者才能炼制出极道圣兵，而上玄现在又是无天的心腹，如果现在反悔的话，到时不但会和无天交恶，连求上玄帮忙的机会都失去了。

　　所以，不如借此机会，打好关系，等以后凑足材料，去请无天帮忙，让上玄圣者炼制下极道圣兵，相信他还是不会拒绝的。

　　无天接住芥子袋，查看了一下，其内还真的装满了材料，再加上古天和云雨婷的两个芥子袋，总共就是三个，这次突袭值了！

　　意念一动，无天将三个芥子袋送进星辰界，交到上玄圣者手中，公孙昊术也将其余的战利品，纷纷收进芥子袋，然后看着无天，指了指纤碧彤三人，皱眉道：“要怎么处理他们？”

　　“你认为呢？”无天反问。

　　“这是个千载难逢的机会，依我看，直接将纤碧彤和云雨婷杀了，吞噬两人的血脉之力，助我们开启第二领域。”公孙昊术眸子厉光闪烁。

　　无天点头道：“机会是个好机会，不过你可知道纤碧彤的身份？杀了她，我们必将后患无穷。”

　　“身份？我记得当初她跟我说过，她是一个大势力的后人，她的先祖和我巫山部落有些交情，难道说，她在撒谎？”

　　无天道：“事实证明她就是在撒谎，因为她根本不是什么大势力的后人，而是神族的神女！”

　　“你是说，荒古时期称霸一方的神族？”公孙昊术眉头一挑。

　　无天点头。

　　公孙昊术顿时不可思议起来，神族在荒古时期的威名，即便过了几个时代，都还在谣传，由此可见，神族的恐怖之处！

　　再加上，据纤碧彤透露，她是被人直接送进神魔墓地，按照无天现在的说法，那此人必然是神族中人。

　　换而言之，神族在如今的天下，几乎是无敌的存在！

　　面对这样的庞然大物，他就不得不三思而后行了。

　　其实无天会这么说，也不是惧怕神族，而是为了以防万一。

　　万一以后拼掉所有的手段，都无法将伪神灵斩杀，那就只有九大逆天战体联手，倘若真如太史雷王之言，能发挥出超乎想象的战力最好。

　　退一万步说，即便不能，他也亏不了多少。

　　毕竟他现在已经开启了第二领域，吞不吞噬其他逆天战体的血脉之力都无所谓。

　　沉思了片刻，公孙昊术摇头道：“看来纤碧彤是暂时杀不得，不过得知了她的真实身份，我猜想她来追杀你，可能并不是因为觊觎星辰界那么简单。”

　　“谁知道呢？”无天耸了耸肩，当瞧见公孙昊术若有所思的样子时，又自恋地说道：“很可能是因为神族看中了我的天赋，想将我纳入麾下，所以才让纤碧彤牺牲美色，前来说服我。”

　　“去死！”

　　公孙昊术怒骂，很想一拳揍去，见过不要脸的人，但没见过如此恬不知耻的人，比韩天都有过之而无不及。

　　无天淡淡一笑，没有太过在意。

　　反正他的目的，只是为了打乱公孙昊术的思维，否则凭他的头脑，保不准就会联想到通天神木，那到时候麻烦就大了。

　　很显然，他的目的达到了。

　　公孙昊术没在这个问题上深究，看向云雨婷，冷冽道：“那她总可以杀了吧！”

　　无天摇头道：“最好别杀，不要问我理由，我也说不清楚，总之我有一种预感，我们九大战体齐聚，可能会发生些什么，难道你不期待？”

　　公孙昊术冷笑道：“虚伪，你不就是想让我暂时别杀她，可以，我答应你，不过以后我若无法开启第二领域，那就是你的责任，你必须负责。”

　　“以后的事情以后再说，我们还是先解决当务之急。”无天嘴角一扬，手持板砖，对着公孙昊术的脑袋，便使劲砸去。

　　公孙昊术神色一变，没有半点犹豫，果断一步向左侧移去，险之又险的避过这凶猛的一击，当即咆哮道：“混蛋，你要做什么？”

　　“演戏当然要演全套才行，否则等他们醒来，发现都有伤，唯独你没有，不是就会引起他们的怀疑。”无天嘿嘿一笑，又准备一板砖盖去。

　　公孙昊术大手一挥，急忙叫停，嗤笑道：“我还不了解你，无非是想将我打晕后，趁机夺走我的芥子袋，我才不会上当。这种事我知道怎么处理，不劳圣尊大人操心。”

　　“你居然怀疑我？”无天睁大眼，不可思议的看着他，那样子委屈极了。

　　“少在我面前惺惺作态，不吃你那一套。”公孙昊术冷笑连连。

　　无天哑然，他本来的打算，确实是如公孙昊术所说的那样，不过公孙昊术也不笨，转瞬间就猜到了他的诡计，并做出防患，让他无计可施。

　　“那好吧！这里的事就交给你处理。”无天说完，只得悻悻地离去，岂料才刚转身，公孙昊术便喝道：“等下。”

　　“怎么？”无天回头看去，充满了不解。

　　“我……”话到嘴边，又被公孙昊术给收了回去，沉吟了少许，挥了挥手，道：“没什么，快走快走，看见你我就心烦。”

　　“真没事？”

　　“没事。”公孙昊术点了点头，也没去看无天，一副心事重重的样子。

　　无天深深的看了他一眼，双目中一抹精芒一闪而逝，然后也没多说什么，回头一步迈出，立刻出现在禁区中央。

　　玄武的战斗已经结束，朱雀的那一对骨翼被他强行镇压在半空，还在疯狂的挣扎。

　　见状，收起逆天领域，无天冲天而起，落在玄武的旁边，皱眉道：“前辈，如果把骨翼上的封印破除掉，他们现在的邪灵会不会消失？”

　　“他们原本的记忆，已经彻底被邪恶之气侵蚀，如果解除封印，不但不能唤醒他们，反而会让他们的实力增强好几倍，到时候恐怕连我都无法镇压他们。”玄武道，从声音中能听出，此刻的他非常烦躁。

　　“那要怎么办？总不可能将他们一直带着身边吧！”无天疑惑道。

　　“办法是有，不过得靠你。”玄武道。

　　“我？”无天一愣。

　　玄武解释道：“没错，你是灭天战体，不怕邪恶之气的侵袭，只要你将朱雀骨翼中的邪恶之气全部吸收，它的邪灵自然而然就会崩溃。”

　　“这样啊！”无天恍然大悟，笑道：“只要晚辈能做到，一定义不容辞。”

　　“小家伙，谢谢你，如果不是有你，老实说，我还真不知道该怎么办。”玄武感激道。

　　无天笑道：“前辈，谢就不必了，毕竟我是冲着你们的传承而去，不然的话，我也不会把时间浪费在你们身上。”

　　“小家伙，我就欣赏你这一点，有什么目的直接说出来，不像有些人，当面一套，背地里又是另外一套。”玄武笑道，一道无上伟力喷涌而出，竟将两片犹如巨峰般的骨翼，生生炼化到巴掌大，悬浮在无天身前。

　　见无天踌躇不前，玄武好笑道：“你放心，他们的气息已经被我封印，不会伤害到你。”

　　无天闻言，这才一手抓住一片骨翼，然后盘坐在玄武的龟壳上，好奇的打量起来。

　　“小家伙，尽量在进入第三区域的禁区之前，将所有的邪恶之气吸收掉，不然面对第三禁区的皇，我可能会力不从心。”玄武交代了一句，便化成一道流光，破空而去。


第870章 来自第三禁区的不屑声

　　就在无天和玄武离去之际，公孙昊术一直低着的头，突然抬起，亲眼看着两人消失在视线中。

　　“本来我想问，我帮你对付纤碧彤等人，你是不是要送我一份四大神兽的传承，不过我知道，问了也是白问，你绝对不可能答应，所以我打算自己去努力，再不济，也要阻止你！”

　　公孙昊术咕哝，眸子中掠过一抹狠戾之色，瞧了瞧手上的板砖，面不改色的在头上使劲敲了两下，两个大肉包快速冒出头。

　　这本应该非常痛疼，但他没有露出半点痛的表情，看着方兰纤三人，脸色变化间，将板砖收了起来，又取出两个玉瓶。

　　“开启第二领域，不一定要吞噬她们所有的血脉之力，或许只要一部分就行。”

　　公孙昊术大手一挥，一抹金光划过，纤碧彤和云雨婷的手腕上，立刻出现了两道血痕，血液顿如小溪般流淌而出。

　　紧接着，他将两个玉瓶，放在两人的手腕下，血液纷纷涌入玉瓶中，片刻之后，两个足能装进一瓢水的玉瓶，便被两人的血液装满。

　　没有血腥味传出，只有一缕缕芬芳扑鼻。

　　“一瓶灭魂战体的血，一瓶幻象战体的血，两瓶加在一起，其实就等于是一条完整的血脉之力，或许我开启的第二领域，还能继承两大战体的某些能力。”

　　直到这时，公孙昊术脸上终于洋溢出一抹笑容。

　　“好痛！”

　　突然，一道呢喃声响起，公孙昊术看去，只见云雨婷的身体动了动。

　　他迅速收起两瓶血液，随后划破手腕，任血液流淌而出，旋即平躺在地上，正当他准备佯装昏死之际，目光不经意的看见了那枚，被无天随意丢弃在地上的玉佩。

　　目中闪过一抹狐疑之色，公孙昊术大手一挥，将那玉佩摄取到手中，直接收进芥子袋，然后将芥子袋放入怀里，双目一合，“昏死”了过去。

　　恰好就在这时，云雨婷睁了开眼，一股钻心的疼痛，顿如潮水般，从脑袋上席卷了整个身心。

　　“哎哟！”

　　她吃疼的呻吟一声，不由自主的伸出玉手，摸向痛疼传出的地方，这一摸之下，宛如触犯了她的逆鳞般，双眸中立刻涌现出滔天的杀机，嗖的声长身而起，愤怒的目光，直接掠向禁区中央位置。

　　“恩？有伤口？难道……”

　　忽然，云雨婷感觉手腕也在火辣辣的疼，低头看去，眉头一挑，接着目光一转，看向公孙昊术三人，当看见公孙昊术和纤碧彤手腕上，同样也有一道血痕时，她明白了，彻底明白了！

　　“都快点醒来！”

　　被云雨婷这样一喝，三人顿时从昏迷中苏醒，当察觉到头上的两个大肉包和手腕上的伤口时，纷纷不由勃然大怒，一时间，这个地方杀机弥漫，气势熏天！

　　当然公孙昊术纯粹就是在演戏。

　　纤碧彤快速将伤口和头顶上的犄角修复好，看向第一个醒来的云雨婷，面若寒霜，质问道：“怎么回事？”

　　公孙昊术阴沉道：“还用想，肯定是无天所为！”

　　云雨婷点了点头，冰冷道：“如果我没猜错，无天是利用那诡异的神速，将我们四人打晕，然后趁机放了我们三人的血。”

　　古天扫了眼三人，皱眉道：“看来他是想开启第二领域。”

　　“不对，我的芥子袋呢？”突然，纤碧彤惊疑道。

　　“芥子袋？”

　　云雨婷和古天一愣，急忙查看自己的芥子袋，居然也没了？两人那满腔的怒火，比之前更加旺盛！

　　公孙昊术也是表现得非常愤怒，大有一副与无天势不两立的架势，不过目光却不着痕迹的在三人脸上扫视着。

　　结果他发现，云雨婷和古天的神色间，都只有愤怒和杀机，而纤碧彤的脸上，却明显有着焦急之色，像是丢失了什么重要的东西一样。

　　“不行，我要去找无天，无论如何也要追回芥子袋！”看来纤碧彤确实是急坏了，匆忙的留下一句话，便朝西域深处瞬移而去，丝毫没考虑到前方会不会有危险。

　　说者无心，听者有意，看着纤碧彤的背影，公孙昊术脑海里回忆了起来。

　　他清楚的记得，纤碧彤的芥子袋内，有精髓，灵萃，圣兵，可是这些东西，凭她神族神女的地位，根本不可能如此在乎。

　　唯一的解释是，里面有非常贵重的异宝。

　　但是，芥子袋内所有的东西，他都看过，并没发现特别珍贵的宝物啊！

　　“难道是它！”公孙昊术突然想到了玉佩，除开精髓等物品，纤碧彤的芥子袋内，就只有一个普通的玉佩。

　　“也许，它并不普通。”公孙昊术暗中腹诽，看向古天和云雨婷，沉声道：“不管怎么说，纤碧彤曾经也救过我巫山部落一次，我必须前去助她一臂之力，告辞！”

　　拱了拱手，也不等回应，展开瞬移，迅速消失不见。

　　他真的是去帮助纤碧彤吗？

　　当然不是，他只是想甩掉云雨婷两人，找个秘密的地方，炼化两瓶血液，并仔细研究研究玉佩。

　　“幸好九合门在我气海中温养，否则被无天夺走了，那就大事不妙了。”云雨婷既愤怒，又后怕。

　　阴阳门的人想要走出阴阳界，九合门就是关键之物，换而言之，失去了九合门，阴阳门就别想再现人间，永远都会被困在阴阳界内，所以比她的性命还要重要，万不可有半点闪失。

　　然后她转头看向古天，皱眉道：“你有什么打算？”

　　“阿弥陀佛，老实说，当初我会恳求无天带我前来神魔墓地，主要的目标，就是这片无边无际的墓地，所以我们分道扬镳吧！”

　　古天双手合十，念叨了一句佛号，还没等云雨婷将心里的狐疑说出口，便毫无征兆的消失得无影无踪。

　　“真是可恶！”见状，云雨婷鼓着腮帮子，差点气得跳脚。

　　她是气不过，临走前都想了那么多阻止无天的计划，结果呢？才刚刚遇上无天而已，小队伍便土崩瓦解，各奔东西。

　　“唉！看来只能先和师兄他们会合，再商议下一步计划。”云雨婷深深一叹，除了师兄外，其他的逆天战体，还真没有一个能靠得住。

　　玉手一挥，九合门快速开启，然后她一步走了进去。

　　不过四人的离去，并没让这里安静下来。

　　朱雀的骨翼被玄武擒走，等于失去了威胁性，第二禁区也就不再是那个令人望而止步的禁区。

　　为了阻止无天和玄武，第一区域和第二区域的异类生物，前仆后继的通过禁区，朝第三区域涌去。

　　很快，第三区域的异类生物，也收到了这个消息，纷纷开始追击无天二人。

　　不过玄武的强大，除非青龙等三大神兽，以及他自己的神骨出面，否则无物可挡！

　　一路上他没有丝毫停顿，但被他气势镇杀的异类生物，却不计其数。

　　至于无天，则全神贯注吸收朱雀骨翼内的邪恶之气。

　　并且，随着时间一天天流逝，他发现，吸收骨翼内的邪恶之气，能促使灭天战气更快诞生。

　　用了三个月，他终于将邪恶之气全部吸收，藏海内竟多了七缕灭天战气，加上之前的十三缕，总共就是二十缕。

　　这无疑让他底蕴大增，面对大成期的强者，他现在都敢正面一战！

　　而在玄武的全速之下，也仅用了三个月，便出现在第三禁区的边缘处。

　　放眼望去，那密密麻麻的异类生物，比当初在第二禁区时，还要多上几倍，几乎占据了整片天空，将前方的路堵得是水泄不通。

　　收回目光，无天长身而起，如同有狂风呼啸，一头白发在身后乱舞，问道：“玄武前辈，朱雀前辈的骨翼，要不要我先帮忙收着？”

　　玄武应道：“我也没地方搁，就暂时先放你那，等凑齐之后，我再试试，看看能不能恢复他们前世的记忆。”

　　“明白。”无天点头，将一对骨翼收进芥子袋之后，果断唤出二十缕灭天战气，朝那无穷无尽的异类神物射去！

　　异类生物都是冷血无情的，和他们讲道理无异于对牛弹琴，所以他直接展开了强势的屠杀！

　　灭天战气细如牛毛，却拥有无比可怕的毁灭力，所过之处，虚空湮灭，犹如混沌初开，那神变期，无双期的异类生物，都还没来得及靠近，便被碾成齑粉，惊得其他的生物一哄而散！

　　一些天人初成期，小成期的生物，自以为可以挡下那神秘的杀器，挺身而出，结果才刚刚碰触到战气，便瞬间飞灰湮灭，身后的异类生物见状，当即头也不回的逃之夭夭，没人敢与其争锋！

　　即便是那些大成期的异类生物，与灭天战气僵持了一息后，伴随着铿锵一声，本体都被直接崩碎！

　　“啧啧啧！其他人到了天人期，即便是我和青龙他们，想要越级挑战一个小境界的强者，都需要有逆天的身外之物才行，而你的灭天战气仅一丝而已，便能直接跨越小成期，轻松击杀大成期的生灵，真是不可思议！”

　　玄武惊叹不已。

　　顿了顿，他又补充道：“而且，灭天战气细如发丝，又没任何光芒，再加上是灰色，不管在哪里，都显得很不起眼，可谓是令人防不胜防，我估计就是天人圆满期的生灵，面对你，如果敢掉以轻心的话，都会吃一个大亏。”

　　“前辈过奖了。”无天摇头道。

　　其实对于灭天战气的杀伤力，他是非常的满意，也颇为的自豪，不过玄武生前可是一尊真正的神灵，在他面前，还是谦虚点为好。

　　“玄武的乌龟壳，确实有些太抬举你，在本皇看来，灭天战气也不过如此！”但就在这时，一道极为不屑的话语，突然在禁区内响起。


第871章 杀心大起

　　无天心中一惊，声音的主人是谁？竟敢直呼玄武乌龟壳，这不是在公然挑衅？

　　果然，玄武怒了，喝道：“真是好大的威风，有胆出来一战！”

　　“乌龟壳，你确定是在和我说话？”那神秘的声音再次响起，宛如高高在上的帝皇般，给人一种被藐视的感觉。

　　“对，就是你，快滚出来！”玄武怒喝，气盖八方，成片成片的生物轰然解体，一时间，异类生物疯狂逃窜，惊恐不已！

　　“哼！还真以为你无敌了？都给本皇滚开，看本皇怎么打碎那乌龟壳！”

　　一声冷哼之后，一道可怕的气机迅速苏醒，挡在无天两人身前的异类生物，发出狰狞的叫嚣声，一哄而散，禁区内所有一切，快速呈现而出。

　　一道血红的光影，正湮灭十方天地，暴掠而来，恐怖的凶威犹如洪流般，于虚空中翻涌怒滚，率先抵达禁区边缘，目标正是无天的灭天战气！

　　“那是……”

　　无天面色骤变，不敢有半点犹豫，连忙收回灭天战气。

　　然而，那凶威滚动的速度，竟比他还要快，二十缕灭天战气纷纷被淹没，然后在他的感知中，与凶威僵持了几息之后，便一缕接一缕的不断溃散，让他心急如焚！

　　“别急。”玄武安慰一句，神威浩荡，滚滚而去，伴随着轰的一声巨响，半个禁区瞬间化成虚无！

　　无天面色发白，若非有玄武的神力护住，恐怕他已经随着这片天地一起灰飞烟灭了！

　　神威消失，凶威溃散，无数异类生物遭到殃及，殒灭当场！

　　唯独剩下毁灭天地的气浪，在这个地方翻腾，怒涌，如天地初开，让人望而生畏！

　　无天终于将灭天战气收了回来，神色却阴沉如水，原本二十缕战气，经过这次变故，竟只剩下区区九缕，静静躺在藏海内！

　　“唰！”

　　他猛地抬头，看向始作俑者，眸子迸出冷冽的厉光！

　　视线中，那是一个头颅，能有千丈左右，宛如一座庞大的山峰般，横贯虚空，气势汹汹的向这里镇压而来！

　　并且，此物所发生的气息，比第二禁区的朱雀骨翼还要暴戾，活像一尊从地狱走出来的修罗！

　　“是白虎的头颅，他生前对待苍生虽比较仁义，但本性却极为凶残，只是一直被封藏在内心中，如今遭到邪恶之气的侵蚀，将嗜血的本性完全释放了出来，你别看他现在只有天人圆满期的实力，但凭他现在的状态，连化劫九衰第一劫的强者都敢叫板！”

　　玄武沉声道，语气凝重无比。

　　无天面无表情的道：“叫板不等于能灭杀，天人期和化劫九衰之间的差距，我还是略知一二，他绝对不可能与第一劫的强者争锋，我现在就去试试，他究竟有多大的能耐！”

　　一次性损失了十一缕灭天战气，无疑彻底点燃了他心里的怒火，欲与上古神兽的神骨一争高下。

　　玄武急忙劝道：“不行，你不是他的对手……”

　　“行与不行，试过才知道，如果这口恶气不出，我心难平！”无天冷漠无比，脚步迈出，朝白虎头颅一步步踏去！

　　“咦！你还敢独自前来？”

　　白虎头颅惊疑，旋即猖獗地笑道：“真是可笑，凭你这微不足道的实力，还妄想与本皇交锋，如果你聪明，与玄武联手的话，或许还有一线获胜的希望，可惜你已经愚蠢得无药可救的地步。”

　　“是不是愚蠢，我不知道，我只知道，今天不打得你跪地求饶，我就枉为灭天战体！”无天一字一顿的开口，冰冷无比，如同一尊无情的死神般。

　　“修罗战甲，出来！”

　　突然，他扬天长啸，一缕缕血气从浑身毛孔中喷薄而出，一副深紫色的战甲，转瞬间凝聚而成，就在战甲出现的下一瞬，一股滔天气势从无天体内冲出，横扫四面八方！

　　“小成之境！”玄武惊呼。

　　白虎头颅也猛地停在虚空，神念延伸而去，当感应到无天的修为时，情绪波动中立刻出现了不可思议。

　　“轰！”

　　无天眸子迸射厉光，逆天领域轰然落下，一步迈出，瞬间跨越数百万里，出现在白虎头颅身前，右手纤细的五指收缩间，仿若神铁铸成般，竟震出尖锐刺耳的金属音！

　　紧接着，抬手，挥拳，一拳轰击在头颅的眉心间！

　　铿锵一声，十方寂灭！

　　无天身躯一颤，喉哝一热，一口血差点喷了出来，结果被他生生咽了回去！

　　“哈哈！即便你这战甲，能把你的实力提升一个小境界，那又能怎么样？蝼蚁始终都是蝼蚁，有了逆天神物，也翻不了什么大浪！”

　　白虎头颅狂笑不已，一股磅礴的力量，从眉心处咆哮而出，涌入无天的拳头，直奔五脏六腑而去！

　　“噗！”

　　终于，随着身体横飞而出的同时，无天再也憋不住喉咙中的热血，一口喷了出去！

　　这下可把玄武吓坏了，如果血液喷溅到白虎头颅上，封印必然消失，到时白虎战力暴涨，甚至都有可能会超越他！

　　无天又何尝不明白这个道理，不过他一点都不担心，只见千钧一发间，那深紫色的血液，竟是凌空一转，融入修罗战甲内。

　　而无天的气势，又再一次增强，虽然不是很明显，但无论是玄武，还是白虎，或者是他自己，都能清楚的感觉到。

　　“那究竟是什么战甲，居然能吸收血液，并转化成无天的力量？”玄武咕哝。

　　“小虫子，你的表现，真的让我意外，不过我现在没心情和你继续玩下去，所以，你可以去死了。”白虎冷笑道，用最原始的攻击方式，催动本体朝无天撞去，一方苍穹都被撞碎，惊人无比！

　　实际上，他是怕阴沟里翻船。

　　无天的表现，确实让他很意外，同样也让他感受到一丝压力，并且这压力，随着时间的推移越来越强烈，所以为了以防万一，他才想早点结束这场战斗。

　　“硬拼吗？你可能不知道，我最喜欢这种简单干脆的战斗方式。”无天擦掉嘴角的血液，眸子迸射精光万丈。

　　紧接着，五指紧握成拳，不过这次涌现而出的不是力量，而是灭天战气！

　　他要试试，灭天战气的威力，会不会随着境界的提升而有所增幅。

　　九缕灭天战气覆盖拳头，无天一步踏去，殒灭一片天地，与白虎头颅悍然的撞击在一起！

　　“轰！”

　　电光火石间，炸开一道惊天动地的巨响，一道灭世的风暴骤然而生，然后以无天和白虎为中心，朝四面八方铺天盖地而去！

　　一时间，犹如秋风扫落叶，一座座巨峰坍塌，轰隆声震耳欲聋，一片片大地龟裂，一条条岩浆火柱冲天而起，照耀天地，淹没禁区！

　　无数异类生物遭到灭顶之灾！

　　这是一副末日降临的画面，包括玄武在内，都不得不向后方退去。

　　但是，他们却突然僵在虚空，因为他们发现，这一次对决，不仅无天横飞而出，连白虎头颅竟也被震退了千丈之远！

　　“怎么可能？无天怎么能够做到？”

　　这是所有异类生物心间的疑惑，也是白虎百思不得其解的地方。

　　要知道，他的战力，可是货真价实的天人圆满期，而无天现在不过只是初成之境而已，即便有战甲的增幅，也才小成之境。

　　可就凭这份力量，居然能将自己震退，这……会不会也太匪夷所思了？

　　白虎内心中无法平静了，如同掀起了滚滚浪潮。

　　然而对于这样的结果，无天还不是很满意。

　　在他认为，之前在初成之境时，灭天战气就能灭杀大成期的异类生物，而现在肉身的境界，被第二领域增幅到小成之境，按道理来说，力压圆满期的白虎头颅，应该不是什么问题。

　　可是结果呢？没有给白虎头颅造成哪怕半点的伤势。

　　不过他能感觉到，灭天战气的威力，确实有随着境界的提升而大增，如果换成一般的圆满期生物，一击毙命应该还是能够做到。

　　那唯一的解释就是，白虎的头颅真如玄武所言，能与化劫九衰第一劫的强者相比，即便不能，估计也达到了圆满期和第一劫的临界点。

　　“真是一个强敌的对手，不过我本身的肉身境界，如果突破到小成之境，加上第二领域的增幅，再利用灭天战气，不知道能不能将白虎击败。”无天咕哝，凝视着白虎的头颅，目光闪烁不定。

　　他在犹豫要不要突破。

　　三个月前，服食圣药之后，他的肉身境界，就已经有了松动，而经过沿途的修炼，早在两个月前，就到了突破的边缘，不过他想用在关键时刻，所以一直压制着。

　　“算了，现在才到第三禁区，前方还有十几个区域，各大禁区的皇者必将越来越强，还是留在以后再突破，到时利用天劫之力，还能解决下燃眉之急。”沉吟了少许，无天终究还是做了下决定。

　　“你很不错，比几百年前的火蛟和蛮火牛还要强上几倍，不过当初我能重伤火蛟，击杀蛮火牛，今天照样也能让你命丧黄泉！”然而这时，白虎头颅却说了这样一句话，顿时间让无天杀心大起！


第872章 镇杀，试招！

　　“你说什么？火蛟被你重伤？蛮火牛被你击杀？”

　　无天脸色阴沉，目光冰冷，宛如两枚玄冰凝聚成的冰珠般，凝视着白虎的头颅，一步步走去，一字字逼问道。

　　此刻，拥有堪比化劫九衰第一劫战力的白虎头颅，内心中竟升起了一股莫名的恐慌，连他都不知道这是为什么。

　　眼前的人类，本身实力不过才天人初成期而已，在他眼里，本应该是个蝼蚁般的小角色，然而现在却给他一种极大的压迫感，仿佛他不再是人类，而是一头择人而噬的荒兽！

　　“回答我。”无天开口，三个字分明很淡然，很平静，却犹如三把吹毛断发的利刃，狠狠刺在白虎头颅的心窝，除了恐慌外，又多了一丝怯意。

　　“我是西域的皇，我怎么能惧怕一个人类？”

　　很快，白虎头颅又重拾了自信，嘲笑道：“不错，蛮火牛就是我杀的，本来我还想杀火蛟，不过他运气好，跑得快，侥幸逃了一命，不过他早晚都会死在其他禁区的皇手上……”

　　“轰隆！”

　　一道雷鸣陡然在九天之上响彻而起，把白虎头颅的话给打断，紧跟着天地变色，苍穹风起云涌，将那万恶之源的光辉都给淹没了。

　　大地，陷入一片漆黑之中，所有人的双目，都有了片刻的失明！

　　不过也就只有片刻，片刻后，天穹之上电闪雷鸣，狂风大作，一道道刺目的闪电在云层中闪烁，照亮半边天，等闪电消失，大地又陷入深邃的黑暗之中。

　　如此循环不止，天地忽暗忽明，令这片到处都是坟墓的墓地，显得格外的诡异和阴森！

　　“那是天劫吗？”有异类生物恐慌道。

　　天劫至阳，能磨灭一切邪恶，天生就是异类生物的克星，所以它们此时都很害怕，很慌张。

　　“那就是天劫，大家快逃！”纷乱的异类生物群中，也不知是谁惊恐的大叫一声，于是那无数的生物，便如同发了疯一样，四下逃窜开。

　　“相传，九大逆天战族的人，每次破关都会有天劫降临，本以为只是无稽之谈，没想到却是真的。”玄武咕哝，果断随着异类生物大军后退到千万里之外。

　　此时此刻，除了无天和白虎头颅外，已经没有任何异类生物，敢继续逗留在禁区内。

　　即便是白虎头颅内的邪灵也不敢，他很想立刻离去，至阳的天劫之力，让他感受到死亡正在快速逼近，不过当天劫出现的刹那，那一缕缕天威就将他锁定，禁锢在半空之中。

　　他也很想求饶，或者就此罢手，但他的自尊不允许，对方显然也不可能愿意，只能拼尽全力打破天劫的束缚，一点一点的朝禁区外移去。

　　很明显，这是行不通的。

　　凭逆天领域的神速，别说如同蜗牛般的速度，即便是神骨全速之下，要追上他也不过一步而已。

　　苍穹下，无天傲立于天威之中，神色冷漠无比，说道：“你应该庆幸你的本体是白虎的神骨，否则就不是邪灵湮灭那么简单！”

　　喀嚓一声，一道足有房屋般粗细的雷电，从苍穹脱离，划破虚空，降落在无天的大手上，转瞬间凝聚成一枚脸盆大的雷球，光芒四溢，噼啪噼啪作响！

　　“这一击是为了火蛟的重伤！”

　　天脉开启，无天一步迈出，刹那便出现在白虎头颅之前，手持雷球，朝头颅的眉心处用力一按，当即一声咆哮响起，震耳欲聋，饱含了无尽的痛苦！

　　喀嚓！！！

　　与此同时，剩下的八道天劫相继而落，凝聚在无天手心上，形成一个簸箕大的雷球，天威滚滚，寂灭十方！

　　“这一击是为了蛮火牛的惨死，神魂湮灭吧！”无天悲啸，白发飞扬，双手抱着雷球，依然朝白虎头颅的眉心怒砸而去。

　　伴随着这一击的落下，无天那满腔的悲愤和杀机，终于找到了宣泄口，而这个宣泄口则正是神骨内那该死的邪灵！

　　他牙关紧咬，双手拼命的往下压，像是要将雷球按进那神骨之中。

　　面对八道天劫之力的绝杀，邪灵惨叫不已，万念俱灰，找不到半点逢生的希望。

　　渐渐地，惨叫声越来越微弱，直到最后彻底消失，无天终于松开双手，任经脉自主吸收残余的天劫之力，他则呆滞的站在半空，一言不发，眉宇间也尽是悲伤。

　　曾经在罡火峰，蛮火牛虽刁难过他，但因为火蛟的关系，无天也把它当成了老友和恩人，它的死，令他很伤心，很悲恸。

　　“唉！也许，这就是命运弄人。”无天悲叹，暂时放下心里的悲伤，散掉两大领域，大袖一拂，带着白虎神骨向玄武飞去。

　　禁区外，见战斗结束，玄武也破空而来。

　　相遇后，玄武施展大神通，将神骨缩小至巴掌大，交给无天保管，然后暗地里轻轻一叹，便载着无天朝第四区域赶去。

　　无天盘坐在玄武背上，目光遥望着远方，心里担忧不已。

　　连第三禁区的皇都如此可怕，可想而知，深处禁区的皇有多么恐怖，火蛟又是孤身一人，无天深怕他也发生了什么意外。

　　“等我，一定要坚持到我找到你的那一刻。”无天双拳紧紧一握，催促玄武拿出最快的速度，并帮忙留意下火蛟的气息。

　　然后他收回目光，打量着白虎的神骨，很快无天就发现，被雷球轰击的眉心处，竟没有一丝裂痕，因为被天劫之力轰击的原因，其内的邪恶之气也都纷纷湮灭。

　　“果然不愧是神兽，骨头比神铁还要坚硬，如果拿去炼器的话，绝对能炼制出一件绝世神兵。”无天暗中腹诽。

　　这个想法，他也只是想一想，毕竟白虎生前乃仁善之兽，该有的尊敬还是要有的，如果换成其他神兽神骨，那他肯定不会放过。

　　继续打量了会，无天便将神骨收进芥子袋，准备开始凝炼灭天战气。

　　被白虎邪灵毁掉了十一缕，一战下来，两大领域又消耗了一缕战气，如今只剩下区区八缕，按照这个速度下去，如果再不抓紧时间凝炼，恐怕还没走到第七区域，就会消耗殆尽。

　　不过肉身境界的突破，倒让他现在实力大增。

　　凭他如今的手段，无天有把握，与圆满期的强者一较高下。

　　“我好像忽略了什么。”突然，无天眉头微微皱起，细想了下，他终于明白，原来忽略了武神通破天指和灭天战气。

　　之前与白虎邪灵厮杀时，他只是将战气加持在拳头上，并没试过，加持在破天指上，能发挥出多强的威力。

　　从常理上来说，破天一指，能横扫同境界强者。

　　如无天现在的情况，在天人小成之境，施展破天一指，能力压小成期的生灵，当然，前提是要对方没有神通和极道圣兵。

　　破天二指，战力又会翻倍，能跨越小成期，与大成期的生灵争锋，不过根据无天的经验来看，无法斩杀掉。

　　破天三指，是他目前领悟出的最强武神通，力压大成期的人，还是能够做到。

　　也就是说，破天三指能将无天的战力，提升一个小境界，虽比不上灭天战气那么恐怖，但能有这番威力，已经实属不易。

　　毕竟，如今的灵神通，最强也就只能力压同境界的修者，当然也不排除个别如无天这样天赋超群的人，将神通进化，促使神通威力翻倍暴增。

　　但如果，无天现在思考的问题是，如果将灭天战气加持在破天三指上，又会发挥出什么样的威力？

　　凭他现在小成期的战力，再加上修罗战甲的增幅，能不能与化劫九衰第一劫的强者一较高下？

　　想到这里，无天急不可耐的对玄武道：“前辈，停下。”

　　“做什么？”玄武不解。

　　“陪我过过招。”无天笑道，玄武有第一劫的战力，用他来试验，再合适不过。

　　“过招？”玄武微微一愣，旋即调侃道：“想和我过招也行，不过我可事先声明，我不会手下留情的。”

　　“你要真忍心杀我就杀吧！”无天嘿嘿一笑。

　　“臭小子。”玄武哑然失笑，说道：“来吧！让我看看，你究竟想捣腾出些什么花样。”

　　无天摇了摇头，说道：“我也不知道，不过以防万一，前辈最好还是全力防御一下。”

　　“我知道了，快点开始吧！结束了还要赶路呢！”玄武笑道，其实心里有些不以为意，就你一个小成之境的小修者，还能奈何得了我？

　　长身而起，无天一步迈出，出现在十万里之外，与玄武面对面隔空而立。

　　“前辈小心了。”

　　无天叮嘱一句，面色肃穆又期待的瞧了眼两只大手，然后右臂伸出，三指并如剑，体内的力量和灭天战气，同时翻腾起来，交织在一起，逐渐向指尖涌去。

　　“噗！”

　　下一瞬，一股如同血肉被生生撕裂的剧痛迅速诞生，然后在无天震惊的目光下，整条右臂竟瞬间皮开肉绽，血液迸溅，疼得他脸庞直抽搐！

　　然而，他那深邃的双目中，却尽是惊喜之色！

　　因为这种现象，只有在第一次领悟出破天一指时才发生过，换而言之，他现在的肉身还无法承受住，体内那正在疯狂酝酿的神力的冲击！


第873章 灭天一击，熟人？

　　瞧见这一幕，玄武也是颇为惊讶，不由开始期待了起来，或许这小家伙还真能带给他什么惊喜也说不定。

　　惊喜之余，无天迅速稳定下起伏不定的情绪，为了安全起见，还暗中准备好了一片皇药青璃树的叶子，以备不时之需。

　　过了两三个眨眼间，三指指尖，终于涌现出一道灰色指劲，呈火焰状，朴实无华，却散发出一股可怕的毁灭之气，百万里之地刹那湮灭，生灵涂炭！

　　喀嚓一声，无天三根指骨，似都承受不住，一丝丝裂痕浮现而出，并朝手臂快速蔓延而去。

　　“前辈，小心点！”

　　见状，无天不敢再有半点拖延，叮咛一句，一指猛地点出！

　　然而就在那灰色指劲离开指尖的刹那，无天脸色陡地一白，身体一个趔趄，失去平衡，直接朝下方大地坠去！

　　“怎么会这样？”无天心中大骇。

　　他发现，这一指之力，不仅消耗了五缕灭天战气，连体内的力量也都被瞬间抽空了！

　　眼看就要坠落在地上，无天大手一挥，急忙将准备好的青璃树叶子，从星辰界摄出，胡乱的塞进嘴里。

　　叶子入口即化，磅礴的生命力能量，朝四肢百骸流淌而去，直到这时，体内方才有了一丝力量，下坠的身躯一顿，脸色也有了一些好转。

　　然后无天便抬头，目光灿灿的盯着那道灰色指劲。

　　玄武没有反击，龟壳背面对着指劲，很明显，他是想硬接下这一指之力！

　　并且，在龟壳上还蒸腾出一片土黄色的光芒，这是土之力，目的是用来防御，显然他没有自大，全神贯注的对待！

　　在无天期待的目光下，伴随着哐铛一声，那灰色指劲终于轰击在玄武的龟壳上，当即玄武一声闷哼，看似颇为吃力，不过整个过程，直到指劲消散，竟都没有移动分毫。

　　看见这种结果，无天脸上不由爬起了失望之色。

　　五缕灭天战气，加上全身所有的力量，凝聚成的一击，不但没有给玄武造成任何伤害，连震退一丝一毫都无法做到。

　　“唉！看来是我高估我了自己。”无天暗叹。

　　玄武破空而来，停在无天身前，笑道：“小家伙，别失望，你这一指之力完全具备化劫九衰第一劫的战力。”

　　无天摇头道：“前辈就别安慰我了，如果真有第一劫的战力，怎么可能会被你轻松挡下。”

　　“谁有空安慰你？”

　　玄武没好气的道：“别忘了，不管怎么说，我生前都是一尊神灵，而且我浑身最坚硬的就是龟壳，别说你现在的实力，即便等你达到大圣期，也休想砸出一条裂痕来。何况天人圆满期和化劫九衰第一劫之间，也是有着天大的差距，你能在天人小成期，凭借着所有手段，发挥出如此强盛的一击，已经是十分难得。”

　　“对呀！这么简单的道理，我怎么就没想到呢？还一个劲的往死胡同里面钻。”无天恨不得给自己几个耳光，随后看向玄武，兴奋道：“前辈的意思是，我那一指之力，可以和化劫九衰第一劫的强者争锋？”

　　玄武道：“勉强可以，但要斩杀第一劫的生灵，看你现在的情况，肯定无法做到。”

　　其实，玄武的意思是，如果他能持续使用这一招，那斩杀第一劫的强者，就没有太大的问题。

　　无天也明白这一点，不过他能怎么办？

　　一指之力便抽空了他所有的力量，甚至连站在虚空都做不到，更别提去酝酿第二击。

　　思来想去，无天发现，这招只能用来保命，于是对玄武淡笑道：“能有这样的结果，我已经很满足了。”

　　“你确实应该满足，在天人小成之境就能和第一劫强者对抗，天下间估计就你一人，如果你还不满足的话，那些在世人口中，被称之为千载难逢的绝世天才，岂不是都得去悬梁自尽？”

　　无天不置可否的摇了摇头。

　　灭天战族除了他，还有九人，他相信，既然他能想到的这招，那九人同样也能想到。

　　毕竟这招也不是很难，只要掌握了一门能增强战力的神通，稍微用下心，就能慢慢联想到。

　　“我倒是忘了，你背后还有一个大家族。”玄武笑了笑，说道：“你准备取个什么名字？”

　　沉吟了少许，无天淡淡道：“这招是灭天战气和破天指的结合体，我看就叫做灭天一击吧！”

　　“灭天一击，很霸气的名字，希望有朝一日，你的实力真能达到灭天的地步。”玄武饶有深意的说了句，旋即催促道：“快点上来，准备出发。”

　　无天没有起疑，大步走上龟壳，便直接盘坐在中央，开始修复伤势，恢复力量，并凝炼灭天战气。

　　两人离开后，第一区域，第二区域，第三区域的异类生物，并没有放弃阻止他们，尽管知道去了也无济于事，也都前仆后继的跟在两人屁股后面。

　　它们是在找机会。

　　三个月之后，无天两人来到了第四禁区，这里被封印的是朱雀的两只骨爪，都有圆满期的战力，不过就凭无天现在的实力，都能一举挫败，更何况和玄武联手。

　　毫无悬念，很麻利的就解决掉。

　　又是三个月过去，两人抵达第五禁区，将白虎的尾骨救出，继续朝第六区域开进。

　　接下来，无天和玄武联手，可谓是有我无敌，用了一年的时间，直接闯到第九区域，没有一个异类生物能拦下他们的脚步。

　　第六禁区的皇，是朱雀的尾翼。

　　第七禁区的皇，是白虎四肢的两条前足。

　　第八禁区的皇，是白虎四肢的两条后足。

　　它们的实力都在天人圆满期，不过都被两人轻松镇压，其内的邪恶之气也被无天全部吸收，一年来，不加上消耗的灭天战气，藏海内已经存有四十缕。

　　经过数次战斗的磨砺，无天的肉身境界也彻底稳固，可以放心大胆的向大成之境冲刺。

　　并且还在无意间，收获了一个芥子袋的炼器材料。

　　唯一让无天有些烦躁的是，一路上都没感应到火蛟的气息，也不知道他究竟是生是死。

　　而这一年间，也发生了很多无天不知道的事。

　　如纤碧彤，一边追逐无天，一边还要和异类生物厮杀，那样子要多狼狈就有多狼狈，甚至几次都差点丧命。

　　因此，她的速度大减，直到现在才到第五区域。

　　当然，在心里问候无天祖宗十八代是肯定免不了的。

　　古天也是一直在朝西域深处前进，不过他比纤碧彤聪明，等异类生物跟随无天两人的脚步，纷纷涌入深处之后，他才不急不缓的跟上，所以一路上基本没有遇上什么危险。

　　并且，他从不左顾右盼，或者去寻找炼器材料，一直朝深处走去，很显然，他是带着某种目的性。

　　至于云雨婷，也和云飞羽四人回合，当得知在第二禁区所发生的事情，几人都表示非常愤怒，然而如今无天大势已成，他们也只能先隐忍下去。

　　不过这笔账几人都记在心里，凭他们的性格，如果有机会，肯定会找无天加倍讨回来。

　　其实他们不知道，无天很冤，真正阴险的是公孙昊术，是他放了纤碧彤和云雨婷的血，也是他向无天通风报信，而他本人倒好，两耳不闻窗外事，直接闭了死关。

　　话又说回来，他的心机，还真是不得不让人佩服。

　　再说无天。

　　在玄武的带领下，毫无顾忌的闯进第九禁区。

　　然而，当抵达禁区中央位置的时候，放眼看去，没有半座山峰存在，却有无数深渊裂缝，方圆千万里之内，也到处都是打斗的痕迹。

　　“看来被人捷足先登了。”玄武语气略显阴沉。

　　“捷足先登？”无天闻言，从龟壳上跃下，目光扫视着这片战场，最后摇头道：“应该不至于。”

　　“怎么说？”玄武疑惑。

　　“我仔细观察过，这个地方没有通天桥等三大神物留下的痕迹，而各大禁区的皇都强大无比，除了你我之外，整个西域恐怕就只有三大神物有这个能力将他们击败，所以我估计第九禁区的皇，可能被封印在别处。”无天分析道。

　　神念铺天盖地而去，仔细的打量了会，玄武道：“你说得有道理，三大神物战力无双，如果真想斩杀这里的皇，不费吹灰之力就能做到，根本不会造成如此大的破坏，而且从战斗痕迹上判断，这里的战斗是发生在近两年。”

　　顿了顿，玄武又狐疑道：“可究竟是谁在这里厮杀，从破坏的程度上看，双方的实力都还不差。”

　　“咦！这是……”

　　突然，无天眉头一皱，脸上浮现出一抹惊疑之色。

　　“怎么？”玄武不解。

　　无天皱眉道：“就在先前，我无意中隐隐感应到了一道熟悉的气息。”

　　“熟悉？难道是你的朋友？”

　　“那气息一现即逝，我无法分辨出，不过这里……”无天环顾四周，摇了摇头，说道：“应该不会有熟人。”

　　“那也未必，在哪个方位？”玄武道。

　　“北边。”无天指向一片崇山峻岭组成的山脉。

　　“走，我们去瞧瞧。”玄武言罢，率先朝北边掠去。

　　见状，无天有些无奈。

　　据他所知，所认识的人当中，就只有公孙昊术等人进入西域，不过他们没有如玄武这样的强者带路，肯定还在后面，至于暗影，牛皇，三大神物，不用想也知道，百分百已经去了所谓的神迹。

　　所以，根本不可能有什么熟人。

　　“对了，怎么没看见神迹呢？”无天快速追了上去，问道。


第874章 救火蛟

　　玄武解释道：“神迹一般都隐匿在某个隐蔽的角落，被某种神禁，或者封印隔离，没有半点气息传出，如果你要去的话，只有在第九禁区慢慢找。”

　　“慢慢找？”无天皱眉，没有继续开口说话，若有所思的跟着玄武后面。

　　北边，群峰峦叠，险峻无比，一直蔓延到天地的尽头。

　　玄武神念延伸，笼罩整座山脉，仔细搜索每一个角落，两个时辰后，搜遍了所有地方，结果一无所获。

　　“小家伙，你确定那气息是从这山脉中传出？”玄武问道。

　　“老实说，我现在又不敢确实了。”无天耸了耸肩，两个时辰当中，他没有感应到哪怕半点的气息，让他都开始认为，之前有可能只是错觉。

　　“依你今时今日的修为，绝对不可能出现错觉，我们再仔细搜一遍，如果依然没有，那就去找神迹和皇的封印之地。”想了想，玄武道，看来很不甘心。

　　无天目光有些怪异，这老家伙怎么这么顽固？

　　于是，两人又开始搜索起来。

　　然而两人不知道，在山脉中一座不起眼的矮山内，却另有乾坤。

　　这是一个密室，能有千丈左右，而在密室中央，盘坐着一个红衣女人，女子旁边还伏卧着一头背生双翼的凶兽，正目露凶兽盯着前方。

　　这一人一兽，正是赵清和青翼龙！

　　而她们身边十丈外，也就是青翼龙所视的地方，还有两头凶兽，一头是九个脑袋的火蛟，另一头则是火红色的蛮牛！

　　如果无天在这，定会大吃一惊，这不正是火蛟，以及被白虎邪灵斩杀的蛮火牛？

　　两头上古遗种都趴伏在地上，神情萎缩，眸子无光，身躯上更是布满了大大小小的伤势，血不断流淌而出，触目惊心！

　　而且，在那热腾腾的鲜血之下，竟还有已经风干的血渍！

　　很显然，他们身上的伤痕一直都存在！

　　或者，还有一个可能，那就是他们的伤势好了，又被人用利器，重新划出伤口。

　　瞧着不断挣扎的火蛟和蛮火牛，赵清轻蔑道：“你们别在做无谓的挣扎，有隐匿珠在，别说无天，即便东域的寒冰魔主前来，也感应不到你们的气息，还是乖乖成为我的灵宠，我保证给你们一条活路。”

　　蛮火牛咆哮道：“你算什么东西，还想让我们做你的灵宠？要杀要剐，尽管放马过来，牛爷要是皱下眉头，就不是上古遗种！”

　　与此同时，火蛟艰难的挪了下脑袋，看着头顶上空的红色珠子，九双眸子都浮现出浓烈的怒火和杀机，不过更多的还是无助。

　　就是因为这枚珠子，隔离了他和蛮火牛的气息。

　　之前也是他，当感应到无天的气息出现在第九禁区，便突然暴起，催动体内仅剩下的火之力，发动全力一击，才让一缕气息突破了隐匿珠的封锁，传到密室之外，被无天感应到。

　　不过，很快就被赵清压制下来，并且还在挥手间，给了他和蛮火牛一记重创。

　　而当蛮火牛咆哮说完之际，火蛟也收回目光，看着赵清说道：“别以为我不知道，即便我们臣服了你，也不会有好下场，你的目的不是我们，而是我身上的青龙骨爪。”

　　“既然你已经知道，那就更应该乖乖的交出来，兴许我们还会饶你们不死。”青翼龙道，双目中有着难以掩饰的渴望。

　　赵清伸出手，制止住蠢蠢欲动的青翼龙，对火蛟笑道：“其实你错了，你的价值远比青翼龙要高，我怎么可能舍得杀你呢！只要你答应臣服，我不仅会重点培养你，还将青翼龙身上的青龙犄角和青龙尾骨给你。”

　　“你……”

　　青翼龙闻言，瞳孔猛地一缩，正要说话，赵清传音道：“你别多嘴，这只是我诱骗他们的计策，等得到青龙的一对骨爪之后，我会把火蛟交给你处理。”

　　“原来如此。”

　　青翼龙恍然大悟，旋即阴测测的道：“火蛟的血脉之力，定能助我返祖，成功脱变成神兽青龙，然后等凑齐青龙所有的神骨，得到他的传承之后，我们就有实力和李天抗衡了。”

　　张庭眸子一抹厉光闪烁而出，冷笑道：“李天自以为能瞒天过海，其实他不知道，我早就发现了他的阴谋，不过只是伪神灵被石碑镇压，无法向他禀报罢了。”

　　就在张庭和青翼龙传音的期间，蛮火牛和火蛟也在暗中交流。

　　蛮火牛传音道：“大哥，我自爆元神，肯定能撕开隐匿珠的封锁，让无天感应到，到时等脱困后，你一定要将赵清和青翼龙千刀万剐，为我报仇！”

　　火蛟闻言，顿时变色，急忙回应道：“二弟，不可……”

　　“大哥，我心意已决，别再多说了，何况无天已经在逐渐远去，如果我不自爆，我们俩都会死在这里，我可以死，但大哥不能！”

　　蛮火牛双目深处闪过一抹决然，接着笑道：“大哥，多谢你这些年的照顾，如果有来世，我一定还会认你做大哥。”

　　“二弟……”

　　火蛟怒吼，使出浑身所有的力量，艰难的爬了起来。

　　然而，蛮火牛丝毫没给火蛟阻止的机会，话音落地，身躯猛地膨胀起来，一股恐怖的气机，犹如火山爆发般，极速飙升！

　　赵清和青翼龙也是大惊失色，连忙各施手段，朝蛮火牛镇压而去。

　　不过一个人铁了心要自爆，没有绝对性的实力，又怎么可能阻止得了呢？

　　“大哥，永别了！”

　　蛮火牛咆哮一声，偌大的双瞳内，留下两滴碗大的泪水，接着，伴随着轰的一声，身躯猛地爆炸开，一股灭世的毁灭力疯狂荡出，瞬间淹没了整个密室！

　　赵清和青翼龙见势不妙，连隐匿珠都没去收取，第一时间遁空而去，饶是如此，也被一缕力量扫中，肉身刹那龟裂开，血溅长虹！

　　但是，面对致命的毁灭力，火蛟没有逃，一方面他是没有力量逃，另一方面他是不想逃，他要亲眼看着兄弟湮灭的最后一刻。

　　他九双眼睛怒睁，任毁灭力摧残着肉身，皮开肉绽，血肉横飞，他都不曾眨一下眼，也像是不知疼痛一般，眼里只有悲与恸！

　　轰隆一声，密室崩塌，隐匿珠粉碎，尘土碎石滚落，将火蛟深深的埋在里面，同样也埋葬了那已是尸骨无存，神形俱灭的蛮火牛！

　　“二弟……”

　　一道凄惨的咆哮声，从山脉的大地内传出，回荡在这片天地间，充斥着一种化不开的悲意和哀伤！

　　远处，山脉边缘之处，正打算离去的无天，在蛮火牛自爆将隐匿珠碾碎的那一刻，便立刻顿住身影，回头看去，眉宇间全是惊疑。

　　而当听到火蛟的咆哮时，他脸色骤然一变，毫不犹豫的开启逆天领域，展开神速，出现在爆炸中心的上空，玄武紧随其后。

　　天地间，回荡着两道力量，一道是蛮火牛自爆的余威，一道是火蛟那催人泪下的哀意。

　　“真的是火蛟！”无天精神一振，大手凌空一抓，一块大地悬浮而起，一道血淋淋的身影，立刻出现在视线中。

　　“什么！”

　　当看见火蛟的样子时，无天顿时勃然大怒，大手奋力一挥，那漂浮而起的大地，伴随着阵阵风雷声，横空而去，消失在山脉的另一边。

　　唰！

　　无天身影一闪，降落在火蛟身前，急切道：“怎么回事？”

　　“快……快……不要让……青翼龙……赵清逃了……”

　　火蛟断断续续的说出这几个字，便一头栽在地上，无天一惊，急忙查看火蛟的状态，发现只是昏死了过去，心里才不由得送了一口气。

　　不过他的目光，却变得冷冽无比！

　　“赵清，青翼龙，这次你们必死无疑……”

　　无天心中杀机暴涨，抬头看着玄武，恳求道：“前辈，能不能帮晚辈一个忙。”

　　玄武道：“说吧！”

　　无天森然道：“帮我把赵清和青翼龙擒回来，记住，要活的！”

　　“他们两个常待在西域，我都认识，你放心，绝对跑不掉。”玄武说完，震碎虚空消失不见。

　　收回目光，无天看向惨不忍睹，几乎不成样子的火蛟，眼眶有些湿润，自语：“抱歉，我来晚了。”

　　接着，从星辰界取出一片圣药青璃树的叶子，放入其口中。

　　圣药的神精磅礴如海，火蛟的肉身，以肉眼可见般的速度修复，红火的鳞片也快速重生，十几息过后，他眼皮动了动，有了苏醒的迹象。

　　“轰！”

　　苏醒之前，他的修为率先突破，一道强大的气势从体内冲出，淬不及防下，连无天都是一个趔趄，被冲击得连连后退。

　　“天人圆满期！”无天震惊，倍感不可思议。

　　从相识到现在，除了当初在罡火峰外，两人就一直没有面对面相处过，所以在无天心里，火蛟的实力一直都是个迷，他也曾经不止一次估量过火蛟的修为，估计最高不超过半步天人期。

　　却不料，此刻爆发出的气势，远远超乎了他的预料，比他先祖蛟皇，以及他父亲舜天妖皇还要强大！

　　他究竟是怎么做到的？


第875章 青翼龙的强！

　　无天脑海里迷雾重重，突破后的火蛟也终于睁开眼。

　　然而，他丝毫没有突破的喜悦，有的只是悲与哀！

　　无天没有去打扰，让火蛟先安静会，等他平复好了心情，自然会为他解答心里的疑惑。

　　“唉！”

　　片刻后，伴随着深深一声叹息，火蛟看向无天，感激道：“谢谢你，若不是你突然出现，恐怕我和二弟都会死在赵清和青翼龙手中。”

　　“客气了，想当初，你也没少帮我。”无天笑了笑，问道：“当初我听白虎头颅的邪灵说，蛮火牛已经被他所杀，怎么现在？”

　　一提到蛮火牛，火蛟十八个眸子内，又立刻爬满了浓浓的悲伤，最终叹道：“这事说来话长，我就简而言之吧！”

　　整理了下思绪，火蛟解释道：“当时我和二弟确实遭到白虎头颅的拦截，经过一番血战，我们才侥幸逃生，因此我身负重伤，二弟为了救我，挡下了白虎致命的一击，差点身死道消，不过好在我以前无意中得到一株皇药，把二弟从鬼门关拉了回来，只是没想到，他最后还是因为救我，自爆而亡。”

　　“为什么自爆？”无天皱眉。

　　“还不因为赵清和青翼龙。”火蛟勃然大怒，顿了顿，又叹道：“其实，是我和二弟太过粗心大意，才会落到如此田地。”

　　无天眉头越陷越深。

　　“两年前，我和二弟进入第九禁区，发现这里的皇，竟是青龙的一对骨爪，大喜过望的我们，浑然没有察觉到，赵清和青翼龙正在暗中窥视。等我和二弟用了近一年的时间，想尽各种办法，好不容易才将青龙骨爪内的邪灵抹除，可就在这时，赵清和青翼龙突然发动偷袭，经过一年的周旋，我和二弟早已是筋疲力尽，结果很顺利的就被赵清擒住。”

　　无天道：“她想夺走青龙骨爪？”

　　火蛟道：“是啊！不过就在她偷袭之际，我见势不妙，第一时间用传承而来的秘术，将青龙骨爪融入体内，即便杀了我，她也得不到骨爪，因此这一年间，她才没能得逞。”

　　“如此说来，两个时辰前，那一缕一现即逝的气息，就是你的？”

　　“不错，是我用来向你呼救的，却很快被赵清用隐匿珠压制下去，后来见你没发现我们，情急之下，二弟才选择了自爆，将隐匿珠碾碎，才得以让你发现我们。”火蛟道。

　　“混蛋！如果我一早就将赵清杀了，便不会发生这些事！”闻言，无天一拳轰在地上，心里悔恨无比。

　　曾经在玄黄战场的隐雾山，本来就有机会杀了她，可惜当时因为自大，放任她离去，岂料会酿成今日大祸。

　　“这件事不怪你，是我实力不济，没能保护好二弟。”火蛟伤感不已，旋即道：“对了，被囚禁的这一年，我隐隐听到赵清和青翼龙在议论，青翼龙已经炼化了青龙的犄角和尾骨。”

　　“有玄武前辈在，炼化了她们也保不住。”无天冷然一笑。

　　“玄武？”火蛟一愣，惊道：“你说的可是第一禁区的玄武龟壳？”

　　无天点头，心里也玄武也是由衷的感激，如果不是他性子顽固，执意要来山脉内一探究竟，恐怕最后，火蛟和蛮火牛都会死在赵清手上。

　　火蛟恍悟道：“难怪你能在如此短暂的时间内抵达第九禁区，原来是有他相助，老实说，玄武前辈也是我的大恩人。”

　　“怎么说？”无天好奇问道。

　　“是因为他的原因，我才能快速突破到天人大成期。”火蛟道。

　　“什么原因？”这不正是无天疑惑的地方，他连忙追问。

　　火蛟道：“玄武前辈用他的神力，将我的修为境界，硬生生从无双圆满期提升到大成期，也因此，他原本拥有第三劫的战力，结果直线跌落到第一劫。”

　　“还能这样？”无天惊讶。

　　火蛟摇头，也表示不解，说道：“这种拔苗助长的方法，当时我也很好奇，问过玄武前辈，不过他的解释是，等有机会到了神灵境界后，自然而然就明白了。”

　　无天深感匪夷所思，先不说这种方式的神奇之处，就说玄武的为人，他居然会这么好心？

　　“我看他绝对不会单纯去帮你，是不是还有其他什么目的？”

　　火蛟摇头苦笑道：“他的目的是想让我去破坏万恶之源，可是我哪有这个能力啊！仅才进入第五区域的时候，我就得边走边停，驱逐体内的邪恶之气，以防被同化，滋生邪灵，不过这下好了，有他亲自出马，我也落得轻松，可以专心去寻找青龙的神骨。”

　　时间随着两人的谈话，一点点流逝。

　　不知不觉，已经过去了半个时辰。

　　无天逐渐发现似乎有些不太对劲，凭玄武的实力，要擒住赵清和青翼龙应该是很轻松的事，可是都已经半个时辰过去，怎么还没见归来？

　　想着想着，不由看向火蛟问道：“赵清和青翼龙的实力如何？”

　　“赵清的实力很低，才在无双圆满期，不过青翼龙炼化了青龙犄角和尾骨，战力达到了化劫九衰第一劫……不好，我怎么就忘记了这一点。”

　　火蛟一声惊呼，伴随着一阵地动山摇，庞大的身躯站立而起，凝重道：“玄武前辈现在的战力也才在第一劫而已，想要活捉青翼龙，可能不是很容易，我们必须赶去助他一臂之力。”

　　无天瞳孔也是一缩，长身而起，扫了眼四周，说道：“那这里……”

　　火蛟伤感道：“二弟自爆，尸骨无存，我唯一能做的就是完成他的遗愿，让他能够安息。”

　　“那走吧！”

　　无天点了点头，脚下发力，猛地跺在地上，冲天而起，火蛟紧随其后。

　　下方，在无天全力一脚之下，随着轰隆一声，几座山峰轰然倒塌，将蛮火牛身陨的地方填上，然后逐渐堆砌出一座矮山，权当是给蛮火牛建造的坟墓。

　　深深看了眼下方，火蛟果断抬头，扫视诸方，最终锁定在南边，沉声道：“战斗波动是从那边传来，看来玄武前辈和青翼龙还在交战，我们走！”

　　于是，无天收起逆天领域，与火蛟同时展开瞬移，朝南边掠去。

　　其实他并不是很担心，玄武的本体坚硬无比，即便青翼龙有第一劫的战力，败亡都是迟早的事，所以他才收起逆天领域，免得消耗来之不易的灭天战气。

　　不过，无天忽略了很重要的一点，那就是青翼龙已经炼化了青龙的两块神骨，论起战力，比玄武还要强上一筹！

　　……

　　南边，山脉的尽头。

　　两个庞然大物散发着滔天气机，于九天之上疯狂厮杀，这个地方天崩地裂，连混沌地带都被打成了虚无！

　　其中一个就是玄武，如果仔细看，会在他的龟壳上发现数道裂痕！

　　并，染满了殷红的血！

　　这些血，自然不可能是他的。

　　血的主人，正是青翼龙！

　　只见青翼龙那庞大的身躯，血肉模糊，血喷如柱，染红了天幕，浸染了一片山川大地，血腥味令人作呕！

　　不过，他的双目却极为有神，没有半点疲惫之类的神色，反而凶猛无比，浑身散发着一股无敌的气魄，竟将玄武杀得节节败退！

　　这一切皆来自于青龙的两块神骨，只见在他的头顶和尾部，各有一块庞大的神骨，犹如凝脂凝聚成般，无瑕无垢，绽放出璀璨的神辉！

　　也就是这两块神骨，才让玄武狼狈不堪。

　　因为玄武能打碎青翼龙的肉身，但无法崩碎同为上古神兽青龙的神骨！

　　玄武一边败退，一边咆哮道：“没想到你们居然找到了青龙的两块神骨！”

　　“呵呵！”

　　赵清站在千万里之外的高空，闻言不由一声冷笑，说道：“你想不到的还很多，识相的乖乖跟在我身边，只要你表现好，等我得到你的传承之后，我就放过你的本体，否则……”

　　“否则怎么样？以为有了青龙的神骨，我就真的奈何不了你们吗？”带着一声咆哮，玄武疯狂的撞击在那犄角之上，喀嚓一声，两者相撞的位置，同时蔓延出了几条微小的裂痕！

　　这声音其实非常微弱，但对于青翼龙和赵清来说，却非常刺耳！

　　转瞬间，他们就明白了玄武的目的，这是要玉石俱焚！

　　“你这个疯子，你要知道，你这样做，你的龟壳也会碎掉，到时候你连轮回转世的机会都没有！”青翼龙怒喝，声音中竟有一丝怯意。

　　“不好意思，自从我陨落的那一刻，就从来没想过要轮回转世，今天说什么都要粉碎你们的计划！”玄武冷哼，再度携带着灭世神威，悍然撞去！

　　还有同样的位置！

　　喀嚓！

　　那裂痕瞬间扩大了几倍！

　　这一瞬，不仅青翼龙想要遁走，连赵清也开始怕了。

　　想要获得青龙的传承，前提是要凑齐青龙所有的神骨，如果此刻，青龙的犄角被玄武粉碎，那即使能找齐其他的神骨，也休想得到青龙的传承。

　　也就意味着，这些年的努力都白费了。

　　所以，两人暗中商议了下，打算还是先行撤退，等找到其他的神骨，实力大增之后，再来找玄武慢慢算账。

　　“嗖！”

　　决定后，两人同时向对方瞬移而去，等回合之后，青翼龙卷起赵清，便直接遁空而去。

　　但就在这时，一道寒气逼人的声音突然响起：“赵清，别走了，我们之间积累了多年的恩怨，就在今日彻底解决掉了吧！”


第876章 两个目的

　　声音尚未消失，虚空一阵震荡，两道身影出现在战场上空，拦在青翼龙前方。

　　“无天，你居然还敢自己送上门来！”

　　仇人见面，分外眼红，这句话果然不假。

　　原本准备离开的赵清，一见来人是无天，立刻轻拍了下青翼龙的身躯，示意停下来。

　　青翼龙犹豫了下，倒也依言，不过却全神贯注的警惕起来。

　　他所警惕的对象，自然是玄武，至于无天和火蛟，他完全没放在心上。

　　“咦！不对，火蛟的实力……”

　　可是当无意间扫了眼火蛟之后，青翼龙心里顿时咯噔一跳。

　　他清楚的记得，火蛟被囚禁时，修为仅才天人大成期，然而这才过了多久？

　　半个时辰！

　　短暂的半个时辰，不仅让伤势痊愈，恢复到巅峰状态，连境界也突破了，他究竟怎么做到的？

　　难道服用了什么圣药？

　　赵清也注意到了火蛟的变化，眸露诧异，不过并没太过放在心上。

　　在青翼龙面前，别说圆满期的小角色，即便第一劫的强者，都未必能取胜，玄武就是最好的证明。

　　对于赵清和青翼龙的态度，无天没有去理会，不动声色的给远处的玄武传音道：“前辈，不好意思，我以为你能取胜，所以才没开启逆天领域，施展神速。”

　　玄武回道：“不要紧，当务之急是要想个办法，将青翼龙体内的两块神骨剥离出来。”

　　火蛟传音道：“青翼龙已经将青龙的神骨彻底炼化，成为了它身体的一部分，它随时都有能力毁掉神骨，所以杀它这条路肯定是行不通，唯独只有用绝对的实力，强行把神骨剥离出来，我们这里，玄武前辈你的实力最强，如果我和无天拖住青翼龙，前辈有没有把握？”

　　玄武如实道：“没有，如今的我与它旗鼓相当，根本不可能做到，不然我也不会这么狼狈，除非有外力辅助。对了，只要有外力就行，我有办法了。”

　　“什么办法？”无天和火蛟一喜。

　　玄武说道：“我们不是从几大禁区，得到了朱雀和白虎的几块神骨？他们的神智虽然已经消失，但神骨内还存在着磅礴的神力，只要能唤醒他们的神力，我就能借助他们的力量，将青龙的神骨从青翼龙体内强行剥离出来。”

　　无天问道：“要怎么样才能唤醒？”

　　“血，大量的血。”

　　火蛟道：“我来吧！反正我的身体庞大，血液够多。”

　　玄武道：“先提前给你说清楚，可能要耗掉你一半的血。”

　　“无妨。”火蛟笑着传音。

　　“我知道你的目的，也罢，只要无天同意，我就把青龙的传承给你。”

　　“我没意见。”无天立刻回应，火蛟付出了这么多，连蛮火牛也为了救他而牺牲，总不可能让他空手而归吧！就当是偿还当初欠下的恩情。

　　玄武道：“那好，无天，你想办法让青翼龙出神，哪怕一息也好，而火蛟，你则趁机将青翼龙吞进腹中，接下来的事，就由我来处理。”

　　“为什么要吞入腹中？”无天不着痕迹的皱了皱眉，青翼龙强大无比，如果真被火蛟吞进肚子里，还不被立马分尸？

　　“我这样做，有两个目的，一方面青翼龙在火蛟腹中，察觉不到外面的情况，不知道我在做什么，也就不会自爆神骨。另一方面也是为了成全火蛟，青翼龙的血脉之力对他来说，有莫大的好处，甚至说不定能让他血脉返祖，脱变成火龙，所以，一滴血，一块肉，一片碎骨，最好都不要浪费。”

　　“原来如此，我明白了，那开始吧！”无天应道。

　　这些对话，三人都是在暗中传音，并且只发生在十息之间。

　　这十息，赵清和青翼龙都还在他们身上打量着。

　　商议好了之后，玄武嗖的一声，从远处掠来，火蛟身影一闪，出现在另外一个方向。

　　如此一来，无天三人呈三足鼎立的阵势，将赵清两人围在中间。

　　“别白费心机了，连玄武不是青翼龙的对手，就凭你们两个废物，还能折腾起什么风浪？”瞧见三人的举动，赵清不由得嘴角一扬，勾罗出浓浓的不屑。

　　无天双眸微眯，面无表情的道：“舌燥完了吗？”

　　见状，赵清怒极反笑，她实在想不明白，无天哪来的胆子，敢正面面对自己。

　　喔！对了，或许是他傻了。

　　因为只有傻子，才会看不清局势。

　　“本来还想让你多活一段时间，既然你不珍惜……”赵清在青翼龙身上拍了拍，淡淡道：“杀了无天，然后离去。”

　　“只杀无天？”青翼龙看了看火蛟，目露渴望。

　　“不要急，来日方长，我们有的是时间。”赵清笑盈盈的道。

　　青翼龙点了点庞大的头颅，就这轻微的举动，便令得四周的虚空坍陷一大片，足以可见它如今的战力！

　　看着无天，双目杀机迸出，它玩味道：“无天，我们之间的恩怨，是不是也在今天一并解决了？”

　　“废话多。”无天面无表情的道，对火蛟和玄武微微一点头，率先出手。

　　手臂抬起，三指并如剑，一道剑指喷射而出，虚空破碎，留下一片虚无，几乎在眨眼间，便出现在赵清身前。

　　“好强！”赵清瞳孔收缩。

　　无天的实力，虽比不上青翼龙，但不可否认，百个自己加起来，也不会是他的对手。

　　她心里很不服气，所认识的人当中，李天是如此，无天也是如此，甚至连古天的天赋，也比她高出太多太多，如果没有青翼龙，在这些同辈之人的面前，她根本没脸抬起头做人。

　　所以，她恨！

　　恨那些比她天赋高，实力强的同辈中人。

　　这种恨，已经根深蒂固，如果被恨的人不死，永远都不会消失。

　　眼见剑指就要轰击在她身上，而她却无动于衷，那嘴角上的不屑也越来越浓。

　　千钧一发间，一条巨尾挡在赵清的面前，剑指攻击在上面，竟迸溅出阵阵刺目的火花，然后便如同石沉大海，没有掀起半点浪花。

　　“这……”

　　青翼龙一时懵了。

　　旋即他乐了。

　　“废物，你这是想杀我吗？哈哈……求你别搞笑了行不，就你这样的实力，只需吹口气就能杀你几万遍。”青翼龙猖獗的大笑了起来，仿若看见天下间最搞笑的事情。

　　“别废话了，快动手干掉这个废物。”赵清冷笑道，眼神轻蔑。

　　扫了眼身后的玄武，见其一动不动，青翼龙也放松了下来，懒洋洋的道：“反正无天都会死，就让他再继续蹦跶下。”

　　它现在的心情，只有一个字可以形容，爽！

　　曾经在无天手中吃了大亏，它无时无刻不再想着一雪前耻，如今它变强了，动一动指头，便能将这废物灭杀，所以它自然不会放过这个羞辱无天的好机会。

　　“继续，继续，我站这里让你杀，只要你有这个能耐。”青翼龙哈哈大笑。

　　无天嘴角一扬，给人一种难以看透的神秘感，体内的灭天战气和力量涌动，交织，融合，灭天一击正快速酝酿起来。

　　“喂喂喂，你搞什么？让你出手怎么反倒不一动不动，要是等我动手，那你就没有机会了。”青翼龙叫嚣，笑声更响亮，更猖獗，语气中也尽是讽刺的味道。

　　“如你所愿，灭天一击！”无天一声冷喝，脸色也一下变得冷冽无比，皮开肉绽间，五缕战气和浑身力量凝聚成的最强一击，从指尖猛地咆哮而去，毁灭百万里之地，恐怖无边！

　　“怎么可能……”

　　这一刻，赵清勃然变色，这一指的杀伤力，竟比得上青翼龙的一击！

　　青翼龙也当场愣住，心里却一个劲的咆哮，怎么可能？这个废物怎么能做到这一步？

　　“轰！”

　　指劲落在巨尾上，青龙的尾骨绽放出神辉万丈，挡下了这一击。

　　然而，那庞大的身躯，被冲击得连连后退，快速向火蛟靠近。

　　饶是如此，它依然还在出神！

　　它心里实在无法接受，无天这天翻地覆的变化。

　　前一刻，全力一击轰在自己身上，却没有造成半点伤害，像是挠痒痒一样，它心里特爽！

　　但下一刻，那一指之力竟能和自己的战力比拟，如此巨大的反差，不仅将它心里的爽，无情的击溃，还让它陷入了深深的质疑当中，无法接受这个事实。

　　而无天，要的就是这个效果！

　　同样，这也是无天三人计划中的关键一步。

　　火蛟眸子寒光闪烁，庞大的身躯前倾，无声无息的朝青翼龙逼去。

　　就在两者还有百丈的距离时，站在青翼龙背上的赵清终于回神，回头看了眼身后，神色顿时大变，喝道：“不好，快走！”

　　“走干嘛？”青翼龙本能的应道，显然还没有清醒过来。

　　也就在这时，火蛟动了！

　　犹如闪电般，划破长空！

　　整个身躯也快速膨胀，不过半个眨眼间，竟足有数万丈，尾巴垂落在大地上，九个头颅与青翼龙持平，远远看去，宛如一座巍峨大岳般，气势惊人！

　　此刻的青翼龙和他一比，和渺小的蚂蚁没有分别。

　　然后，那九个头颅纷纷张开了血盆大口，目的则正是青翼龙！

　　“该死……的混蛋，小心身后！”

　　风声呼啸，犹如雷鸣贯耳，赵清不由得再度回头，这一看之下，顿时吓得花容失色，娇躯颤抖，连说话都口齿不清！


第877章 逃生的代价

　　火蛟那九个头颅，每一个都如同巍峨大岳一般，塞满了半个天空，獠牙更似一根根擎天柱，透着骇人的寒光，任谁看见这一幕，心里恐怕都忍不住发秫！

　　赵清才无双圆满期的实力，自然无法承受住火蛟的压迫，身心都在颤抖，脸色也是煞白。

　　不过经她这么一叫，总算将青翼龙从出神的状态中拉了回来。

　　庞大的身躯凌空一转，当即便看见火蛟那血喷大口近在眼前，转瞬间也明白了火蛟的用意。

　　见避无可避，青翼龙干脆不躲了，羽翼一扇，将赵清送到亿万里之外，旋即嘲笑道：“就你这样的肉身，还妄想吞下我，真是不知死活！”

　　巨尾猛地抽去，凶威滔天，那比青翼龙整个身躯还要大上几倍的头颅，竟如同西瓜般脆弱，一下被拍碎了四个，血如涌泉，印染苍穹！

　　“为我二弟偿命！”

　　火蛟咆哮，声如雷鸣，对于四个头颅的粉碎，仿佛没有感觉到一样，中间那个头颅，一口将青翼龙纳入阔口，顺势吞进腹中。

　　这时，一直没动的玄武，立刻显化在火蛟头顶上空，对无天喝道：“赶紧给我所有的神骨！”

　　无天大手一拍芥子袋，十一块神骨凭空出现，化成一道道流光，破空而去，然后在玄武的支配下，悬浮在火蛟的十方。

　　这十几块神骨，正是朱雀的两个双爪，两片骨翼，尾翼，白虎的头颅，尾骨，以及四肢！

　　“吼！”

　　才刚刚将青翼龙吞进腹中，火蛟便扬天发出一声咆哮，饱含了无尽的痛苦。

　　很显然，青翼龙在他的腹中，摧毁他的五脏六腑！

　　噗的一声，一条巨尾从腹中穿透而出，宛如一柄利刃般，要将火蛟开膛破肚！

　　血似瀑布，朝大地倾泻而去，结果被十一块神骨，尽数吸收，一滴不剩！

　　“玄武前辈，快点！”

　　无天面色苍白的看着火蛟，心急如焚，连手臂上的伤势都忘记了修复！

　　如果让青翼龙再这样继续折腾下去，火蛟势必会被分成两半，到时即便有天神下凡，估计也救不了他！

　　“别急，有我在，火蛟死不了。”玄武信誓旦旦的道，却没动，像是在等待什么。

　　“哈哈……竟敢吞我，简直就是在自寻死路，给我裂！”

　　火蛟腹上的血痕越来越大，越来越长，青翼龙的狂笑声从里面传出。

　　血涌不止！

　　远远看去，宛如血雨降世，映染了大片虚空！

　　十一块神骨，也似干枯的沙漠，遇上了万年罕见的甘霖，疯狂的吸收！

　　突然间，十一块神骨像是复苏了般，嗡嗡作响，并颤动个不停，一股隐晦的气息随之而现。

　　“是时候开始了，否则火蛟那小家伙，还真会没命。”玄武咕哝，一道道土黄色的光芒，从龟壳中喷薄而出，融入十一块神骨内。

　　“铿锵！”

　　如同神兵苏醒，十一块神骨猛地一震，那隐晦的气息一下水涨船高，攀升到一个无法形容的地步！

　　“轰！”

　　千万里虚空大地，应声而碎，化为虚无！

　　甚至整个第九禁区，都宛若发生了大地震，裂痕蔓延，巨峰崩塌，犹如有一尊绝世魔王脱困而出，惊得闯进禁区的异类生物，纷纷仓惶而逃！

　　无天也在第一时间展开神速退走。

　　十一块神骨所爆发出的气息，连逆天领域都差点破碎，留下来，必定是凶多吉少！

　　“剥离！”

　　在他担忧的目光下，只听玄武一声暴喝，十一块神骨，包括他自己在内，皆是喷涌出一道璀璨的神光，从各个方向快速涌入火蛟体内！

　　顿时，火蛟那庞大的肉身，绽放出五颜六色的光辉，照耀一片天地！

　　“怎么回事？这力量哪来的？为什么青龙的两块神骨脱离了我的掌控？”

　　不过两息，青翼龙惊慌与疑惑的咆哮声，便从火蛟腹中传出，出手的速度和力道也越发猛烈，一时间火蛟疼得怒吼连连，但他那耸入云霄的身躯，却没有半点动弹，宛若扎根于地！

　　“坚持住！”玄武喝道，乌龟壳在颤动，那上面的裂痕也明显有扩大的迹象。

　　远处，赵清目光阴沉，如果到了此刻，还不知道无天三人是有备而来，那她就真的蠢到了无可救药的地方。

　　现在的她，一方面担忧不已，另一方面悔恨无比！

　　担忧的自然是青翼龙。

　　如果失去了它，别说东域和轮回大陆，即便是在西域，也难有立足之地，因为那些隐藏在深处的老家伙，是不会让一个废物担当西域的女皇。

　　所以她悔恨！

　　如果早一点出手将无天杀掉，如果不那么粗心大意，如果不理会无天，选择直接遁走，如果……有太多太多的如果，而每一个如果都是一个致命的错误。

　　如果这些错误都没有出现，那根本不会发生现在这些事。

　　何况，与无天斗了这么多年，明知道对方是一个心计可怕的人，而她却依然小觑他，将他视作废物，现在回想起来，她都不知道，当时脑袋是不是被驴给踢了一下，才会犯下如此严重的错误。

　　“不可能！绝对不可能！我不甘心！不甘心啊……”

　　就在她深深的陷入悔恨，无法自拔之际，一道咆哮声陡地响彻而起，充满了绝望与不甘。

　　听闻，赵清知道，青翼龙已经是穷途末路，没有任何犹豫，她身影一闪，直接消失得无影无踪。

　　“哼！这次无论如何，也不会让你再有机会逃走！”无天冷哼一声，施展神速，一步追了上去。

　　他虽然一直都在关注火蛟，但并没有忘记留意赵清的举动，而且经过皇药青璃树叶子的修复，他的伤势已经恢复了十之一二，仅凭这十之一二，要杀无双期的赵清，也是轻易而举。

　　一步千万里，按理说，应该很快就能追上。

　　然而，在无天的神念中，赵清的气息却离他越来越远！

　　“怎么回事？”无天惊疑万分。

　　又追了几息，他发现，赵清的气息居然一下消失了！

　　这个结果，让他如同之前的青翼龙一样，实在是很难接受。

　　不甘的他，用神念搜索每一寸大地，连十万丈的地底深处都没有放过，但最后毫无结果，赵清就好像人间蒸发了般。

　　“该死！又让她逃了！”无天脸色阴霾，一脚用力跺在地上，伴随着轰隆一声，脚下大地炸开，待尘埃落地之后，一个巨大的天坑呈现而出。

　　稍微发泄了下，无天心里的怒火和不快，这才平复了不少，然后转身消失在天地间。

　　“无天，你等着，早晚有一天，我会将你千刀万剐，让你生不如死！”

　　在第九区域的某一个地方，一个风烛残年的老妪，气喘吁吁的半跪在地上，双目眺望着第九禁区，充满了怨毒！

　　她一头白发，凌乱不堪，身体内的血肉，似被抽干了一样，只剩下皮包骨，乍看之下，宛若厉鬼的化身，瘆人无比！

　　不过与她外表不同的是，那一双眼睛，没有半点年迈老妪该有的浑浊，精光灿灿，明亮之极。

　　如果无天在这，光从外表上看，肯定不会认出此人的身份，不过只要一接触到她的眼睛，定能一眼识出，她正是赵清！

　　赵清掌握了一种禁术，能让自己的速度，瞬间暴涨几百倍，所以才能在无天的追击下得以逃生，不过所付出的代价，是任何人都无法承受的。

　　所谓的代价，就是生命力！

　　不过十几息而已，她体内的生命力，几乎被抽空，变成一个行将就木的老人。

　　虽然效果显著，但如果流传于世，恐怕也没有几人有胆量去修炼吧！

　　片刻后，赵清收回目光，开始思索接下来的路。

　　失去了青翼龙的威慑，深处的那些老怪物，肯定会忽视她的存在，也就意味着，找它们帮忙对付无天显然不可行。

　　那就只能从无天的仇敌身上下手。

　　很快，她就想到了云飞羽等几大逆天战体。

　　“他们有实力，我有解开禁区封印的方法，只要和他们合作，炼化掉各大禁区的神骨，势力必然翻倍暴涨，到时要杀了无天不难。”咕哝一句，赵清就地盘膝而坐，一边休养生息，一边静等几大逆天战体到来。

　　至于四周的异类生物，见到她，都要恭恭敬敬的行大礼。

　　因为，虽然在那些老怪物眼里，此时的她算不了什么，顶多就是伪神灵手上的一枚棋子，但伪神灵赐予她女皇的身份还在，要震慑这些普通的生物还是能够做到。

　　再说无天，当赶到火蛟和玄武的所在地之后，发现高空中，已经多了两块庞大的神骨。

　　那正是青龙的犄角和尾骨！

　　而青翼龙的咆哮声也变得很低沉，气息也还在，只是比之前弱了接近大半，显然还没有被火蛟炼化。

　　它也并没有放弃求生，还在火蛟的腹中疯狂攻击，想要破开火蛟的肉身，逃出生天，不过在玄武和十一块神骨的帮助下，一切挣扎都是徒劳。

　　至于火蛟，腹部的伤口正在快速愈合，神情上的痛苦，也明显缓和了不少。

　　从表面上看，无天知道，大局已定，不管青翼龙怎么折腾，都只有被他炼化的份。

　　只不过在火蛟腹中的世界，有没有发生什么大事，他就不得而知了。


第878章 双重劫

　　时间一息息流逝，无天闲来无事，便盘坐在虚空，开始修复伤势。

　　四十缕灭天战气，经过这一战也消耗了七缕，令他无比心痛，不过与收获一比，也算是值了。

　　半个时辰后。

　　青翼龙的气息，几乎微弱到无法察觉的地步，咆哮声也变成了无力的呻吟。

　　见情况差不多了，玄武本体微微一颤，所有的气势尽数收敛，十一块神骨的光辉，也快速暗淡了下去。

　　玄武带着十一块神骨，以及青龙的犄角和尾骨，出现在无天身旁，让他好好保管，千万别遗失了。

　　无天点头，顺势将总共十三块神骨，收进芥子袋，然后问道：“火蛟的情况怎么样了？”

　　“没有什么大碍，至于能不能进化成火龙，就看他自己的造化了。”玄武道，听语气好像很疲惫。

　　瞧见玄武背上的数条指宽的裂痕，无天皱眉道：“前辈，那些裂痕能不能修复？”

　　玄武说道：“修复肯定可以修复，不过需要很长的时间，而且因为龟壳裂掉的原因，我的实力可能大不如从前。”

　　“大不如从前是什么意思？”无天心中一紧，如今才到第九禁区，而深处还有十几个区域，要是失去了玄武的战力，岂不是就要面临寸步难行的困境？

　　玄武笑着安慰道：“别担心，我的战力还是和以前一样，就是不能再像以往那样拼命，不过现在有你和火蛟帮忙，相信要镇压所有禁区内的皇，应该不是太大的问题，如果火蛟能蜕变成神兽火龙就更容易了。”

　　无天送了一口气，旋即道：“前辈，我记得火蛟不是九头蛟龙的后裔？怎么却被你说成火龙？”

　　这个疑惑，早在还没和青翼龙开战之前，他就已经想到，不过当时处于交战的紧要关头，他就暂时先放在心里，现在听玄武两次提起，他终于忍不住发问。

　　玄武饶有兴趣地问道：“那你倒是给我说说，现在的火蛟，与你口中的九头蛟龙，有什么不同之处？”

　　无天微微一愣，举目看去，把火蛟上下打量了一遍，再和古籍上所记载的九头蛟龙一比较，结果竟发现，火蛟现在的样子和九头蛟龙居然非常相似。

　　见无天似懂非懂，玄武好心解释道：“其实，蛟龙只是一个统称，统称下包含很多种类，比如水蛟，土蛟，木蛟等等，火蛟就在其中，不过它们的先祖不同，如火蛟的血脉传承来自火龙，水蛟则来自水龙。”

　　“原来如此。”无天恍悟。

　　玄武又叹道：“虽然它们的属性不同，但如果遇上机缘，都有可能蜕变成荒兽五爪神龙，五彩玉龙，当年青龙差一步就进化成五彩玉龙，结果上古浩劫降临，被天外强者无情斩杀，成了他一生中最大的遗憾。”

　　“天外强者。”

　　被玄武这样一提，又勾起了无天心里的好奇，那毁灭上古的神秘强者，究竟是何方圣神？

　　难道说，在轮回大陆的苍穹尽头，还有一个大世界？

　　无天若有所思地问道：“前辈，除了轮回大陆和上古战场，你还去过什么地方？”

　　玄武道：“轮回大陆我没去过。”

　　无天一愣，这个答案倒是大大出乎了他的意料。

　　“唉！你可能还不知道，其实上古战场，就是上古时期的人们生活的地方，只不过所有一切都变了，也回不到从前了。”玄武悲叹。

　　无天身体一颤，谁会想到，这片异类生物横行的战场，居然就是上古生灵生活的大陆？

　　“当年那一战，天塌地陷，日月陨落，一片美好的大陆，不到半天的时间就生灵涂炭，变成了一片修罗地狱……那一幕，想在回想起来，我都忍不住心惊胆颤……”

　　玄武陷入了深深的回忆，荡出一股化不开的悲意，凄凉无比。

　　无天心里本来还有很多疑问，不过看玄武现在的样子，显然不是继续追问的时候。

　　一时间，两人纷纷沉默下去，想着各自的心事。

　　“吟！”

　　也不知过了多久，一道龙吟突然响起，滚荡在这片天地间，将两人惊醒。

　　抬目看去，无天神色一变，惊呼道：“火蛟真的蜕变成火龙了！”

　　只见在前方高空，火蛟已经消失不见，取而代之的是一条红火色的庞然大物！

　　它长达万丈，浑身布满了簸箕大的龙鳞，泛着无比坚硬的质感，以及撕天裂地的锋芒，如同山岳般庞大的头颅两侧，有两条数百丈长的长须，每一次晃荡，都能拍碎一片虚空！

　　尤其是它的双眸，犹如神火凝聚而成，蕴含着一种无上威严，只和它对视一眼，竟有一种忍不住想要膜拜的冲动！

　　“不，火蛟还没成功，它的犄角和龙珠还没诞生，这两样才是至关重要的东西，也是它蜕变的证明。”玄武道。

　　“轰隆……”

　　骤然间，天地变色，雷声大作！

　　无天抬头望去，惊道：“这是雷劫出现的前兆，难道火蛟还要渡劫？”

　　玄武说道：“每一头遗种血脉返祖之际，都要历经天劫的洗礼，只有渡劫成功，才能真正的蜕变，并获得传承记忆，不过据我观察，火蛟的天劫似乎是双重劫。”

　　“双重劫？”无天疑惑看去。

　　“没错，就是双重劫！”

　　玄武惊呼，解释道：“无论是什么遗种，血脉返祖之时，修为都会提升一个小境界，而火蛟原来的境界在天人圆满期，如果再提升一步，则正是化劫九衰的第一劫。也就是说，此刻它引发出的天劫，除了它血脉返祖的血之劫外，还有化劫九衰第一劫的哀之劫！”

　　“它的运气非常不好啊！如果血之劫和哀之劫错开，它可能还会成功，但两种天劫一起出现，威力会暴涨无数倍，想要完全渡过的几率很渺茫啊！”接着，玄武担忧道。

　　“血之劫！哀之劫！”无天心神一震，咕哝：“如此说来，倒是我害了它。”

　　倘若之前不用圣药，只用皇药青璃树的叶子，为火蛟修复伤势的话，它就不会突破到天人圆满期。

　　如果没有突破，那么现在血脉返祖，它的修为则刚好在圆满期，恰好与哀之劫错过。

　　“无天，玄武前辈，你们别为我担心，这一刻我等了好久好久，我坚信，我一定能成功渡过去！”火蛟信誓旦旦，话虽如此，但从它那偌大的眸子内，两人却能清楚的捕捉到凝重和畏惧。

　　“喀嚓！”

　　苍穹上炸开一道巨响，一道灰色的天劫，一道血红的天劫，从天穹上同时落下。

　　“灰色？”无天惊疑，有些不敢相信的揉了揉眼睛。

　　玄武凝重道：“你没看错，哀之劫就是灰色，灰色在天劫当中，代表着死亡，还有一种说法，哀之劫是天道的毁灭之力，专门用来毁灭企图逆天而行的生灵，整个上古时期，遇上这种天劫，能活下来的生灵都寥寥无几。”

　　无天急忙道：“火蛟能渡过吗？”

　　“渺茫，非常渺茫。”玄武只说了这几个字，却让无天的心一下沉到了谷底。

　　“我去帮他，凭我的肉身，应该能挡得住。”无天牙关一咬。

　　“别去！”玄武急忙喝道：“哀之劫和血之劫齐出，即便是你的肉身也无法挡住，退一万步说，即使你能扛住，也不能去帮忙，必须要火蛟自己完成。”

　　“为什么？”无天极为不解。

　　玄武解释道：“这两种天劫，不同于其他天劫，你一旦帮它渡过血之劫，传承记忆就会传承给你，而火蛟不但接收不到传承，连龙珠和龙角都不会长出，这就意味着蜕变失败，并且因此，火蛟终生都不会再有第二次蜕变的机会。”

　　“这么严重？”无天一惊，连忙收回脚步，又不死心的问：“那哀之劫呢？”

　　玄武道：“哀之劫，你就更不帮它，此劫一旦有你相助，即便让它成功渡过，它的战力与同境界的强者一比，会相差一半。”

　　无天揉了揉头疼的额头，总算是彻底死了那份心。

　　“靠自己度过哀之劫的生灵，与靠他人相助度过哀之劫的生灵，两者之间的战力，完全不能一概而论，简单点说，前者挥手间，便能将后者轻松击杀。”

　　怕无天一时冲动，坏了火蛟的好事，玄武又仔细讲解了一下利害关系。

　　“你不用解释了，我能够明白。”无天搓了搓脸庞，担忧的看去，就见两道天劫劈在火蛟身上。

　　轰！！

　　火蛟直接被冲击到地面，砸进大地之中，被劈中的位置，更是呈现出两个血窟窿，上下通透，血喷如柱！

　　远远看着被尘土和天劫之力淹没的地方，无天的心也跟着紧绷了起来。

　　只是出乎他意料的是，被两道天劫造成如此可怕的伤势，火蛟竟没发出半点痛苦的声响。

　　喀嚓！！

　　第二道哀之劫和血之劫，又同时倾泻而下，天威滚滚，震碎千万里虚空，下方大地，更是被硬生生的压了下去，不断向地底深处沉去，如此惊世骇俗的场面，简直令人绝望！

　　轰的一声，一道血淋淋的庞大身影，掀起漫天的泥土，顶着巨大的压力，冲天而起，竟是主动迎向那两道灭世天劫！


第879章 天劫有灵？

　　玄武当即怒道：“它这是疯了吗？”

　　如果安分守己，专注防御，说不定还有一线生机。

　　可是，它居然胆大包天，敢顶撞天劫，这不是摆明在自取灭亡？

　　难道要将所有的希望都断送掉，它才甘心？

　　无天摇头道：“它没疯，它是想断掉自己所有的后路，破釜沉舟一拼。”

　　“真是糊涂啊！”

　　玄武有些气急败坏，话语中似乎隐藏着别样的含义，无天能感觉到，不过他没有问。

　　因为如果玄武会告诉他，直接就说出口，不会像现在这样，闪烁其词。

　　轰！！

　　哀之劫和血之劫，相继轰在火蛟的背上，那神光闪烁的龙鳞，此刻如同枯木般脆弱，瞬间破碎，溅出一大片血肉，洞穿了它的身躯！

　　火蛟又一次冲击到地面，砸出一条庞大的鸿沟，整个第九禁区都是猛地一震！

　　“吟！”

　　这一次，它没能忍住剧痛，发出一道痛苦的龙吟，双眸也暗淡了下去。

　　而那身躯，更是被天劫之力，摧残得血肉模糊，不成样子。

　　无天的心，都快悬到嗓子眼了，急忙对玄武问道：“前辈，哀之劫和血之劫总共有多少道？”

　　想了想，玄武说道：“第一劫的哀之劫只有九道，至于血之劫，这要看血脉之力的强度。如果是荒古那些顶级凶兽的血脉之力，比如你身边的吞元蛙，初成期至成熟期的九阳雷劫，有三十六道，血脉返祖的血之劫，却有九九八十一道。而火龙的血脉之力，要比吞天兽低了几个等级，火蛟的血之劫，总共有十八道。”

　　无天当初石化！

　　目前就前面两道血之劫和哀之劫，就将火蛟摧残得体无完肤，更别说后面的十六道！

　　退一万步来说，即便它能将前面的九道哀之劫，血之劫挺过去，也还有九道血之劫，这根本就是绝杀，没有给它半点逢生的希望！

　　“到底该怎么办，我一定能做些什么，可是到底能做什么？”无天犹如热锅上的蚂蚁，焦躁不安，在空中踱来踱去，苦思办法。

　　“别想了，这种时候你根本帮不上忙，只能靠它自己，成功，一飞冲天，失败，神形俱灭。”玄武道。

　　无天会听吗？

　　显然不会，瞬息间，脑海里划过千万念头，结果都被他一一否决掉。

　　天威浩荡，万物皆蝼蚁！

　　第三道血之劫和哀之劫迅速来袭，火蛟一声龙吟，巨尾破体而出，悍然的迎了上去。

　　噗！！

　　瞬间，半条巨尾被轰碎，它那庞大的身躯，再度向地底猛地沉去，无天俯视下去，已经看不见火蛟的身影，只有一条被血液印染成血红的鸿沟！

　　直到第四道天劫已经成型，它都没能从鸿沟内爬出，很显然，它已经疲惫不堪！

　　咔嚓！

　　第四道血之劫和哀之劫终于落下！

　　“不行，我不能眼睁睁的看着它死！”面色变幻间，无天一步迈出，却被玄武禁锢在虚空。

　　“前辈，放开我。”无天冷喝。

　　玄武叹道：“小家伙，你怎么就不想想，如果火蛟真的想让你帮忙，一开始就已经开口，既然没开口，就意味着，它想用自己的力量去搏一搏，已经有了死的觉悟。”

　　“可是……对了，青龙，白虎，朱雀的神骨，不是很坚硬？能不能用它们去抵挡天劫？”无天期待的看着玄武。

　　玄武道：“如果是大圣劫，倒是可以，不过化劫九衰的哀之劫，以及血脉返祖的血之劫，万万不能，只能用自身去抵挡，其实这就是一道考验千万生灵的坎，只能跨越了这道坎，才有资格继续前进。”

　　闻言，无天的心，又一下沉到了谷底，烦躁不已。

　　“不过……”

　　“不过什么？”无天急切道。

　　但就在这时，伴随着轰的一声，两道天劫落进鸿沟之中，方圆千万里大地，猛然被掀开，朝四面八方横飞而去，露出了火蛟那惨不忍睹的身躯。

　　那两道天劫，更是差点将火蛟那庞大的身躯从中斩断！

　　它浑身血肉模糊，奄奄一息的躺在天坑中，提不起半点力量去防御，尤其是那几个被天劫洞穿的血窟窿，血液犹如洪流般涌出，汇聚出一条血河，淹没它的身躯。

　　无天见状，连忙看向玄武，宛如抓住了唯一的救命稻草般，喝道：“前辈，不过什么，快说啊！”

　　玄武道：“圣药，只有大量的圣药，才能快速修复它的肉身。”

　　咔嚓！

　　眼见第五波天劫即将成型，无天心下一横，一挥手，整整一百株圣药从星辰界掠出，然后看也不看，大袖一拂，便纷纷化成一道道瑞彩神光，落在火蛟的头颅前。

　　看着眼前突然而至的圣药，火蛟瞳孔猛地收缩，低沉道：“无天，大恩不言谢，以后用得着我的地方，尽管开口。”

　　一百株圣药的价值，不，在现今的时代，圣药是无价的！

　　这份恩情，火蛟深深的记在心里，永生都不敢忘记。

　　然后它没等无天回应，一口气将一百株圣药全部吞入腹中！

　　一株圣药，不仅足以让一个将死之人起死回生，还能突破一个小境界，何况是一百株圣药！

　　那磅礴的神精，都无法用言语去形容，火蛟那支离破碎的身躯，竟是瞬间恢复如初，精神矍铄！

　　咔嚓！

　　第五波天劫疯狂落下，直接将火蛟的肉身洞穿，不过还没等天劫之力消失，两个血窟窿立马修复完成！

　　见状，火蛟一下看见了希望，头颅仰望苍穹，充满了挑衅之意！

　　“小家伙，你还真是深藏不露啊！”远处半空中，玄武唏嘘不已，显然被无天拿出的一百株圣药，给惊得不轻。

　　“前辈不是也从来没问过？”无天摇头笑道，一百株圣药确实非常珍贵，不过只要能救火蛟一命，他愿意付出，并且是心甘情愿。

　　他就是这样的性格，滴水之恩，当涌泉相报。

　　何况，火蛟是他的朋友，对于朋友，只要他有，都不会吝啬。

　　“哈哈……果然有人在渡血之劫和哀之劫……传承我要了……”

　　突然间，伴随一道兴奋的大笑，一道霸气十足的话语，从西域深处滚滚而来。

　　无天一惊，立刻将目光投去。

　　玄武也是如此，神念铺天盖地而去！

　　但是，还没等两人找到说话之人的位置，又一道狞笑声从同样的方向传来。

　　“桀桀！原来是火龙的传承，虽比不上荒古顶级荒兽的传承，但如果能得到，将来最差也能成为一尊大圣，好，谁都不准和我抢，否则别怪我手下无情！”

　　“是吗？上炎老魔，你有什么资格说这种的话，论起实力，我单手就能将你镇压，所以，传承记忆应该是我的。”这是一个中年女子的声音，不过极为寒冷，似能冻入骨髓。

　　“还有？”听见女子的声音，无天眉头一皱。

　　然而还没结束，一个如同初生婴儿般的声音响起：“你们都别吵了，那渡劫的火蛟旁边，还有两尊强者在守护，等将他们解决之后，我们再各凭本事。”

　　无天眉头越陷越深，目光扫视着声音传来的方向，疑惑道：“玄武前辈，你可找到那几人的位置？”

　　玄武道：“没有，不过我可以确定，他们现在最起码还在第十九区域之外，等他们赶到这里，最低都要几年的时间，而火蛟渡劫只要几十息，所以你大可不必担心。”

　　“真是如此吗？”无天心里咕哝，有些不敢相信玄武的话。

　　从几人的语气就能听出，对火龙的传承是志在必得，如果真要几年时间才能赶来，那绝对不会说出如此自信满满的话。

　　而且，从四道声音出现之际，他心里就涌现出一种不祥的预感，感觉接下来会有什么大事发现。

　　眸光闪烁间，无天转头俯视着火蛟，叮嘱道：“为了以防万一，你最好还是加快速度。”

　　“好。”火蛟回道，仅在这期间，他已经平安度过了第五波，第六波，第七波天劫，体内的圣药神精，连十分之一都没消耗到。

　　“贼老天，来吧！”它扬天咆哮，主动挑衅。

　　咔嚓！！

　　似是真的冒犯了天威，第八波天劫丝毫没有酝酿，瞬息而落，威力却比前面的几道，还要强上好几倍，火蛟那庞大的身躯，直接被劈成了两截！

　　不过，很快就被圣药神精修复好。

　　“或许，我明白了玄武那句‘真是糊涂’的含义，不过这种事怎么可能存在？”抬头看了下苍穹，又低头瞧了眼火蛟，无天双目中有了一丝明悟，但更多的还是难以置信。

　　他所想到的问题就是天劫有灵，在苍穹上俯视着渡劫之人！

　　并且这一点，曾多次得到证实。

　　自打修炼以来，无天渡过的天劫，连他自己都已经记不清有多少次。

　　但有一点他记得非常清楚，每次对天劫挑衅时，无论是天劫的速度，还是威力，都会翻倍暴增！

　　甚至好几次在他的故意挑衅之下，灭天战体的九道专属天劫，都几乎在同时间降临。

　　如果天劫没有灵智，听不到渡劫之人的话，感受不到渡劫之人的挑衅，又怎么可能会出现这样的情况？

　　唯一的解释，天劫有灵！


第880章 我和他有仇

　　可是，如果天劫真的有灵，在苍穹上俯视着天下苍生，这又是多么不可思议的一件事？

　　恐怕说出去，都没人会相信，反倒会认为无天是个神经病，白痴。

　　因此，他才会有所质疑。

　　想着想着，无天不由看向玄武。

　　像是知道无天接下来想问什么，玄武率先传音，告诫道：“有些事，放在心里即可，千万不能说出来，否则祸从口出！”

　　“听玄武口气，难道天劫真有灵？”

　　无天暗中一惊，为了证实这个匪夷所思的问题，他传音给火蛟，让它再次对天劫发起挑衅。

　　“贼老天，有能耐就劈碎我吧！”

　　火蛟一声咆哮之下，那原本正在酝酿的第九波血之劫和哀之劫，喀嚓一声坠落，天威灭世，火蛟除了脑袋外，整个身躯瞬间湮灭！

　　“真有灵！”无天心神一震，种种迹象表明，这个猜测果然属实！

　　“吟……”

　　火蛟咆哮，充满了痛苦，圣药神精喷薄如汐，被粉碎的身躯快速修复，而它那巨大的眸子内，也清晰可见化不开的惊悸之色！

　　第九波天劫的威力如果再强一分，毫不怀疑，它整个身躯都会灰飞烟灭！

　　接下来，它不敢继续挑衅了，老老实实的渡劫。

　　九道哀之劫已经成功渡过，这就意味着，它正式踏进化劫九衰第一劫的行列，实力大增，渡过剩下的九道血之劫，无疑又多了几分把握。

　　随着第十波血之劫的降落，一道狞笑声很突然的响起：“桀桀！我当是谁呢！原来是第一区域的龟皇在这里。”

　　无天一惊，急忙转身看去，就见前方百万里之外的一片虚空中，不知何时，出现一个漆黑的黑洞，能有数千丈之大，然后从黑洞中，相继掠出四个不同形状的异类生物。

　　“原来是遁空蟒。”玄武恍悟，旋即对无天叮嘱道：“你要小心点，来的四个生物，它们生前，都是上古时期的一方霸主，别一个不留神被它们给宰了。”

　　“上古时期的一方霸主……”

　　无天喃喃，扫视着四个不速来客，目光显得凝重无比。

　　四个异类生物，有三个都是凶兽骨架。

　　从外形上看，一个像是一条巨蟒，能有千丈长，散发的气息极为阴冷。

　　另一个像是一头猿猴，只能百丈高，却释放出天地霸主才有的霸气。

　　剩下的一个，则有点像马，四肢踏着一片血红的云彩，散着令人作呕的血腥味！

　　至于第四个生物，它是一个人形骷髅，不过通体都燃烧着熊熊大火，温度极高，焚化了这片天地！

　　四个异类生物，还有无天和玄武，都没有说话，打量着对方，像是要将对方看透一样。

　　玄武却在暗中给无天介绍四个生物的身份。

　　据玄武言称，那人形骷髅，生前名叫上炎老魔，天生就对火元素能量，拥有超高的亲和力。

　　而形如猿猴的生物，生前叫天猿霸主，好勇斗狠，以力量强大闻名于世。

　　另一个形似马的生物，生前名叫天婴踏月驹，声音如同初生婴儿，带着一种诡异的魔力，能在不知不觉间，将生灵带进它编制的幻境之中，如果十息没有出来，就会神形俱灭。

　　并且，它四肢力大无穷，随便一踩就能崩天裂地，是上古时期少数能和天猿霸主比拼纯力量的存在。

　　剩下的巨蟒，则正是遁空蟒，拥有穿梭空间的能力。

　　玄武也表示非常惊讶，当年上古浩劫降临，他可是亲眼看见遁空蟒，被一名天外强者一招粉身碎骨，没想到如今会出现在眼前。

　　之后他又得意洋洋的补充，四个异类生物生前，对于一般生灵来说，确实是高高在上的存在，不过在他和青龙等四大神兽的面前，还是得和小绵羊一样，老老实实，服服帖帖。

　　无天直翻白眼，你就直说，没把它们放在眼里不就行了？何必要说这么多废话？

　　接着，他好奇地问道：“它们生前的实力在什么境界？”

　　玄武说道：“都是大圆满的大圣，差一步就是伪帝。”

　　“大圆满？”无天一愣。

　　“你还没接触过大圣期的强者，有些东西自然不知道，大圣期和天人期不同，天人期只有四个小境界，而大圣期则有六个，伪圣，初成，小成，大成，圆满，圆满之上还有大圆满，大圆满上去才是大帝期，小境界的区分与大圣期一样。”玄武解释道。

　　“原来如此。”无天恍然大悟，旋即想了想，问道：“那它们现在的实力呢？”

　　玄武道：“化劫九衰第一劫，不过听它们的语气，似乎并不记得真正的我，只知道我是第一禁区的龟皇，如果它们还记得的话，绝对不敢在我面前如此放肆。”

　　无天皱眉道：“你意思是，它们原本的神智和记忆，已经被邪恶之气侵蚀，现在说话的是邪灵？”

　　“恩。”玄武应道。

　　“四个第一劫的强者，看来接下来，我们会有一场苦战。”无天沉声道。

　　本来他还指望，用玄武的神威，去震慑四个异类生物，或许能将它们逼退，谁料它们根本不记得玄武，神威对它们自然没有任何震慑性。

　　“嘿嘿！”

　　玄武暗地里奸笑一声，故作凝重道：“要是有大量的血液，将十几块神骨里面的神力唤醒的话，根本无需战斗，瞬息便能将它们抹杀，如果能找到我身躯的其他部位，就更不用说了，一念之间就能让它们神形俱灭，可是现在，唉！”

　　他长叹不已，充盈着满满的无奈，给无天一种虎落平阳被犬欺的感觉。

　　笑了笑，无天摇头道：“唉声叹气也无济于事，还是赶紧做好战斗准备吧！”

　　岂料，玄武的语气，一下子来了个一百二十度的大转变。

　　只听他懒洋洋地说道：“战斗对我来说是无所谓，毕竟它们不是如青龙这样的神骨，根本奈何不了我，不过你就危险了，就你这柔弱的小身子板，估计几下就得去见阎王喽！”

　　最后这两句话，无天和玄武都没传音，上炎老魔等四大异类生物都清楚的听见。

　　当即，那天猿霸主对玄武说道：“乌龟壳，你有什么通天本领，竟敢说出这样的话，就不怕闪了舌头？”

　　“通天本领没有，雕虫小技倒有不少，不服可以来试试。”玄武淡淡的回应，接着对无天道：“小家伙，我们谈一笔交易如何？”

　　“交易？”无天一愣，瞥了眼四个异类生物，眯着眼，瞧着玄武，说道：“你说。”

　　“我帮你镇住它们，你给我五十株圣药。”

　　“你怎么不去抢？”无天脸色立马黑了下去。

　　圣药他现在不缺，经过四百多年的发展，已经诞生出两千多株，五十株圣药其实也算不了什么，只是他有些看不惯玄武的作风。

　　你要就直说，何必耍些花花肠子？

　　他现在也终于明白，为什么之前玄武要故弄玄虚。

　　无非就是想给他下套，让他紧张，当玄武开出交易的价码时，他就会毫不犹豫的答应。

　　可是，他无天是那么好忽悠的人？

　　当然不是。

　　他面无表情的道：“一口价，一个异类生物一株，否则免谈。”

　　“小家伙，你这会不会也太坑了点？想当初在上古时期，圣药摆在我面前，我都不屑去看……”

　　还没等玄武说完，无天便冷冷的打断：“上古是上古，现在是现在，请别混为一谈，一句话，做不做，不做就别浪费我时间，我好去想其他办法。”

　　“你……你真是个混蛋小子！”玄虚怒道，显然被气坏了。

　　“很多人都这样称呼我。”无天耸了耸肩，一副无所谓的态度。

　　“桀桀！”

　　就在这时，一声阴冷的狞笑突然响起，打破了无天和玄武之间的僵局。

　　两人的对话，并没有经过刻意隐瞒，自然被四大异类生物听得清清楚楚。

　　起初，当听到玄武提出的交易时，它们可谓是怒火滔天，都准备下杀手了，可是一当圣药二字响起，那满腔的愤怒和杀机，顿时间被抛到了九霄云外，被贪婪取代。

　　然后它们按捺住心里的欲望，继续听下去。

　　等确定无天身上真的藏有圣药时，而且似乎还不少，上炎老魔终于忍不住发出一道狞笑，对三个同伴说道：“没想到这小子身上还有圣药，这还真是意外的收获啊！”

　　“是呀！有了圣药，成功渡过化劫九衰第二劫的哀之劫的几率，将会提升好几十倍。”那遁空蟒发出一道女子的声音，充满了渴望。

　　“只要我们突破到第二劫，就有能力进入第二十区域，吸收邪恶之气，实力也必然会在短时间内水涨船高，到时候去神迹寻找异宝就更有把握了。”

　　天婴踏月驹道，它的声音很稚嫩，很干净，如果不是亲眼目睹，很难将它和令人闻风丧胆的上古凶兽联想到一块。

　　天猿霸主心里也是渴望无比，声音柔和了不少，对无天说道：“人类，如果把你身上的圣药，全部交给我们，并不过问火龙传承的事，我们就放你一条生路，你看如何？”

　　“原来它们也要去神迹，而且从它们的对话中，可以肯定我以前的猜测，神迹之内不是一般的危险。”无天咕哝。

　　突然间，一抹诡异的光芒，从他眸子深处掠过，看向四大异类生物，指着玄武，说道：“我和他有仇，帮我打碎它，我就把圣药都给你们。”


第881章 斗心机

　　“与龟皇有仇？”

　　天猿霸主等异类生物一愣，无天的这句话，还真是大大出乎了它们的意料。

　　可是它们心里也都在想啊！既然你们有仇，那为什么还要走在一起？

　　并且，看你们之前谈话的语气，似乎并不是有仇的样子？

　　瞧了瞧默不作声，神念扫视着自己的四大异类生物，无天叹了一口气，苦涩道：“我是被龟皇挟持的，他实力强大，不得已我才虚以委蛇，和他一起去破坏万恶之源，其实我一直都在寻找逃走的机会，如今终于碰上了你们四位大人物，小子恳请你们，一定要帮我脱离苦海啊！”

　　“原来如此，龟皇，你竟敢打万恶之源的主意，你这是在找死，三位，快出手，和我一起灭了他！”天猿霸主喝道。

　　万恶之源关系到它们的生死存亡，即使无天在说谎，它们也不能置之不理。

　　于是，一时间，四大异类生物的凶威全面爆发，血色的光辉，宛如潮汐一般，朝十方铺天盖地而去！

　　“混蛋小子，你够狠！”玄武怒道，无天的诡计，如果他还看不出来，就枉为上古神兽。

　　“彼此彼此。”无天戏谑的笑着，那样子像是在说，和我斗，即便你身为上古神兽，也还嫩了点。

　　“哼哼！小子，别得意太早，我也不是那么容易被算计的。”玄武冷哼一声，震碎虚空，直接遁空而去。

　　他的目的很明显，要一走了之，将四大异类生物留给无天。

　　当然，他不可能真的离去，他不过是想，等无天孤身一人面对四大生物的围攻时，必然会向他求救，到时他就可以好好敲一竹杠。

　　见状，无天嘴角勾罗出嘲讽，却是故作焦急之态，吼道：“四位，龟皇实力滔天，如果让他离去，不仅我要遭到他的报复，连你们也不能幸免，我们一定要阻止他，小子虽实力卑微，但也愿意付出性命去阻止他！”

　　无天怒发冲冠，展开瞬移，第一时间横在玄武身前，灭天战气覆盖在拳头之上，一拳朝玄武轰去。

　　“混蛋小子，你到底想做什么？”

　　玄武怒喝，和无天相处这么久，他自然知道灭天战气的可怕之处，迅速做出反击，一道神力喷薄而出，不过为了以防万一，他还是留了一手，没有动用全力。

　　但是，无天还是受伤了，而且看样子伤得还不轻。

　　只见无天的拳头和玄武的神力，碰撞在一起的刹那间，灭天战气很突然的消失不见，伴随着一声惨叫，无天被玄武的神力轰了个正着，犹如断了线的风筝，横飞而出，最后重重的砸在地上。

　　“四位，不能放他走，不然后患无穷啊！”

　　然后，无天对四大异类生物竭斯底里的咆哮一声，便一头栽在地上，“昏死”了过去。

　　玄武懵了。

　　这混蛋小子也太能装了吧？不去演戏真是浪费了他的天赋啊！

　　“唉！多好的一个人类，我都忍不住想收他当小弟了。”天猿霸主惋惜地叹道，被无天大义凛然的举动，感动得稀里哗啦。

　　“是呀！我们不能辜负他的一片苦心，必须将龟皇灭掉！”遁空蟒道，利用穿越空间的能力，瞬间出现在玄武前方，巨尾抬起，猛地拍去，火光四溅间，将出神的玄武，直接拍进大地深处。

　　“三位，趁机轰碎他！”天猿霸主冷喝。

　　于是四大异类生物，纷纷拿出最强的手段，对着那片大地便是一通狂轰滥炸。

　　“你们这几个傻货，难道没看出来，都是那混蛋小子在演戏？”玄武愤怒的吼声从地底传出。

　　“演戏？他都已经被你重伤昏迷，还说他在演戏？你真当我们傻了不成？”天婴踏月驹冷笑连连，四蹄一踏，四道磅礴的力量，朝无天涌去。

　　“糟糕！”无天暗中一惊，不过让他意外的是，四道力量眼看就要轰击到自己，却突然转向，冲地底的玄武轰去。

　　他明白了，这是天婴踏月驹在试探他。

　　如果他出手反抗的话，那就证实了玄武所言，他是在演戏。

　　到时候，四大异类生物必然会放弃玄武，找他算账。

　　幸好他忍住了，没有苏醒反击。

　　果然如他所料，天婴踏月驹那稚嫩的声音响起：“龟皇，你也看见了，他确实昏死了，所以你的阴谋诡计无法得逞了，今天，你必死无疑！”

　　“我操，你们这是在找死！”任玄武生前德高望重，此刻屡屡受挫，都忍不住爆粗口，语气中也明显多了一缕杀机。

　　轰的一声，他从地底掠出，冲上云霄，本体瞬间放大到十万丈，然后从天而降，如同第一次镇压无天一样，将四大异类生物纷纷镇压在龟壳之下。

　　“哐铛……”

　　四大异类生物凶猛的攻击，可让它们骇然的是，居然无法撼动龟壳半寸，甚至连地面也坚硬如神铁！

　　玄武不屑道：“看见没，我要杀你们轻易而举，我只是不想便宜了那混蛋小子。”

　　“少废话，有种放开我们，光明正大一战。”天猿霸主怒吼，每一拳头都蕴含了它全部的力量，都已经轰出了几十拳，可都依然无法将龟壳移动半寸。

　　玄武淡淡道：“别白费力气了，在上古时期，你们不入流，在现今，你们还是不堪一击。”

　　接着，他心里开始犯嘀咕：“说什么我也不能让那混蛋小子的阴谋得逞，否则传出去被世人知道，堂堂上古神兽被一个乳臭未干的小子算计，岂不被笑掉大牙？”

　　“混蛋小子，我看你装到什么时候。”玄武心里冷冷一笑，一股神力喷薄而出，朝无天汹涌而去，眼看神力近在咫尺，无天还是没动，宛若真昏死了一样。

　　“真是个混蛋小子啊！”见状，玄武心里长叹不已。

　　无天的存在至关重要，如果没有无天，他根本没把握能走到最深处，说不定才走到十几区域，仅剩的一点神智就会被邪恶之气侵蚀。

　　再一点，失去了无天，以他目前的状况，也没有能力解开封印，救出他和青龙，朱雀，以及白虎的其他骸骨。

　　很无奈的他散掉了神力。

　　无天就是知道这两点，知道玄武离不开他，所以才敢如此有恃无恐。

　　他面色惨白的躺在地上，暗中却关注着玄武的举动，内心中也在贼笑不已。

　　哐铛……

　　四大异类生物，并没放弃对龟壳的轰击，一道道巨响犹如雷鸣响彻，震得第九禁区颤动个不停。

　　玄武也没直接将它们镇杀，似乎还在谋划着什么。

　　见状，无天心里咕哝：“看来还得等火蛟渡过血之劫之后，才能苏醒。”

　　突然间，他又想到一种可能性，如果玄武利用火龙的传承，将目标转移到火蛟身上，那四大异类生物会不会放弃玄武，直奔火蛟而去呢？

　　那到时候，他就无法再继续坐视不管。

　　不过仔细想了想，又觉得似乎不太可能，万恶之源如果被破坏掉，神魔墓地所有的异类生物，都会自动消亡，四大异类生物也不例外。

　　死亡和火龙传承一比较，孰轻孰重，相信四大异类生物，还是能够分得清楚。

　　这时，玄武骂咧道：“你们四个傻货，看在我们是同类的份上，这次就放你们一马，快去抢夺火蛟的传承吧！别再来惹我，否则我再也不会手下留情。”

　　“还真来这招？”无天错愕，真是想到什么来什么，不过他依然没有苏醒，密切关注着四大异类生物的举动，看它们会不会如自己想的那样。

　　玄武龟壳冲天而起，四大异类生物显化而出，没有做任何的迟疑，立刻爆发出所有威能，施展出最强的杀手锏，朝玄武杀去！

　　淬不及防之下，伴随着哐铛的几声巨响，玄武直接被轰到了九霄云外！

　　瞧见一切都如他想的那样发展，无天终于送了一口气，心里冷笑，看你这次还不死心。

　　“留你们这几个蠢货也没用，去死！”玄武确实怒了，失去了最后的耐心，携带着灭世神威，震塌一片苍穹，轰然而落。

　　四大异类生物的战力虽和玄武差不多，但本体的坚硬度，却有着天壤之别，伴随着四道响彻天际的惨叫声，摧枯拉朽就被轰成粉碎，神形俱灭！

　　也就在这时候，无天终于苏醒了，长身而起，瞧向半空中的玄武，嘴角勾罗出一抹邪笑。

　　玄武愤然道：“混蛋小子，这下你满意了？还不快将四株圣药给我？”

　　“圣药？”无天微微一愣，戏谑道：“前辈，你是不是想多了？”

　　“想多了？不是你说的一个异类生物一株，怎么？现在你想反悔？”玄武语气开始略显阴沉。

　　“我想起来了。”无天幡然醒悟，接着淡淡道：“之前我确实有说过这句话，不过貌似我刚才并没让你出手，是你自己要杀了它们，请问前辈，与我有关系吗？”

　　玄武顿时怒由心生，喝道：“混蛋小子，你还想耍赖！”

　　“前辈，你这话就错了，如果当时你答应交易，立刻将它们斩杀，晚辈自然会实现承诺，给你四株圣药，但是，你并没有答应呀！现在杀它们，纯粹只是因为你一时愤怒所致，晚辈又凭什么要给你老人家圣药呢？”无天一脸的无辜。


第882章 神秘的金甲人

　　听这语气，见那模样，玄武都恨不得出手，将无天碾成粉碎。

　　做人，能不能别这样无耻？

　　他也不吭声了，因为无天是铁了心不会给他圣药，说再多都是废话。

　　咔嚓！

　　一道血色天劫降临，这也是火蛟的最后一道血之劫，散发出的恐怖天威，几乎是前面十八道的总和！

　　整个西域，在这一刻都猛烈的震荡起来，仿佛在预示着，一尊能成为神灵的超级至尊，即将诞生！

　　而经过前面的天劫轰炸，火蛟体内的一百株圣药神精，已经所剩无几，如果不出意料，它很难安全渡过这一劫。

　　“一百株圣药能保它渡过前面的天劫，看来还需要一百株，才能让它安然渡过。”无天咕哝，挥手间又是一百株圣药出现，瑞彩喷薄，掠向火蛟所在的位置。

　　火蛟没有说感谢之类的话，将内心中的感激之情，转化成一股坚定的信念，一定要渡劫成功，不能辜负这二百株圣药！

　　“轰！”

　　血之劫轰然落下，第九禁区瞬间被劈成数块，一条条火柱从深渊中喷涌而出，席卷这片天地！

　　无天目光灿灿的注视着火蛟，四面冲击而来的岩浆还没靠近，便灰飞烟灭，无法近身。

　　十几息过去，火蛟那血淋淋的身躯，从岩浆中冲出，眸子极为有神，宛如两轮火红的烈日般，腹下四只龙爪，似神铁浇铸而成，散发着无与伦比的锋芒！

　　无天皱眉道：“成功了？”

　　火蛟现在，除了气势比渡劫之前强上不少之外，其他的地方，却没有半点变化。

　　点了点如同山岳般庞大的头颅，火蛟说道：“成功了，不过我也很疑惑，龙角和龙爪怎么没诞生，而且传承记忆也没接受到。”

　　“嗡！”

　　但就在这时，苍穹上突然震出阵阵震耳欲聋的嗡鸣声，无天和火蛟同时抬头望去，只见天劫的异象快速退去，取而代之的是一片火红的云层，从十方天际滚滚而来。

　　而在那滚动的云层间，还有一缕缕异常醒目的火苗，宛如太阳神火般，散发出极为炙热的温度，但这温度对于火蛟而来，不但没感到有丝毫的热，反倒像是沐浴在春风中一样，无比的舒坦。

　　“退，这是火龙的传承之光，如果我们和火蛟靠得太近，会被我们分一部分走。”玄武道，不等无天反应过来，便将他卷起，退到千万里之外。

　　很快，四面八方的云层，都聚齐在火蛟头顶的上空，然后伴随着一道悠长的龙吟，那一缕缕醒目的火苗，竟逐渐凝聚成一条长达千丈左右的火龙，它有龙角，也有龙珠，比火蛟本身还要神骏，透出一股化不开的沧桑。

　　“那是祖龙的一道虚影，只要火蛟成功吸收了，就能蜕变成真正的火龙，小家伙，仔细注意四周的风吹草动，别让歹人捞了便宜。”玄武口气一下变得凝重起来，神念铺天盖地而去，笼罩这片天地！

　　“难道还有异类生物隐藏在四周？”无天惊疑，也迅速做出防患准备。

　　“我不知道，不过防患下准不会错。”玄武道。

　　“吟……”

　　祖龙虚影一声长吟，庞大而漫长的身影，在虚空飞舞，盘旋，浑身绽放出灿烂的神光，由上而下，朝火蛟快速靠近。

　　轰！！！

　　然而这时，数百道强大的气息，突然冲霄而起，一名名身穿金色战甲的身影，掀起一片片尘土，从地底射出，直奔那祖龙虚影而去。

　　“还真有生物……不对，他们不是异类生物！而是真正的人类！”玄武惊呼，龟壳神光迸出，对那数百个金甲人强势镇压而去！

　　铿锵一声，每一个金甲人手中，都浮现出一柄金灿灿的战矛，元素之力喷薄，豪光绽放间，竟释放出一道道恐怖的极道圣威，很显然，那些战矛都是极道圣兵！

　　“他们究竟是什么人？”

　　无天心神大震，金色的战甲，极道圣兵战矛，记忆中，神魔墓地根本没有这号人。

　　难道他们是纤碧彤从神族搬来的援兵？

　　“破！”

　　数百个金甲人齐齐一声大吼，声音中透着冰冷，手中战矛脱手而出，拖着一片片金色的尾迹，犹如流星雨般，撞在龟壳上，火花迸射间，战矛纷纷被崩碎，玄武也被震得一寸寸向高空移去！

　　见玄武暂无大碍，无天转头看向火蛟，有神秘的金甲人出现，它也主动朝祖龙虚影掠去。

　　眼见两者之间的距离越来越近，火蛟身后竟毫无征兆的出现了一个金甲人，大手一挥，一道金光从手心掠出，那照样是一支战矛，极道圣威撕裂虚空大地，极为惊人！

　　“你们是何人！”火蛟怒吼，龙尾横扫而去，风雷震耳，战矛铿锵一声破碎！

　　不过，当龙尾扫中金甲人的时候，竟是在被强大的力量冲击得连连后退间，双手探出，将龙尾紧紧抱住，十指紧扣，然后伴随着一道低沉的吼声，金甲人手臂猛地一挥，火蛟那庞大的身躯，便犹如陨石般，撞碎一片片虚空，朝远处横飞而去！

　　“好可怕的力量！”无天心惊。

　　光是火蛟那庞大的身躯，估计就有千万斤，再加上那巨尾的全力一击，最起码达到了亿斤之重，结果不但没给金甲人造成半点伤害，反而被他直接抛了出去！

　　无天能感觉到，金甲人的实力要比他强上几倍。

　　“想要夺走我的传承，做梦！”

　　火蛟咆哮，巨尾垂落，轰隆一声，没入大地深处，借助大地之势稳住尾部，头颅却一直在后仰。

　　当它的头颅快要接触到地面时，那被金甲人抛出的冲击力终于被化解，然后身躯迎空而起，借助反弹力，化成一支红火的利箭，划破长空，直奔祖龙虚影而去。

　　“来不及了，火龙的传承注定是我的。”那金甲人瞥了火蛟一眼，咕哝一句，直接朝祖龙虚影冲去，从那金色面孔上露出的一双眼睛内，尽是渴望与笑意。

　　“想要不劳而获，哪有这么容易！”

　　见状，无天脸色一冷，逆天领域开启，展开神速，一步显化在金甲人身旁，然后借助逆天领域的力量，将其禁锢，还没等金甲人回神，三步而已，就把金甲人带到了三千万里之外。

　　无天也不敢恋战。

　　一方面，金甲人太强，等他反应过来，必然会给自己带来重创。

　　另一方面，他怕还有强者埋伏在附近，趁机夺走火龙的传承。

　　所以，当出现在三千万里之外时，无天果断将金甲人从领域中扔出，然后头也不回的踏空而去，等金甲人回过神，已经消失得无影无踪。

　　“该死的！”

　　金甲人扫了眼四周，顿时忍不住咒骂一句，然后竟然燃烧生命力，向火蛟的所在地瞬移而去。

　　三步，无天出现在火蛟附近，环顾十方，起初出现的数百个金甲人，都被玄武拖住，没机会靠近火蛟，而其他的地方也再也没有金甲人，看来这就是全部了。

　　“恩？”

　　火蛟和祖龙虚影之间的距离，不过只有数百丈了，无天眉头却突然一皱，转身冷视着远处，那里有一道金色的光影正迅速破空而来。

　　“还不死心！”无天面色阴沉，第二领域开启，修罗战甲显化而出，肉身境界瞬间从小成之境提升大成之境。

　　“灭天一击！”

　　无天三指齐出，皮开肉绽间，一股灰色指劲喷射而出，散发着毁天灭地的毁灭之气，直奔金色光影而去！

　　而他的身体也因力量被抽空，朝下方大地急速坠去！

　　“哼！这一击很强，不过在本神面前还不够看！”

　　金甲人发出一道充满不屑的冷哼声，大手横推而出，一片金色的神力汪洋咆哮而去，竟轻松将能与第一劫强者相抗衡的灭天一击化解，不过金甲人也因此而被震退十几步。

　　见状，无天没感到有丝毫意外，金甲人能将火蛟轻松抛出去，化解灭天一击也在情理之中。

　　他的目的也只是为火蛟争取一点时间罢了，金甲人被震退十几步，完全够了。

　　抬头瞥了眼火蛟，就见它和祖龙虚影合二为一，浑身神辉灿灿，犹如神龙归来般，龙威浩荡，席卷诸天万地！

　　“恭喜。”无天面带笑容，轻声自语，然后连忙从星辰界取出一片皇药青璃树的叶子，塞进嘴里，失去的力量快速恢复，等攒够了一丝能够站立的力量时，果断稳住下坠的身体，一步朝玄武迈去。

　　因为他知道，金甲人的阴谋没能得逞，定会找他这个罪魁祸首，发泄心里的怒火。

　　“破坏了本神的好事，还妄想离去，你是在做梦吗？禁锢！”

　　果然如无天所料，就在他脚步迈出的刹那，一道冰冷刺骨的喝声突然响起，紧接着一道恐怖的威压，气势汹汹的压迫而来，他被禁锢在了虚空。

　　“哼！我要离去，天下间还没人能够阻止，天脉，开！”

　　无天不由一声冷哼，额心上的天脉刹那间浮现，将他禁锢的威压顿时荡然无存，然后抬起的脚步落下，下一瞬便出现在玄武的龟壳上。

　　那金甲人瞳孔收缩，惊呼道：“居然是天脉！你是灭天战体无天！”


第883章 拼了老命

　　金甲人停在虚空，凝视着无天，眸子精光爆绽！

　　至于火蛟，他没去看了，火龙的传承被它融合，即便将它杀了，也于事无补。

　　“你又是谁？”

　　无天目光微沉，从金甲人此刻的神态，他可以确定，他们并不是神族中人。

　　这点很好解释，如果他们真是纤碧彤请来的援兵，不可能不认识他。

　　金甲人没有回答，目光在无天身上上下打量着，少许后，突然大笑道：“无天，真的是你，实在没想到会在这里遇上你，看来不用等以后了，现在就先把你给宰了。”

　　并立马对那些与玄武周旋的金甲人命令道：“所有人听令，避开玄武，直接击杀无天，凡是取他项上人头者，奖励皇药一株，封为大统领！”

　　嗖！！！

　　数百个金甲人领命，纷纷绕开玄武，朝龟壳上的无天杀去。

　　“小家伙，我们做个交易如何？”玄武嘿嘿笑道，想趁机敲诈勒索。

　　“斩了所有人，给你一株圣药。”无天面无表情的道，根本不给他敲诈的机会。

　　玄武怒道：“混蛋小子，你能不能再坑点？之前还是一个异类生物一株，现在却要杀了全部才一株，不划算。”

　　“不划算拉倒。”无天淡淡道，准备呼唤寒冰魔主和五大元神。

　　三百年的静修，寒冰魔主已经半只脚踏进化劫九衰第一劫，如果把他唤出与金甲人一战，说不定能助他捅破最后一曾膜，一举突破。

　　而五大元神更是逆天，短短的三百年，纷纷已经达到了圆满期，如果他们融合一体，就能提高一个小境界，发挥出第一劫的战力。

　　至于金甲人，基本都在天人圆满期，除了那发号施令的人。

　　此人在化劫九衰第一劫，而且无天估计，是那种快要突破到第二劫的存在。

　　不过，五大元神要暂时将他牵制住，应该不是多大问题。

　　只要五大元神和寒冰魔主能给他争取些时间，等他恢复了力量，修复了伤势，等火蛟接受完传承记忆，到时候再一起联手，将此人给宰了也不是不可能，一旦把此人灭了，其余的金甲人根本不足为虑。

　　但是，还没等他呼唤，脚下龟壳突然震出一道惊世气机，横扫十方，围杀而来的金甲人，瞬间被灭杀了一大片！

　　“唉！我知道你小子手段多，一株就一株，只希望你别再耍赖就行。”玄武叹道，透着深深的无奈，龟壳绽出无尽的神辉，主动展开杀戮。

　　玄武战力无双，再加上龟壳又是神骨，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛，血溅八方。

　　不过无天没有半点心情去观战，一边暗中恢复力量，一边留意火蛟和那名发号施令的金甲人。

　　金甲人没动，目光在无天，玄武，火蛟三者身上来回扫视着，有思索之色。

　　火蛟悬浮在半空中，双目微闭，进入了一种奇异的状态，浑身的伤势，也在残余的圣药神精下快速修复。

　　渐渐地，在无天奇异的目光下，火蛟头颅两侧冒出了两个大肉球，并且还在继续膨胀，里面似是有什么东西，要破皮而出般。

　　“难道那里面就是龙角？可是，怎么会有两个？”无天喃喃自语，一直以来，他都认为，龙的龙角只有一个。

　　“唰！”

　　突然间，那金甲人消失不见，无天骤然变色，不用想也知道，此人一定是去阻止火蛟做最后的蜕变。

　　“灭！”

　　不等无天吩咐，玄武一声暴喝，龟壳迎风见涨，最后竟放大到百万丈，远远看出，仿若一片大地升空，然后势如破竹的镇压而下，但凡被碰到的金甲人，无一幸免，纷纷爆体而亡，血染长空！

　　甚至连瞬移都来不及逃走，血溅当场！

　　“轰！”

　　紧接着，一道神力涌现，火蛟四周千万里虚空轰然间坍塌，那金甲人的瞬移被强行打断，一个踉跄，显化在漆黑的虚无之中。

　　扫向前方，见同伴竟已经全部陨落，金甲人瞳孔微微一缩，手指凌空一点，力量喷薄，化成一道与天齐高的灭世大风暴，疯狂的对火蛟席卷而去，然后他转身，头也不回的遁空而去。

　　“想逃？小家伙，去阻止风暴，我去将他生擒回来。”玄武交代一句，不等无天回应，一股伟力笼罩而来，无天只觉眼前一花，下一刻，已经出现在火蛟身前。

　　“第一劫强者的全力一击，我现在的力量又没恢复，让我来阻止，我……”瞧着快速消失在视线中的玄武，无天都快有一种想暴揍他一顿的冲动。

　　稳了稳心神，无天目光一转，盯着呼啸而来的风暴，面色凝重无比。

　　如果力量在巅峰状态，他倒有信心能够化解，可是凭他现在的状态，明显还不行。

　　“只能拼一拼了！”无天牙关一咬，迅速从星辰界取出一片圣药的叶子，扔进嘴里之后，召唤出修罗战甲，三指凌空点去，开始酝酿灭天一击。

　　当大风暴的距离，已经拉近到千丈之时，蓄势待发的灭天一击，猛地喷涌而出，皮开肉绽，虚弱席卷身心，是免不了的。

　　而且，这一击，虽比以前任何一次酝酿的时间都要久，但因为力量衰竭的原因，只堪当平时一击的一半威力。

　　牙关紧咬，无天另一只手臂伸出，三指并如剑！

　　圣药神精修复肉身，快速滋生出的力量，有多少就调动多少，与五缕灭天战气融合！

　　无天也试过多用几率灭天战气，不过五缕好像已经就是极限，根本无法融合进去。

　　没出无天的意料，那一指之力，并没给大风暴造成多大的损伤，只微微停顿了几息，整体小了五分之一，然后继续朝两人席卷而来，没有任何东西能挡下它的步伐！

　　即便是那高大数万丈的巨峰，此刻都如同朽木般脆弱，刹那崩碎，被夷为平地！

　　“力量！力量！我要取之不尽，用之不竭的力量！”

　　眼见大风暴越来越近，连肉身都感受到了强烈的威胁，无天心急如焚，可力量恢复需要一个漫长的过程，短暂的刹那间根本无法做到。

　　“不能再等了。”

　　无天目光阴沉，第二波灭天一击从指尖喷出，连皮肤都没有破裂，可想而知，这一击有多么不堪，据他估计，最多就只能相当于天人圆满期的全力一击，不过他没得选择。

　　轰的一声，两者相遇，竟只让风暴停顿了两息，给风暴造成的损伤，几乎可以忽略！

　　“没办法了，只能做最后一搏，如果再不行，就只能求助五大元神。”无天眸光一闪，一脚踏出，主动迎向风暴。

　　喀嚓！

　　他五指紧握成拳，藏海内的灭天战气，全部催动而出，覆盖在拳头上，乍看之下，宛如一只灰色的手套般，散着恐怖绝伦的毁灭之气。

　　“成败在此一举，破！”

　　无天暴喝，一拳轰在风暴之上！

　　轰！

　　一道无形的气浪，从拳头和风暴接触的地方涌出，犹如一片薄如蝉翼的利刃，朝十方横扫而去，虚空寸寸破裂，端是惊人！

　　“噗！”

　　无天脸色一白，一口血喷出，身体被风暴一步步逼退！

　　肉身也被那无穷无尽的风刃，划出一道道血痕，鲜血狂飙！

　　其实这都不算什么，他还能承受。

　　最要命的是，覆盖在拳头上的灭天战气，正一缕接一缕的溃散，转眼间，便只剩下十五缕！

　　不过，付出总是有收获的，那风暴也在肉眼可见般缩小。

　　一息……

　　二息……

　　三息……

　　无天咬着牙，使出浑身解数，可是依然阻止不了风暴的步伐，反倒是他被摧残得血肉模糊，血染长空！

　　战气更是只剩下区区五缕！

　　“吟！”

　　就在无天打算唤出五大元神之时，一道龙吟突然响起，这是很纯正的龙吟，没有半点瑕疵。

　　无天知道，火蛟成功了，脱变成了真正的火龙。

　　紧接着，一条鳞甲森森的巨尾，从他头顶呼啸而过，拍打在风暴之上！

　　轰的一声，风暴溃散，无天收力不及，身体一个猛冲，若不是那条巨尾将他卷起，还真就一头栽了下去。

　　感受到鳞片上面传来的暖意，无天紧绷的心，一下放松了，也跟着虚脱了，刚准备抬头，想说看看火蛟现在的样子，结果伴随着一阵头晕眼花，双目一闭，昏迷了过去。

　　“火蛟，不对，现在该称呼你火龙了，把这片圣药青璃树的叶子给小无天服下。”一道声音在无天昏迷之后响起，声音的主人正是小无昊。

　　接着，一片碧绿的叶子凭空显化而出，漂浮在火蛟的面前。

　　“你是谁！”可是火蛟并不知道小无昊的存在，当即如临大敌般，戒备了起来。

　　“我是谁都不知道？”

　　星辰界内，小无昊站在药田的某一处，闻言微微一愣，旋即小脸上荡出了一抹坏笑，故作深沉的道：“我是天神，专门下界来拯救你们的。”

　　“少胡说八道，一个小屁孩子，也敢自称是天神，如果你真是天神的话，那我就是天神他老子。”火蛟极为不屑。

　　小无昊的声音和他的身体一样，这些年过去没有半点变化，很青涩，很稚嫩，所以被火蛟看扁了。

　　不过火蛟也算看出来了，那小屁孩子并没什么恶意，于是它也放心大胆的将圣药叶子，放进无天的嘴里。

　　只是它不知道，它这句话，已经得罪了一个混世小魔王，将来最好一辈子都别去星辰界，否则，就有罪受了。


第884章 美男子

　　在圣药的帮助下，无天失去的力量快速得到恢复。

　　火蛟则守护在他身旁，仔细留意四周，防止还有异类生物和金甲人偷袭。

　　时间一息息流逝，半个时辰后，玄武方才迟迟归来。

　　并且，还是空手而归。

　　半个时辰的修养，无天也终于苏醒了过来，当看向玄武时，顿时一愣，连忙长身而起，站在火蛟巨尾上，都来不及去看火蛟的样子，皱眉道：“金甲人呢？”

　　玄武沉声道：“被他同伴救走了。”

　　“他还有同伴？”无天眉头越皱越紧。

　　“恩，本来我已经将金甲人拿下，可就在我准备回来之际，四个金甲人突然出现，修为都在第一劫巅峰的样子，再加上我毫无防备，一时没反应过来，就被他们救走了。”玄武道，听语气也非常气愤。

　　火蛟疑惑道：“整个神魔墓地，除了天地战场和西域深处之外，其他的地方我基本都去过，可是我从来没见过有这号人，他们到底来自何处？又隶属哪方势力？”

　　“莫说你，连我都从来没见过他们，本来如果玄武前辈能活捉回来的话，我就可以对他进行搜魂，得知他的身份和来历，老实说，我也认为面对玄武前辈的追击，他是无路可逃，只是不曾想到，他还有同伴潜伏在暗中。”无天摇头道。

　　接着，他转头看向火蛟，这一看之下，顿时忍不住连连称奇。

　　只见火蛟头颅上已经多了两根龙角，能有五十丈长，从外形上看，和麋鹿的鹿角很相似，犹如红宝石精心雕刻而成般，霞光喷薄，毫无瑕疵！

　　上下打量了少许，无天狐疑道：“龙珠呢？不是说还会诞生龙珠吗？怎么没看见？”

　　“龙珠相当于你们人类的元丹，非常重要，被我放在了体内。”火蛟笑道，然后阔口张开，一枚火红色的珠子，快速从阔口中浮现而出，最终悬浮在无天身前。

　　龙珠一毁，火蛟必死无疑，如果换成他人，它肯定不会随便取出，不过对于无天，它还是比较信任的。

　　“啧啧啧，这就是龙珠。”

　　无天伸手触碰了下，感觉很温暖，不过他知道这是火蛟故意而为之，其实龙珠的真实情况是无比的热，四周被焚化成虚无的空间就是最好的证明。

　　“龙珠不仅是龙的元丹，还是一身精气血的结晶，对于任何生灵来说，都有致命的诱惑，以后你可得多多小心才是。”玄武告诫道。

　　“我明白。”火蛟点了点巨大的头颅。

　　“明白就好，好了，言归正传，小家伙，你是要继续深入，还是要去寻找神迹的入口？”玄武问道。

　　想了想，无天道：“有通天索三大神物在神迹，我想，我还是先去破坏掉万恶之源再说，到时候东域的人，也不用担心被邪恶之气侵蚀，更不用担心遭到异类生物的袭杀，都可以去神迹寻宝。”

　　火蛟诧异道：“你准备将神迹公诸于世？”

　　“恩。”无天点头道：“将来与伪神灵决战，谁都逃不过，他们现在脆弱不堪，等到了交战的那一天，恐怕连炮灰都不如，我现在又是东域圣尊，所以不得不为此做考虑。”

　　“可是他们并不能为你所用，何况不用想也知道，神迹内必然凶险万分……”

　　火蛟还没说完，无天轻轻摆了下手，淡笑道：“这都无所谓，老实说，东域的战力我根本没放在心里，也没指望他们能出多大的力，至于凶险，天下间哪会有白吃的午餐，机会我给他们了，能不能活下来，有所成就，那就看他们自己的造化了。”

　　光芒闪烁间，火蛟缩小到一米长，手臂粗，悬浮于半空中，然后深深的看了眼无天，说道：“听说你早就在培养自己的势力，现在听你的口气，看来还真有此事。”

　　“难道你不知道？”无天诧异。

　　火蛟点头道：“当初，你们斩杀了常吴金王等四大城主之后，我和二弟就去了统领战场，并在无意中发现了传送门，然后经过一番商议，我和二弟决定来西域闯荡闯荡，所以你在东域的所作所为，很多我都不知情，甚至你接任东域圣尊的事，还是先祖在事后传讯给我，我才得知的。”

　　“当初斩杀常吴金王等人时，你和蛮火牛也在？”无天惊讶。

　　“恩，我和二弟当时在暗中关注，不过先祖叮嘱在先，我们没有出手相助，你不会怪我吧！”火蛟笑道。

　　摇了摇头，无天认真道：“我不会怪你，最多只是恨恨你。”

　　火蛟也很认真道：“那你继续恨吧！至少证明这世上，除了二弟，先祖，父亲之外，还有人记得我。”

　　然后，两人相视一眼，都开怀大笑了起来。

　　“我说，小家伙，你是不是该兑现承诺了？”这时，一道很不合适的声音响起。

　　无天看去，戏谑道：“你都没把金甲人擒回来，我凭什么给你？”

　　“你……”

　　玄武立马翻脸了，无天也跟着变脸了，嘿嘿笑道：“前辈别生气，晚辈不过只是开了个小玩笑而已，你看，这是什么？”

　　说话间，他大手一翻，一株三叶神木显化而出。

　　三叶神木同样也是白骨生肉的疗伤圣药。

　　瞧见三叶神木自动离开手掌，朝玄武飞去，无天不解道：“前辈，你如今肉身都没有，还要圣药做什么？”

　　玄武没好气的道：“废话，当然是修复龟壳上的裂痕。”

　　“原来如此，早说嘛！早说我就多赠送你几株了。”无天暗中腹诽。

　　只见那三叶神木飞到龟壳上的一条裂痕处，然后快速瓦解，化成一道磅礴的生命机能，融入那裂痕内。

　　接着，在无天和火蛟错愕的目光下，那条裂痕竟没有半点动静，不对，是有动静的，不过是用那种肉眼难辨的速度，缓慢的愈合。

　　结果整株圣药的生命机能耗尽，也没能将那条只有头发丝般细小，小指长的裂痕修复好。

　　“啧啧！连一株圣药所带来的效果都微乎其微，神骨果然不愧是神骨。”无天咋舌，想说再送几株圣药给玄武的念头，果断散掉。

　　开什么玩笑，一株圣药连如此细小的裂痕都无法修复，而玄武龟壳上的裂痕最少有二十几条，最大的都能有一指宽，一米长，如果要全部修复好，恐怕星辰界的所有圣药都赔上，都还不够。

　　“走吧！走吧！继续深入，对了，火蛟，你接下来有什么打算？”无天问道。

　　火蛟笑道：“为了青龙前辈的传承，我当然得和你一起去，何况你为了帮助我，都耗掉了两百株圣药，我自然要陪你走下去，协助你完成破坏万恶之源的计划。”

　　“能与我曾经的偶像一起联手杀敌，也是我的荣幸，那好，出发吧！”无天大袖一拂，玄武化成一道流光，破空而去。

　　火蛟人立在无天身边，不解道：“偶像？什么偶像？”

　　“你呀！你就是我的偶像。”

　　火蛟笑骂道：“混小子，现在你的总体战力，都和我相差不多，而且又是东域的圣尊，我有什么资格做你的偶像。”

　　无天道：“没骗你，你曾经在我心目中，确实是不可战胜的存在。”

　　“你也知道是曾经。”火蛟笑了笑，叹道：“谁会想到，当初那个才刚刚进入修炼一途的小家伙，仅才过去几百年的时间就成长为一方霸主，如果不是玄武前辈给我提升修为，恐怕现在连你的十分之一都不如吧！”

　　对此，无天还能说什么？唯有一笑处之。

　　“对了，现在你已经脱变成火龙，再称呼你火蛟，好像有些不太适合，你还有没有其他什么名字？”

　　火蛟如实道：“有啊！因为我父亲是舜天妖皇的原因，在龙神山脉内，各大妖族都称呼我舜龙小皇子，你就叫我舜龙吧！”

　　“舜龙……”

　　无天点了点头，突然想到了一点，疑惑道：“蛟皇不是能幻化人形？那你是不是也可以？”

　　“是可以，不过我还没有习惯，总感觉有些不自在。”舜龙言罢，光芒闪烁间，原本火龙的形态快速消失，取而代之的是一名青年男子。

　　他身高七尺，玉树临风，一头火红色的长发在背后随风而动，英俊的脸庞上也挂着一抹温和的笑意，十指纤长却充满了力量，这活脱脱就是一个标准的美男子。

　　老实说，连无天都不由眼前一亮。

　　无天揶揄道：“就你这样子，只要一走到人类的世界，不知道有多少美少女会为你而痴迷，你还有什么不自在的。”

　　舜龙微微一愣，一挥手，前方虚空出现了一面镜子，看着镜子内的人，他也是错愕无比，半晌后，方才苦笑道：“你不知道，在我还在天人期的时候，是有九个脑袋。”

　　“呃！”

　　这下，轮到无天错愕了，脑海里不由自主的浮现出九个脑袋的舜龙，还真别说，光是想一想，浑身汗毛就不由得纷纷炸开。

　　“我们是朋友，我就不说假话了，你当初的决定是英明的。”无天伸出大拇指，如果当初他真的顶着九个脑袋四处乱跑，都不知道会吓坏多少人的小心肝。

　　舜龙闻言，哪会去生气？只有满满的苦涩。


第885章 捷足先登

　　瞧见舜龙的表情，无天也忍不住摇头失笑。

　　就在他打算凝炼灭天战气之际，一个疑惑又爬出了脑海，不解道：“你先祖蛟皇的血脉之力，不是还没返祖，怎么他就只有一个脑袋？”

　　岂料舜龙听闻一愣，旋即反问道：“谁说他的血脉之力没有返祖？”

　　“恩？”无天惊疑道：“难道蛟皇已经蜕变成了火龙？”

　　舜龙说道：“那是当然，早在百万年前，在司空战神的帮助下，先祖的血脉之力就已经返祖，不过自从那时候，他就从来没展现过真身，无人得知罢了，换而言之，你们现在所看见的实力，并不是先祖他老人家真正的实力。”

　　“不是真正的实力？”无天一惊。

　　这时，玄武插嘴道：“舜龙说的不错，不管什么凶兽，幻化成人形之后，实力最起码都会下降三分之一，而蛟皇之所以会隐藏真身，如果我没猜错，可能是怕别人觊觎他的龙珠，再加上现今时代的人，对于火龙这类上古神兽的认识，几乎等于零，只要不亲口说出，或者显化真身，基本不会被人察觉。”

　　无天一阵出神，蛟皇这老家伙，隐藏得还真够深啊！

　　按照舜龙和玄武所言，即便四大圣者，如今怕是也还不知道，蛟皇已经蜕变成功。

　　存活了无数年的老古董，果然没一个是省油的灯。

　　无天心里感慨，旋即道：“美男子，你也听到了玄武前辈的话，为了防止万一，你得继续保持人形才行，并且要学你先祖一样，将蜕变成火龙的事，彻底忘记。”

　　舜龙伸出纤细的手指，摸下了高挺的鼻子，笑道：“只要模样不是很吓人，真身和人形都无所谓。”

　　“靠！”无天当即送他一根中指，内心中也受到了深深的打击。

　　对于相貌，其实无天并不是很在意，不过相貌平平，也成了他唯一不足的地方，所以他感觉有一点受伤了。

　　然后稳了稳心神，无天盘坐在龟壳上，对舜龙交代道：“和我在一起，你只管静心修炼，努力提升自身的实力，完全不必担心被邪恶之气侵蚀神智。”

　　“真的？”舜龙惊疑，这不就是困扰了他几百年的烦恼？如果能将这个问题解决掉，西域这片大地，还不横着走？

　　无天点了点头，也没解释什么，也没去问火龙的传承，打开九十九条经脉和地脉，快速进入修炼之中。

　　顿时间，舜龙便察觉到，四周的邪恶之气，竟直接无视自己，甚至连之前侵入体内的邪恶之气，都纷纷从毛孔中溢出，朝无天汇聚而去。

　　“怎么可能？他居然能够吸收邪恶之气！”舜龙惊奇无比，不过和无天一样，也没去追根究底，盘坐在龟壳上，很快便进入了修炼状态。

　　因为他们都知道，有些东西不用刻意去询问，以后慢慢也会得知，那又何必多此一举，浪费口舌呢！

　　时间犹如指间沙，三个月一晃即逝。

　　三个月后的这一天，无天三人降临在第十禁区。

　　至于无天的伤势和力量，早就已经恢复如初，灭天战气积累到三十缕，唯独玄武龟壳上的裂痕，没有什么进展。

　　倒是自从进入第十区域，无天一路上就遇上不少炼器材料，抵达禁区之时，竟收获十个芥子袋！

　　这还只是顺路看见，顺手获取，并没有刻意去找。

　　如果仔细去寻找的话，估计一百个芥子袋都装不下。

　　这也印证了玄武的猜测，通天桥等三大神物，只扫荡了前面九个区域。

　　舜龙也曾建议，扫荡了材料之后，再继续深入，不过被无天和玄武直接拒绝了，材料虽然很重要，但万恶之源和青龙等神兽的神骨，更为重要。

　　……

　　第十禁区被封印的皇，乃朱雀的头颅。

　　实力在天人圆满期，三人联手，自然很轻松就抹去了其内的邪灵，解开封印之后，被无天收进芥子袋，然后继续深入。

　　如此一来，无天就已经凑齐了，朱雀的双翼，双爪，尾翼，头颅，还差最后一个部位，那就是朱雀的身躯。

　　这也是最为主要的一个部位。

　　只要得到，玄武就能开启朱雀的传承。

　　为了能尽早获得传承，无天也是干劲十足，尽量不要玄武出手，只专心赶路就好，其余的事，全部由他和舜龙来解决。

　　一路上，碰上的异类生物自然不少，甚至还有不少领主。

　　所谓的领主，便是如第一区域，那个锲而不舍追逐了无天长达数月，最后被玄武抹杀的黑衣老人。

　　这类存在是区域内最强者，不过和禁区内的皇，还是有差别的，也顺手被无天两人干掉。

　　材料更不用说，无天都懒得用芥子袋去装，直接打开第三只眼，走一路扫荡一路，至于数量，他已经不记得了。

　　别说他，连舜龙也都麻木了，失去了初时的激情。

　　不过当一行三人赶到第十一禁区，看见眼前的场景时，都纷纷不由一愣。

　　整个禁区像是被人翻了个底朝天，支离破碎，满目疮痍，除了有不少异类生物外，连皇的影子都没看见。

　　“可能这里被封印的皇，就是青龙前辈的龙角和尾骨。”舜龙猜测道。

　　无天想了想，也只有这个解释能解释清楚。

　　因为他不相信，有人能有玄武的速度快，抢先一步抵达，而且从大地上残破的痕迹推断，至少已经过去了三百年。

　　又历时三个月，无天三人出现在第十二禁区。

　　结果发现，居然如第十一禁区一样，残破不堪，一片狼藉！

　　两人面面相觑，舜龙道：“该不会这么巧，青龙前辈的尾骨和龙角，刚好就依次封印在第十一和第十二禁区吧！”

　　无天说道：“有可能，因为其他的东西可以作假，但战斗痕迹是绝对无法作假，你看这块大地上的残痕，明显是在四五百年前发生的，比第十一禁区还要久远。”

　　“希望真如你所说，玄武前辈，我们继续。”舜龙道。

　　“小家伙，我先提前给你说一下，越是深入，邪恶之气就越可怕，你要是承受不住就别硬撑，直接告诉我，我好放慢速度。”玄武叮嘱。

　　“好。”无天点头，面对连玄武等神兽的神骨，都能侵蚀的邪恶之气，他也是不敢大意。

　　接着，三人继续赶路。

　　不停不歇，连闯三个禁区，无天藏海内的战气，总共已经有八十八缕。

　　并且藏海内，积累着不少还没转化成战气的邪恶之气。

　　这是无天来不及转化！

　　由此可以看出，深处的邪恶之气，明显要比第九区域以外强烈了许多倍。

　　无天还发现了一件有意思的事，他能通过第二生命载体通天神木，吸收星辰界的灵萃神精和精气，以及元素能量，还有血鬃牛一族和韩天等人所散发的杀气等等。

　　而且有了这些能量的加入，不仅没有与邪恶之气产生排除，相反，还相互融汇，让无天凝炼战气的速度大幅度提升。

　　另外，无天有尝试过用战气去淬炼血脉之力，效果非常明显，不过他却果断放弃了。

　　因为淬炼血脉之力，所需要的战气实在是惊人，一缕战气游走全身血管一圈之后，便直接消失得无影无踪，这样的代价，他暂时还承担不了。

　　时光如梭，并没有发生玄武所担心的事，同样只用了三个月，三人闯过第十三区域，进入禁区之内。

　　然而，出人意料的是，第十三禁区竟也是千疮百孔！

　　将禁区扫视了一遍，舜龙面色一冷，沉声道：“这次可以确定，是有人捷足先登了。”

　　无天微微点了下头，目光也略显阴沉。

　　眼前这片面目全非的大地，明显不同于前面的两大禁区，残痕全部都是崭新的，甚至在天地间，还残余着一缕缕战斗波动。

　　从龟壳上一跃而下，无天抓起一把土壤，仔细看了看，眸子寒光一闪间，大手猛地一挥，一粒粒小如沙粒的泥土，如同一枚枚坚不可摧的钢丸般，伴随着噗噗的声响，没入地底深处。

　　接着，他一脚跺在地上，这个地方应声爆炸，出现了一个数万丈的天坑，回到玄武背上后，说道：“从泥土湿润的程度分析，战斗发生在一个月之前。”

　　“一个月前，我们已经进入第十三禁区，谁的速度会这么快，能赶在我们前面？”舜龙低着头，手指揉着皱成一团的眉头，片刻后，他抬起头，惊疑道：“该不会是异类生物？”

　　“不可能！”

　　岂料，无天和玄武同时开口否决。

　　“为何？”舜龙不解。

　　玄武冷笑道：“说句毫不客气的话，不管多强的异类生物，都不敢主动前来招惹我们四大神兽的神骨，原因就是，它们的本体已经被邪恶之气腐朽，根本经不起我们的撞击，另外一点最明显，它们没能力打开封印。”

　　“既能战胜神骨，又能打开封印，整个西域，估计只有伪神灵才能做到，毕竟当年封印四大神兽的时候，他也在其内，必然懂得解除封印的窍门。”

　　“不过，伪神灵被通天桥等神物封印，神念又被石碑镇压，根本不知道这里所发生的事，所以他可以排除掉，那么就只剩下被伪神灵器重的李天和赵清，对了，还有那些神秘的金甲人……”

　　无天抽丝剥茧，寻踪觅源，最终终于锁定了目标。


第886章 巨大的代价

　　“李天，赵清，金甲人，这三者，最有可能的会是谁？”玄武问道。

　　无天揉了揉胀痛的太阳穴，摇头道：“老实说，我也不知道。”

　　如果没有突然出现的金甲人，那就不用猜测，不是李天就是赵清。

　　可金甲人行踪诡秘，目的不明，又出现得如此突然，他实在不知道，到底该去怀疑谁。

　　忽然，无天抬头眺望着西域深处，眸子寒光迸射，道：“虽然我不知道，但我可以确定，始作俑者肯定不会放过其他的神骨，只要我们快点跟去，追上他的脚步，到时自然就知道是谁在搅局。”

　　“那还等什么，快走！”玄武急不可耐。

　　“等下。”

　　无天喝住玄武，说道：“如果真是李天，赵清，金甲人，那就意味着，他们的速度比我们更快，凭你的速度，要追上恐怕很困难。”

　　舜龙点头道：“无天言之有理，李天暂且不说，他神秘无比，难以揣测。而赵清和金甲人原本都还在我们身后，如果真是他们，那他们不是拥有什么传送至宝，就是有什么能提升速度的秘术，所以我们必须要比他们更快才行。”

　　“那行，小家伙，用你的神速赶路。”玄武道，并立刻缩小至巴掌大，悬浮在无天头顶上。

　　“为了四大神兽的传承，浪费一些灭天战气也算值得，好，就这么办。”沉吟了少许，无天一咬牙，开启逆天领域，带着舜龙，一步千万里，朝第十四禁区疾驰而去。

　　“比瞬移还要快，好可怕的速度！”舜龙暗中吃惊，只是他不知道，这种速度是要付出代价的，而这个代价，可是让无天心疼不已啊！

　　并且，为了不浪费时间，连炼器材料都不得不放弃。

　　巨大的损失，令无天内心中都在滴血。

　　他心里也发狠了，不管是谁，都要让他付出惨痛的代价！

　　天人期修者瞬移一次的距离是百万里，化劫九衰的强者，瞬移一次是两百万里，无天一步的距离，等于是玄武和舜龙的五倍。

　　玄武要用三个月才能跨越一个区域，如果按照原计划，无天只需十八天，就能抵达第十四禁区。

　　可是事与愿违，八十八缕灭天战气，仅在半刻钟，便被逆天领域和神速全部耗尽，平均算下来，每十五息就会消耗一缕战气。

　　不过效果是惊人的，就这短暂的时间而已，他便跨越了数千亿万里。

　　“我来吧！我真身庞大，生命机能也比你旺盛，如果燃烧生命力，每一次瞬移也能达到五百万里左右。”

　　这时候，舜龙站了出来。

　　无天没有拒绝，叮嘱道：“如果撑不住，就给我说下，圣药随时为你而准备。”

　　灵萃都可以恢复生命力，更何况是圣药！

　　“有你这句话就够了。”舜龙微微一笑，瞬间点燃生命机能，展开瞬移，带着无天继续赶路。

　　话虽如此，但无天也不会真的让舜龙一直瞬移下去，因为生命力燃烧过头，是会伤及根基的。

　　于是，他制定了一套计划，舜龙瞬移一天，便利用圣药恢复生命力，期间由玄武带着两人瞬移，等生命力恢复之后，大概也是一天，再由舜龙带着两人瞬移。

　　无天自己也没闲着，不留余力的凝炼战气，再加上深处的邪恶之气，明显要比第十三区域要强上很多，基本每天都能诞生一缕。

　　他本来是想，只要诞生一缕，就开启逆天领域，施展神速。

　　毕竟一缕战气能维持逆天领域十五息，而十五息之间，无天最少能迈出四十步以上，一息迈出两三步，对于无天来说还是很轻松的。

　　算下来，一缕灭天战气，足够他疾驰四亿里左右的路程。

　　不过后来被舜龙和玄武拒绝了，说是到了交战时刻再用。

　　一个月零十三天，三人风尘仆仆，终于抵达了第十四禁区。

　　然而还是来迟了一步。

　　第十四禁区，同样被摧残的支离破碎，只稍微一扫，三人就能判断出，战斗是发生在二天前！

　　“被人故意抹除了痕迹，目的是想让我们无迹可寻。”玄武语气阴沉，蕴含着滔天的怒火。

　　无论是谁，一场战斗下来，都会在战场中留下自身的气息，一般的情况下，三四天才会彻底消失，不过也分战力高低，如无天现在这样的实力，留下的气息，最起码都要二三个月，才能彻底烟消云散。

　　而第十四禁区，除了大地上的战斗痕迹是崭新的以外，没有半缕气息存在，很显然是被人故意抹去。

　　“掩人耳目吗？真是天真！继续追！无论是谁，我都会让他死无葬身之地！”无天神色阴霾，犹如寒冰般冰冷刺骨。

　　这次，那始作俑者真的将他彻底激怒了，即便是其他几大逆天战体，他也不会再心软手软，什么齐心合力能发挥出超强战力，他已经完全不在乎了。

　　因为这次追逐，所牺牲的代价实在太大了，八十八缕灭天战气消耗殆尽了不说，连舜龙都整整燃烧了二十几天的生命力，若不是有圣药支撑着，恐怕早就崩溃，神形俱灭！

　　饶是如此，他的根基也受到了一定的影响，即便是去星辰界静修，估计都要数百年才能恢复，换而言之，这数百年之内，他是无法冲击第二劫。

　　如果不把搅局之人粉身碎骨，那就对不起舜龙的牺牲！

　　不过唯一值得庆幸的是，在他的不懈努力下，战气又重新凝炼出三十缕。

　　唰！！！

　　舜龙疯狂燃烧生命力，身影在天地间连连闪烁，眨眼间就消失在了尽头。

　　两天后，无天在十五区域，终于感应到了一丝丝微弱的气息，不过很难分辨出谁是谁，但是他知道，离始作俑者不远了。

　　“看来对方的速度，比之舜龙还差了一些。”玄武冷笑连连，一股杀机也随之蒸腾而出。

　　“如果连这都追不上，那舜龙的生命力，我的几十株圣药，岂不是都白白浪费了？”无天嘴角一掀，噙着一抹森然的笑容。

　　时间晃逝，三个时辰后，三人终于能很清楚的感应到对方的气息，总共竟有八道，其中有二道气息都很熟悉，另外的六道却非常陌生。

　　那二道熟悉的气息，正是赵清，以及那在玄武手上逃命的金甲人！

　　无天冷然道：“果然是赵清，原来她已经和金甲人联手，看来另外的六人就是金甲人的同伴了。”

　　紧跟着，玄武凝重道：“小家伙，有些大事不妙。”

　　“怎么？”无天眉头一皱。

　　“除了赵清之外，其余的人都在第一劫，而且在那金甲人的身上，还隐隐有一丝我的气息。”

　　“你的气息？”无天脸色一沉，说道：“你意思是，第十三禁区和第十四禁区被封印的皇，是你身体的其它部分，并且已经被金甲人给融合？”

　　玄武道：“不，只有一块骸骨是我的，另一块好像是青龙的，我还能感应到，他并没有彻底的融合，可能是和时间紧迫有关，不过已经能激发出神骨内的神力，恐怕这次，我们真的会面临一场苦战了。”

　　“苦战吗？怕是未必，有些杀手锏，来到神魔墓地，我还从来没使用过。”无天摸着手上的司空战戒，漆黑的眸子深邃无比，似能将人的心神给摄取进去。

　　“既然你这么有信心，那我就放心了，那身怀两块神骨的金甲人就交给我拖住，你们速度解决掉其余人来帮我。”

　　这时，舜龙笑道：“干脆还是放我的血，激活所有神骨的神力，这样我们战胜的把握也会大点。”

　　“别说胡话，上次放血，是因为要让你吞噬青翼龙的血脉之力，一举两得，这次说什么都不能继续放，否则凭你现在的状态，必将元气大伤，到时候修为境界，恐怕永远就止步于此了。”玄武道。

　　“应该没这么严重吧！”舜龙质疑，有圣药的帮助，他自己感觉状态很好啊，没有别的什么不适。

　　“没这么严重？”

　　玄武一下乐了，却是冷笑道：“我说得后果已经算是很轻的了，你连续燃烧了二十多天的生命力，换成其他人，即便是荒古凶兽都已经油尽灯枯，而你虽然有圣药及时恢复，但伤了根基是无法抹去的事实，倘若还要放血，到时说不定会直接一命呜呼。”

　　“可是……”

　　“别可是，再敢可是，老子先灭了你！”

　　舜龙话还没说完，玄武便是一声怒喝，令得无天两人一愣，然后相视一眼，都是一副丈二和尚摸不着头脑的样子。

　　“唉！”

　　玄武也意识到有些失态了，深深一叹，说道：“小家伙，虽然我和你非亲非故，但你好歹也继承了我的一部分战力，也算是我半个弟子，所以，我不想看见这种悲剧发生。”

　　无天恍然大悟，原来玄武已经把舜龙当成了半个弟子，所以才会如此关心他。

　　舜龙也是被这句话，感动得双目发红，真诚实意的道：“多谢前辈抬爱，如果你老人家能够获得重生，我一定拜你为师。”

　　“哼！我看你小子，压根就没准备拜我为师。”玄武冷哼道。

　　“我是真心的。”舜龙无辜道。

　　玄武不屑道：“真心个屁，你明知道我不可能获得重生，还说出如此冠冕堂皇的话，你还敢说你是真心？鬼才信。”

　　舜龙微微一愣，讪讪笑道：“找师尊，自然要找靠得住的，以后能罩着我的，倘若你最后真死了，我拜你为师不是也没任何作用，前辈，你说是吧！”

　　“你……你还真够现实的！”玄武恨恨地说道，如果他有牙的话，定会看见咬牙切齿的画面。


第887章 足以轰动一个时代

　　瞧见这一幕，无天不禁莞尔。

　　如果这一老一少真成为师徒，那以后可算热闹了。

　　不过被两人这么一闹，原本沉重的气氛，倒一下缓解了不少。

　　不到半个时辰，八道身影终于进入无天的视线，果然是赵清和七名金甲人！

　　只见他们站在一扇金色的光门前，光门内是一条金灿灿的通道，通向未知的地方。

　　“看来就是这东西，让他们能够赶在我们的前面。”无天咕哝。

　　八人也都面向无天三人，很明显，早就已经注意到了他们。

　　那为首的金甲人嘲笑道：“你们的速度还真是快，想必付出了不菲的代价吧！不过你们追上了也没用，因为凭你们现在的状态，根本不可能是本神的对手。”

　　“无天，火龙，这次一定要让你们不得好死，走着瞧。”瞧着迅速瞬移而来的无天两人，赵清眉宇间的杀机，丝毫不加掩饰。

　　然后，她收回目光，对一旁的金甲人建议道：“北宫神将，你千万不能小觑无天，他的底牌总是层出不穷，我们最好还是继续和他耗下去，等将他们的生命力耗尽，再将他千刀万剐，为你的手下报仇雪恨。”

　　“你的主意不错，不过凭他们的速度，我们最多再传送五次就会被追上……”

　　被称作北宫战神的金甲人，说到这里，双眼中闪烁出一抹冰冷的寒光，对身旁六人咐道：“都给本神做好战斗的准备，务必要在第一时间，将无天和火龙给本神宰了，如此一来我们才更有把握对付玄武的乌龟壳。”

　　“是！”

　　六人应道，话锋凌厉无比，充斥着一股肃杀，瞧向无天的目光，却充满了不屑！

　　接着，一行八人转身，几乎在同时间掠进光门，消失不见。

　　“还想用消耗生命力这招，来拖死我们？不得不说，你们真的很天真！”

　　凭无天三人的修为，那所谓的北宫战神的命令，以及赵清之间的对话，自然被一字不漏的捕捉到，舜龙当即忍不住讥笑了起来。

　　如果换成一般人，说不定还真会如他们所愿，生命机能被榨干，油尽灯枯而亡。

　　但是，几人运气很不好，碰上的是无天，一个拥有数千株圣药的可怕妖孽，他们的阴谋注定会胎死腹中。

　　而无天本人对此是冷笑不语，不过手中已经有了动作。

　　大手一翻，两片圣药的叶子出现，与舜龙一人服用了一片，圣药神精磅礴如海，流淌四肢百骸，令两人的精气神，瞬间达到了鼎盛状态。

　　接着，无天摘下司空战戒。

　　自从被赤炎子动了手脚之后，司空战戒就只能激活三次，而在他还弱小的时候，断断续续用过两次，因为后来逐渐变强的缘故，第三次一直也没用上。

　　主要的原因，还是不敢用。

　　他怕真会如赤炎子所说，第三次激活后，司空战戒就会粉碎。

　　直到魂力突破到皇阶之后，他就萌生出好好研究研究的想法，看看能不能解除赤炎子设下的限制。

　　只是一直都被麻烦缠身，没有机会去深究。

　　其实要说真实的原因，还是无天没将此事太过放在心上，如果真想去研究的话，怎么可能会没空呢？百忙之中抽一点点时间就足够了。

　　不过如今的他，无论是魂力，还是实力，都远超赤炎子无数倍，他有十足的自信，不用吹灰之力，就能解除司空战戒的限制。

　　现在回想起来，赤炎子能有什么厉害之处？

　　禁制之道没有达到王阶，修为境界才在神变期，以无天今时今日的实力和地位，赤炎子连当个蝼蚁的资格都没有。

　　神念沉入其中，赤炎子动的手脚，无天一眼就全部看透。

　　原来这是一种禁制，以及一道封印，禁制居然只是五阶禁制，倒是封印，蕴含了赤炎子所有的修为。

　　所谓的封印，其实就是一个人全力布下的结界，说更简单点，无非就是元素之力，或者力量形成的囚笼，想要破除，除了本人的意愿之外，那就只能靠绝对的实力摧毁。

　　而面对赤炎子的封印，无天自然有绝对的能力，轻松抹除。

　　魂力和力量同时涌入司空战戒，那禁制和封印瞬间瓦解。

　　不过司空战戒还是没什么变化，依然是黑漆漆的，丝毫不起眼。

　　“如今限制消除，不知道能不能长期使用下去，如果能让我彻底悟透入微之境，自然就最好不过。”无天喃喃自语，入微之境一直都是他的一大憾事，几十年都掌握不了，后来也就慢慢放下了。

　　“我记得，激活司空战戒，让司空烈的战魂附身，需要强大的战意才行……”

　　想着想着，无天身躯一震，一股滔天战意蓦地破体而出，紧接着，佩戴在手指上司空战戒，喷薄出一道道血红的光芒，涌入他的体内，直奔心脏而去。

　　陡然间，无天整个人气质大变！

　　白发迅速变红，皮肤也跟着变红，甚至连那双瞳孔都变得血红一片，如同被血液浸染了般，一道比之前还要强大的战意从体内冲出，犹如惊涛骇浪，猛烈的拍打着苍穹大地！

　　一座座大小不一，高低不齐的墓碑，根本就是朽木所造，纷纷化成灰飞，四周那无数的异类生物，更是没有半点抵抗之力，湮灭于天地间！

　　此时此刻的无天，就是一尊真正的战神归来，战意横贯九霄，连天地都为之而变色，仿若在颤栗！

　　肉身之境也从小成之境，迅速攀升到大成之境，双拳紧紧一握，无天感觉双手间，似是蕴含着一股粉碎星辰的力量！

　　突如其来的变化，让玄武和舜龙都大惊失色，回神后的第一时间，立马遁空而去。

　　“怎么回事？”舜龙站在遥远的一片虚空中，玄武悬浮在他身旁，直勾勾的瞧着无天，竟都感到一阵莫名的恐慌。

　　无天现在的战力，还不足以威胁到他们，可是那战意实在太可怕，那是他们有生以来，第一次见到如此可怕的战意！

　　“咦！司空战戒还能用？”

　　与此同时，星辰界内的小无昊，也感应到了无天的变化，小脸上浮现出一抹诧异之色。

　　“随着小无天的实力增强，司空战戒增幅的战力，不但没有减弱，反而有所增加，看来用不住我出手了，不过等战斗结束之后，我得将司空战戒弄来研究研究，说不定能炼制出同样的戒指。”

　　小无昊自语，像是发现了新大陆一样，眸子绽放出灿烂的芒。

　　从这句话也能看出，小无昊虽在忙着开辟能容纳死亡之海的空间，平日里也是一副对无天爱理不理的姿态，但实则他一直都在暗中留意无天的状况。

　　如果无天遇上危机，不用怀疑，他定会在第一时间出手相救。

　　甚至可以这样说，这世上最关心无天的人，莫过于小无昊。

　　……

　　无天傲立于虚空，一头血红长发极为妖艳，修长的身体如同一尊顶天立地的巨人，给人一种无与伦比的压迫感！

　　战魂附身的状态，他并不陌生。

　　没被赤炎子限制前，身体被战魂主导，他自己则成为一个看客。

　　被赤炎子限制后，这些现象没有发生，战魂犹如一个老师，为他演化入微之境和战神秘典。

　　现在限制限制了，战魂也没有抢夺对无天身体的掌控权，身体还是无天在主导，唯一不同的是，有了战魂附身，他强了，肉身之境增幅到大成之境！

　　对于这种大幅度提升，无天是非常满意的。

　　虽然当初能从拓脉初成期，一下提升到百朝期，跨越一个大境界，但是要知道，拓脉期和天人期之间的差距，前者如果比喻成蝼蚁，后者就是天神般的存在，完全没有可比性的。

　　所以能增幅一个小境界，已经实属不易。

　　“那接下来就试试，第二领域能不能在战魂附体的基础上，再增加一个小境界。”无天心念一动，第二领域开启，就在修罗战甲加身的那一瞬，一股恐怖绝伦的气势轰然爆发！

　　无天精神一振，脸上立马爬起了狂喜之色。

　　从他的神态就可以看出，增幅成功！

　　肉身之境，成功达到了天人圆满之境！

　　“如今有了圆满之境的战力，加上灭天战气，估计翻手间便能镇杀化劫九衰第一劫强者，如果再加上灭天一击，毫无疑问，绝对能和第二劫强者争锋！”无天咕哝，眉宇间存在着前所未有的自信。

　　“这……无天究竟都干了什么？为什么实力会在如此短暂的时间内，暴涨到这么恐怖的程度，甚至连我都感受到了强烈的威胁！”

　　舜龙双目圆睁，一脸的不可思议，看着玄武问道：“玄武前辈，你知道吗？”

　　“我也不知道，不过我有种感觉，无天此刻的战力，已经能和第二劫的强者媲美，看来不用我们出手，那些金甲人都会被他摧拉枯朽的斩杀！”

　　玄武也是震惊无比。

　　真实的境界不过只在小成之境，居然能发挥出第二劫的战力，仔细算起来，这已经跨越了一个大境界，这种事，不，是这么疯狂的事，他也是第一次遇见。

　　如果放在上古，足以轰动一个时代！


第888章 三条宗旨

　　“现在我就来试试，你有什么资格敢在我面前，自称是本神！”无天举目眺望，只见赵清八人身在两千万里之外，都在眺望着这边。

　　看样子，也已经发现了无天的异常。

　　不过由于太过遥远的缘故，他们只知道无天有了变化，但并没发现无天现在的真实战力。

　　“我先去会会他们，你们慢慢跟上来。”对玄武二人叮嘱一句，无天便一步迈出，踏空而去。

　　“慢慢跟上来？”

　　舜龙和玄武一愣，旋即舜龙苦笑连连，玄武心里也是苦涩无比，他们现在终于体会到，人比人气死人这句话的真理。

　　恐怕就连神灵和无天一比，都会感到羞愧吧！玄武不就是最好的例子？

　　瞧着无天那一步一千万里的速度，赵清的心开始慌了，转头看着南宫神将，紧张道：“他来了，我们该怎么办？”

　　一个金甲人冷笑道：“难道西域的女皇就这幅德行？”

　　另一个金甲人不屑道：“一个废物而已，有什么好怕的，要知道我们都是第一劫的强者，即便他能发挥出第一劫的战力，面对我们也只有死路一条，更何况北宫大人曾和他交战过，他只能施展一击，便失去了所有的力量。”

　　“这个我倒是知道，一击过后，他就形同废物，即便是我，也能轻松将他诛杀当场。”赵清点头称是，紧绷的心一下放松了，轻蔑之态也随之而出现。

　　“走吧！再和他耗一耗，我相信他能有这样的速度，也要什么东西支撑，并且这东西估计还不是一般的宝贵，能耗一点是一点。”南宫神将冷冷一笑，大袖一拂，卷起赵清和六个金甲人，便掠进身后的光门内。

　　“你没说错，灭天战气确实很宝贵，所以要用你们的生命来还债！”无天眸子寒光迸出，一指点去，破天一指所化成的剑指，在金色的光门关闭之际，掠了进去。

　　“轰！”

　　一道闷沉的轰隆声在空间内响起，前方五百万里之外，一片虚空破碎，南宫神将等八人，从空间裂缝中出现，极为狼狈的滚落在地面上。

　　尤其是赵清，衣衫褴褛，蓬头垢面不说，还摔了个狗啃泥，塞了一嘴！

　　“无天，我……我要杀了你，咳咳……”

　　她快速从地上爬起，气得花枝乱颤，连嘴里的泥都忘记吐掉，便看向一步走来的无天，结果话才刚说完，泥土就进入了她喉中，咳得她眼泪都快出来了。

　　“能不能先把泥吐掉在说话，小心直接被噎死。”无天戏谑道。

　　“你……”

　　这个你，才刚刚说出口，嘴里的泥，便一股脑的涌进喉中，赵清连忙趴在地上用手抠，反手用力锤击着后背，眼看泥土就要出来了。

　　一只大手突然出现，抓住她的脖颈，像是小鸡仔般，直接给拧到了半空，双腿拉直，脸色潮红，还没等她反应过来，又一只大手捂在她嘴上，一股力量从手心喷出，那满嘴的泥，便生生的被推进了赵清的腹中。

　　“怎么样？西域泥土的味道好不？要不要再给你加点调味料？”无天嘴角噙着一抹邪笑，抓着赵清脖颈的大手自然是他的，强行让赵清吞泥也是他所为。

　　赵清不是自命天之骄女？这一口泥下肚，怕是比杀了她还要来得痛苦。

　　“无天，我要……”

　　无天脸色一冷，大手一用力，赵清的声音戛然而止，透过污垢可以看见那张脸惨白无比，双目中也充满了惊恐。

　　七个金甲人也都纷纷从地上爬起，拍了拍身上的泥土，再相互瞧了瞧大家的狼狈样，一个个鼻子都快气歪了。

　　其中一个金甲人，立刻指着无天的鼻子，一副天上地下唯我独尊，趾高气扬的喝道：“小子，本座命令你，快放开她，然后给我们磕头赔罪，我就考虑留你一个全尸！”

　　无天眉头一挑，不过没有去理会，依然看着赵清，面无表情的道：“如果你想多活一会，就给我闭嘴，把那些威胁我的话和泥土一起，乖乖吞进肚子里。”

　　然后大手一挥，像是扔垃圾一样，朝正快速瞬移而来的舜龙扔去，并暗中叮嘱，赵清还有大用，千万别让她借机溜走。

　　直到这时，无天方才正视那七名金甲人，目光最后锁定在那名说话的金甲人身上，脸色一沉，冷漠道：“你算什么东西，敢命令我？”

　　“嗖！”

　　毫无征兆的，无天消失不见，下一瞬，一缕灰色气流闪现而出，噗的一声，那金甲人的手臂从中而断，血喷如注，染红脚下大地！

　　“记住，下一世，千万别随便用手指去指着别人，否则会丢掉性命的。”

　　紧接着，一道如同恶魔般的声音，在金甲人耳边响起，本能的侧头看去，就见一张冰冷的面孔近在咫尺，顿时不由一阵毛骨悚然！

　　那不是被他视作蝼蚁的无天，又是谁？

　　“轰！”

　　金甲人刚准备转身逃命，无天一拳轰出，灭天战气散发着恐怖绝伦的毁灭之气，金甲人被轰成一片血雾，漫天蒸腾，连惨叫都没来得及发出，迅猛之极！

　　大手一挥，漫天血雾涌向九霄，无天浑身滴血未沾，猛地一个转身，近距离的与另外六个金甲人面对面相视，不带任何情感地说道：“你们即便将头磕破，今天一个也别想活着离去！”

　　“死了？”

　　到了这个时候，六个金甲人方才反应过来，竟直接无视无天，抬头看向那朝九霄涌去的血雾，一个个的双目中，都爬起了深深的难以置信！

　　接着，六人同时收回目光，一致看向无天，心里当即掀起滔天骇浪！

　　一击秒杀拥有第一劫实力的同伴，居然还没出现虚弱的状态，且别说虚弱，甚至都不带脸红，心跳，大口喘气，像是做了一件极为轻松的事。

　　另外五人不禁开始怀疑，无天真的如南宫大人所说，只能施展出一击？纷纷质疑的看去。

　　南宫神将也有些出神，上次交锋时，他可是亲眼目睹，无天施展一道堪比第一劫战力的指劲之后，便直接虚脱了，连站立在虚空都无法做到。

　　可是，现在怎么会没事呢？

　　难道他突破了？

　　面对五个属下那质疑的目光，南宫神将神色也是一冷，对无天冷喝：“不言不惭！本神就来试试，你这废物有什么过人之处！”

　　不管怎么样，他都有第一劫巅峰的战力，一只脚已经迈入第二劫，即便无天突破了又能怎么样？蝼蚁一样的小角色还想翻天，做梦去吧！

　　“死！”

　　一声厉喝，南宫神将大袖一拂，又是一柄战矛出现，瞬间放大无数倍，化成一杆通天之矛，灭世之威镇压苍穹，诸天都在颤栗！

　　正快速赶来的舜龙，脸色骤变，毫不犹豫的带着赵清，躲到玄武龟壳后面，寻求保护！

　　“有点出息行不？不就区区化劫圣兵，有什么好怕的。”玄武鄙夷。

　　舜龙怒道：“废话！你是神兽，当然不怕，而我才刚刚得到了传承而已，如果不避，还不被立刻撕成碎片？”

　　“化劫圣兵？”无天眉毛一挑。

　　化劫圣兵，他曾听上玄圣者说过，是驾临于极道圣兵之上的圣器，与化劫九衰境界一样，总共分为九劫，威能端是惊人！

　　不过上玄也说过，神魔墓地根本没有化劫圣兵，可是南宫神将怎么会有？他到底来自哪里？

　　一个个念头飞快闪过！

　　“我蠢了，只要将他们其中一人活捉，读取了他的记忆，不就什么都知道了？”无天恨不得拍碎脖子上的猪脑袋，这么简单的问题，竟还纠结了老半天。

　　只是该留谁呢？

　　南宫神将明显地位最高，但实力也最强，还有化劫圣兵，想要擒活的，或者废掉，肯定难以办到。

　　目光一扫，无天立马有了人选，几人虽都有佩戴金色面具，但眼睛都露了出来，其中一人的双目内，明显有着胆怯之色。

　　不过当务之急，还是要先解决南宫神将！

　　“化劫圣兵在你手上，也绽放不出它最为璀璨的光辉，那就由我来接手！”

　　无天扬天一声长啸，第三只快速开启，星辰界的本源之力喷涌而出，犹如神铁浇铸而成的神链般，荡出撕天裂地的金属音，将战矛束缚住，直接拖进第三只眼！

　　“上玄徒儿，慕容徒孙，都快点出来，咋们一起联手，将化劫圣兵内的灵魂烙印抹除掉。”星辰界，小无昊看着突然出现的战矛，眸子直放光彩。

　　传音呼唤一声后，小手立刻挥动了起来，一片片本源之力，从四面八方汹涌而来，将战矛给镇压在虚空。

　　“化劫圣兵！”

　　得到师尊，师公的传音，上玄圣者和慕容明宇精神一振，立刻从天城内掠出，当看见半空中的战矛时，两人顿时眸绽精光。

　　“真的是化劫圣兵，师公，你是从哪里打劫来的？”慕容明宇一边冲天而起，一边询问。

　　“打劫？师公我有这么无耻吗？”小无昊面色一黑。

　　“啊……师公不无耻，师公心地善良，心灵纯洁，为人磊落……”

　　慕容明宇也意识到说错话了，生怕这个小祖宗生气，这些年，他可是深深领教了这个小祖宗的可怕，是个绝对不能得罪的人，于是连忙一通马屁拍去。

　　小无昊得意一笑，看似极为受用，嘿嘿笑道：“乖徒孙，你要记住，我们是有宗旨的，坚决不打劫，我们所做的一切，都是在维护正义，除暴安良，劫富济贫，知道吗？”

　　“徒孙明白。”慕容明宇连连点头，一脸崇拜的光芒。

　　上玄圣者闻言，脸皮狠狠一搐，心里直呼完了，完了，原本多好的一个弟子啊！这才来星辰界多久？就被师尊他老人家给教坏了。

　　小无昊目光敏锐，怎么可能没注意到上玄的表情，故作阴沉，不悦道：“上玄，看你表情，你似乎对为师的这三条宗旨，有些不满？”

　　“哪有？”上玄斩钉截铁的道：“师尊说的话，那就是至理名言，做弟子的，怎敢质疑，更别说不满。”

　　小无昊沉着脸道：“既然没有，那还不快点上来帮忙？”

　　“是是是，弟子这就来。”上玄连忙加快速度，与弟子慕容明宇各立一方，和小无昊一起，呈三足鼎立之势，围住战矛。

　　“喝！”

　　然后，伴随着一声大喝，三人各施手段，开始抹除战矛内的灵魂烙印，这可把外面的南宫神将急坏了。


第889章 深深一叹

　　“怎么回事？烙印在战矛内的灵魂印记，居然在快速消失？”南宫神将脸色隐隐有些发白，嘴中不断嘀咕，充盈着难以置信。

　　特别是那战矛消失的一幕，让他是不可思议到了极点。

　　“难道他那星辰界，真就这么可怕？”

　　从赵清口中，他了解了很多关于无天的事，星辰界，以及与星辰界有密切关联的第三只眼，自然也在其中。

　　可是，他并不认为，那是一件有多么强大的至宝，顶多就是一个能容纳生灵的空间器物而已。

　　但没想到，竟能从第三只眼，喷薄出一条条神链，将战矛卷走，而那神链又给他一种极度危险的感觉！

　　“我明白了，肯定是星辰界内潜伏着某个神秘的强者，关键时刻出手，把战矛给我卷走，目的就是想让我战力大跌，不过你们还是太过天真了，即便没有化劫圣兵，今天也能轻松斩杀无天，因为我有两块神骨！”

　　想着想着，南宫神将不由嘴角一扬，噙着一抹浓浓的不屑。

　　据他猜测，隐藏在星辰界的强者，战力可能已经超过了他，不过再强又能怎么样？能强得过两块神骨？

　　只有复苏两块神骨的神力，那就是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“我知道你有两块神骨，又怎么会给你复苏的机会？”

　　就在南宫神将想入非非之际，一道冰冷的声音，很突然的在背后响起，南宫神将当场被吓得冷汗直冒，更是不假思索的展开瞬移。

　　但就在这时，一只大手快速探出，将他右手臂抓住，用力往外一扯，那条手臂竟被生生撕扯了下来，南宫神将当即忍不住发出一道痛苦的惨叫！

　　并且，随着这一撕扯，南宫神将瞬移出去的身体，被强行拽了回来，还没等他站稳脚跟，只觉小腹上，一股撕心裂肺的剧痛蓦地传出，迅速席卷心头！

　　本能的低头看去。

　　也不知在何时，一只染血的手掌竟已经穿透肌肤，出现在小腹之外，鲜血顺着指尖滑落，犹如红宝石串联成的珠帘般，滴落在地上，溅出片片血雾和嘀嗒声，是那么的刺耳！

　　南宫神将瞳孔瞬间放大，艰难的回头看去，就见眼前有一张不带任何情感的面孔，而那双眸子也是冷漠无比！

　　“要死，我也要拉你垫背！”他面目狰狞，戾气十足。

　　气海破碎，元神粉碎，这一击已经要了他的老命，没有任何逢生的机会，所以他要引爆体内的两块神骨，与无天玉石俱焚！

　　“废物永远都不可能有翻身的机会，就好像现在的你。”无天面无表情，手臂刹那间抽回，并立马五指紧握成拳，灭天战气覆盖，一拳猛地轰在南宫神将的背上！

　　轰！

　　南宫神将还没来得及开始引爆神骨，肉身便四分五裂，最后被灭天战气绞成血雾，只剩下两块森白的骸骨，悬浮在无天身前。

　　一块是青龙的另一根龙角，另一块则是玄武的头颅，没有半点光芒溢出，却散着一缕缕隐晦的气息！

　　本来，南宫神将有化劫圣兵，还有两块神骨，如果一开始就全面复苏，无天绝对会惨败，可惜他太轻敌了，或者在他心里，压根就没将无天放在心上。

　　亘古至今，这样的人其实不少，自身本就拥有绝对压倒性的战力，却因瞧不起敌人，轻视敌人，最后反被敌人翻盘，落到尸骨无存的下场。

　　无天就不同，对待敌人，不管强与弱，都会全力以赴，这也是他能活到至今的原因！

　　当然，人无完人，还是有出差错的地方，比如赵清。

　　如果不是他粗心大意，那后面很多事都不会发生。

　　这是个教训，让他铭记于心！

　　“南宫大人居然也死了，快逃！”

　　剩余五个金甲人怕了，慌了，之前的嚣张和猖狂等等，被无天恐怖的战力给无情的击溃，其中一人惊叫一声，五人也是聪明，不约而同的掠向不同的方向，分开逃窜！

　　只是在无天神速的面前，一切举动，都显得极为苍白。

　　啊！！！

　　五步而已，四死一伤！

　　而整个过程，说是很漫长，但实际不过十五息左右。

　　也就是说，无天的第二领域，还有十几息的时间。

　　“桀桀！我已经从赵清口中得知，你拥有读取他人记忆的本事，所以你不会如愿，去死！”

　　然而，正当他准备对那金甲人施展搜魂之术时，那金甲人狰狞一笑，肉身以闪电般的速度膨胀了起来，连阻止都来不及。

　　无天面色一变，果断转身一步踏出，卷起两块神骨出现在千万里之外，这才刚刚落下脚步，一道惊天动地的爆炸声，从身后猛地响起，一股灭世的气浪铺天盖地，涌向十方！

　　五百万里范围之内的所有一切，瞬间湮灭，什么都没剩下！

　　回头看了一眼，无天被惊出了一身冷汗，如果不是有神速，这次还真是凶多吉少啊！

　　“赵清，还有什么遗言！”

　　紧接着，面色陡地一沉，转身冷视着远处的赵清，无天一字一顿，杀意滔天。

　　如果不是赵清将他的事情，全部透露给金甲人，这些事又怎么可能发生？

　　轰！

　　他一步迈去，血红长发乱舞，一脚之力，似蕴含了无上伟力，十方空间轰然崩塌，连苍穹都在颤栗！

　　“怎么会这样，我不相信无天的实力能有这么强，他一定是假冒的，没错！他肯定不是无天，是别人冒充的……”

　　见状，赵清心里慌乱无比。

　　她原本的打算，是准备和公孙昊术等几大逆天战体，一起联手抢夺神骨，对付无天。

　　可最后，却突然出现了七个金甲人，并主动提出合作，见几人的实力都深不可测，她自然欣喜不已，毫不犹豫的就点头答应，最后也在几人的帮助下，恢复了失去的生命力。

　　本以为面对七个强大的金甲人，无天是必死无疑，只是没想到，仅才十几息，反倒是金甲人全军覆没！

　　他无天，真有这么可怕的战力？

　　这真的还是她，所了解的那个无天吗？

　　她不禁开始怀疑。

　　“不行，我不能任由他摆布，对，我要自爆，要和他同归于尽！”刹那间的失神后，一个疯狂的念头在赵清心里滋生。

　　可是问题来了。

　　她怕死！

　　她没有勇气自爆！

　　眼见无天已是近在咫尺，她最终心下一横，不自爆最后也是死，自爆同样是死，不如拉上无天一起死，还划算点！

　　轰！

　　一股气机破体而出。

　　见状，无天瞬间明白了赵清的目的，却没有半点退避的意思，冷笑道：“就你那点实力，即便自爆又能怎么样？”

　　之前那金甲人的修为在第一劫，自爆所产生的杀伤力，最少达到第二劫巅峰的战力，他自然不敢去正面面对，不过赵清仅才无双圆满期而已，自爆根本不可能给他造成半点伤害。

　　“是啊！我怎么没想到这点，就我这样的实力，自爆又能起到什么作用？”赵清呆若木鸡。

　　“啪！”

　　一个清脆的巴掌声响起，原来是舜龙反应过来之后，第一时间给了赵清一巴掌，力道十足，将赵清的自爆强行打断，膨胀的身体也如同泄气的气球，迅速干瘪下去。

　　一步落下，无天出现在赵清身前，没有多余的废话，一把抓住她的脖子，直接对她进行收魂。

　　“什么？竟然有这种事？”无天惊叫，像是发现了什么不可思议的东西。

　　“怎么？”舜龙惊疑。

　　正在仔细查看自己头颅的玄武，也是神念笼罩而去，狐疑不已。

　　无天松开赵清，转头看着两人，目光闪烁不定，迟迟没有开口。

　　“是不是很难相信？很难开口？那就让我来帮你说。”赵清冷笑道，反正都是死，她也豁出去了。

　　“舌燥！”无天冷喝，猛地回头，冰冷道：“说吧！你想怎么死！”

　　“死？哈哈……”

　　出人意料的是，赵清竟癫狂的大笑了起来，甚至眼睛都快笑出来了。

　　“无天，今天你杀了我，早晚有一天，李天和修罗殿始祖也会杀你，而且你的下场会很惨烈，很惨烈，我会在地府一直等着你，哈哈……”

　　“你认为我会让他们如愿？”无天冷晒。

　　“说你天真，都有些太抬举你，四百多年过去，你以为还来得及去阻止？无天，你的心机很可怕，非一般人能比，不过和李天一比较，你还是太嫩了，哈哈……”

　　对于赵清的嗤笑，无天丝毫不为所动，淡淡道：“未来的事谁能预料，如果你真想知道结果，不妨在地府慢慢等下去。”

　　言罢，大袖一拂，力量喷薄如汐，瞬间将大笑不止的赵清碾成一片血雾，飘散在天地间，尸骨无存。

　　唯有那充满讥讽的笑声，回荡在这个地方，久久不能平息。

　　“唉！”

　　无天深深一叹。

　　赵清虽和他是多年的仇敌，但不管怎么说，也是当年同辈中人，少数能活到今天的人，老实说，看着她就此陨落，无天心里并没半点快意，相反多了一种莫名的伤感。

　　他心里不禁在想。

　　李二白，落雁，佛子，鬼谷子，小剑圣斩风，曲露露等等，这些当年各大势力，各大宗门的圣子圣女，如果都没陨落的话，如今又会成长到何种地步？

　　五大洲，又会呈现出怎样的一番景象？


第890章 第十五禁区

　　伤感之余，无天总结出一个缘由。

　　这都是欲望和贪婪惹的祸。

　　如果人，包括万物都没有这两种东西，那天下就真的能太平了。

　　见无天迟迟没有解释的意思，舜龙终于忍不住问道：“无天，赵清之前的话是什么意思？”

　　如果换成其他，他可以不问，但赵清的那几句话，所透露的信息，实在太过重要，他不能不问清楚。

　　转身看着舜龙和玄武，无天将那些不该有的思绪全部散去，说道：“赵清的意思是，李天在觊觎古神的传承。”

　　“古神是谁？”舜龙没听过古神这号人物，更加不解。

　　玄武却有所耳闻，惊疑道：“你说的古神，可是在荒古时期，只比十大战神逊色一筹的古神？”

　　无天点头。

　　“吸！”

　　玄武冷吸了一口气，给依然不解的舜龙，简单解释了一番。

　　听闻，舜龙身体一颤，惊道：“古神如此恐怖，假若被李天得到了他的传承印记，那东域岂不是就会陷入万劫不复之地？不行，必须要去阻止他！”

　　“来不及了。”无天摇了摇头，叹道：“赵清说的不错，若无意外，李天怕是早就已经得手了。”

　　“为何？”舜龙眉头一蹙。

　　无天道：“早在四百多年前，李天就已经在伪神灵体内，当时我看见他的时候也在疑惑，只是没想到，他是准备掠夺古神的传承印记。”

　　“你去过天地战场？”舜龙诧异。

　　无天点头，将去伪神灵体内寻找光明之元的情况，讲述了一遍。

　　舜龙摇头道：“你们还真是艺高人胆大，连伪神灵体内都敢闯。”

　　“唉！胆大有什么用？还不是没能发现李天的目的？赵清或许没说错，和李天的心机相比，我还真的逊色不少。”无天长叹。

　　李天在四百年前，便已经开始施行计划，而他却在三百年前，才让暗影和牛皇前来西域调查，现在想想，连他自己都觉得好笑。

　　舜龙安慰道：“你也不必如此，毕竟人心隔肚皮，你和李天两人，又一个在东域，一个在西域，自然无法将他心里所想，全部琢磨透。”

　　无天摇头道：“我早就猜到李天在酝酿一场大阴谋，如果当时我多留一个心眼，就能及时阻止他，可惜现在说什么都已经晚了。”

　　“呵呵！你们也不用忧心忡忡，传承这种东西，不是说得到就能立马成为一尊神灵。”

　　玄武笑了笑，道：“传承所包含的内容，一般只是对修炼一途的领悟和心得，当然，也有个别强者，会将自身最强的功法也传承下来，不过这类强者很少。”

　　舜龙点头道：“玄武前辈这话确实没错，我得到的祖龙传承，就只有对修炼一途的领悟和心得。”

　　“不单单是祖龙传承，很多传承都这样。”

　　玄武淡笑道：“传承其实等于就是一位老师，一张通行证，能让你在修炼一途少走冤枉路，相对而言，会比同辈中人的修炼速度，要快上很多倍。

　　举个简单的例子，拿舜龙来说，得到祖龙的传承之后，如果不半路夭折，如果够努力，将来的成就，有可能能够达到祖龙的境界。

　　听清楚，我只是说有可能，并不是说一定。

　　但倘若舜龙自身不努力，别说达到祖龙的境界，能成为一尊大圣，便已经是万幸。

　　总而言之，传承这东西，对一个人的修炼，以及未来的成就，是有很大的帮助，不过还是要靠自身努力才行，否则得到再厉害的传承都是白搭。

　　至于那些说得到谁的传承，就一定能达到谁的境界，那纯粹就是在胡扯。”

　　无天道：“我明白这个道理，不过没人比我更了解，李天对力量渴望的程度，如今得到古神的传承，如果让他继续成长下去，将来必定是一个比现在更加可怕的劲敌。”

　　老实说，他并不认为，他和李天之间有什么深仇大恨，不过只是所站的位置不同罢了，而唯一的恩怨就是他将其父亲元神磨灭的这件事。

　　如果这件事能够化解，两人说不定还能成为朋友。

　　当然，并不是说无天怕事，如果李天真要来个你死我活，他也乐意奉陪。

　　“李天得到古神的传承已成定局，伤神也没用，倒是修罗殿的始祖居然还活着，有些出乎了我的意料。”无天眉头紧拧。

　　这可是一个货真价实的老怪物，听蛟皇说，又是一个天赋绝顶的天才，如今的实力想必极为强大，如果在关键时刻，挺身帮助伪神灵，到时就麻烦了。

　　暗忖了顷刻，无天取出万象令，给夜天发出一道消息，让他密切关注李天和修罗殿始祖的动静。

　　不多时，夜天便回信，只有两个简简单单的字，收到。

　　“这事就暂时先放下，等破坏了万恶之源再说。”收起万象令，无天淡笑道，接而看向玄武，又看了看其身旁的头颅，眼神立刻变得极为古怪。

　　脑海里也不由浮现出一个，由乌龟壳和乌龟头组成的怪物，那样子别说有多怪异。

　　“混蛋小子，你在想什么呢？”玄武冷不防的道。

　　“我在想……既然这里的事已经结束，我们是不是应该继续赶路？”无天笑道，古怪的眼神瞬间荡然无存。

　　玄武冷笑道：“小子，你当我傻？就你那点小把戏能瞒得住我？不过恐怕你要失望了，融合身体的其他部位，是有步骤的，要先找到我的主体，也就是我的身躯，才能开始融合头颅，四肢和尾巴。”

　　“原来是这样。”无天恍悟，旋即讪讪笑道：“前辈你太多心了。”

　　玄武嗤笑道：“是不是多心我不知道，不过我知道你心里一定在想什么见不得光的事。”

　　“哈！”

　　无天打了个哈哈，急忙转移话题：“现在赵清，青翼龙，金甲人已死，而李天的分身去了神迹，至于公孙昊术等人，估计也去了神迹，不会追来，我们就不用急着赶路，那么接下来，就要劳烦玄武前辈了。”

　　从赵清的记忆中了解到，西域现在的李天，确实只是李天的一道分身，并在神迹出现的第一时间就闯了进去，目前行踪，恐怕就只有通天桥他们才知道。

　　“小子，临走前，我不得不再次提醒你，我们现在是在第十五区域，邪恶之气就是第十四禁区的两倍，再进去邪恶之气必然更可怕，为了我和舜龙的安全，你可要把握好，千万别硬撑。”玄武语气凝重，不放心的叮嘱。

　　“放心，我有分寸。”无天点头。

　　“那走吧！”玄武道，本体放大到两丈左右。

　　无天将两块神骨收进芥子袋，与舜龙双双走到龟壳中央盘腿而坐，玄武化成一道流光，朝深处破空而去。

　　舜龙道：“无天，赵清是西域的女皇，想必对西域异类生物的分布很熟悉，以备不测，不妨先给我们说说。”

　　无天道：“可以，不过先稍等下。”

　　然后心念一动，战魂附体的状态立刻解除，修罗战甲早在三十息一到，便自动溃散，因此气势瞬间跌落到小成之境。

　　紧随着，一股战意蓦地从无天体内冲出，战魂附体的状态再次出现，实力也随之增幅到大成之境，令一旁的舜龙连连称奇。

　　“还真可以。”

　　无天惊喜不已，之前他最担心的问题就是这个，怕一旦战魂附体的状态解除，就无法再次开启。

　　“接下来就来试试，有没有限制之类的问题。”暗自咕哝一句，无天稳了稳心神，开始不停的解除，不停的开启战魂附体状态。

　　经过长达九次的试验，无天感觉，好像并没什么不对劲的地方。

　　目光不经意扫过司空战戒，突然间，像是发现了什么，定目看去，不过当观看了少许之后，无天的眉头又渐渐皱了起来，双眸中也多了一丝狐疑。

　　之前，他分明在司空战戒上，看见一抹金色的光华在闪烁，可当认真看去时，却是什么都没发现。

　　“难道是我出现了错觉？”

　　无天眉头皱成一团，又注视了半晌，依然没有看见所谓的金色光华。

　　他还是不死心，干脆将司空战戒取下来，用衣袖将上面的血渍和污垢擦干净，然后翻过来，翻过去瞧了片刻，结果毫无所获。

　　“看来真的只是错觉。”无天摇了摇头，将战戒戴着手指上，不是很英俊的脸庞上，也浮现出一抹满足的笑容。

　　不管有没有金色光华出现，只要战魂附体的效果还在，那比什么都好。

　　接下来，他便开启地脉，一边吸收邪恶之气，一边给玄武和舜龙讲述，从赵清记忆中得悉而来的西域的详细情况。

　　时间匆匆而过，四个月后，三人终于抵达禁区。

　　俯视着第十五禁区，无天双目中有一丝无奈之色。

　　本来他以为，与其他区域一样，只要三个月就能抵达，可是最后他发现，他太高估了自己。

　　仅才第十天，邪恶之气就将藏海给填满，再也容不下一缕，不得已只能让玄武放慢速度，没想到结果竟会耗时四个月。

　　不过也因此，灭天战气诞生的速度大增，四个月中诞生了一百五十缕，加上原本剩下的，总共有一百七十三缕。

　　反观舜龙，却是激动不已。

　　他眺望着禁区中央，兴奋道：“只要得到封印在那里的龙头，青龙前辈所有的部位就只差主体了。”


第891章 西灵，北魁，东泰

　　听闻，玄武当即忍不住嗤笑道：“你都已经得到祖龙的传承，还觊觎青龙的传承，果然如无天所说，人类的贪婪都是永无止境的。”

　　舜龙不以为意的哈哈一笑，纠正道：“前辈，我不是人，我是龙。”

　　玄武鄙夷道：“龙更加贪得无厌，就好像青龙，生前只要遇上什么好宝贝，都恨不得全部弄到手。”

　　“嘿嘿，前辈说他人的时候，有没有想过自己？如果你不贪婪的话，又怎么能成为神灵？换句话来说，贪婪是天下生灵的力量源泉，有了贪婪，才会去抢夺天地间的异宝，有了异宝才能增加实力，有了实力才能一统山河。”

　　舜龙嘿嘿笑道，余光却不着痕迹的扫了眼无天。

　　“无耻的逻辑。”玄武恨恨的道。

　　而就在两人争论不休的时候，无天也在思考一个问题。

　　青龙的传承肯定是要给舜龙，到时有了两大传承，他的修炼速度，必然会暴涨到一个惊人的程度。

　　剩下的玄武，白虎，朱雀，三大神兽的传承，便让他有些犹豫了，到底是自己继承，还是留给其他人。

　　本来按照小无昊以前的打算，四大神兽的骸骨都准备给小无昊吞噬，如此一来就能让他的血脉之力加速返祖，可是现在看来，这个计划肯定行不通。

　　因为如果可以的话，他还想复活四大神兽，到时一起剿灭伪神灵，他可不想真的拖到九千多年后。

　　老实说，几大神兽的传承，无论对他，还是对小家伙，都可有可无。

　　原因有二。

　　无天乃灭天战体，天下能量都能吸收，再加上星辰界的药田，灵脉等等，修炼的速度比别人要快。

　　第二点，也是最重要的一点，那就是通天神木的前世记忆。

　　如今神木被他炼化成第二生命载体，那等神木达到前世的境界，那些被封藏起来的记忆，不就等于是他的？

　　通天神木在荒古时期，是多么恐怖的存在？他前世记忆内所蕴含的信息，绝对是一个超级大宝藏，足够受用终生。

　　因为传承只有修炼的心得和领悟，个别会有绝世神通。而神木不一样，他那被封藏的记忆中，包罗了他一生的所有。

　　四大上古神兽的传承和他一比，自然就显得渺小不堪了。

　　至于小家伙，那就更不用说了，吞天兽的传承，怕是连荒古时期的神灵，都渴望不已吧！

　　思来想去，无天打算将三大神兽的传承，交给能用得着，利用价值大的人。

　　可就在这个念头刚出现之际，火元素元神的声音，立马在他脑海中响起：“本尊，你是不是把我们给遗忘了？”

　　“遗忘？什么意思？”无天一愣，很是不解。

　　火元素元神怒道：“四大神兽的传承你不要，我们可以要啊！而你呢？完全没有考虑在我们，你说，你是不是把我们遗忘了？”

　　“喔！不好意思，是我大意了，不过你们有混元五行术，似乎也用不着吧！”无天说道。

　　“什么狗屁逻辑，混元五行术只是一种修炼法门，比如，能让我们五个兄弟脱离你的掌控，拥有独立的思维意识，还能让我们五个融为一体，发挥出超强的实力，但是，这是杀手锏，什么叫杀手锏可知道，杀手锏就是……”

　　“打住……”

　　无天急忙叫停，一阵头大，这火元素元神，还真不是一般的啰嗦，比那些个世俗中的牙尖嘴利的泼妇，还有过之而无不及。

　　按理说，火元素元神是他的元神，应该继承他的性格才对，怎么现在就变成这副德行了呢？

　　火元素元神冷笑道：“嫌我烦我也要说，现在我们五个兄弟拥有的神通，就只有化元魔雨，所以你必须要将四大神兽的传承给我们，否则我们就恩断义绝，老死不相往来。”

　　无天不屑道：“你们本就是我的元神，注定一生都有千丝万缕的关系，能断得了？”

　　“哼！你大可试试。”火元素元神冷哼一声。

　　“本尊，你好自私啊！太让我们失望了。”

　　“唉！有你这样的本尊，真是我们的不幸啊！”

　　“嗯哼！本尊，你给我等着，早晚有一天，我会将你镇压一万遍！”

　　“一万遍太少了，最少要亿万载才行。”

　　另外四大元神也说话了，包含了不满，愤怒，不善等等。

　　“引发众怒了？”无天一愣，从鼻子里哼了一口气，道：“不过我怕谁，我才是本尊……”

　　岂料，这句话还没说完，五大元神便异口同声的喝道：“本尊了不起？告诉你，别得瑟过头，否则等我们真联手把你给镇压了，你连哭的地方都没有。”

　　“我勒个去！你们要造反不成！”

　　“别说，我们还真准备造反，你想怎样？”

　　“喔！不想怎么样，有事大家好好商量呗！动刀动枪的，多有失风度呀！”面对五大元神的团结一心，无天不得不开始服软了。

　　“切！”五大元神在星辰界内，都隔空对他竖起了中指。

　　“唉！”

　　无天长叹不已，为什么别人的元神就那么可爱呢？如韩天和夜天的元神，就乖巧得不行了，哪像他的元神，一个个都是无法无天的主。

　　连镇压本尊的话都敢说，他实在不知道，还有什么是他们不敢做的。

　　“啊……”

　　突然，一道惨叫声响起！

　　无天一惊，急忙循声看去，当即脸上爬起了一抹苦笑。

　　没想到就在自己和五大元神扯淡的这段时间，玄武和舜龙的争执已经结束。

　　并且，已经联手将青龙龙头里面的邪灵给抹除了，那惨叫声正是邪灵消亡的最后一刻所发。

　　无天一步迈去，出现在两人身旁，摇头道：“怎么不提醒我一下。”

　　“呵呵，我和玄武前辈见你一副心事重重的样子，估计你在思考什么大事，反正这邪灵也不过天人圆满期的实力，所以就没去打扰你。”舜龙笑道。

　　“小子，你说错了，无天不是心事重重，是在思春，肯定是在想哪家姑娘。”玄武戏谑道。

　　“呃！”无天错愕。

　　舜龙也是一愣，摇头笑道：“无天的性格，我很了解。”

　　其实他后面还有话，不过有些伤感的事，不提也罢。

　　苦笑的摇了摇头，无天划破手指，打开青龙龙头的封印，将其收起芥子袋，然后与舜龙双双跃上玄武的背上，继续朝第十六禁区赶去。

　　至于五大元神讨要传承的事，他还要认真考虑一下。

　　就在三人离开不久，三道身影同时出现在第十五禁区。

　　这是三名金甲人，通体金光灿灿，散发着一道道极强的气势。

　　其中一人，从身形上看，颇为魁梧健壮，明显是一个大汉。

　　此人瞧了眼无天等人消失的方向，然后转头看着身旁那个身材比较娇小的金甲人，不解道：“西灵，为什么不立刻动手，抢夺神骨，击杀无天，非要一直等下去？”

　　被称呼西灵的金甲人没有回答，她的双目一直眺望着战场深处，眼眸如同一汪溪水般，清澈无比。

　　不过，另外一个金甲人却嘲笑道：“北魁，连这个你都不知道，不愧是我们四个当中，最有勇无谋的一个。”

　　名叫北魁的大汉目光一冷，喝道：“东泰，你什么意思？”

　　“自己想。”东泰不屑的瞥了眼北魁，丢下一句话，便将目光投向西域深处。

　　“磨磨蹭蹭的，我看你们两个，根本就没打算给南宫报仇，哼！你们不去，我去，我倒要看看无天那小畜生，究竟有什么本事能杀得了南宫。”北魁冷哼，大手一挥，一扇金色的光门迅速开启。

　　“北魁，不要胡闹。”

　　直到这时，西灵终于开口，吐出一道清脆动听的声音，虽看不见她的容貌，但从声音就分辨出，她是一个女子，而且还是一个极为美丽的女子。

　　“你说我胡闹？”北魁强行压制住心里的怒火，问道：“那你告诉我，你究竟有什么计划。”

　　西灵道：“南宫的死，我自然会让无天血债血偿，不过你别忘了苍神大人去神迹之前的交代，夺五大神兽的神骨才是重中之重。”

　　东泰接着道：“北魁，苍神大人的手段，你比任何人都清楚，如果这次我们没有完成任务，恐怕到时候一个都不会幸免。”

　　“噢！我明白了，你们是要利用无天三人，将四大神兽所有的神骨都凑齐后，再出手抢夺。”北魁恍悟道。

　　“算你还有点头脑，我们都没能力破开封印，唯独无天，赵清，李天三人，现如今赵清已死，李天又去了神迹，只剩下无天一人，如果他要是再被你干掉，那我们就只能静静等死了。”东泰低沉道。

　　北魁不悦道：“这能怪我？你们明知道我不爱思考问题，还一直藏着掖着，如果早说了，我至于如此莽撞？”

　　东泰道：“所以，以后做任何事之前，你都要多动动脑子想一想，光靠我们提醒有什么用？长此以往下去，你最多只能成为一尊枭雄，无法成为一方霸主。”

　　“无论是枭雄，还是霸主，我都没兴趣，我的目标是，成为苍神大人身边的第一大猛将。”

　　“那你就慢慢努力吧！想要超越我和东泰，你还有一段很漫长的路要走。”西灵嫣然一笑，玉足迈出，融入光门内，迅速消失不见。


第892章 到底谁才是黄雀？

　　再说无天三人。

　　第十六区域的邪恶之气，要比第十五禁区强烈三倍有余，令他们的速度大减。

　　“按照这种速度下去，恐怕没个半年，是很难赶到第十六禁区。”玄武道，听语气内心中极为烦躁。

　　“急肯定是急不来，只要没人追来就好。”舜龙说道，他却不知道，身后一直跟着三个小尾巴，而且还是能威胁到他们的存在。

　　“追来？深处的邪恶之气如此可怕，连无天都差点扛不住，我不相信，有人还能比得过他。”玄武不屑道。

　　这时，双目紧闭的无天睁开眼，沉吟了少许，摇头道：“这也未必，天下间能人无数，不排除有人和我一样，能吸收邪恶之气，即便不能吸收，或许还有什么异宝能扛住。”

　　玄武道：“你这句话倒是提醒了我，据我打探得来的消息，你们当中是不是有个名叫古天的佛门弟子？”

　　无天应道：“恩。”

　　玄武道：“以前有异类生物给我禀报，此子手上有一串佛珠，是当年佛祖尚未证道之前的贴身佛器，普度佛珠，如果是真的，依靠普度佛珠，古天就能平安无恙的靠近万恶之源。”

　　“还有这种事？”无天一惊。

　　“是啊！这件事差点被我忘记了，据传闻，佛祖在佛法一途的造诣上，世间无人能及，连神灵都能度化，他的贴身佛器，即便没有随他一起证道，威力也不是一般的器物能够比拟，尤其是在对付邪魔这一方面更有效。”

　　“如此说来，我把古天给遗漏了。”无天暗中腹诽，唯一值得庆幸的是，古天瞬移的速度比玄武差了一倍，要追上来也不是那么简单。

　　何况，无天认为，古天未必就会来西域深处。

　　然而无天不知道，古天来神魔墓地的目的，正是西域深处。

　　不过古天其实也很无奈，普度佛珠确实可以抵抗邪恶之气，不过他手上的普度佛珠却不是完整的，因此让他速度大减，现在还在第十一禁区。

　　这时，舜龙忽然说道：“说起古天，也让我想起了那些金甲人，看他们的样子，似乎并不惧怕邪恶之气，他们又是怎么做到的？”

　　沉吟了少许，无天猜测道：“我估计和他们身上穿戴的金甲有关，玄武前辈，你认为呢？”

　　玄武道：“这个我还真不知道，先不说了，快点赶路。”

　　读取了赵清的记忆后，各大区域的异类生物分布情况，三人不说全面了解，却也知道大半，到了各大区域领主的地盘时，为了节约时间，三人都是直接绕道而行。

　　因为只要将万恶之源破坏掉，根本不用动手，它们就会自动消亡，所以现在没必要和它们纠缠。

　　结果，还真用了半年的时间，三人抵达第十六禁区，将玄武的尾巴救出，无天的灭天战气，加上原来的总共有四百三十缕。

　　然后用了八个月时间，抵达第十七禁区，又用了一年的时间，抵达第十八禁区，救出玄武的四肢，所幸实力都才是半只脚踏进第一劫，否则免不了一场苦战。

　　至于无天藏海内的灭天战气，自从进入第十七区域，每天基本能够凝炼出两缕，进入第十八区域，每天都能诞生三缕，所以现在足有两千多缕。

　　接下来，他们又用了接近两年多的时间，才终于赶到第十九禁区，灭天战气达到七千多缕。

　　玄武悬浮在九天之上，背上的无天两人都是一脸疲态，甚至衣衫上还有不少血渍。

　　显然，能抵达第十九禁区，两人都吃了不少苦头。

　　透过血红的云层，舜龙扫视着下方，少许后，眉头微微皱起，沉声道：“感应到了没，第十九禁区内有四道气息存在。”

　　“恩。”

　　无天点头道：“想必玄武前辈等神兽的主体，都封印在第十九禁区，而且从气息上判断，都拥有第一劫的战力，看来一场苦战是免不了了，好好休息下吧！等将状态调养到巅峰时，我们再动手。”

　　接着，无天用目光从禁区一直扫视到最深处。

　　结果他发现，第十九禁区里面，还有一个区域，并且这个区域内，不似其他的区域墓碑多不甚数，只有寥寥数百座而已。

　　然而每一座墓碑，竟都足有千丈以上，最高的甚至都有万丈，宛如一柄柄巨剑般，耸入云霄，散着恢弘和冰冷的气息。

　　而在区域的尽头，则有一轮格外刺眼的血色太阳，横卧在大地上，那正是万恶之源！

　　可怕的邪恶之气，犹如浪潮般汹涌而来，无天都快有一种心有余而力不足的感觉。

　　玄武凝重道：“想要破坏万恶之源，必须要跨越最后一个区域，我能隐隐感觉到，那数百座墓碑内的异类生物，最低的都有第一劫的实力，两个小家伙，你们可要加快提升自己的实力才行啊！尤其是无天，如果你能突破到第一劫，再加上其他的手段，必能横扫过去，畅通无阻。”

　　“哪有这么容易。”无天苦笑。

　　这些年来，他都忙着炼化邪恶之气，如果不一心一意炼化，三人的神智都得被侵蚀掉，因此根本顾不上修炼。

　　所以，肉身之境都是在自主的淬炼，效果微乎其微，想要突破到大成期，估计还要很长一段时间才行，倒是灭天战气，如今总共有了六千多缕，不用担心像以前那样拮据。

　　稳了稳心神，无天笑道：“其实前辈你也不用危言耸听，如果我没记错，当初你就说过，如果凑齐所有的神骨，就能发挥出伪神灵的战力，换而言之，只要得到你的主体，这次漫长的征战也算是进入尾声了。”

　　“哟呵！你的记忆力还不错嘛！”玄武阴阳怪气的怪叫一声，又兴致缺缺的道：“本来还想说吓唬吓唬你们，没想到立刻被你识破，真是无趣。”

　　“真是个老不休。”舜龙闻言，当即忍不住低骂，说真的，他刚才确实被吓唬住了。

　　这可不能怪他胆小。

　　一是，他根本不知道无天说的这档子事。

　　二是，数百座墓碑，就等于数百个最低都是第一劫的异类生物，如此强大的阵容，换成任何人都会心生怯意。

　　其实说起来，他还算不错了，最少没将胆怯表明于面，或者立刻掉头就走。

　　玄武听力惊人，当即不由冷笑道：“混账小子，等我融合身体之后，定要好好教教你，什么叫尊老爱幼。”

　　“能被一尊神灵教导，实乃晚辈三生修来的福分。”舜龙也是豁出去了，反正都已经将这老不休的得罪了，干脆直接蹬鼻子上脸，就不信他还真的杀了自己。

　　“好，很好，非常好，希望到时候你别后悔。”玄武冷笑了起来，咬牙切齿般的语气，令无天都不由得打了个寒颤。

　　反观舜龙，那是一脸的无所谓，自顾自的盘膝而坐，开始调养状态。

　　“如果舜龙真能成为玄武的弟子，或许将来的成就，远不止火龙一族的祖龙。”无天心里暗想，旋即摇头笑了笑，这是两人之间的事，他去操哪门子的心？真是闲得蛋疼。

　　然后盘坐在舜龙身边，开始做开战之前的调息。

　　三人没发现，亿万里之外，一扇金色的光门开启，三名金甲人相继走出，不过出现后就再也没动，笔直的挺立在虚空，气息全无，眸子精光灿灿的眺望着无天三人。

　　时间一天天过去。

　　三天后，三个金甲人的另外一边，一个白衣女子和一个中年男子，同时出现在一座高达五百丈的墓碑顶端。

　　女子白衣飘飘，青丝飞舞，犹如风中精灵，动人之极！

　　此女正是纤碧彤！

　　纤碧彤旁边的中年男子，却穿了一件麻布衣衫，相貌平庸，消瘦的身体也没有半点气息溢出，总体看上去很不起眼，不过四周的无数异类生物，多数都在天人圆满期，少数更是达到了第一劫。

　　这本是一股很可怕的力量，无天和舜龙的伤势就是拜它们所赐。

　　然而就在两人刚刚出现的刹那，所有的异类生物，都如同被冰封了般，一动不动！

　　麻布男子看了看无天三人，又瞧了瞧三个金甲人，问道：“神女，谁是无天？”

　　“那个白头发的。”纤碧彤指向禁区上空。

　　“原来是他，恩？肉身境界才天人小成之境？”麻布男子诧异。

　　“别小看他，如果他的战力，真的才只有这种程度，即便有玄武的龟壳和那名红发男子相助，也不可能这么快就赶来第十九禁区。”

　　纤碧彤黛眉微微蹙起，精致的脸颊上带着几分温怒，不过不但没有影响她的美丽，反倒平添了几分独特的魅力，特别是她那丰润的红唇，让人不禁升起想去咬上一口的欲望。

　　“这倒也是，灭天战体一族的人，从来都没有泛泛之辈。”麻布男子点了点头，目光一转，又看向三个金甲人：“他们又是谁？”

　　“我也没见过。”纤碧彤摇头，美眸中也有一丝狐疑。

　　“看来他们是想要做黄雀，不过到底谁才是真正的黄雀，这还真是个值得深思的问题。”麻布男子饶有兴致的瞧着三个金甲人，很普通的脸庞上，浮现出一抹玩味的笑容。

　　“呵呵，四大神兽虽不怎么样，但它们生前好歹也是一尊神灵，可以把它们的传承印记，奖励给族内的几个出类拔萃的佼佼者。”纤碧彤笑道，眸中闪烁着奇异的光彩。

　　“就依神女所言。”麻布男子一笑。

　　无天三人没注意，西灵三人也没注意，甚至连纤碧彤两人都没注意到，在禁区的另一个地方，又凭空出现了两人。


第893章 朱雀主体邪灵灭

　　突如其来的两人，是两个青年男子。

　　并且，诡异的是，直到这两人彻底显化出来后，居然都没一人感应到他们的到来！

　　这两人，一个身穿一件得体的黑色长衫，英俊的脸庞极为冷峻，双目也深邃无比。

　　另一个则是一名和尚，身上没有袈裟，穿的是一件陈旧的黄色僧衣，嘴角上扬勾罗出一抹贼笑，给人的感觉不像是佛门弟子，倒更像是地痞无赖。

　　如果无天和纤碧彤在场，定能一眼认出，两人正是公孙昊术和古天！

　　公孙昊术眺望着无天，西灵，纤碧彤三股势力，冷笑道：“没想到来了这么多神秘强者，真有意思，古天，接下来你有什么打算？”

　　“我的打算吗？”

　　古天扫了眼全场，目光便直接掠向尽头的万恶之源，说道：“四大神兽的传承我不关心，我关心的只有万恶之源。”

　　“什么？你的目标竟是那可怕的东西？”公孙昊术一惊。

　　“很奇怪吗？”古天大嘴一咧，收回目光，看着公孙昊术手中的玉佩，玩味道：“其实我也很奇怪，你这能令速度暴涨的玉佩，到底是从何而来。”

　　“呵呵。”公孙昊术笑了笑，道：“既然大家心里都有秘密，又何必要去追根究底，你说是吧！”

　　“这种话都能说得出来，我看你慧根确实挺不错的，要不你就剃发为僧，皈依佛门得了，大不了我亲自收你为徒，传授你佛法，至于报答……就你手上的玉佩，你看怎样？”古天认真道。

　　“滚！”

　　公孙昊术脸色一黑，这死秃驴真不是个东西，不仅占他便宜，还想将玉佩据为己有。

　　古天戏谑道：“那我真滚了，不过我在想，如果没有普度佛珠，你的神智会不会被邪恶之气侵蚀掉。”

　　公孙昊术面无表情的道：“不劳你费心。”

　　他很识趣的没有和古天斗嘴，因为他有自知之明，就毒舌这方面，即便一百个自己加一起，也不可能是古天的对手。

　　古天嘿嘿一笑，道：“为了得到玉佩，我当然要多多费心才是，等下变成异类生物之前，千万记得要提前通知我一声，我好赶来为你超度。”

　　“你要是再不滚，可别怪我翻脸无情！”公孙昊术咬牙切齿的道，双拳紧紧一握，喀嚓喀嚓的清脆声，响彻个不停。

　　“施主，那我们后会有期，再见。”

　　古天双手合十，眉慈目善，正儿八经的道别，却令公孙昊术近乎抓狂，若不是担心会暴露气息，真想一剑将这无耻的死秃驴劈成两半。

　　还后会有期？还再见？

　　他真希望一辈子都别再遇见这个混蛋了。

　　一路上，他实在受够了。

　　不过古天的目的，倒是完全出乎了他的意料。

　　举目，凝视着快速远去的背影，公孙昊术目光闪烁不定，他虽然不怎么待见古天，但不可否认，此人是一个神秘且可怕的家伙。

　　摇了摇头，他低头看了眼手中的玉佩，眸子精光一闪间，抬头扫了眼身在禁区内的所有人，咕哝：“都想做黄雀，那就看看谁的手段更高一筹！”

　　……

　　无天三人凝神静心，调息状态，丝毫没察觉到，禁区内陆续出现了几股强大的力量。

　　时间一晃，又是两天过去。

　　这一天，无天和舜龙同时睁开眼，两道光束暴掠而出！

　　“开始！”

　　没有商议什么战略，无天吐出两个凌厉的字眼，长身而起，一步迈出，直接向地面急速追去！

　　“报恩的时候到了，无天，青龙的传承我一直都没打算要，所做的这一切，我只想图个心安理得。”舜龙心里腹诽，霍然起身，从玄武背上一跃而下。

　　“为什么我心里总有一种不安的预感？”玄武咕哝，大战在即，也容不得他多想，伴随着轰隆一声巨响，对其中一座巨峰强势碾压而去。

　　这是在宣战！

　　禁区内，有四座数十万丈的巨峰，巍峨的耸立在大地上。

　　这，正是四大神兽的主体，所盘踞的地方。

　　无天三人没有经过任何商议，却不约而同的向同一座巨峰杀去，很显然，他们要逐一击破，并且还要快！

　　否则，等另外三块神骨赶来，那他们将会陷入无止境的苦战。

　　“喝！”

　　一声暴喝，无天施展破天三指，舜龙大手一挥，一片如同汪洋般的火海横空出世，玄武本体一震，荡出一股惊世神力！

　　三道力量，气机惊人，毁灭九天十地，猛地落在那巨峰上！

　　轰！

　　巨峰破碎，一个庞大的骨架，迅速呈现在视线中，通体血红，宛如一座矮山般，每一根神骨都泛出森然的寒光！

　　“朱雀的主体。”

　　无天眉头一皱，虽然没有计划，但三人都想在第一时间找出玄武的主体，只要将主体内的邪灵抹除，玄武就能融合所有的部位，到时要解决余下的三个主体，无疑就简单多了。

　　只可惜，被邪恶之气同化后，连玄武本人都感应不出，到底哪座巨峰内的神骨，才是他的主体，所以三人只能误打误撞，结果运气很不好，没能如愿。

　　“没办法了，只有先抹除朱雀主体内的邪灵再做打算，镇压！”玄武喝道，本体瞬间放大无数倍，足以遮天，道道神力磅礴如海，疯狂垂落而下，欲将朱雀主体禁锢。

　　“龟皇，你还真的背叛了西域，该杀！”

　　一道厉声响起，朱雀主体冲天而起，滔天凶威爆发，血色光辉犹如潮汐般逆流而上，与神力轰然相遇，天地蓦然失色，虚空湮灭一方，骇人无比！

　　一撞之下，两股力量也纷纷消散于无形。

　　“唉！被曾经的好友兼战友喊打喊杀，真的好难过啊！”玄武悲叹，本体犹如一方天穹坠落，气势熏天，竟将朱雀主体强硬的按在大地上！

　　轰隆！

　　这个地方地动山摇，一条条的深渊快速裂开，岩浆从地心中冲出，犹如瀑布般，朝四面八方喷涌而去！

　　轰！！！

　　与此同时，另外三座巨峰崩塌，三个庞然大物从尘灰碎石间掠出，携带着滔天凶威朝这边瞬移而来！

　　玄武喝道：“两个小家伙，快给我使劲轰击朱雀的主体，不要担心将它轰碎。”

　　无天和舜龙早就做好了准备。

　　战魂附体，修罗战甲同时开启，肉身境界直接从小成之境蹿升到圆满之境，拳头上灭天战气覆盖，每一拳下去，都蕴含了能秒杀第一劫强者的威力。

　　甚至，即便是第二劫的强者，他也敢上去搏上一搏！

　　而舜龙的身体上，却多了一套由龙鳞组成的战甲，从头到脚，包得严严实实的，只露出了一双如同红宝石般的眸子，乍看之下，犹如一头人形暴龙，浑身上下散发出一道极度强大的气势！

　　这招被他称之为火龙战甲，是这些年，辛辛苦苦从祖龙的传承记忆里面领悟而出，不用变回真身，便能发挥出所有的实力！

　　“杀！”

　　趁另外三大神骨尚未赶来之前，两人拼了老命，疯狂的轰击着朱雀主体！

　　锵！！！

　　每一次轰击，火花迸射间，都会震出撕裂山川大地的金属音！

　　“两只小虫子也敢和我叫板，活腻了不成！”

　　朱雀主体中的邪灵厉喝，一股毁灭性的气流猛地荡出，无天却丝毫不避，别忘了，修罗战甲不仅能增幅战力，还能卸掉对方一半的攻击力，所以他不惧！

　　舜龙更不用说了，都没有去理会！

　　结果，舜龙毫发无损，无天却喷出一口血，溅在玄武的龟壳上！

　　他和舜龙不一样，舜龙是货真价实的第一劫强者，而他是被外力硬生生给提升上去的，战力虽比舜龙还要强，但肉身的坚韧度，还依然停留在小成之境，尽管被修罗战甲卸去了一半的威力，也足以给他留下创伤。

　　不过，他没有后退半步，苍白的脸上也没有任何表情，抡起拳头，便一个劲的轰下去！

　　“啊……你们这两个狗娘养的小畜生，快给我住手，否则我废了你们！”

　　两人如此疯狂的轰击，就是第二劫的强者，恐怕都已经被轰成肉渣，但却没有给神骨造成半点损伤，不过里面的邪灵，明显遭到了致命的重创，从那竭斯底里的咆哮声就能看出。

　　“如果你真有能力废了我们，还会容我们放肆这么久？你这个连我们这些小虫子都不如的废物，又有什么资格在这里叫嚣，给我死去！”

　　无天暴喝，一拳猛地轰在神骨上，铿锵一声，火花溅起几百丈高，犹如烟花般灿烂，伴随着一道刺耳的惨叫声，朱雀主体内的邪灵，终于被活活震杀！

　　“他竟变得这么强了。”

　　远处，公孙昊术和纤碧彤瞳孔收缩，凝重之色清晰可见。

　　这才分开多久，细细算下也才七八年吧！无天的战力居然就能和第一劫的强者相抗衡，他究竟是怎么做到的？

　　三个金甲人和麻布男子也都纷纷目露奇光，这么可怕的年轻人，他们也还都是第一次遇见。

　　朱雀主体的邪灵被抹杀了，无天三人也都送了一口气。

　　接下来，一人对付一个，无疑轻松了很多。

　　“轰！”

　　玄武没有做任何歇息，第一时间冲天而起，迎向他自己的主体，并吩咐道：“舜龙，你去拖住青龙的主体，无天，快将朱雀的主体收起来，然后以最快的速度，将白虎主体内的邪灵抹杀掉，再去支援舜龙。”


第894章 血战！

　　闻言，无天两人没有做任何回应，立刻行动起来。

　　舜龙身穿火龙战甲，犹如一尊火焰战神，一步冲向青龙主体，火之力喷涌如潮，碾灭百万里山川大地，气势熏天，惊人无比！

　　“桀桀！原来还是头火龙，真是美味的血食啊！”

　　青龙主体内的邪灵，发出一道森然的狞笑，庞大的骨架荡出惊世凶威，对舜龙猛地镇压而下！

　　“那就看你有没有这个本事！”舜龙眸光湛湛，布满鳞甲的拳头悍然轰去，伴随着铿锵一声，两者竟各退千丈。

　　“确实有点本事，桀桀！不过你一样要死！”

　　邪灵狞笑不已，青龙主体绽放出璀璨的血光，一条血色的长龙，从血光中咆哮而出，足有万丈长，散发着恐怖的凶威！

　　这应该是青龙的虚影，不过被邪恶之气侵蚀，变成了一尊冷血无情的血龙。

　　“吟！”

　　与此同时，一道悠长而洪亮的龙吟响起，一条火龙从舜龙背后掠出，也能有万丈，通体赤红一片，宛如岩浆浇铸而成般，龙威滚滚，威震八方！

　　“原来他是火龙。”远处的纤碧彤等人，目中都出现一抹诧异之色。

　　两条长龙摆动着庞大的身躯，凌空对持，双目内都充满了杀机和戾气！

　　吟！！

　　血龙和火龙同时扬天一声长啸，撕裂一片苍穹，朝对方扑杀而去，龙威伴随着凶威横贯九霄，顷刻间，这片大地支离破碎，尘灰遮天！

　　青龙主体虽是神骨，但被邪恶之气侵蚀，受邪灵操控，并不能复苏神骨内的神力，所以舜龙依靠与其同境界的战力，还是能将它牵制住。

　　“吼！”

　　突然间，一声虎啸在尘灰中响起，一道凶戾的气息，随之犹如洪水猛兽般，朝无天冲击而来，大地寸寸炸裂，卷起一条巨大的鸿沟！

　　这是白虎的声音，显然，邪灵操控着白虎主体，主动朝无天杀来了。

　　白虎的凶戾，无天也早就领教过，绝对是四大神兽的主体中最强横的存在，不过今时不同往日，只要白虎神骨内的邪灵，还没到第二劫，他就有信心一击抹杀！

　　手一挥，将朱雀的主体收入芥子袋。

　　紧接着，无天那不算健壮的身躯微微一震，却震出一股灭世的毁灭之气，以他为中心的千万里大地，轰然坍陷，犹如发生史无前例的大地震，尘暴席卷九天，淹没了一切！

　　“好可怕的气机！”

　　此时此刻，隐藏在暗中的所有人纷纷目绽精光，欲看透尘暴内的无天，究竟都做了些什么，可是令他们惊疑的是，竟是无法窥视，那片天地仿佛被一股神秘的能量给封锁！

　　他们都非常好奇，很想用神念看个透彻，不过又怕暴露行踪，很纠结，很踌躇。

　　其实，这股神秘能量不是他物，正是灭天战气！

　　无天站在尘暴中，血色长发拍打着虚空，神色间没有半点情绪，也没动，周身缭绕着一簇簇灰色气焰，这是由灭天战气凝聚而成，散发着无与伦比的毁灭之气！

　　“人类，你会为你的自大付出代价！”白虎戾气十足的声音从前方传来，随之而来的还有一道极为残忍与血腥的气息。

　　纤碧彤虽看不见无天，但却能清晰的看见白虎主体，那是一个足有数千丈的骨架，宛如一座大岳般，血红的光辉充斥那片天地，凶威滚动，轰碎诸方山川，端是恐怖惊人！

　　无天自然也能看见，血红色的眸子逐渐泛出一抹光彩，随着白虎主体越来越近，那抹光彩就越发璀璨，这抹光彩正是自信！

　　白虎主体连连瞬移，那凶戾之气足以震慑天下万物，却不能给无天造成半点影响！

　　六百万里，无天没动！

　　四百万里，还是没动！

　　二百万里，无天动了！

　　手臂探出，三指并如剑，灭天战气和力量滚动起来。

　　“给我去死！”

　　就在白虎主体最后一次瞬移，出现在无天身前之时，就在邪灵发生一道杀意滔天的咆哮之际，就在那恐怖的凶威，将无天的身躯，冲击得猛地一颤的刹那，灭天一击现世！

　　那灰色剑指只有一指长，却蕴含了令人胆颤的杀伤力！

　　“这是……第二劫的战力，怎么可能！”

　　白虎主体内的邪灵，犹如大白天撞鬼一般，发生一道充满了质疑的惊呼声，并立马掉头逃之夭夭。

　　“铿锵！”

　　但就在这时，那灰色剑指轰击在神骨上，火花迸射千万丈，犹如烟花般，于这个地方盛放。

　　“我不甘心啊……”

　　一指之力，令白虎主体横空而去，其内的邪灵惨叫连连，不过并没有持续多久便戛然而止，而也就在这霎那，那庞大的神骨上血光溃散，戾气消失，最终嘭的一声，砸在大地之上，深陷地底之内！

　　“这么快就搞定了？我的选择果然没错。”玄武大喜，朱雀和最为难搞的白虎的邪灵都被抹杀，如今只剩下青龙和他自己的主体，接下来就更轻松了。

　　不过他知道，无天使用了灭天一击，暂时是无法参战。

　　灭天一击消耗了无天所有的力量，确实无法继续战斗，但是只要给他一点时间，助舜龙和玄武一臂之力还是可以的。

　　心念一动，一片圣药叶子出现，无天胡乱的塞进嘴里，旋即大手凌空一抓，将陷入地底的白虎主体拘擒而出，紧接着划破手指，弹指间，一滴血破空而去，解开封印之后，直接收进了芥子袋。

　　然后，他站在逐渐散去的尘暴间，一边留意两个战场，一边快速修复伤势，恢复力量。

　　轰！

　　铿锵！

　　两片战场的战况都空前激烈，一股股气浪横扫诸方，破碎山川，蔓延到禁区之外！

　　整个第十九禁区，都如同发生了大地震，支离破碎，满目疮痍。

　　远处，东泰凝视着战场，瞳孔收缩，说道：“无天此子实在惊人，如果让他继续成长下去，假以时日，必能成为一方霸主。西灵，四大神兽的主体已经被降服其二，怎么还不出手？”

　　西灵摇头道：“还不到时候。”

　　北魁怒道：“现在还不到时候？难不成要等到玄武融合了所有的部位才是时候？”

　　侧目瞥了眼北魁，西灵淡淡道：“如果你有能耐解开封印，或者有把握将无天一击毙命，获得他的血脉之力，大可以现在就出手，我绝对不会阻拦。”

　　“我……”

　　北魁话到嘴边，又吞了回去，因为他确实没办法解开封印，至于将无天一击毙命，如果没有那诡异的神速，他自然就有把握。

　　可是，无天的速度连他都望尘莫及，对方一心想要逃命走的话，他还真的无可奈何。

　　“有自知之明就好，都给我做好准备，等青龙和玄武，尤其是玄武的主体，一旦封印解除，便立刻出手抢夺，记住，务必要一击得逞，抢了无天的芥子袋。”西灵道，声音清脆犹如黄鹂出谷，不过却多了几分肃杀和冷意！

　　另一边，麻布男子眉头微皱，看着纤碧彤道：“神女，还不动手吗？”

　　“做黄雀要有耐心，静观其变吧！”纤碧彤淡笑道，两只洁白的玉手，慢条斯理的梳理着胸前的青丝，一副运筹帷幄的神态。

　　然而，她的目光却盯着尘灰中的那道身影，美眸中有着异样的神采。

　　公孙昊术来回扫视着三拨人，眸子精光闪烁，暗道：“三个金甲人，以及纤碧彤身边的麻布男子都很强，不过只要我不硬碰，凭借着玉佩的神威，他们也奈何不了我。”

　　战场！

　　时间一息息流逝！

　　百息过后，无天手臂上的伤势终于得以修复，体内的力量也恢复了小半，双拳紧紧一握，没有继续等待下去，一步迈出，纵入舜龙的战场内。

　　第二领域修罗战甲早已消失，他的肉身境界也跌落到大成之境，凭借着灭天战气，勉强能和第一劫强者一战。

　　无天传音道：“舜龙，你主攻，我从旁协助。”

　　“好。”

　　舜龙应了声，一片片火浪从火龙战甲内喷薄而出，一只巨大的龙爪瞬间横空出世，轰的一声，寂灭一片虚空，冲向青龙主体，风雷声震耳，惊人无比！

　　“天真！”

　　邪灵冷笑，一根骨刺从主体上脱离，宛如一件恐怖的神兵般，震出裂空的铿锵之音，划破长空，暴射而去！

　　“喝！”

　　这时候，无天出手了，一步迈出，落在骨刺前方，大手如鹰爪般探出，竟是一把将骨刺抓住手中！

　　噗！

　　强大的冲击力，令无天当即一口血喷出，却被他用另一只手接住，不至于洒在骨刺上，身体更是犹如陨石般，随着刺骨射向远方！

　　“灭！”

　　无天目光似电，长发乱舞，灭天战气疯狂涌入骨刺内，顷刻间，便将邪灵的意识磨灭，并大手一挥，直接收进芥子袋。

　　远处的邪灵顿时发生一道惨叫，咆哮道：“人类，我要将你五马分尸！”

　　锵！！！

　　话音未落，青龙主体上竟一下脱落三十条刺骨，根根都如同擎天柱，皆绽放出刺目的血光，犹如一支支破天神箭般，携带着滔天的凶威，对无天绞杀而去！

　　“哼！有我在，岂能让你如愿！”舜龙冷哼，一步迈出，横在无天前方。

　　“不用，这些骨刺交给我对付，你趁机去抹杀邪灵。”说话的同时，无天大袖一拂，力量喷薄而出。

　　舜龙转头看了眼无天，见其一脸从容淡定，也没多做犹豫，点头间，借助那道神力的推动，瞬间消失得无影无踪。


第895章 伏杀！

　　面对三十根如同三十件绝世神兵的绝杀，无天却很淡定。

　　上千道灭天战气，从藏海内喷涌而出，犹如洪水猛兽般，殒灭十方，扑向三十根骨刺！

　　轰！

　　两者相遇，灭天战气瞬间被骨刺崩碎数百缕，但也有十根骨刺内的邪灵意识被抹除。

　　“灭！”

　　见状，无天心痛无比，大手一抓，将十根骨刺摄取而来收进芥子袋后，一声暴喝之下，又有上千缕灭天战气从体内冲出，气势汹汹的将余下的二十根骨刺淹没！

　　意识不断被磨灭，远处的邪灵也遭到重创，不停的惨叫，如同发疯了般，在天地间乱窜，恐怖的凶威滚荡而出，寂灭十方！

　　“就是现在！”

　　舜龙抓住机会，一步从虚空中走出，两条布满龙鳞的手臂，瞬间膨胀了两三倍，都能比得上大腿粗，充斥了爆炸性的神力！

　　凶兽的修炼方式，都是以肉身为主，力大无穷，完全有能力力压同境界的灵修，更何况舜龙还是上古神兽火龙，力量更为可怕！

　　突然，他整个人倒立了过来，脚朝天，头朝地，手臂拉直，五指紧握成拳。

　　“杀！”

　　伴随着一声厉喝，他双脚全力踹在虚空中，身体犹如拉满弦的箭矢，猛地朝青龙主体射去，这个地方应声而碎，瞬间坍陷一大片！

　　轰！

　　他的双手，犹如神铁浇铸，蕴含了毁世的神力，竟直接将青龙本体轰进大地深处，邪灵不禁发出一道道慌乱的惨叫声。

　　“死！”

　　舜龙跟着冲击地底，几息后，一道金属音在地底炸开，伴随着这道巨响，这片大地猛地掀起，无数碎石和尘土，朝四面八方滚滚而去，一个巨大的天坑，很快就呈现在大地之上！

　　只见天坑内，青龙主体暗淡无光，舜龙躺在神骨上，大口大口的喘着气，额头上可清楚看见豆大的汗珠。

　　这一击虽然抹杀了邪灵，但他也随之而虚脱了。

　　与此同时，无天也将三十根骨刺内的意识尽数抹除，总共损失了一千三百多缕灭天战气，不过能将邪灵抹除，比什么都强。

　　唰！

　　一步迈出，无天出现在舜龙身旁，拍了拍他的肩膀，笑道：“没事吧！”

　　“还行，稍作休息又能继续战斗。”舜龙强行扯出一抹笑意，一边说着，一边从神骨上坐起，然后一跃而下。

　　解除封印，无天将青龙主体收进芥子袋，随后从星辰界取出一片圣药的叶子，递给舜龙。

　　舜龙也没客气，接过圣药直接扔进嘴里，旋即拍了拍身上的泥土，看向玄武所在的战场，笑道：“你说玄武前辈，需不需要我们去帮忙？”

　　“如果玄武前辈全力出手，恐怕早就已经将邪灵抹除。”无天摇头道，玄武是怕伤害到主体，所以才束手束脚，到了现在还没结束战斗。

　　“我说你们两个臭小子，能不能先帮我对付完邪灵，再谈情说爱啊！”见两人在下方评头论足，没有半点打算帮忙的样子，玄武不由气恼的喝道。

　　“谈情说爱？”

　　两人脸色当场黑了下去，果断盘坐在天坑内修复伤势，对喋喋不休的玄武完全无视。

　　“我和你们说话，你们难道没听见吗？”

　　“你们还要不要传承，还要不要去破坏万恶之源？”

　　“不管怎么说，我也是你们的前辈，你们还懂不懂得什么叫尊老爱幼？”

　　“你们这两个无情无义的混蛋小子，亏我一路上还尽心尽力的帮助你们，算我看走眼了啊！”

　　任风吹雨打，天崩地裂，我心依旧如磐石般，不移一丝，不动一毫，这就无天两人此刻的心境。

　　“唉！”

　　玄武最终妥协了，深深一叹：“我错了，我给你们两个臭小子赔礼道歉，快点来帮忙啊！否则我快撑不住了。”

　　两人闻言，直接翻起了白眼，如果你撑不住，还会有空舌燥个不停？骗人能不能编个好一点的理由？

　　远处，东泰不解道：“无天两人想干嘛？”

　　“你眼睛瞎了，连他们在修复伤势都看不出？”北魁终于逮到嘲笑东泰的机会。

　　岂料，东泰根本没有去理会，脸色骤变间，惊道：“不好，如果等他们恢复到巅峰状态，到时候要杀他们，不就意味着难度大增了吗？”

　　“还真是这么一回事。”北魁收敛心态，看着一旁的西灵，说道：“不能等了，我们必须立刻出手。”

　　“没错。”东泰点头道：“两人相继磨灭了三大主体的邪灵，不但体内的力量掏空，相信他们现在也处于全面放松的状态，必然失去了警惕心，这是个千载难逢的机会。”

　　“可是现在出手，玄武的传承必然无法得到。”西灵道，听语气也是有一丝心动，不过目前玄武主体的封印尚未解除，让她有些犹豫。

　　东泰沉声道：“我们没得选择，现在出手，必能得到青龙等三大神兽的所有神骨，如果错过了这个机会，有可能，我只是说有可能，我们会空手而归。”

　　“虽然我一直都很讨厌东泰，但现在我不得不同意他的观点，毕竟无天不是一般的小角色，我们切不可大意，免得阴沟里翻船。”北魁道，体内的力量已经暗中酝酿了起来。

　　“好，我和东泰去斩杀无天和火龙，抢夺芥子袋，北魁，你去拖住玄武的龟壳，千万别让他抽身前来救两人，只要芥子袋一得手，立马撤退。”

　　犹豫再三，西灵终是做了决定。

　　“放心，虽然我的修为也在第一劫，但要拖住玄武十几息还是能做到，而十几息，足够你们将无天两人斩杀。”北魁自信满满的道。

　　“那好，开始行动！”西灵一声令下，三人的身影纷纷毫无征兆的消失不见。

　　“终于开始了吗？无天，我倒要看看，你如何摆脱这次杀局。”纤碧彤戏谑一笑。

　　……

　　瞧着远处的战场，舜龙收回目光，说道：“无天，依我看，我们还是去帮玄武前辈一把，早点结束也好早点去破坏万恶之源。”

　　“也好。”

　　想了想，无天点头同意。

　　两人起身，刚准备一步迈出。

　　突然，一股无比强烈的危机感，凶猛地涌上无天的心头，浑身毫毛纷纷瞬间竖立！

　　“快闪开！”

　　一声暴喝，无天一掌拍在舜龙背上，不明所以的舜龙，还没反应过来，便犹如一枚陨石般，横空而去。

　　而就在舜龙被拍飞的刹那间，两柄通体金光璀璨的战矛，划破长空，齐齐轰击在无天身上，当即卷起一道飓风，撕裂百万里山川大地！

　　“无天……”

　　见状，舜龙有了霎那的失神，旋即一声悲愤的长啸，仅剩的力量喷薄而出，强行稳住身体，转而展开瞬移，直接掠进飓风之中。

　　“死！”

　　但就在这时，一道冰冷的声音陡地响起。

　　舜龙循声看去，就见两个金甲人并肩站立在前方虚空，眼神轻蔑。

　　其中一个金甲人，一指凌空一点，一柄金色的战矛，犹如一条金色的巨蟒般，从大地内冲出，滔天锋芒，撕裂大地！

　　“是你们！”

　　舜龙面若寒冰，身体蓦地燃烧起熊熊大火，伴随着一道洪亮的龙吟，一头长达万丈的火龙横空出世！

　　“舜龙，不要莽撞！”

　　玄武也被这突如其来的一幕，打了个措手不及，等回过神后，立刻出声喝斥，并一举将他的主体震退，可是就在他准备赶去相救之时，又一名金甲人出现，横在了前方。

　　此人正是北魁！

　　铿锵一声，一柄战矛出现在北魁手中，化劫圣威涌现，殒灭这片苍穹，他喝道：“第十九禁区的皇，我们联手，将玄武的乌龟壳打烂如何？”

　　“桀桀！正有此意。”玄武主体狞笑一声，与北魁同时一动，将玄武夹击在中间，让他避无可避，只得迎战。

　　至于舜龙，此刻的他已经被怒火冲昏了头脑，一心只想杀了眼前这两人为无天报仇雪恨，根本没有将玄武的话听进去。

　　“混蛋！为无天偿命！”

　　扬天一声怒吼，舜龙阔口一开，吐出数十道火柱，直奔两个金甲人而去，而对朝自己轰杀而来的战矛，他不管不顾，像是没有察觉般，紧跟在数十道火柱之后，向两人疯狂扑去！

　　“噗！”

　　金色战矛锋芒骇人，喀嚓一声，竟轻易击碎舜龙的龙鳞，洞穿了他那庞大的身躯，当即血喷如柱，染红了天幕和大地！

　　“龙珠是个不错的东西，我要了。”

　　西灵语气平淡，眸子却闪过一抹寒光，纤细的五指凌空一抓，那柄掠向远方的金色战矛，顿时掉头，以闪电般的速度破空而来。

　　噗的一声，犹如一支箭矢般，从舜龙巨尾上一穿而过，血如涌泉，喷洒而出！

　　然而，舜龙却没有丝毫停顿，漫长的身躯依然对两人冲去！

　　“这次取你龙珠。”西灵淡淡道，宛如一位掌握天下生灵的女神般，说杀就杀，说取就取，浑然没将舜龙放在眼里。

　　东泰一把抓住她的手，摇头道：“火龙好歹也是上古神兽，西灵别浪费。”

　　西灵手臂一震，将东泰的大手震开，寒声道：“我说过，谁敢触碰我的身体，谁就要死，念在你我相识多年的份上，今天就饶你一命，说吧！你要如何处理火龙？”


第896章 逃跑？

　　听着那冰冷刺骨的语气，东泰浑身也是一冷，暗恨怎么就一时粗心大意，犯了这个女人的大忌呢？

　　所幸的是，她没有发飙，否则后果难以设想啊！

　　稳了稳心神，东泰恳请道：“这么多年过去，我一直没找到合适的坐骑，不如就将他送给我，怎么样？”

　　“记住，下不为例！”西灵冰冷道。

　　“是是是，我记住了。”东泰唯唯是诺，浑身冷汗淋漓，心想，那句至理名言果然没说错，宁愿得罪小人，也不能得罪女人。

　　“哼！”

　　西灵冷哼一声，五指凌空一抓，仿佛蕴含了一股无上的伟力，火蛟那庞大的身躯，竟是被禁锢在半空，饶是他拼尽全力，居然都无法动弹半分！

　　“臣服他，我饶你不死。”西灵道，平静的语气中，带着一种不容违逆的口吻，仿佛她就是这片天地的主宰。

　　“做梦！”

　　舜龙咆哮。

　　西灵眸子寒光一闪，五指微微一缩，伴随着咔嚓咔嚓的声响，舜龙那浑身的龙鳞，竟纷纷裂开了一道道醒目的裂痕，血液狂飙而出！

　　然而，遭受到如此可怕的重创，舜龙竟然连哼都没有哼一声，相反在他那巨大的眼眸中，涌现出一抹疯狂之色。

　　“无天，若不是你，早在当初渡劫之时，我就已经葬身在天劫之下，我这条命是你救回来的，现在，我就用这条命来为你报仇雪恨。”舜龙轻语，神态平静，仿若在诉说一件很寻常的事。

　　轰！

　　毫无征兆，一股惊世的气机从舜龙体内涌出，如同火山爆发般，连西灵都无法阻止，瞬间达到一个恐怖绝伦的程度！

　　“不好，他要自爆！”

　　东泰面色大变，不假思索的暴退开去。

　　西灵也是在脸色变化间，连无天的芥子袋都没去找，松开火龙快速退去。

　　“不管你们逃到哪里，今天也要和你们同归于尽！”舜龙怒啸，巨尾一摆，展开瞬移追了上去。

　　“舜龙，我还没死，别冲动。”

　　但就在这时，一道声音在他脑海中的响起，令他精神一振，立刻顿住身影，传音道：“你在哪？”

　　“我在星辰界。”无天回应。

　　“没死就好。”舜龙暗中送了一口气。

　　“让你担心了，不过你放心，这笔账等下我就会加倍讨回来！”

　　“你有什么计划？”

　　“你先拖延一会，等我吩咐。”

　　星辰界，神木之巅！

　　无天，韩天，天罡，龙虎，小无昊五人并肩而立，冷视着前方虚空中的画面，眸中皆迸出浓烈的寒光。

　　之前要不是小无昊在关键时刻出手，将无天拘进星辰界，恐怕现在已经成了两件化劫圣兵之下的亡魂。

　　这不仅点燃了无天心中的怒火，也让韩天等人杀心大起！

　　小无昊说道：“据我观察，牵制玄武的金甲人实力最弱，在第一劫，偷袭小无天的两人，一个在第二劫，另一个同样也在第二劫，不过一只脚已经踏入了第三劫。”

　　韩天杀意凌人的道：“不管有多强，都必须要让他们血溅当场！”

　　天罡冷笑道：“不错，想当初，我们遇上的强敌还少？最后不都死在我们手下！”

　　小无昊瘪嘴道：“你们三个就算了，仅才天人大成期而已，出来也只会拖后腿。”

　　见三人都同时间愤怒的瞪向自己，小无昊讥笑道：“别不服，我说的是事实。”

　　三人闻言，顿时低下脑袋，一脸的失落。

　　“那你又能有什么办法？”龙虎咕哝。

　　“小子，你别说，本尊还真想到了一个绝世杀局。”小无昊嘿嘿一笑。

　　唰！！！

　　几人纷纷一致看去，包括无天在内。

　　小无昊贼笑道：“寒冰魔主和五大元神，不是都已经到了突破的临界点，我们何不利用他们的哀之劫，给三人布下一个杀局？”

　　“切，我以为什么高招呢！这种烂招数，我们都用腻了。”韩天不屑的一挥手，转头看向几条灵脉所在的位置，脸上爬起一抹希冀之色。

　　无天的五大元神，修炼速度之所以这么快，完全是因为混元五行术的关系。

　　而他的元神现在也在修炼了，真希望能早一点追上去，甚至超过无天的五大元神，到时也能带出去遛一遛，威风一把。

　　“遛你妹，你以为是遛狗啊！”

　　“就是，要不要我们也带你出去遛一遛？真是个不要脸的混蛋。”

　　韩天这个念头才刚萌生出来，几道叫骂声就在脑海中响起。

　　闻言，韩天立刻变成一张苦瓜脸。

　　这几道声音的主人，正是他的五大元神。

　　自打修炼了混元五行术后，韩天就明显发现五大元神变了，一个个嚣张得不得了，完全就没将他这个本尊放在眼里。

　　并且，与无天的五大元神完全相反，他的五大元神，全部都继承了他本人的性格，不对，是有过之而无不及，说是流氓，无赖都不为过。

　　就在韩天暗中伤神之际，天罡想了想，点头道：“我觉得可行，只要够突然，绝对能让他们死无葬身之地。”

　　“我不赞成。”龙虎摇头道。

　　“为什么？”几人都是一愣，连韩天也停止和五大元神瞎扯，不解的看去。

　　龙虎道：“哀之劫事关重大，一般人渡此劫都会隐匿起来，生怕被别人发现。何况那三人都是第一劫和第二劫的强者，既然他们能渡劫成功，那就意味着他们对天劫有一定的应对之法，寒冰魔主和五大元神的哀之劫，未必就能真的重创他们。”

　　“龙虎说得不错，这个办法坚决不行。”

　　无天点头，当余光掠过生命之水时，脑海里突生一计，说道：“小无昊，我先出去拖住他们，你带五大元神和寒冰魔主去新开辟的空间内渡劫，成功之后，叫他们立刻出来帮我。”

　　“你行吗？要不还是我亲自出马吧！凭星辰界的本源之力，要弄死他们也不是什么难事。”小无昊担忧道。

　　“不用了，就他们三人，还没资格让你出手。”无天冷然一笑。

　　“那行。”小无昊点了点头，小手凌空一抓，一道金虹从天城内掠出，最终悬浮在几人的身前，这正是上次抢来的化劫圣兵，战矛。

　　“这玩意我研究好了，属于一劫化劫圣兵，相信能助你一臂之力。”小无昊说着，看了眼龙虎，道：“你跟我一起去。”

　　龙虎憨笑道：“你带他们去渡劫，我想应该没我啥事吧！”

　　“没啥事？我告诉你，事可大了，如果我再不把你的阴阳眼和吞灵魔典研究透彻，哪天被反噬了，你龙村的香火就算是真正的灭绝了。”

　　小无昊没好气地说道，干脆也不废话，直接将龙虎卷起，掠出圣地，喝道：“寒冰魔主，五大元神，你们跟我来。”

　　咻！

　　寒冰魔主立刻从天城掠出。

　　“不去。”

　　五大元神却当即回应，因为四大神兽传承的事，他们还在和无天闹别扭呢！

　　“哟呵！涨脾气了。”小无昊阴阳怪气的道，脸色陡地一冷，道：“在我进入混沌地带之前，如果你们还没前来，那就别怪本尊直接将你们丢出星辰界！”

　　“以为自己是谁？神灵？荒兽？不过几个元神而已，要不是看在小无天的面子上，老子早就将你们赶出灵脉，逐出星辰界，他娘的，还敢和我得瑟，真是不知自己有几斤几两重。”

　　小无昊一边朝混沌地带掠去，一边还骂骂咧咧个不停，寒冰魔主和龙虎相视，苦笑的摇了摇头，快速跟了上去。

　　咻！！！

　　伴随着数道破空声，五大元神相继从地底掠出，纷纷恶狠狠的瞪了眼无天，转身朝小无昊追去。

　　“唉！罢了！”

　　见状，无天心里苦涩无比，给五大元神传音：“我可以答应将玄武，朱雀，白虎三大神兽的传承给你们，不过青龙的传承不行，因为我早已经答应要给舜龙。”

　　火元素元神惊疑道：“真的？”

　　“绝无虚言。”无天回应。

　　火元素元神闻言，却是忧愁大过喜悦，叹道：“你应该早说啊！早说了我们也不至于得罪小无昊那个小魔鬼，看来得找个机会，好好给他赔个礼，道个歉，否则今后没好日子过了。”

　　“放心去吧！我们渡完劫就去帮你，不会让你等太久。”火元素元神又补充了一句，便掠进混沌地带，消失不见。

　　收回目光，无天一把抓住金色战矛，滴血认主，认主仪式完成的那一刻，眸子顿时迸出浓烈的寒光，给舜龙传音道：“转身，佯装成逃跑的样子。”

　　这一切说是慢，不过整个过程只有二十多息。

　　“逃跑？”舜龙一愣，等了这么长的时间，结果就等到了这两个字？

　　二十多息对于第一劫的强者来说，确实非常漫长，尤其是在交战的时候。

　　只是有些好笑的是，二十多息过去，西灵和东泰始终都站在远处，没有任何动作。

　　其实，他们不是没有动作，是不敢有动作，因为他们怕死！

　　在这二十多息的时间内，只要他们一有靠近的迹象，舜龙便立马开启自爆状态，又因为两者之间的距离，相隔了二千多万里，每次凌空施展神通，都能被舜龙轻松避开，于是就一直耗到了现在。

　　这种憋屈的战斗，令两人着实愤怒不已。

　　“这样下去不是办法。”西灵黛眉紧锁，用命令的口吻，对身旁的东泰说道：“你去试试，他是真敢自爆，还是在吓唬人！”

　　“我……”

　　东泰刚想说话，却立刻感应到一道冰冷的目光掠来，深呼吸一口气，他试着一步迈出去。

　　而就在他一步落下的同时，远处的舜龙幻化成人形，展开瞬移，转身逃之夭夭。


第897章 血拼！

　　见状，西灵目光一沉，娇叱：“混蛋，果然只是在吓唬人，东泰，速度去将他擒住，我去寻找无天的尸骨。”

　　嗖！

　　说完，她率先朝无天之前被伏杀的地方瞬移而去。

　　“竟敢骗我，简直是不可饶恕！我不仅要把你收为坐骑，还要让尝尽生不如死的滋味！”东泰面色阴霾，咬牙切齿的吐出一句阴冷无比的话。

　　哐铛！

　　大手一挥，一片金光涌现，前方虚空，一扇光门迅速开启，然后一步踏入，下一瞬便出现在两千万里之外，抬头看去，舜龙就在不远处。

　　“我看你怎么逃！”东泰森然一笑，挥手间散掉光门，展开瞬移，正准备追击上去。

　　锵！

　　但就在这时，一股危机感骤然升起，东泰身心一紧，金色战矛刹那浮现，毫不犹豫的反手朝身后刺去！

　　轰！

　　一片虚空破碎！

　　锵！

　　紧随着，火光四溅，金属音撕裂大地！

　　在这期间，东泰已经停止瞬移，并转过身，就见四米开外，一名浑身血红的男子，手持同样一柄金色战矛，与他自己的战矛轰击在一起，锵锵之音不断震出！

　　“南宫的战矛？”东泰瞳孔猛缩，惊道：“无天，你居然还没死！”

　　“我没死，难道你很失望？”

　　无天没有多余的废话，三指并如剑，灭天一击强势出击，四米的距离，东泰根本反应不过来，伴随着轰的一声，准备无误的轰击在他的身体上。

　　无天没有去看结果，因为不用看也知道，没有第二领域修罗战甲的增幅，这一击还不足以击杀第二劫的强者。

　　心念一动，从星辰界取出一滴生命之水，瞬间服下。

　　皮开肉绽的手臂，刹那修复如初！

　　这就是他的计划！

　　生命之水乃天地至宝，不仅能迅速修复灭天一击所带来的后遗症，还能加速肉身的淬炼，令肉身之境快速突破到大成之境，再加上战魂附体的增幅，到那时，即便没有第二领域，他也能与第二劫强者争锋！

　　如果有第二领域，更能和第三劫强者一较高下！

　　无天服下生命之水的动作非常快，连东泰和玄武，以及麻布男子都没有发觉，只知道一股磅礴的生命机能，很突然的从无天体内冲出。

　　“难道是帝药？”

　　一个念头浮现在所有人的脑海中。

　　他们根本就没有去想过生命之水，毕竟生命之水已经成为数个时代的传说，存在与否都是一个值得深思的问题，只以为是无天在消失的这段时间，服食了什么绝世灵萃。

　　这一刻，赶去寻找无天尸骨的西灵，自然也发现了这边的异常，从地底内掠出，当看见无天之时，眸子顿时迸出万丈寒光！

　　竟被一个乳臭未干的小畜生骗了？

　　同时，心里那无穷无尽的怒火，犹如火山般爆发，一步迈出，怒杀而去！

　　余光扫了眼身后，无天眸子一闪，开启逆天领域，一步逼向东泰。

　　没出他的意外，东泰并无大碍，只是在淬不及防的情况下，被灭天一击擦破了一点皮，冲击得连连后退。

　　锵！

　　无天没选择与东泰正面碰撞，一步出现在他背后，手持金色战矛，用力朝其脑袋刺去！

　　并在同时，又施展出灭天一击，对东泰的后背轰去！

　　爆炸开的手臂和失去的力量，几乎在灭天一击脱离指尖的刹那，就全部恢复如初！

　　这种速度实在是惊人，连无天都不由得一阵失神。

　　他清楚的记得，即便服用了圣药，也需要半个多时辰才能得以痊愈，而生命之水只需一刹那！

　　差距竟会如此之大！

　　自从得到生命之水，无天还是第一次服用，这种磅礴的生命机能，令他也是有些难以置信。

　　并且，他能清楚的感觉到，肉身境界在急速飙升，力量也在疯狂暴增！

　　这一切，只因一滴生命之水！

　　一滴啊！没想到就一滴而已，竟拥有此般恐怖的生命机能，难怪会成为连荒古神灵都疯抢的至宝。

　　东泰毕竟是第二劫的强者，心性自然非一般人能比。

　　电光火石间，他迅速回过神，脑袋微微一偏，带着一片刺耳声，金色战矛从他耳边擦过，在金色的面具之上，划出了一条刺目的痕迹！

　　不过，灭天一击却没能来得及避开，轰的一声，落在背腰上，当即，东泰竟感觉到了皮肤被撕裂的剧痛感！

　　本能的伸出手，摸向剧痛传来的地方，收回手掌一看，居然染满了血液！

　　他竟有能力伤我？

　　东泰心里大惊，要知道，之前也是这一击，却只是擦破了点皮，而这次却能撕裂他的皮肤，很明显，无天的实力正在一截截疯狂提升！

　　看了看大手上的血，又摸了摸面具上那刺手的痕迹，东泰心中杀机大盛，轰的一声，第二劫的气势全面爆发，手持金色战矛，转身朝无天怒杀而去！

　　“小畜生，你有什么资格和我斗！”

　　东泰厉啸，一枪横贯而出，湮灭百万里山川大地，恐怖惊人！

　　扫了眼正瞬移而来的西灵，无天眸光一闪，手中战矛金光爆绽，毫不畏惧的与东泰拼杀在一起，另一手探出，第三次灭天一击破空而去，目标正是西灵！

　　轰！

　　西灵挥手间就将灭天一击化解，眼神轻蔑。

　　她有这个资格，因为她是第二劫巅峰存在，杀东泰这样的强者，都不过只是几个弹指间而已，何况是无天这般修为的人，平时里她都懒得去多看一眼。

　　无天也没妄想，凭现在的战力就能杀了她，只是拖延时间而已。

　　“在我面前，要你生你才能生，要你死，不管你怎么挣扎都会死！”

　　对面，东泰状若疯癫，出手却极为刁钻，每一次攻杀的位置，都是人的死穴，浑身气势强横无比，令无天一时间连连败退！

　　噗！

　　战矛锋芒惊人，从无天耳边擦过，几缕血红色的长发被斩落，一条血痕随之出现在脸庞上，深紫色的血溢出。

　　生命之水更为恐怖，战矛还没离去，血痕便修复如初！

　　“想杀我，那就看你有没有这个本事！”无天眸子精光迸射千万道，有了生命之水这个依仗，浑然不惧，手持战矛大开大合，毫不退缩的与东泰正面血拼！

　　另一边，他还要不断施展灭天一击，阻止西灵！

　　锵！！！

　　两柄战矛疯狂碰撞，火光四溅，锋芒席卷诸天万地，这个地方直接被打成虚无！

　　此番场景，连远处的麻布男子，都不由瞳孔收缩，多了一份凝重！

　　突然，东泰手中的战矛，以一个诡异的弧度横扫而来，噗的一声，战矛尖端带着一种无法言喻的冷，没入无天的手臂中，血液喷溅！

　　“哼！”

　　无天闷哼一声，竟徒手抓住战矛，灭天一击喷射而出，瞬间撕裂了东泰的肌肤，没入血肉中，崩碎数块肋骨！

　　嘴角一缕血液溢出，东泰怒喝：“小畜生，我要你不得好死！”

　　战矛荡出灭世之威，咔嚓一声，无天整条手臂直接被震成粉碎，甚至整个身体，也被摧残得血肉模糊！

　　东泰的战力确实极为可怕，如果无天不将肉身境界，突破到大成之境，即便有战矛和灭天一击，也难以与他争锋。

　　两人的战矛，虽都是同级化劫圣兵，但是东泰的修为境界要高，所发挥出的威力自然比无天要强！

　　几番厮杀下来，浑身的血痕虽都被生命之水修复，但血已经浸染了全身，如同沐浴在血液中一样，触目惊心！

　　“小畜生，激怒我是不会有好下场，记住，下一世千万别去招惹你招惹不起的人，不对，你已经没有下一世，今天你注定要神形俱灭！”东泰怒啸，杀意滔天！

　　战矛爆出无量金光，殒灭万物！

　　这一击蕴含他所有的战力，如果被击中，即便有生命之水，无天也会被秒杀当场！

　　“我也告诉你，曾经与无某为敌的人，没有几人能够活到今天！”无天道，说话的同时，施展神速，险之又险的避开这一击。

　　唰！

　　这时，修养了片刻的舜龙，一个瞬移出现在无天身前，伸出布满了龙鳞的大手，沉声道：“战矛给我，我来对付他，你去拖住另外一人！”

　　无天眉头一皱，道：“你……”

　　才刚刚开口，舜龙冷视着对面的东泰，头也不回的道：“给我！”

　　“小心点。”无天没有继续多说什么，叮嘱一声，将战矛放在舜龙手上，便一步迈出，横在西灵前方。

　　见无天不但不逃，反而还拦住自己前面，西灵不禁一愣，旋即冷笑道：“让你们蹦跶了这么久，也是该结束了。”

　　铿锵！

　　就在这时，身后传来了一道尖锐刺耳的金属音，无天知道，舜龙和东泰动手了，不由担忧的回头看去，就见舜龙被杀得连连后退，龙鳞龟裂，龙血横飞！

　　不过他看得出来，舜龙好歹也有第一劫的战力，还是上古神兽火龙，只要有了防备，短时间内，东泰想要将他击杀，估计还无法做到。

　　尽管如此，无天心里也焦急无比。

　　因为玄武那边的战场，同样也不是很乐观。

　　本来凭玄武的实力，轻轻松松就能结束，但被他的主体牵制，他又生怕崩碎了主体，或者和主体玉石俱焚，结果束手束脚，根本无法全力出手，只能任由那金甲人为所欲为。

　　如果照这样继续下去，玄武的神智反被抹除，都是迟早的事。

　　“你们最好能快点出现，否则就只能暂时躲进星辰界。”

　　无天咕哝，从战况上看，舜龙最多只能再撑三十息，面对拥有第二劫巅峰战力的西灵，他也没有多大的信心能撑住。

　　而他要突破到大成之境，三十息明显无法做到。

　　锵！

　　陡地，一道恐怖的锋芒席卷而来，饶是无天一直都在密切留意着西灵，那刚刚修复好的肉身，都不由得再度被摧残得血肉模糊！


第898章 拖延！

　　金色战矛锋芒滔天，直奔无天而去，十方天地被瞬间撕裂，甚至连苍穹都被撕开了一条漆黑的裂缝，惊人之极！

　　“这就是第二劫巅峰的战力！”

　　无天大惊失色，没有任何迟疑，展开神速，出现到西灵身后的千万里之外。

　　轰！

　　战矛落空，伴随着轰隆一声巨响，一个巨大的天坑顿时显化在大地上，磨灭一切的气浪，朝四面八方滚滚而去，远在五百万里之外的舜龙和东泰，都受到了极大的影响，变色骤变间，快速朝远处瞬移而去！

　　无天骇然！

　　同为一劫化劫圣兵，但在西灵的手中，却犹如神兵出世，圣威不可挡！

　　甚至，他有一种很真实的感觉，西灵这一击能秒杀同是第二劫的东泰。

　　难道一个境界之间的差距，真就这么大？

　　无天不禁怀疑。

　　与此同时，西灵目光也沉了下去。

　　降下身份发起突袭，不仅没将无天斩杀，连一点伤势都没造成，这种诡异的速度，着实令她恼怒不已。

　　直视着西灵，无天问道：“能回答我一个问题？”

　　西灵冰冷道：“如果是遗言就快点说。”

　　“遗言？”无天嗤笑道：“我从没想过自己今天会死，如果你能回答我的问题，我倒可以考虑考虑，等下给你一个痛快。”

　　“呵呵，无天，我不知道你是从哪里借来的勇气和信心，不过你这种临危不乱的心性，我倒是很佩服，说吧！有什么问题，我可以选择性的回答你一个。”西灵淡淡道。

　　趁机，无天沉吟了起来，这是拖延时间最好的办法。

　　西灵太过强大，暂时不能硬拼。

　　时间一息息流逝，直到五息过去，西灵终于开始有了不耐烦，目光一冷，手中战矛释放出凌厉的锋芒！

　　“停停停，我想到了。”无天见状，伸出手连连叫停，西灵没停，不过也没动手，等待他的提问。

　　又磨蹭了二三息，无天问道：“你们是什么人，什么身份，什么名字，为什么要对我出手？”

　　“你一下就问四个问题，要我怎么回答？”西灵戏谑道。

　　无天认真道：“四个问题我都想知道。”

　　西灵手中的战矛当即一颤，无天面色微变，急忙道：“行行行，我就提一个问题，不过请你先让我好好想想，到底该选哪一个……”

　　无天捎着脑袋，一副很苦恼的样子。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　西灵一个数一个数的数着，一字出口，战矛猛地一震，离开手掌。

　　“又拖延了三息。”无天心里暗中腹诽，大声呼道：“等下，我想到了。”

　　“说！”西灵吐出一个冰冷的字眼，一把抓住战矛，很显然，她的耐心快被磨光了。

　　“你能不能摘掉面具，让我看看你的真容？”无天道，双目中尽是期待之色。

　　“看我真容？”西灵一愣。

　　“是啊！”无天点头道：“听你声音，我猜想你一定是个很美丽的女人，不过看你狠辣的手段，又觉得像个凶神恶煞的老巫婆，所以我很好奇，那你能不能满足下我的好奇心呢？”

　　西灵玩味道：“那你认为，我究竟是真的漂亮，还是个老巫婆？”

　　“呃！”无天错愕。

　　天地良心，他真的被问住了。

　　先前的问题，纯粹就是他为了拖延时间，瞎掰出来的。

　　依他的性格，对于敌人的容貌，他根本就懒得去关心，不过他知道，容貌对于任何一个女人来说，都有无法忽视的影响力，所以他问了。

　　只是没想到，这女人精明得很，直接将问题原封不动的抛了回来。

　　想了想，无天淡笑道：“如果真让我说，我相信你是一个很漂亮的女人。”

　　“为什么？”西灵好奇的问道。

　　“我爷爷曾告诉我，看人不能光看表面，要从用心去感受，他老人家说，不管多丑陋，多歹毒，多邪恶的人，其实都有美丽善良的一面，这句话我一直都深深的记在心里，所以，在我认为，不管你的容貌是否漂亮，不管你的手段是否歹毒，你都拥有属于你自己的美丽和风采。”

　　无天侃侃而谈，其实都是他借用爷爷的名义，临时胡编乱造出来的。

　　不过，这番话一说完，连他都觉得很有道理，很哲学，心想，原来自己也这么有才华呀！

　　“你爷爷能说出这番话，看来应该是个受人尊敬的世外高人。”西灵说道。

　　这句话她是发自肺腑。

　　先不论自己的相貌如何，就说这世间之人，有多少不都是以貌取人？真正用心去感受他人内心美的人，据她所知根本没有。

　　“我爷爷不是世外高人，他就是一个普普通通的世俗老人，他很善良，很淳朴，一生没有和任何人结怨，最后却被贪婪的小人，用烈火把他老人家无情的烧死，当我赶到他面前的时候，他只剩下一堆白骨。”

　　无天轻语，声音低沉，双手紧紧握住，这件事虽过去了很久，罪魁祸首也已经伏法，但是每当他一想起，他的心就如同被刀割般，疼痛难耐。

　　“你的经历值得人同情，你爷爷淡泊的心性，也远远超过那些真正的世外高人，不过我们是敌人，不管怎么样，你今天都要死。”西灵言罢，战矛如同一件灭世神兵，摧枯拉朽的将这个地方毁灭，化成一片混沌！

　　“等等。”无天急忙呼道：“你还没有回答我的问题。”

　　“你已经帮我回答，还需要我多此一举吗？”

　　话音落地，西灵那娇小的身躯，毫无征兆的消失不见。

　　“我帮她回答了？”

　　无天一愣，刹那间就明白了，明白了之后，一头撞死的心都有了，中了对方的圈套都不知道，还自我感觉良好，有才华，有道理，有个狗屁道理，真他娘的猪脑子。

　　局势已经容不得他悔恨。

　　一股强烈的危机感，犹如洪流般席卷心头，无天不假思索的抬起手臂，灭天一击涌现，掠向一片空无一物的虚空！

　　“力量又变强了。”无天一喜。

　　这一次的灭天一击，所发挥出战力，都能比得上第一劫巅峰强者的一击，这就意味着，肉身境界快要突破了。

　　轰！

　　前方虚空，响起一道惊天动地的爆炸声，西灵的身影从虚空显化而出。

　　“咦！”

　　西灵发出一声惊疑，显然也注意了无天这一击的变化，他消失的期间，到底吞吃了什么宝物，境界竟能如此迅速的暴涨？

　　“快点解决掉火龙！”西灵心里不禁产生了一丝压力，对远处的东泰娇喝一声，一步踏出，直接出现在无天身旁，耀出璀璨神光的战矛，暴刺而去！

　　“只要我有了准备，一百个你都甭想拦不住我。”无天冷冷一笑，同样一步迈出，跨越的距离却是天囊之别，直接到了千万里之外。

　　有足够的灭天战气，他不怕耗！

　　心念一动，通过第二生命载体通天神木，无天开始对星辰界内的元素能量和精气，以及灵萃精华鲸吞牛饮，并施展天雷炼体术，主动淬炼肉身。

　　再加上生命之水化成的磅礴机能，他的肉身境界，瞬间暴涨一大截！

　　“我就不信还把你没辙，禁锢！”见状，西灵目光略显阴冷，第二劫巅峰的威压滚滚而出，朝无天压迫而去。

　　瞧见无天一动不动，西灵的眼眸中闪烁出一抹冷光，唰的一声展开瞬移，纤细的玉指凌空探去。

　　几个瞬移，她就出现在无天身前，那伸出的玉手与无天之间，都只有三寸的距离，她眼里的冷意越发浓烈，心想，看你这次还怎么跑！

　　然而这时，只见原本一动不动的无天，嘴角突然扯出一抹嘲讽的笑意，很突兀的消失不见。

　　“怎么可能？”西灵惊疑万分，目光扫视四方，最后竟然在身后的千万里之外，发现了无天。

　　他是怎么做到的？

　　无天讥笑道：“连我开启了天脉都不知道，看来你还没有深入的了解过我。”

　　“天脉？”西灵本能的看向无天的额头，当看见眉心处那条只有小指粗的经脉时，当即勃然变色。

　　那果然是天脉！

　　她心里顿时不可思议起来。

　　天脉谁人不知？天脉那可怕的威能，又有谁不知道？但即使是人杰辈出的荒古时期，都没有一人能够开启，无天却做到了，这是一件多么匪夷所思的事！

　　就在西灵陷入深深的震惊之中，无法自拔之时，无天又道：“另外，凡是对我有所了解的敌人，与我交战的时候，都会在第一时间杀了我，不会像你这样，听我说一大堆废话。”

　　“难道……不好上当了……”

　　西灵瞳孔收缩，面色剧变，喝道：“北魁，放弃玄武，去和东泰联手杀了火龙！”

　　“好。”北魁应道，有玄武主体的邪灵牵制玄武，他很容易就脱开身，朝东泰和舜龙的战场瞬移而去。

　　“怎么回事？”听闻，东泰却惊疑无比，回头朝西灵张望而来。

　　“别看我，速度斩杀舜龙，前来帮我对付无天。”西灵叱道。

　　“哈哈……苍穹大地，世间万物，都给本仙尊颤栗吧！”

　　然而就在这时，一道洪亮的长笑声，突然在这片天地间响起。


第899章 寂灭魔雨

　　这长笑声，犹如从星域深处传来，飘渺，悠远……

　　这长笑声，彰显出人杰的张狂，枭雄的嚣张，主宰的霸气……

　　“啊……”

　　这长笑声响起的下一刻，一道痛苦的惨叫陡地传出，在场的所有人纷纷循声望去，就见玄武不远处的一片虚空，傲立着一道五彩身影，他浑身绽放出璀璨的神光，掩盖了他的真容，也没人能看透！

　　更为惊人的是，在他那神光湛湛的大手上，还抓着一名金甲人，此人不是别人，正是欲赶去帮助东泰的北魁！

　　他的脖子被那只大手紧紧抓着，脸庞虽被面具遮住，看不见有什么表情，但从那双慌乱的眼睛就能得悉，此刻的他，正在害怕，在恐惧！

　　同样，他也没有放弃挣扎，不过在那只大手之下，他的挣扎，显得格外的苍白无力。

　　大家惊疑无比，尤其是西灵和东泰。

　　与北魁相处这么多年，对他的实力两人最清楚不过，同境界中罕见敌手。

　　然而此时，竟被此人凌空抓起，宛如小鸡仔般，没有半点反抗之力，由此可见，此人的实力有多强悍！

　　“西灵，东泰，快来救我……”

　　北魁使出浑身所有的力量，发出一道嘶哑的求救声，西灵双目中闪过一抹挣扎，最终竟没去相救，转身朝无天扑杀而去。

　　唰！

　　一步迈出，无天直接避开。

　　见状，东泰也知道了西灵的打算，丢下舜龙，展开瞬移，从另一边对无天拦截而去！

　　“你的对手是我，给我站住！”舜龙怒喝，手中战矛猛地掷出，幻化成一条金色的长龙，气冲九霄，锋芒骇人！

　　而他自己也展开瞬移，欲将东泰拦下。

　　“舜龙，去帮玄武抹杀邪灵，这里用不着你插手。”

　　但就在这时，一道霸气十足的声音响起，说话之人正是那突然而至的神秘人。

　　“你认识我？”舜龙诧异。

　　神秘人没有回答，大手用力一握，血液喷溅间，北魁的脖子粉碎，头颅和身体分离，朝下方大地坠落而去。

　　“嘿！真是不堪一击。”那神秘人不屑至极，大袖轻轻一拂，一片五彩神光喷薄而出，北魁的头颅和肉身被摧枯拉朽的碾成粉碎，血雾飘散，一代强者就此陨落！

　　不过北魁的那件化劫圣兵，并没因此而破碎。

　　直到这时，那神秘人方才转身，说道：“本仙尊当然认识你，你最好给我好好活着，别被那邪灵干掉，等解决完那两个废物，我再来找你慢慢算账。”

　　嗖！

　　话刚说完，神秘人一把抓住战矛，便毫无征兆的消失不见，下一瞬间，显化在东泰身后的不远处，只见他大手凌空一抓，舜龙先前投掷出去的那柄金色战矛突然掉头，落到神秘人手上！

　　“不错的化劫圣兵——杀！”

　　神秘人打量了眼两件化劫圣兵，不由满意的点了点头，并对北魁遗留下来的战矛滴血认主。

　　然后，伴随着杀字出口，神秘人双手一挥，两柄战矛齐齐破空而去！

　　这一次，无论是速度，还是杀伤力，都比舜龙之前要强上数十倍，转瞬间便追上了东泰，圣威席卷天地，撕裂八方，把他惊出了一身冷汗！

　　不过从这一击他判断出，对方也只是第二劫强者。

　　同为第二劫，他还没怕过谁！

　　“想杀我，简直是在做梦！”东泰冷厉一喝，元素之力喷薄，手上战矛的威能全面复苏，头也不回的反手刺去。

　　“做梦？杀你如切菜，反手灭之！”神秘人那狂妄的语气，令远处的舜龙一阵失神。

　　他心里极为疑惑，此人究竟是谁，面对同境界的强者，竟敢说出如此轻蔑的话，还说等下要找他算账，在他的记忆中，貌似并没有见过这样一号人？

　　“寂灭魔雨！”

　　突听一道喝声响起，舜龙抬头看去，刚好看见神秘人一指指向苍穹，挺拔的身形，强大的气势，那样子，宛如是在对苍天宣战一般，霸气凌云！

　　下一瞬，奇异的一幕出现了！

　　只见，天地骤然变色，风起云涌，只是那云却是五彩之色，像是一条条彩虹汇聚而成，美丽惊艳。

　　“好漂亮。”

　　女人都是爱美的动物，远处的纤碧彤忍不住在内心中惊叹，眸光灿灿，尽是好奇，不过让她不解的是，如此美丽的画面，怎么会被神秘人称之为魔雨呢？

　　这不仅是她一人的疑惑，也是在场所有人心中的疑惑，包括无天在内。

　　实际上，无天已经隐隐猜到了神秘人的身份，只是有些不敢确定。

　　“哗……”

　　突然间，暴雨如瀑，倾泻而下！

　　见到这一幕，大家更是惊奇不已，因为那雨，居然也是五彩之色，宛如一粒粒晶莹剔透的彩钻般，霞光溢耀，将这片血红色的天空大地，映染得美奂绝伦，令人痴迷！

　　“不好！这雨有问题！”西灵惊呼。

　　其实不用她提醒，大家也发现了异常。

　　那五彩的雨滴，不但能消融天地间的邪恶之气，连他们身上的元素之力也遭到蚕食，并且速度极为惊人，刹那而已，那用来隔离邪恶之气的元素之力，便被蚕食殆尽！

　　“怎么可能？居然连气海的元神和元素之力，都在被快速蚕食！”下一瞬，东泰忽然惊骇的呼道。

　　唰！

　　察觉了这点，他毫不犹豫的展开瞬移，就准备开溜。

　　元素之力被侵蚀，化劫圣兵无法复苏，等于是失去獠牙的老虎，根本没有半点威胁性，如果和神秘人硬碰，百分百是自己遭殃。

　　他很谨慎，很小心，没有半点侥幸的心态，果然暂避锋芒。

　　然而，他还是晚了一步！

　　噗！

　　两柄金色战矛带着一片血，从他胸口穿透而过，不过他并没有放弃逃命，这一击只是击穿了心脏，并不致命，只要和西灵合会，只要气海没破碎，就还有活命的机会。

　　“想逃？”

　　神秘人冷然，一步追击而去，同时双手探出，两柄金色战矛凌空一转，以一种诡异的速度出现在东泰身后，战矛尖端寒光迸射，撕裂一片虚空，直逼其后背而去！

　　并且，这次的目标正是气海！

　　“该死的！”

　　见状，西灵咒骂一声，果断放弃无天，赶去救援。

　　因为如果东泰陨落，凭她一人，面对神秘人，无天，舜龙三人，即便能战胜，都要付出巨大的代价，这个代价她付不起。

　　同时，无天也动了。

　　他一步迈出，出现在东泰身前，把西灵甩了一大截。

　　“混蛋！”

　　西灵怒不可揭，前有无天挡道，后有神秘人追击，还有两件化劫圣兵，尤其是从苍穹上不断倾泻而下的魔雨，更是诡异无比，令东泰根本无法全力反击。

　　种种因素加在一起，无疑将他逼进了绝境！

　　东泰何尝不明白这个道理。

　　他面沉如水，目光直接锁定在无天身上，充满了凌厉的杀机！

　　为今之计，只有以雷霆般的手段，迅速将无天斩杀，才能打开一条光明之路。

　　“面对神秘人，我确实有些无力，不是对手，但就无天这样的废物，只要他不施展诡异的速度逃走，我就有足够的自信，翻手间将他覆灭！”

　　东泰咕哝，接近无天之际，手持被彩色雨滴浸染的战矛，使出全身所有的力量，对无天小腹刺去。

　　战矛虽然没有复苏，但他相信，凭战矛的锋利程度，绝对能轻易刺破无天的小腹，毁了他的气海。

　　甚至在他脸上，都忍不住爬起一抹残忍和讥讽的笑容，像是已经看见无天气海破碎而亡的下场，更像是在嘲笑无天的不自量力。

　　然而下一刻，他的笑容凝固了，被难以置信给取代。

　　视线中，无天大手探出，竟不偏不倚，一把抓住战矛，如果只是抓长柄，东泰也不至于如此震惊，毕竟先前也发生过一次，但他抓的地方是最为锋利的尖端！

　　深紫色的血，从利刃前后流淌而出，显然无天也受伤了。

　　不过，他没有去理会，双目冷视着东泰，面无表情的道：“小觑我的人，无一例外，最后都会死得很惨，你也一样。”

　　噗！！

　　话音未落，两柄金色战矛蓦地从他小腹上穿出，血液飚溅间，双瞳快速放大，无天一把夺走战矛，双眸立刻泛出奇异的光芒，他这是想施展搜魂之术，读取东泰的记忆。

　　只是当他一步出现在东泰身前时，才发现他已经死了。

　　“喔！原来你还要搜魂啊！应该早说嘛！早说我就手下留点情喽！”见状，神秘人戏谑道。

　　无天微微一愣，这话怎么听着这么耳熟，很快他就想到了，摇头道：“果然是你，五大元神融为一体的产物。”

　　“产物？”五彩身影不乐了，没好气的道：“好歹我也帮你诛杀了两个大敌，扭转了战局，说话能不能素质一点？”

　　“那我应该怎么称呼你？”无天道。

　　“仙尊。”五彩身影不假思索的道。

　　“噗！”

　　无天一口口水直接喷出，恰好喷在五彩身影的身上，当即引起他的怒喝：“你什么意思？”

　　“不是不是，我只是觉得这个名字很幽默，一个不小心就忍不住笑喷了。”无天急忙解释，心里却鄙夷到了极点，这都是些什么人？竟自封仙尊，还真够不要脸的。


第900章 天罗地网

　　“这么威风凛凛的名字，你都能笑喷，你脑袋肯定有问题。”五彩身影鄙夷，想了想，又试探性地问道：“你确定这个名字不行？”

　　无天道：“要听真话？”

　　五彩身影没好气的道：“你这不是废话？”

　　无天认真道：“这个名字很霸气，不过不适合你，因为你还弱小。”

　　五彩身影不以为意的摇了摇头，淡淡道：“这不重要，重要的是，未来我必能成为一代绝世仙尊，恩，就这样定了，从今以后，我就叫做修罗仙尊。”

　　无天一阵无语，心里都已经有了决定，还开口问自己做什么，不是多此一举？

　　“我不明白，你搞这么神秘做什么？还有，现在的你，究竟是五大元神谁在主导？”无天一边问，一边伸手将东泰的芥子袋取出，或许里面会有什么能证明几人身份的信物。

　　不过他并没立刻查看，还有一个西灵没解决，将芥子袋暂时收了起来。

　　瞥了眼正快速赶来的西灵，修罗仙尊慢条斯理的解释：“都是小无昊的主意，说是暂时不要让外人知道，你有五个元神，而且还是五个如此强大的元神，至于谁在主导，你可以这样认为，是五大元神一起主导。”

　　“一起主导？”无天大手一挥，将东泰的肉身碾成粉碎，然后不解的看着他。

　　修罗仙尊点了点头，道：“我是他们的结合体，神智自然也是一样，我一人拥有他们五人的思维，等解体之后，一切都会恢复正常，我也会跟着消失，换而言之，只有在他们融为一体的时候，我，修罗仙尊才会出现。”

　　“原来如此，看来之前那寂灭魔雨，就是化元魔雨。”无天腹诽。

　　伸出手臂，一滴滴五彩魔雨落在大手上，汇聚到手心处，感受着魔雨散发的恐怖侵蚀力，连他这个本尊都不由得一阵出奇。

　　以前化元魔雨在他手上，只能侵蚀人体表面，或者喷薄出来的元素之力。

　　现如今，在修罗仙尊的手上，不仅能侵蚀邪恶之气，连人体的元素之力和元神都能蚕食。

　　这样的变化，着实有些不可思议！

　　修罗仙尊道：“寂灭魔雨是由化元魔雨进化而来，威力是化元魔雨的无数倍，如果是与我同一境界的生灵，长时间被魔雨冲刷的话，连元神都会被全部蚕食掉，所以，我们只需和那女人兜圈子，我敢保证不出百息，她的元神就会消亡。”

　　“这么强？”无天惊疑，以前的化元魔雨，只是辅助性的神通，然而经过一番进化，竟蜕变成了一大杀人利器！

　　无天急切道：“那修为超过你的人呢？”

　　“超过我的人啊！我想想。”

　　修罗仙尊托着下巴，沉思了少许，说道：“如果只是超过一个小境界，不说能给元神造成什么影响，但侵蚀体外的元素之力，估计还是能够做到，倘若是两个小境界，那带去的影响力，我看几乎可以忽略。”

　　无天立刻伸出大拇指。

　　修罗仙尊的这些话，他可以这样理解，寂灭魔雨只对同境界的强者有巨大的威胁性。

　　不过别忽略另一点，寂灭魔雨乃是群攻神通，拥有无差别的杀伤力！

　　这将意味着，只需修罗仙尊一人，便足以灭杀成千上万的同境界生灵！

　　“无天，受死！”

　　谈话间，西灵终于赶了过来。

　　瞧见两人竟完全将自己无视，自顾自的聊天，她心里的气就不打一处来，伴随着一声娇喝，手中战矛破空而出，虽没有复苏，但无天两人四周的虚空，竟犹如镜面般瞬间支离破碎，威势惊人！

　　两人无动于衷。

　　修罗仙尊道：“你是打算直接杀了她，还是等她自己一步步走向死亡。”

　　“服用一滴生命之水，我的肉身境界已经到了突破的边缘，不过还差一点，我想通过战斗加快速度。”无天道，体内冲出一股强大的战意。

　　“随便你，不过提前说好，我可不会帮忙。”修罗仙尊戏谑道，双手抱胸，还真是一副准备看好戏的架势。

　　“用不着。”无天面无表情的道，对于身旁三柄战矛竟视而不见，直接转身凝视着西灵，双手活动了几下紧握成拳，一缕缕灰色气流，快速浮现而出。

　　“要徒手厮杀？”

　　修罗仙尊一愣，接而那隐藏在五彩神光里面的嘴角微微一掀，那是一抹玩味，三柄战矛像是有自我意识一般，纷纷竖立而起，悬浮在他身旁两侧。

　　“你还真是自大！”西灵面若寒霜，语气更为冰冷。

　　自从出道以来，还没有一人敢用如此轻蔑的姿态来与她战斗，对于这种人，她只有一个念头，用绝对压倒性的战力将其撕碎，让他后悔莫及！

　　“不是自大，是自信。”

　　无天说完，气势全面爆发，宛如化身成一尊修罗般，血红色的长发乱舞，手臂横扫而出，毁灭之气喷涌如潮，殒灭一片山川！

　　铿锵！

　　战矛没有复苏，但锋芒依然不可小觑，无天的手臂撞到战矛尖端的刹那，顿时皮开肉绽，血肉横飞，森森白骨显露，身体更是被震得连连后退！

　　“此人可不是东泰可以比拟，你可要当心咯！”修罗仙尊叮嘱，看似是在关心，但只要是个明白人都能听出，有着浓浓的戏谑之意。

　　“与其在这里舌燥，不如去帮助玄武，尽快将他主体内的邪灵抹除。”无天稳住身体后，瞥了他一眼，眼神带着一丝厌恶，修罗仙尊讪讪一笑，卷起三件战矛朝玄武瞬移而去。

　　“喂！给我留一件。”无天怒道。

　　“你那么牛，连化劫圣兵都敢硬碰，还要战矛做什么，就用你的双手，把老巫婆身上的金甲撕碎吧！如此一来，也可以饱饱眼福，哈哈……”

　　带着一声邪恶的大笑，修罗仙尊快速远去。

　　听闻，无天怒不可言，咬牙切齿的看着五彩身影，一张脸阴沉如水。

　　“天罗地网！”

　　这时，一道娇喝声响起，无天收回目光看去，就见一张金色的光网从天而降，释放出的锋芒，连他的肉身都本能的生出一种惊悸，端是可怕！

　　不过他没动，因为修罗仙尊离去，并没散掉寂灭魔雨，在魔雨的侵蚀下，光网根本落不下。

　　果然，金色光网快速暗淡下去，只是无天那平静的脸庞，却是骤然大变。

　　因为他发现，那所谓的天罗地网，并不是由神通幻化而出，而是一件实物，尽管光芒暗淡下去，那惊人的锋芒也是令得他毛骨悚然！

　　这就意味着，天罗地网最起码都是一件二劫化劫圣兵！

　　唰！

　　他果断施展神速逃离。

　　“如果这么简单，那就不叫天罗地网！”西灵冷笑，双手一挥，无天的四周，原本空无一物的虚空，竟又凭空出现了三张光网！

　　在寂灭魔雨的侵蚀下，初时的光辉快速消散，变成一面面黝黑，却看似很柔软的天网。

　　并且，四张天网同时迎风见涨，瞬间变化成数百丈，相互链接在一起，形成一个四方形的牢笼，将无天困在其中。

　　“这才是真正的二劫化劫圣兵，天罗地网，无天，这次你必死无疑！”

　　西灵语气中蕴含了浓烈的杀机，没有像之前那样废话连篇，一句话结束，立刻念头一动，天网又以闪电般的速度缩小！

　　薄如蝉翼，细如牛毛，却散发着恐怖绝伦的锋芒，都还没靠近，无天身上就出现了一道道血痕，深紫色的血飘洒而下，结果才刚刚碰上天网，便被无形的锋芒绞成血雾！

　　无天看着迅速缩小的天网，脸色反倒平静了下来，没有半点波澜。

　　遇到危急时刻，就越要冷静，这是他一贯的做法，也因为这样，曾经多次陷入危机，才能得以安然的逃生。

　　“无法施展神速，那就先试试凭我的力量，能不能粉碎。”

　　眸光一声，无天手臂探出，灭天一击射出，轰击在身前那面光网上，火光四溅间，竟没能造成半点损伤！

　　“这件宝物我要了。”

　　见状，无天的眸子，顿时绽放璀璨的芒。

　　第三只眼刹那开启，星辰界的本源之力喷涌而出，紧接着在西灵那惊怒的目光下，天罗地网和无天竟纷纷消失得无影无踪，宛如人间蒸发了般。

　　“小无昊，上玄，慕容明宇，快来帮忙！”星辰界，无天焦急地吼道。

　　因为即便进了星辰界，天网也没有停止，还是如之前那般的速度，快速收缩。

　　眼看着天网越来越小，三道身影同时显化在无天前方，他们正是小无昊三人。

　　“行动！”

　　瞧见无天的状况，小无昊脸色也是微微一变，对上玄和慕容明宇冷喝一声，两只小手放在胸前，立刻掐起复杂玄奥的手印。

　　瞬间，一簇火红色的火焰，从两手之间掠出，直奔天罗地网而去。

　　与此同时，上玄和慕容明宇也同时掐印，双手间蓦地掠出一簇同样的火焰。

　　“灭！”

　　当三簇火焰融入天罗地网之际，三人齐齐一声暴喝，四面黝黑的天网，竟突然变成火红色。

　　同样也就在这刹那间，疯狂缩小的天网戛然而止，距离无天只有区区三寸，可把他惊出了一身冷汗。


第901章 致命的突袭

　　“呼！”

　　天罗地网停止收缩，无天也由衷的送了一口气。

　　实在难以想象，假若小无昊三人再迟一步，现在又是什么的结果。

　　小无昊没好气的数落：“你能不能出息点？二劫化劫圣兵就把你吓成这样，倘若换成三劫，四劫，岂不是连你的魂都会被吓飞掉？”

　　“少说风凉话。”无天翻了翻白眼，划破手指，滴血认主，认主仪式很快完成，也瞬间弄明白了怎么使用天罗地网。

　　“以彼之道还治本身，接下来就让你死在你自己的化劫圣兵之下！”

　　眸子寒光迸出，无天身影一闪，顿时出现在原来消失的位置。

　　整个过程不过一息，西灵还在为无天和天罗地网的消失而惊疑。

　　最为严重的是，天罗地网内的灵魂烙印竟突然消失了，这就意味着被人抹除了，宝物易主了。

　　那可是二劫化劫圣兵啊！是她花了很大的心思，才从苍神大人手中得来。

　　并且，从得手到现在，她还是第一次使用，结果居然就没了，可想而知，她此刻的心情有多糟糕。

　　“无天，我要杀了你，将你挫骨扬灰！”

　　所以当无天出现的刹那，她顿如发飙的母老虎，张牙舞爪的扑杀上去！

　　淡淡的瞥了她一眼，无天一步迈出，显化在其身后两百万里的虚空，念头一动，三面天网融入虚空。

　　这地方距离西灵现在的位置，刚好是她一个瞬移的距离，只要她敢瞬移而来，恰好就落入天网之内，到时要杀她只是一个念头的问题。

　　这个举动，暴怒的西灵没发现。

　　不过，远处的麻布男子却清楚的捕捉到，深邃的双目掠过一抹精光，对纤碧彤说道：“神女，如果只有无天和火龙，我们可以等到无天将金甲人全部斩杀再动手，不过现在多了一个神秘人，我想，我们该出手了。”

　　纤碧彤黛眉一蹙，问道：“难道你没信心杀掉神秘人？”

　　麻布男子摇头道：“我只是以防万一，如果救下那金甲女人，我相信会有大用。”

　　“不用。”纤碧彤摆了摆玉手，道：“无天现在还不能死，你只需将他重伤，夺了他的芥子袋就行。”

　　“不能死？”麻布男子眉毛一挑。

　　“难道你忘了，通天神木还在他的星辰界内？杀他之前，必须先弄清楚进入星辰界的办法，如果实在不行，就只能将他擒回神界，请神王大人处理。”

　　说到这里，纤碧彤精美的脸颊上，浮现出一抹玩味的笑容，道：“不过，让他吃吃苦头也行，相信你应该知道怎么做。”

　　“属下明白。”麻布男子点了点头，然后不再说话，密切关注着战场。

　　战场内，见无天又开始施展神速逃窜，西灵心里的怒火，简直无法用语言来形容，厉喝：“你还是不是男人，是男人就和我光明正大一战。”

　　“如你所愿，来吧！”无天双手负背，目光淡然，那傲然的姿态，令西灵内心中的怒火，越发不可收拾。

　　“杀！”

　　一个瞬移，西灵出现在无天身旁，手中战矛锋芒裂空，对无天小腹怒刺而去！

　　“这场战斗该结束了。”

　　无天语气平静，却夹杂着一抹森然的杀机。

　　心念一动，一张天网横空出世，挡在身前！

　　同时，另外三张隐藏在虚空中的天网，碎空而出，伴随着锵锵的声响，一个黝黑的囚笼瞬间成型，将西灵困在里面，恐怖的锋利落在她的金甲上，溅出刺目的火光，划出一道道裂痕！

　　瞧见自己的化劫圣兵，临阵倒戈，无情的笼罩而来，西灵悲从心来，一双原本清澈美丽的双瞳，居然陡地变成血红，如被血液浸染了般，分外瘆人！

　　“无天，你真该死！”

　　她低沉的吐出这几个字，金之力竟冲破了寂灭魔雨，涌入战矛内。

　　顿时间，战矛金光大盛，犹如一柄破天神兵般，朝天罗地网刺去，锋芒寂灭八方，而天罗地网外面的三丈处，则正是无天。

　　她彻底怒了，燃烧了自身的生命力，将实力硬生生提升到第三劫，即便是死，她也要拉上无天一起！

　　“女人果然都是疯子！”无天面色一沉，果然收了天罗地网。

　　天罗地网只是二劫化劫圣兵，还无法承受住第三劫强者的一击，才刚刚得到手的宝贝，他可不想就此而被摧毁。

　　但就在这时，一道散发着恐怖气息的指劲，从身旁的一片虚空内射出！

　　“还有人？”

　　无天骤然变色，一步迈出，正准备避开，可他发现那指劲的目标，并不是他，而是天罗地网！

　　“该死！！！”

　　“该死！”

　　四道咒骂声同时响起。

　　前面三道，是舜龙和玄武，以及才刚赶到战场，正准备出手对付邪灵的修罗仙尊所发。

　　玄武又立刻喝道：“快去救无天！”

　　其实不用他吩咐，舜龙和修罗仙尊已经在咒骂的那一刻，便展开瞬移，朝无天掠去！

　　后面一道咒骂声，则正是从无天口中吐出。

　　并在同时，他心念一动，可是已经来不及了，那指劲来得实在太过突然了，像是早就潜伏在暗中，蓄势待发！

　　伴随着轰的一声，天罗地网瞬间湮灭！

　　这片虚空支离破碎，空间裂缝朝四面八方蔓延，伴随着一声惨叫，西灵被吞没了进去！

　　噗！

　　天罗地网粉碎，无天也遭到反噬，脸色一白，一口血喷出。

　　“死！”

　　一道寒气逼人的声音突然响起，一柄金色战矛随之破空而出，朝无天的小腹疯狂刺去！

　　这一切都发生在电光火石间，快得不可思议，连无天如此敏锐的思维，都几乎无法反应过来！

　　“她竟然没死！”

　　前所未有的危机感，令无天浑身毫毛炸开，他没有施展神速遁走，因为显然已经来不及，心念一动，他召唤出一副血红色的战甲。

　　此物正是用血鬃牛的皮毛炼制出的五劫战衣！

　　不过无天知道，仅凭战衣根本不可能挡下这一击。

　　果然，五劫战衣出现的那一瞬，战矛那尖锐的锋刃，便伴随着咔嚓一声，摧枯拉朽的将战衣粉碎，没入小腹内。

　　千钧一发间，无天身体一斜，硬生生让战矛刺去的方向偏移了一寸，刚好从藏海的边缘穿透而过，血当即犹如涌泉般，从小腹上喷涌而出！

　　尽管如此，尽管藏海侥幸避过一劫，但那战矛还留在无天的体内，所释放出的锋芒，疯狂的摧残着他的肉身，五脏六腑，距离战矛最近的藏海，自然遭到了极为严峻的创伤！

　　“啊……”

　　无法形容的剧痛，冲击着无天全身每一根神经，令他忍不住扬天发出一道痛苦的惨叫，眸中也闪烁出疯狂之色！

　　只见他右手暴探而出，竟一把抓住金色战矛，恐怖的锋芒将他的整条手臂，瞬间绞碎！

　　“给我死去吧！”

　　就在这时，西灵从破碎的虚空走出，染满鲜血的双手紧紧握住战矛，金之力喷薄，猛地横扫而出，欲将无天斩成两半！

　　眼见战矛的锋刃就要切入藏海，无天咬紧牙关，左手探出，一把抓住战矛，令战矛一顿，并立刻一步横跨而出，随着这猛地一拉，战矛破开他腰间的血肉，暴露在虚空中。

　　然而，救了无天一命的左手，被那战矛释放出的锋芒绞成粉碎！

　　千万里之外，失去双手的无天，弓着身子站在虚空，模样说不出的狼狈。

　　并且，他那即将突破的肉身境界，也因此而被强行打断！

　　生命之水的能量，流淌四肢百骸，五脏六腑，腰间的伤口，失去的双手，都快速得到修复，然而这并不能压制住，无天内心中那无穷无尽的怒火和杀机！

　　一击没有斩杀无天，西灵心里的愤怒，反倒消失了，并多了一丝敬意。

　　她看着无天，目露怜悯，说道：“你对自己的狠，我很佩服，不过现在的你已经是强弩之末，别再反抗了，因为没有半点作用，反而还会让你受尽折磨，你放心，我会给你一个痛快。”

　　“强弩之末，你确实不是在开玩笑？”

　　一道极度冰冷，冷得刺骨，仿若能冻结人灵魂的声音，从无天嘴里吐出，他缓缓撑起身子，抬起头，露出那双血红的眸子，那里面除了杀机，还是杀机！

　　当身体完全挺立之际，双目陡地爆出两道血红的光束，那有杀气，实质般的杀气！

　　“你的这番话救了你一命，给你一个机会，现在离去，我不杀你。”无天开口，不带哪怕一丝感情，宛若一尊无情的死神，令西灵不由得瞳孔猛地收缩。

　　最让她难以置信的是，她发现，此刻竟不敢去看无天的眼睛，那是一双没有任何色彩的眼睛，只要一接触到，她的心里就忍不住升起一股莫名的恐慌。

　　她犹豫了。

　　其实说成矛盾会更确切点。

　　此次前来，她只为一件事，那就是抢夺四大神兽的传承，可是这一战，不仅自己伤痕累累，连两个同伴也相继丧命。

　　不对，还有南宫，还有数百位手下，纷纷死在了无天手下！


第902章 苍神

　　如果把南宫，以及数百个属下的死，归功于无天运气好，把北魁和东泰的死，归功到神秘人的身上，那她自己呢？

　　她可是一直都在追击无天，但是最后呢？不但没将他杀死，反倒把自己弄得狼狈不堪，这还能归功于无天的运气？归功到神秘人身上？

　　显然不能！

　　毕竟一个人运气是会用光的，不可能每次都有好运。

　　所以，只有一个解释。

　　那就是无天真有本事！

　　因此，西灵不得不慎重考虑，权衡利弊，毕竟命只有一条，如果没了，有再多的抱负，再多的理想，都只是泡影。

　　……

　　“看来不用我们去帮忙了。”

　　另一边，修罗仙尊见状，轻语一句，瞬移的身体一顿，并伸手将舜龙拦住。

　　“是啊！现在的他，即便我们赶去，也不会让我们插手。”

　　舜龙咽了咽口水，虽然以前很少和无天相处，但无论是轮回大陆，还是绝阴遗迹和神魔墓地，到处都流传着他的传闻，因此，对无天的性格，多多少少也了解一些。

　　所以他知道，此刻的无天是一个极度危险的人物。

　　“不过那暗中出手之人，究竟是谁，又隐藏在什么地方？”舜龙又补充道，举目四处张望，但寻遍视线能及的地方，都没发现半个人影。

　　“舜龙，你带着这把战矛去帮玄武，顺便告诉他，这样拖下去不是办法，该取舍时，就要果断点。”修罗仙尊将手中的战矛递给舜龙，神念便铺天盖地而去，笼罩千万里之地，寻找任何可疑的气息。

　　舜龙点头，这个自称是仙尊的神秘人，虽被五彩神光遮住了真容，但他能感受到，此人和无天有密切的关联，不会做出什么伤害大家的事，所以也就放心离去。

　　同样在寻找暗中出手之人的还有无天。

　　趁西灵沉思的期间，他用神念仔细搜索每寸虚空，每寸大地，连十万丈的地底深处都没放过，结果和舜龙一样，没有任何发现。

　　双拳紧紧一握，无天传音道：“小无昊，竭尽所能，十息之内，给我找出此人，我要让他付出惨重的代价！”

　　“放心，包在我身上。”小无昊应道。

　　这一次突如其来的变故，同样也将他给惹怒了。

　　同时他又暗恨自己太过疏忽大意，竟然没发现暗中隐藏了这么多人。

　　不过，只要对方一出手，他就有信心能找到确切的位置。

　　无天沉默不语，没有去打扰西灵做选择，因为他也要等小无昊的好消息。

　　五彩之色的雨滴还在不停的落下，经过长时间的冲刷和浸染，连血色大地都变成五彩斑斓，不过这片如梦如幻的天地间，却充斥着一股肃杀之气，气氛分外浓重！

　　时间晃逝，仅才五息，小无昊的声音便响起，说道：“找到了，距离你亿万里之外的一座墓碑上，站立着一男一女。”

　　“谁！”无天杀机爆出。

　　小无昊道：“女的是你的老熟人，纤碧彤，男的则是一个中年男子，初步估计实力在第三劫，应该是纤碧彤从神族找来的援兵。”

　　“纤碧彤，以前没杀你，是我一生中做过最错的选择！”无天脸色阴霾，这次，他是对这个足以让任何男人都为之痴狂的女人，生起了必杀之心。

　　就在无天抬头看向西灵之际，小无昊又道：“等下，我还发现了一人。”

　　“还有？”无天眉毛一挑。

　　“恩，也是你的老熟人，公孙昊术，只是有一点我很奇怪……”

　　说到这里，小无昊的声音突然断了。

　　“奇怪？”

　　小无昊解释道：“据我观察，公孙昊术和纤碧彤并没有结伴，两人之间的距离也只相隔了数千万里，但是纤碧彤和中年男子却没发现他，并且从公孙昊术身上，我感应到了一种很奇怪的气息，那种气息好像是……对了，我想起来了，与你的第二领域很相似。”

　　“你想说他开启了第二领域？绝对不可能。”无天断然否决。

　　“没有什么是绝对的，我可以肯定的告诉你，他一定开启了第二领域。”小无昊信誓旦旦道。

　　无天闻言，不得不接受这个不可思议的事实，只是他很好奇，公孙昊术是怎么开启第二领域的？

　　突然，无天想到了当初合作的事，难道说他吞没了云雨婷的血脉之力？

　　沉思了少顷，他发现，这是唯一能说得通的理由。

　　“要不要让五大元神先去对付他们？”小无昊问道。

　　“不用了，五大元神融为一体，虽实力了得，但还不是第三劫强者的对手，你让他暗中前往几人的身后拦截，别让他们跑了就行。”无天传音交代一句，然后抬头看向西灵，冷漠道：“考虑好了没。”

　　西灵也抬起头，不躲不避的与无天目光对视，说道：“我有我的使命，即便今天会死，我也不会退缩，或者说，我没有选择，来吧！只要你有能耐，就杀了我。”

　　“冥顽不灵！”

　　无天目光冰冷刺骨，心念一动，从星辰界内再度取出一滴生命之水，以闪电般的速度吞入腹中，化成一股磅礴的生命机能，转瞬间便流淌至四肢百骸！

　　被强行打断的肉身境界，再次极速暴涨了起来，身上所有的伤痕，不过瞬间而已，便修复如初，状态达到了前所未有的巅峰。

　　“那是什么？”西灵瞳孔收缩。

　　之前也是如此，现在又是这样，难道说，他真的有帝药之类的灵萃？

　　“不好，他要冲关，灭天战体一旦渡劫，就会诞生天劫，看来他是想利用天劫来杀我，如此一来，我只有在天劫降临之前，将他先行斩杀掉。”西灵喃喃。

　　一抹疯狂之色从双眸中闪烁而出，生命力迅速燃烧起来，气势瞬间暴涨到第三劫，金之力喷薄，手中战矛破空而出，并绽放出璀璨的金光！

　　其实她大可以选择离去，不过有些事，她是没有选择。

　　“突破！”

　　与此同时，傲立在半空的无天，抬头看向苍穹，无论眼神，还是神态，都充盈了浓浓的挑衅，伴随着两个犹如惊雷般的字眼从嘴里吐出，天地骤然变色，狂风席卷，乌云滚动！

　　咔嚓！

　　隆隆……

　　下一瞬，天威倾泻，雷电齐鸣！

　　一道雷劫之力，刹那成型，轰然而落！

　　“好快的速度！”

　　西灵大惊失色，天劫如此快速的成型，降临，还是她头一次遇见。

　　“爆！”

　　转瞬间，她想到了自爆战矛，也没有任何犹豫，金之力喷涌，战矛猛地膨胀起来，临近无天之际，伴随着铿锵一道巨响，猛地的炸开！

　　恐怖的毁灭力，犹如汪洋中的海啸般，朝四面八方滚滚而去，摧枯拉朽的毁灭着一切，淹没了无天，也淹没了西灵本人。

　　也就在这时，从苍穹上脱离的天劫之力，轰的一声，轰击在无天身上，天威浩荡，雷电窜动，与化劫圣兵自爆所诞生出的毁灭力融为一起，将这个地方死死淹没！

　　一道惨叫声和闷哼声当即响起。

　　惨叫来自西灵！

　　闷哼来自无天！

　　很显然，两人都遭到了重伤。

　　相对来说，无天会好点，毕竟他肉身强悍，还有生命之水。

　　西灵就严重了，甚至可以说是惨目忍睹！

　　金甲崩碎了，浑身上下也被摧残得血肉模糊，连全身骨头都被轰成了粉碎！

　　她失去了力量，无力的朝大地坠去，风声呼啸，血染长空，如果没有意外，等她坠落到地面之时，会当场丧命。

　　“结束了，纤碧彤，现在该是你们付出代价的时候！”无天收回目光，一步迈出，然而不知为何，他却突然收回脚步，目光掠向不断下坠的西灵，脸上爬起一抹惊疑之色。

　　视线中，西灵的身体突然一顿，体内溢出一道道碧绿的光芒，血肉模糊的肉身，居然肉眼可见般的修复。

　　“怎么回事？”无天眉毛一挑。

　　突然，他瞳孔猛地收缩，只见一道金色的身影，竟没有半点征兆的出现西灵上空！

　　那是一个中年男子，能有七尺身高，一袭金衣裹身，粗犷的脸庞上没有任何表情，浑身释放出一股滔天的气势，湮灭千万里苍穹与大地！

　　仅这短暂的刹那间，西灵的伤势竟几乎痊愈，呈现出一张天使般的面孔，魔鬼般的身材。

　　果然和她的声音一样，她是一个极为漂亮的女人，眼含秋波，小蛮腰盈盈一握，胸臀都很丰满，洁白如玉的肌肤，泛出迷人的光泽。

　　这样的女子，足以让任何男子神魂颠倒。

　　然而，当看见金衣男子时，她那精致的脸颊上，立刻爬起了浓浓的敬畏，她费力的长身而起，躬身一拜，道：“拜见苍神大人。”

　　“苍神？”

　　无天眉头一皱，第二波天劫轰然而落，来势汹汹，他却仿若没看见，只一味的凝视着金衣男子，暗地里小心戒备起来。

　　因为在此人的身上，他感受到了一种极度危险的气机！

　　金衣男子看了眼西灵，说道：“辛苦你了。”

　　无论是眼神，还是语气，依然没有任何改变，像是一个冷血无情之人。


第903章 大圣的战力

　　见状，无天都有些想不通，就这样一个无情的人，值得西灵为他效力？甚至连性命都不顾？

　　只是无天不知道，不管苍神性格如何，都是西灵想要奉献一生的人，在她眼里，眼前的男子才是她的所有，帮助他，是她唯一的目标。

　　她躬着身子，低着头，自责道：“苍神大人，西灵无能，不但让东泰他们全部惨死，连我自己……”

　　西灵话还没说完，苍神那平淡的声音便响起：“所有的事情我都已经知道，东泰他们的死不能怪你，你无需自责，去一旁好好养伤，这里的事交给我来处理。”

　　“是。”

　　西灵恭敬的应了一声，然后在无天惊疑的目光下，竟无视天威的禁锢，几个瞬移，便出现在千万里之外。

　　无天目光移向苍神。

　　这个地方，只有他，西灵，苍神三人。

　　他不可能帮助西灵，西灵本人也绝对没有这能耐。

　　那就只剩下苍神。

　　他双手负背，傲立在半空，没有丝毫动作，却能将天威排斥在外，让西灵如鱼得水，轻松离去，难道他真是人如其名，乃是一尊神？

　　无天打量苍神的时候，后者也在打量他，少许之后，淡淡道：“无天？”

　　“是我。”

　　无天点头，浑身沐浴在雷电之中，犹如一尊雷神下凡，天雷炼体术快速淬炼肉身，令他的实力一步步快速增强！

　　“将所有神骨交给我，我放你离去。”苍神道，语气平静，却是一副命令的口吻。

　　无天眉毛一挑，用同样平淡的语气，道：“如果我不给呢？”

　　苍神说道：“你会死，没人能救得了你。”

　　“四大神兽的神骨，是我用了近十年的时间，方才搜集完全，是绝对不可能给你，你又如此霸道，看来我们是没得谈了，也罢，我就来领教领教，西灵口中所谓的神，实力究竟如何。”

　　无天淡淡道，身躯一震，一股战意冲霄而起，似是激怒了苍天，余下的七道天劫同时坠落，声威震世，恐怖无边！

　　“你要领教，我会成全你，不过我有一个习惯，在我战斗的时候，不喜欢被一些苍蝇围观。”苍神说着，抬头看向远方，眸子精光一闪，大手探出，三道身影顿时被强行拘擒而来。

　　这三人被禁锢在虚空，就在无天的不远处，脸上都有着满满的惊与惧！

　　至于三人的身份，正是纤碧彤，公孙昊术，以及麻布男子。

　　“竟跑了一个。”苍神咕哝，始终平静如水的脸上，浮现出一抹诧异。

　　紧接着，一道惊悸的声音，在无天脑海中响起：“好险，此人的实力实在太可怕了，在他面前，我还真觉得连蝼蚁都不如。”

　　声音的主人正是修罗仙尊。

　　之前受小无昊的嘱托，前去纤碧彤三人身后拦截，只是没想到会突然出现一个被称为神的男人，更没想到此人的实力，竟恐怖如斯，若非关键时刻被小无昊擒进星辰界，现在恐怕和纤碧彤三人一样，成为待宰中的小绵羊。

　　“无天，此人不可力敌，快进入星辰界。”小无昊急迫的声音，紧随着传入无天的脑海。

　　“连你都没办法对付他？”无天暗中吃惊。

　　小无昊凝重道：“没有，此人的实力我完全无法看透，不过据我估计，最起码都是大圣期的强者，可以说是整个神魔墓地，除了石碑和伪神灵外，最为强横的存在，如果你再不进来，等他发现了星辰界，你就彻底没机会了。不好！他已经发现了……”

　　一声惊呼，小无昊的声音忽地戛然而止，消失匿迹。

　　无天的心咯噔一跳，急忙感应星辰界，然而他发现，竟被一道气息隔断了，呼唤小无昊也没有任何反应。

　　“你拥有星辰界的事，我早已经得知，所以不会给你任何逃跑的机会，另外，如果想要星辰界的数十万生灵活命，就老老实实的将四大神兽的神骨给我。”

　　就在这时，苍神的声音传来。

　　“什么？你星辰界内，居然藏有数十万的生灵！”麻布男子惊呼，看着无天的双目内，充满了不可思议。

　　纤碧彤和公孙昊术两人，同样也是惊骇无比。

　　扫了眼三人，无天看向苍神，沉声道：“如果你真敢这么做，尽管你是大圣期的强者，我都会让你付出血的代价！”

　　“大圣期？”

　　听闻，纤碧彤三人心神俱颤，目光立马从无天身上转移到苍神身上，瞳孔收缩，面色发白，如果不是无天道明此人的实力，他们一辈子都不会想到，他竟是大圣级的霸主！

　　“我很期待，你要怎么让我付出代价。”苍神笑了，有对无天临危不惧的赞赏，也有对无天自不量力的嘲笑。

　　“我给你一点时间考虑，在我杀掉他们三人之后，你必须给我答案。”

　　苍神笑容一收，也不见有什么动作，那麻布男子浑身竟开始飙血，宛如被两座巨峰挤压般，顷刻间浸染了全身！

　　“啊……”

　　麻布男子惨叫，饱含了痛苦，脸庞都扭曲变形，狰狞至极！

　　纤碧彤容颜煞白，呼道：“沈老。”

　　“神女，快逃！”

　　麻布男子怒目圆睁，对纤碧彤嘶声咆哮，然后竟主动冲向苍神，肉身也极致膨胀，很显然，他要用自爆，为纤碧彤争取一条活路。

　　“还不走！”

　　瞧见一脸悲恸的纤碧彤，公孙昊术一声暴喝，率先展开瞬移遁空而去，而且他的速度极为惊人，每一次瞬移居然都能跨越千万里的距离。

　　“沈老，我不会让你白死。”纤碧彤呢喃，毅然转身离去，速度几乎和公孙昊术一模一样。

　　见状，无天惊奇无比，不过很快就被满心的杀机给取代，冰冷道：“既然来了，就别走了。”

　　抬头凝视着七道来势汹汹的天劫，轰隆一声，七道天劫劈在他的身上，地脉开启，被他一口气全部吞进体内！

　　如此疯狂的行为，连一旁的苍神，都不由得暗暗咋舌。

　　锵！！

　　下一瞬，两柄阔剑横空出世，由天劫之力凝聚而成，闪烁出璀璨的光辉，上面还有电光在闪烁，嗤嗤作响，湮灭十方天地！

　　“给我留下！”

　　无天眸子迸出森然的寒光，两柄天劫神剑，吞吐出毁天灭地的锋芒，分别向纤碧彤和公孙昊术斩去！

　　与此同时，苍神大袖一拂，一道磅礴的力量喷涌出，碾碎八方，包括那麻布男子，还没来得及完全自爆，便被磨灭成一片血雾！

　　挥手间斩杀第三劫的强者，由此可见，他的实力有多可怕，之后他也没去插手无天和纤碧彤两人之间的恩怨，双手负背，饶有兴趣的旁观起来。

　　轰隆……

　　两柄天劫神剑锋芒灭世，所过之处，宛若洪水猛兽席卷般，大地塌陷，巨峰崩塌，虚空破碎，第十九禁区被摧残得满目疮痍！

　　“无天，你把我们留下，对你有什么好处！”公孙昊术怒吼。

　　“你们死了，就是最大的好处。”无天冷漠道。

　　凭苍神的实力，其实不用他出手阻拦，两人也根本逃不掉。

　　另一点，苍神也是他的敌人。

　　并且，还是专门冲他而来，按道理来说，理应和公孙昊术两人联手才对，不过因为之前的那一次偷袭，他内心中的杀机，已经到了无法压制的地步，如果再不发泄，他会疯掉。

　　况且，即便他能逃走，也不能离开，因为舜龙和玄武还在这，倘若他逃走，苍神必然会迁怒于两人，到时后果难以设想。

　　“真是个不折不扣的疯子！”公孙昊术咬牙切齿的道。

　　“公孙昊术，你手中的玉佩从何而来！”

　　就在这时，一道冷若冰霜的话语，突然从身边不远处的传来。

　　公孙昊术暗中一惊，侧目看去，只见纤碧彤正目不转睛的盯着自己的手。

　　收回目光，公孙昊术低头看去，顿时暗恨不已。

　　一时没有注意，手中的玉佩竟显露出了一角，结果恰好就被纤碧彤捕捉到，面对纤碧彤那咄咄逼人的目光，公孙昊术的脑海中，瞬间划过千万念头。

　　他这是在找说辞。

　　如果换成平日，他才懒得如此，大不了直接一战。

　　不过，如今面对无天和苍神，他不得不暂时先找个借口，搪塞过去。

　　因为从纤碧彤的神色就能看出，倘若他一口承认，绝对会立刻将矛头指向自己，到那时不用怀疑，必然是凶多吉少。

　　“对了，最好的办法就是装傻。”

　　脑海里一片灵光闪过，公孙昊术佯装疑惑道：“这枚玉佩是我在跟踪无天的时候，无意中捡到的，我一直都在奇怪，这玩意是什么东西，怎么？你知道玉佩的来历？”

　　他虽没有明说，但言外之意很明显，有可能是无天不小心遗失的，结果被他捡到了。

　　“无天，你这个混蛋，早晚有一天，我会让你成为我的阶下囚！”纤碧彤贝齿咬唇，可谓是怒不可揭。

　　纤碧彤本来就在怀疑，是无天盗走了她的玉佩，如今被公孙昊术这样一说，她就自然而然更加坚信，盗走玉佩的人就是无天，对无天的恨意又多了几分。

　　公孙昊术见状，内心中不禁嘲讽，这么容易就上当，真是个没头没脑的女人，以前还真有些高估了她。


第904章 全部杀了！

　　一句话简简单单的话，便把所有的责任，推到无天身上，不得不承认，公孙昊术真的是一个很有心计的人。

　　不过，他心里虽在嘲讽纤碧彤的愚蠢，但表面上却看不出半点痕迹。

　　余光扫了眼身后，那两柄越来越近的天劫神剑，他沉声道：“无天摆明是要拉上我们一起死，你是神族的神女，想必一定有什么保命的秘术？”

　　纤碧彤点头道：“我确实有一个计划，你用无敌领域化解无天的天劫神剑，苍神如果出手的话，就交给我来应付，不过你得将玉佩给我。”

　　“给你？”公孙昊术眉毛一挑，显然很不情愿。

　　“怎么？难道你还想私吞？不怕实话告诉你，玉佩乃神王赐予我的禁器，不仅能让使用者的速度大增，还拥有极大的威能，如果你不还给我，到时神王得知此事，你，包括你的族人，最后都会陷入万劫不复之地！”纤碧彤寒声道。

　　“原来是禁器，女人果然都是愚昧无知的动物，不过一个举动而已，就让她如实道出了玉佩的真实来历。”公孙昊术暗中讥笑。

　　不对！

　　突然，公孙昊术又意识到一个严重的问题。

　　从纤碧彤这句话分析，玉佩连神王似乎都非常重视，这显然很不合理。

　　因为禁器是一次性的器物，一旦使用就会粉碎，毫无价值可言，如果真是禁器的话，神王怎么可能会去在乎？

　　难道说纤碧彤在说谎？

　　不过，他也没办法开口问纤碧彤，因为只要一问，纤碧彤必然会察觉到他的小心思，而他的小心思就是要私吞玉佩。

　　公孙昊术眉头紧皱，有些为难道：“当初我还以为是无天的宝物，所以就把玉佩与身心融为一体，只是没想到会是你的，按理说，理应现在就还给你，不过你也知道，玉佩一旦和身心融合，就不是一时半会就能解除的，所以只能等逃生后，才能给你。”

　　“你……”

　　纤碧彤勃然大怒，不过转念一想，公孙昊术的行为也值得理解，因为换成是她，如果得到无天的某样宝物，也会这么做。

　　“也好，希望你不要骗我，否则走到天涯海角，神族都不会放过你。”纤碧彤道。

　　“那是那是，神族的东西，就是借给我一百个胆子，也不敢私吞啊！”

　　公孙昊术连连点头，心里却暗喜了起来，因为就纤碧彤这句话，足以证明玉佩还有别的大用，只是他不知道而已。

　　“你明白这个道理就好，神族的东西，你还没资格拥有。”纤碧彤不善的瞥了眼公孙昊术，说道：“那么接下来，我们就按照计划行事。”

　　然后，两人并肩而行。

　　时间一息息流逝。

　　十息之后，两人已经逃到数亿万里之外，两柄天劫神剑也始终紧随其后，速度比两人还快，眼见两者的距离越拉越近。

　　可就在这时，苍神不耐烦了，大手凌空一抓，纤碧彤两人顿觉一道道伟力，从四面八方压迫而来，瞬移的身体一顿，并不受控制的折道而返！

　　苍神的出手，无疑打乱了两人的计划。

　　“快激活玉佩！”纤碧彤喝道，绝美的容颜上尽是惊慌之色。

　　“你以为我不想，可是我无法激活。”公孙昊术焦急道。

　　在伟力降临的那一瞬，他就想要激活玉佩，然而结果他发现，无论是用元素之力，还是用力量，或者用血液，玉佩竟都没有半点反应。

　　“我怎么忘记了，要用神族中人的血液才能激活。”纤碧彤恼怒道。

　　紧接着，她快速划破手指，一滴血液溢出，滴落在玉佩上，顿时间，原本朴实无华的玉佩，绽放出璀璨的血色光辉，随之而出现的还有一股恐怖惊人的气息！

　　“唰！”

　　陡然，一道光影从玉佩内冲出，等显化之后，那居然是一个人，而且还是一个没有五官，通体血红的人，不过从轮廓上分辨，他是一个男子，浑身所散发的气势极强，都快比得上苍神！

　　此人一出现，纤碧彤两人就感觉到，禁锢自己的伟力瞬间消失。

　　苍神眉头一蹙，眺望着远处的血色身影，脸上终于浮现出了第一抹凝重。

　　“原来他们还有这样的手段。”无天咕哝，瞧了瞧苍神，又遥望那道血色身影，目光开始闪烁了起来。

　　“此人的实力极强，说不定能与苍神一较高下，或许这就是我翻盘的机会。”无天暗自腹诽。

　　身在血色身影下方的公孙昊术，最能感受到其强大之处！

　　那恐怖的威压，压迫得他几乎窒息，不由转头看向身旁的纤碧彤，惊疑道：“他是谁？”

　　“神王炼制的神傀儡，没有任何意识，依靠本能杀戮，除了玉佩的主人外，都会遭到它的攻击！”纤碧彤匆忙的解释一句，便转身逃之夭夭。

　　如今她不是玉佩的主人，如果继续逗留，凭她对神傀儡的了解，绝对会死无葬身之地。

　　然而她却不知道，她的这番解释，依然令她陷入了绝境！

　　“原来是这样。”

　　公孙昊术恍然大悟，瞧着纤碧彤瞬移的背影，眸子寒光一闪。

　　铿锵一声，金刚神木出现，惊鸿一闪间，纤碧彤的背上，蓦然出现一道巨大的血痕，若不是她在瞬移的状态中，这一剑足以将她劈成两半！

　　“啊！”

　　剧痛令纤碧彤忍不住发出一声惨叫，身体也一个踉跄从虚空中显化而出，对于背后的伤势，她浑然不顾，猛地回头看去，暴怒道：“公孙昊术，你什么意思？”

　　“什么意思？我要你的命！”公孙昊术森然一笑，对上方的神傀儡喝道：“杀了她！”

　　神傀儡没动，手臂却动了，一指点出，一道血色的光束，破碎一片虚空，目标正是纤碧彤。

　　“该死！”

　　纤碧彤脸色铁青，环顾四周，一个瞬移，果断朝无天所在的方向疾驰而去。

　　因为，她对神傀儡太了解了，对于玉佩主人的命令，是无条件执行，甚至不完成不罢休，所以，现在还想一个人逃离，显然不可能，神傀儡会一直追杀到底。

　　凭她的实力，面对这尊冷血的杀神，根本没有活命的机会！

　　而整个第十九禁区，能和神傀儡匹敌的人，就只有苍神！

　　虽说苍神也要杀她，但她已经没有选择，只能先躲过这次杀劫，再慢慢想办法。

　　咻！！

　　但就在这时，两柄天劫神剑划破长空，怒劈而来，纤碧彤首当其冲，逃命心切的她，根本就忘记了身后还有天劫神剑在追击。

　　本来她可以躲避。

　　但是，神傀儡已经逼了上来，如果去躲避天劫神剑的话，毫无悬念，会惨死在神傀儡的手下。

　　“无天，你必须救我，因为我知道楚易烟的转世之身！”千钧一发间，纤碧彤对无天暗中传音。

　　“什么！”

　　远在数亿万里之外的无天，宛如五雷轰顶般，身心俱颤，脑袋嗡鸣。

　　“一旦我死了，你永远都别想知道，楚易烟其中一个转世之身的下落。”

　　纤碧彤再次传音，感受着神傀儡那恐怖的杀伐之气，瞧着近在咫尺的天劫神剑，她贝齿一咬，竟主动朝天劫神剑迎去。

　　她在赌，赌无天会不会散掉天劫神剑，风险很大，但她别无选择！

　　公孙昊术笑了，他知道纤碧彤会死，只是没想到她会这么愚蠢，居然主动迎向天劫神剑，这根本就是在找死。

　　然而，就在纤碧彤闭上眼，等待死神的降临，就在公孙昊术，认为她必死无疑之际，那两柄气势滔天的天劫神剑，竟划过一片诡异的弧度，从纤碧彤身体两侧掠过，直奔公孙昊术而去！

　　“怎么会这样？”

　　他脸色大变，万万没想到，会发生这样的变故。

　　瞬息，天劫神剑便出现公孙昊术的身前，当头猛地劈去，速度之快，连给神傀儡下命令的时间都没有，果断的，他开启了无敌领域。

　　轰！

　　无敌领域破碎！

　　天劫神剑溃散！

　　无敌领域虽被称之为无敌，但还是有缺陷的，在绝对压倒性的战力下，就只能起到卸去攻击力的作用。

　　而天劫所凝聚出的神剑，便拥有绝对压倒性的战力！

　　领域破碎，公孙昊术一口血喷出，当场被轰飞出去，在他的胸口上，多出了两道刺目的血痕！

　　若非有领域卸去大半的力量，这一击足以要了他的命！

　　公孙昊术稳住身影，低头看着两道触目惊心的伤口，心里的怒火，足以焚烧这片天！

　　“无天，你真该死！”他面色阴沉的吐出这几个字，语气森然的对神傀儡吩咐道：“杀！不管是苍神，还是纤碧彤和无天，全部都给我杀了！”

　　“轰！”

　　神傀儡一步迈出，这个地方天崩地裂，宛如末日降临般，恐怖之极！

　　并且，他的速度快到不可思议，一步竟跨越了三千万里，方才刚刚脱险，还没来得及送一口气的纤碧彤，连魂都差点被吓飞了。

　　她直接燃烧起了生命力，原本一个瞬移千万里的距离，瞬间暴涨到两千万里！

　　远处的无天见状，好奇无比，他不明白，为什么纤碧彤和公孙昊术两人，都能发挥出如此可怕的速度？


第905章 悲催的无天

　　一个瞬移两千万里，这种速度，放在现今时代，怕是罕见有人能比。

　　然而和神傀儡一比较，纤碧彤的速度，就和蜗牛没什么差别。

　　无天压下心里的躁动，平静道：“被西灵尊称为神的人，你难道不去会会那神傀儡？难道说你是在害怕？”

　　苍神瞥了他一眼，没有搭话，继续看着越来越近的神傀儡，目光闪烁不定。

　　无天也沉默了下去，没有再使用激将法，能成为大圣级霸主的人，岂会是蠢货，说多了反而误事。

　　“无天，难道你真要看着我死？”

　　纤碧彤真急了，神傀儡急速逼近，近在咫尺，仅那滚滚而来的杀伐之气，便将她震得连连喷血，如果被追上……

　　想到这里，她浑身打了个寒颤，实在不敢再想下去了。

　　无天传音，无奈道：“我也没办法，先不说神傀儡的强，就说苍神，如果我敢动，定会遭到他的毒手，所以你就自求多福吧！再说了，这都是你造成的，即便死了，也怪不得别人。”

　　“我要死了……”

　　纤碧彤又想出言威胁，不过无天没给她机会，淡淡道：“如果你说的都是真的，那我想，你口中的转世之身，必然就在神族中，只要知道这一点就够了，有没有你，其实都无所谓。”

　　“天真，凭你的实力，如果没人带路，根本进不了神界，即便有能力进去，你也休想找到她，因为她被神王……”

　　说到关键之处，纤碧彤不说了。

　　无天眉头一挑，戏谑道：“你倒是说呀！说个让我信服的理由，说不定我会冒险来救你。”

　　“想套我话？少做梦！”纤碧彤冷笑。

　　闻言，无天不由一阵恼火，如纤碧彤所说，他确实是在套话，谁曾想，这时候的纤碧彤又变聪明了，没上当。

　　“她到底被神王怎么了？还是说，只是纤碧彤为了活命，编造出来的谎言？”

　　无天烦躁不已，不知道应不应该去相信纤碧彤的话。

　　瞧着不断向自己投来求救的目光的纤碧彤，无天心里越发烦躁，忍不住讥讽道：“之前怎么没见你这么聪明，都差点被公孙昊术坑死。”

　　先前，距离虽然隔得很远，不知道两人说些什么，但从后面所发生的异变，无天就知道，纤碧彤一定是被公孙昊术耍了。

　　纤碧彤愤然道：“人有失足，马有失蹄，这句话你没听过？难道你敢说，你没有被人设计过？别废话，再不救我，你一定会悔恨终生。”

　　一次又一次赤裸裸的威胁，终于将无天心里最后的防线击溃，因为只有纤碧彤活着，才知道她有没有说谎。

　　可是接下来问题来了，神傀儡的速度如此惊人，他又能有什么办法？

　　脑海里，一个接一个办法闪现，都被他一一否决掉。

　　最后，他想到了星辰界。

　　现在这种情况，只有星辰界才能救得了纤碧彤，不过遗憾的是，他和星辰界之间的联系，已经被苍神斩断。

　　“办法，办法，我一定能想到办法！”无天心里怒吼。

　　突然，他脑海里灵光一闪。

　　他终于想到了一个好办法。

　　不，这不是好办法，是在赌命！

　　不过，为了证实纤碧彤话的真假，为了爱人那一名转世之身，他愿意一赌！

　　唰！

　　开启逆天领域，施展神速，无天一步千万里，对纤碧彤掠去。

　　苍神瞳孔微微一缩，说道：“无天，你想死吗？”

　　“不管会不会死，我都一定要救她。”无天低沉的开口，没有半点停顿。

　　苍神一愣，似是一下来了兴趣，道：“之前你不是费尽心机也要杀她？现在又为何不要命的要去救她？告诉我原因，或许我会考虑帮你。”

　　“如果你真想知道，我可以告诉你，我这么做，是为了我爱的人。”无天说着，人已出现在了三千万里之外。

　　“爱人？原来她是你的爱人，为了爱人可以舍生忘死，多感人的举动，那我呢？我离开她这么多年，她还好吗？还有我的女儿，她还记得我这个父亲吗？记得我长什么样子吗？”

　　苍神喃喃，眉宇间竟爬起一抹忧愁。

　　不过苍神前面的话，无天却清楚的听见，当即不由得苦笑连连，很显然，苍神会错意了，不过这时候，他也没时间去解释。

　　再说，就纤碧彤那火爆的性格，魔女般的脾气，他根本招惹不起。

　　上次怒踢下身的场景，至今还历历在目呢！

　　另一边的纤碧彤，当看见无天奋不顾身朝自己掠来，不由愣了愣，顿时忍不住愤怒的喝道：“混蛋，你是不是疯了？”

　　无天没有回应，更没有去看她，目光死死的盯着神傀儡，体内的灭天战气和力量，也犹如翻江倒海般，怒滚了起来！

　　“和你说话，难道没听见了吗？”纤碧彤怒叱。

　　话音落地，两人终于相遇。

　　“快走，不要回头，我来拦住它！”无天喝道。

　　瞧见无天那自大样，纤碧彤就忍不住在心里诅咒，混蛋，最好死了。

　　不过，她心里却有一丝暖流流淌。

　　明知道是死路一条，却依然要执意前来救自己，不管无天是不是出于某种目的，她心里都十分感动。

　　因为这个世上，能为她这样做的人，除了被苍神杀死的沈老外，已经再无他人了。

　　“别在心里诅咒我，我的命很硬，连老天都夺不走，更别说区区一个傀儡。”

　　无天瞥了她一眼，径直与她擦肩而过，而就在和纤碧彤擦肩而过的这一瞬，他手臂暴探而出，三指并如剑，灭天一击咆哮而出！

　　渡劫之后，无天的肉身境界，突破到大成之境，加上战魂附体的增幅，就是圆满之境，以圆满之境的基础，施展灭天一击，已经能够和第二劫的强者一较高下。

　　如果加上第二领域的增幅，便能和第三劫强者争锋。

　　只可惜，第二领域的时间只有三十息，今天已经使用，只能等到明天才能开启。

　　不过无天知道，对付神傀儡，即便有第二领域也还远远不够。

　　所以在施展出灭天一击后，他果断转身逃走。

　　事实证明，无天的决定很明智，灭天一击轰击在神傀儡身上，没有泛起半点浪花，便烟消云散，甚至连让它停顿一下都做不到。

　　“轰！”

　　一步，神傀儡出现在无天身后五百万里。

　　恐怖的杀伐之气，犹如洪流般，粉碎五百万里虚空，轰到无天身上，宛若被一座神山猛烈地撞击般，伴随着一口血喷出，整个人横飞而出，犹如一枚陨石般，砸进大地内！

　　他感觉肉身似是正在被生生的撕裂，非常人能承受的剧痛，疯狂的冲击着全身每一条神经，几欲令他昏厥过去，五脏六腑皆被震出粉碎，气血翻涌，嘴中血喷不止！

　　“仅凭一股杀伐之气，就差点令我丧命，这就是神傀儡的实力？”

　　无天心中骇然，终于再次体会到蝼蚁的滋味。

　　不！在神傀儡的面前，他连蝼蚁都不如！

　　“轰！”

　　神傀儡没有对无天下杀手，又一步迈出，直接显化在纤碧彤的前方。

　　没有丝毫悬念，纤碧彤立刻被杀伐之气震飞，也不知道是不是巧合，竟朝无天所在的位置飞去。

　　“呼！累死我了。”

　　地面上，一个人头冒了出来，此人不是无天又是谁？

　　只是还没等他彻底送一口气，突听一道破空声传来，抬头看去，当即脸色一变，双手破开泥土，便拼命的往外爬。

　　因为，他看见了横飞而来的纤碧彤。

　　其实这也没什么，连他都被杀伐之气震飞，何况是比他实力还差的纤碧彤，加上之前又被公孙昊术重伤，被神傀儡震飞都在情理之中。

　　但关键是，无天从她飞来的轨迹分析，会不偏不倚，刚好砸在他的身上。

　　开什么玩笑，先前被神傀儡一折腾，肉身就快要散架了，如果再被纤碧彤这样一撞，不真的散架才怪。

　　然而此刻的他，全身乏力，酸痛难耐，本来从万丈地底冲出，都是非常轻松的事，但此刻无论他怎么努力，就是无法从泥土中爬出去。

　　“快闪开！”眼见实在没办法，无天只得对纤碧彤大吼，可是后者像是没听见般，没有任何回应。

　　轰！

　　倒霉的无天，又再一次被轰进地底，同样也令他的伤势进一步恶化！

　　惨哼一声，无天的内心中，顿时燃起了滔天怒火，咆哮道：“纤碧彤，我要杀了你！”

　　当即，便迎来了纤碧彤的娇叱：“混蛋，鬼叫什么？你以为我想吗？”

　　“还没死？”无天一愣，心里的怒火越发不可收拾，怒道：“既然没死，刚才我叫你闪开，你怎么不闪？”

　　纤碧彤理直气壮的道：“之前我昏死了，没听见，再说，有个免费的肉垫，我为什么要闪。”

　　一听，无天乐了，天下间怎么会有这种不要脸的女人？

　　高空，神傀儡将纤碧彤震飞之后，竟没有朝苍神杀去，而是转身，向无天两人的所在地俯冲而去。

　　很显然，神傀儡是接到了公孙昊术的命令，他要趁机斩草除根！


第906章 地底下的风景

　　纤碧彤和无天两人，一个是神族的神女，身份尊贵，一个是东域的圣尊，背后有几大荒古神物做靠山，星辰界还有数十万生灵，这对公孙昊术来说，是难以忽视的威胁。

　　所以只要有机会，就要削株掘根！

　　神傀儡还没到，那恐怖杀伐之气，便率先冲击而来，无天身心一紧，连忙试试能不能联系上星辰界，结果依然不能！

　　于是，他对躺在自己身上的纤碧彤喝道：“快走，不然我们都要死。”

　　“我也想，但是我动不了。”纤碧彤也是焦急无比。

　　无天一阵无力，老实说，经过连番的撞击，他也动不了。

　　“该死！”

　　感应中，眼看那杀伐之气就要落在上方的地面，无天忍不住连连咒骂。

　　这是他爆粗口最多的一天，同样也是他最为不顺的一天，以前也面临过不少战斗，但从来没像今天这么倒霉过。

　　出现了第二劫，第三劫的强者不说，连大圣级的霸主都跑出来两尊，这还要不要人活了？

　　“你还真当我不存在？”

　　就在两人快要绝望之际，一道洪亮的声音突然响起。

　　听到这句话，无天终于看见了希望，因为说话之人正是苍神。

　　高空，只见苍神怒发冲冠，眸光冷冽，显然被神傀儡肆无忌惮的举动给激怒了。

　　轰！

　　他一步踏出，所造成的破坏，丝毫不比神傀儡差。

　　“死来！”

　　右手探出，一股伟力汹涌而出，幻化成一只金灿灿的遮天大手，轰碎一片天地，朝神傀儡探去！

　　“杀了苍神！”

　　远处，公孙昊术眉毛一挑，对神傀儡吩咐道，然后展开瞬移，亲自出手斩杀无天两人。

　　神傀儡没有灵智，不会说话，但手段极为强悍，手一挥，一片血色汪洋横空而现，气势汹汹的轰向遮天大手！

　　轰隆！

　　这个地方湮灭，连空间壁垒都被轰出了一道道细小的裂痕！

　　苍神眉头一皱，运用大法力，将神傀儡强行摄到天外的星河中。

　　“去取无天的芥子袋，至于他和纤碧彤，都杀了，让他们做一对亡命鸳鸯。”接着又对西灵淡淡的吩咐一句，便冲天而起，消失在云层中。

　　很快，一道道轰隆声就在苍穹上响起，犹如雷霆滚动，隆隆余音，久久不散！

　　“是，苍神大人。”

　　西灵恭敬的领命，抬头望了眼苍穹，便朝地面俯冲而去。

　　“呼！”

　　感受到苍神和神傀儡的气息都消失不见，直到这时，无天方才终于送一口气。

　　之前，他想到的办法就是逼苍神出手，四大神兽所有的神骨都在他身上，他不相信，苍神会看着他被神傀儡杀死。

　　因为他一旦被神傀儡杀了，那芥子袋就会落入公孙昊术的手中。

　　事实证明，他赌对了！

　　瞧见危机解除，无天紧绷的心逐渐放松下去，对纤碧彤说道：“我说你，在我身上躺了这么久，是不是可以离去了？”

　　纤碧彤没好气的道：“催什么催，没看见我正在疗伤？”

　　无天戏谑道：“我看你疗伤是假，想占我便宜才是真吧！”

　　“你能不能别这么自恋？就你那副尊容，本小姐看见就想吐，更别说去占你便宜，恶心。”纤碧彤鄙夷至极，不过染血的脸颊上，却浮现出一抹绯红，只不过身在下方的无天，是没机会看见了。

　　无天恼怒不已，这女人不要脸的程度，还真是远远超乎了他的想象，把他当成肉垫，不但没有半点感谢，反而还说他恶心？

　　“嘿嘿！”

　　突然，无天邪邪一笑，说道：“你不占我便宜，那我占你便宜好了，光是闻一闻你这体香，我都快要醉了，如果能摸摸某些部位，嘿嘿，想必手感一定非常不错。”

　　无天明显感觉到，在听到他这句话的时候，纤碧彤的身体在微微颤抖，伴随着话音落地，她那有些怯怯的声音立刻响起：“你想做什么？我可警告你，如果你敢乱来，我就踢爆……踢爆你的鸟蛋。”

　　“踢爆鸟蛋？”

　　听到这句彪悍的话，无天顿觉一股寒流涌进某个地方，浑身不由一个激灵。

　　他真心发现，他还是低估了纤碧彤的脾气，只是让他想不通的是，这个长得似妖精一般迷人的女子，怎么会如此粗暴？

　　稳了稳心神，无天嘿嘿笑道：“你有没有听过一句俗话，牡丹花下死，做鬼也风流，只要能一亲芳泽，死一回也无所谓。”

　　“下流！无耻！龌龊！混蛋……”

　　纤碧彤羞愤不已。

　　此刻的她，可谓是欲哭无泪，如果能动的话，她早就已经离开，哪会遭这份子罪，被这混蛋肆无忌惮的言语轻薄？

　　“嘘！安静。”

　　突然，一道轻语声在耳边响起，当下她便感觉到，一只大手捂住自己的嘴唇，她懵了，无天这个混蛋还真的说到做到，开始轻薄她？

　　顿时，她奋力的挣扎，用贝齿去咬那捂在嘴唇上的大手。

　　无天的手是松开了，不过因为她这样一挣扎，又摊上另外一件大事了。

　　她用力挣扎，丰臀自然也会跟着扭动，而在她丰臀下的“小无天”，哪能受到这样的刺激？当即昂首挺立。

　　“吸！”

　　无天不由吸了一口凉气，这个小妖精还真是会折腾人，难道她就没想到，身下还有个血气方刚的大男人？这不是摆明引诱他犯罪？

　　一股邪火迅速在心里燃烧起来，若不是他定力还不错，这次可能还真会发生些什么大事。

　　“别吵，有人来了。”把内心中的邪念强行压抑下去，无天开口，话语拧成一条线，直接涌入纤碧彤耳里。

　　“有人？”

　　纤碧彤一愣，仔细感应，果然有两道气息正在快速逼近，也就在这时，她亦是感觉到一个坚硬的东西，顶着自己的丰臀。

　　“什么东西？”

　　纤碧彤喃喃，狐疑的将手伸了过去，结果还没靠近，又闪电般缩了回来，那满是血渍的脸颊上也顿时爬起了满满的潮红，并当场怒叱：“你这个下流的混蛋，把你那脏东西拿走！”

　　“他就长在那，你要我怎么拿？”无天直翻白眼。

　　“可是……可是你这么一直顶着我，似乎……似乎有些不合适……”

　　纤碧彤支支吾吾的道，越到后面声音越来越小，最后仿若蚊蝇般，无天费了好大的劲，才听清楚她在说些什么，苦笑道：“想要他不顶着你很容易，只要你不动就行了。”

　　“我……”

　　纤碧彤都快急哭了，被那东西顶着，她怎么可能不动？于是乎，又不安分的扭动了几下。

　　无天一阵呲牙咧嘴，恶狠狠的道：“快别动，再动我就真把你给吃了。”

　　别说，这句话还真管用，纤碧彤娇躯一颤，立刻老实了下去。

　　无奈的摇了摇头，无天仔细感应两道气息，说道：“来人是公孙昊术和西灵，并且从两人的气息上，我都能感受到了一丝杀机，看来我们的危机还并没解除。”

　　“那该怎么办？”纤碧彤焦急道，大敌当前，她也忘了丰臀下的“小无天”，一直还都是雄赳赳，气昂昂。

　　沉吟了少许，无天冷冷一笑，道：“两人的目的，无非是我身上四大神兽的神骨，可最终只能有一人得到，所以两人肯定会在解决我们之前，将对方干掉。”

　　纤碧彤分析道：“公孙昊术才天人初成期的修为，面对第二劫的西灵，我想他根本不会交战，会直接选择逃离。”

　　“你说得对，不过谈判，或者对持是在所难免的，我们就刚好趁这段时间养伤，然后从地底遁走，只要我和舜龙回合，就有办法对付他们，包括苍神和神傀儡。”无天道。

　　他倒不是怕西灵，凭他今时今日的手段，即便没有第二领域的增幅，只要西灵不燃烧生命力，他就有十足的自信，能将其斩杀。

　　至于公孙昊术，他完全没有放在心上，天人初成期的修为，翻手间就能覆灭，即使加上他所有的底牌，也是同样的结果。

　　然而时不凑巧，他被神傀儡重伤，连动一下的力量都没有，如果现在去硬拼，吃亏的只会是自己。

　　不过他最担心的还是苍神和神傀儡。

　　一旦出手，可能会将这两尊大圣级的强者引来，到时候不仅他没有活路，连玄武和舜龙也会完蛋，甚至可能连星辰界的韩天等人都会遭到灭顶之灾。

　　种种因素，令他不得不暂避锋芒。

　　“这么有把握？”纤碧彤一愣。

　　无天冷笑道：“走着瞧，不过当务之急是想办法修复伤势，你有没有圣药？”

　　“圣药？你当我是荒古神灵？这么稀有的宝物，我怎么可能会有，对了，我记得你不是有圣药？”

　　“你不是荒古神灵，但神族却是从荒古时期延续下来的大种族，居然连圣药都没有，看来你们神族也不怎么样。”无天鄙夷，旋即又道：“至于我的圣药，以前侥幸得到了一株，已经用光了。”

　　“用光了？”纤碧彤一愣，当场忍不住反唇相讥：“真是好大的口气，既然你这么牛，倒是拿出一株圣药让我瞧瞧？如果拿不出来就别这么狂妄，不然会遭到报应。”

　　无天摇了摇头，没有和她争执，问道：“那皇药总应该有吧！”


第907章 委屈哭了

　　“皇药倒是有，当初离开神界时，去摘了几株，以备不时之需。”纤碧彤说着，从芥子袋取出一株灵草，总共四片叶子，能有五寸长，一指宽，绽放着朦胧的光辉。

　　“补元草。”无天轻声自语。

　　“你知道补元草？”纤碧彤诧异。

　　“很奇怪吗？”无天反问。

　　纤碧彤道：“当然奇怪，补元草极为稀有，整个神界也没有几株，你居然会知道，真是奇迹……”

　　话还没说完，无天便不耐烦的道：“别废话，快给我。”

　　对于拥有一片药田的无天来说，怎么可能不知道补元草的珍稀程度？

　　不过，经过这些年的搜罗，药田内也足有数百株，并且最低都是皇药级别的，还用得纤碧彤来解释？

　　与其在一些无关紧要的话题上浪费时间，还不如快点疗伤，恢复体力。

　　“哼！真没礼貌。”纤碧彤冷哼。

　　很显然，对于无天出声将她话语打断的行为，非常不满。

　　不过她也知道，现在不是闹别扭的时候。

　　“看在你之前冒死救我的份上，我就好心施舍你一片叶子。”

　　纤碧彤言罢，小心翼翼的将一片叶子摘下来，像是生怕一个不小心，会伤及到另外几片叶子，结果却是将摘下来的那片叶子随手抛给无天，那语气，那姿态，宛如在对待乞丐般。

　　并且还嘀咕道：“连皇药都没有的家伙，居然还好意思嘲笑别人，真是恬不知耻。”

　　身在其下面，身体紧贴身体的无天，自然都一字不漏的捕捉到，不过他没去理会，伸手抓住补元草，直接扔进口中。

　　入口即化，一股精纯的生命机能，快速流淌至四肢百骸，滋润着每一寸干涸的肌肤。

　　疗伤之余，无天心里又轻叹道：“看来以后，身上随时都要带几株皇药才行，否则若是再发生这样的情况，那就只有等死了。”

　　以前他获得的灵萃，基本都是在第一时间全部给小无昊，种植在药田内，因此，他身上连一株灵药都没有。

　　经过这次教训，他不得不开始考虑，要改变下策略。

　　“不知道东泰的戒子内，有没有什么宝物，或者皇药之类的灵萃。”无天腹诽，不过他知道，现在不是查收战利品的时候。

　　双手用力握了握，力量已经恢复了一些，瞧见纤碧彤还悠闲自得的躺在自己身上，无天面色一黑，道：“你可以起来了吗？难道真要我把你吃掉你才甘心？”

　　“啊！不好意思，我专心修复伤势，忘记了。”

　　纤碧彤一声惊叫，仓促的解释了下，便急忙撑起上半身坐起来，只是她浑然忘记了，丰臀下还有一个昂首挺立的“小无天”。

　　随着她猛地一坐，当即就将“小无天”给压趴了下去，这种滋味相信是个男人都知道，剧烈的疼痛，令得无天当场冷汗直冒，呲牙咧嘴。

　　“完了，好像断了。”纤碧彤懵了，本能的咕哝。

　　无天的脸色，顿时变成一片铁青，额头上青筋暴跳，都恨不得一拳将这个混蛋女人轰成渣渣。

　　最可气的是，她明知道压到了，却不立刻起身，反而还蹦出这样一句话，这是在挑战他的极限吗？

　　“你，可以起来了吗？”无天咬牙切齿，一字一顿地说道，显然已经到了暴怒的边缘。

　　“啊！”

　　闻言，犹如火烧屁股般，纤碧彤直接蹦了起来。

　　等稳住身影后，她用双手蒙住眼睛，转身面对着无天，急忙解释道：“不好意思，真的不好意思，我不是故意的，有没有断？完了，要是断了该怎么办？不对啊！像这样该死的，下流的混蛋，断了岂不是更好？”

　　无天一听，这还得了，双目喷火，双手紧紧的攥在一起，心里一个劲的劝自己，不要和女人一般计较……

　　纤碧彤见无天迟迟没有说话，不由手指分开，当即便与无天那凶狠的目光碰撞在一起，吓得她浑身一个抖瑟，连忙又将手指合上。

　　“无天，我真不是故意的，如果真断了，我……我……大不了我对你负责。”

　　“负责？”无天深深的呼吸了几口气，总算将心里的怒火平息了大半，阴沉道：“那你倒是说说，你要怎么负责？”

　　“别，还是别负责了。”未等纤碧彤回答，无天又急忙说道。

　　先不说两人是命中的宿敌，就说纤碧彤的性格，如果长时间和她待在一起，“小无天”恐怕迟早都会惨遭毒手。

　　“你什么意思？”纤碧彤质问，索性将双手拿开，怒视着无天，道：“难道我一堂堂神族神女，还配不上你吗？”

　　“啥！听这意思，还真打算以身相许？”无天一愣，之前他就是怕她这样回答，所以才连忙阻止。

　　无天长身而起，“小无天”传来的剧痛，当场令他脸庞一搐，忍住剧痛，上下打量了眼纤碧彤，瘪嘴道：“配得上，不过我更珍惜我的小命。”

　　这种拥有一副魔鬼心肠的女人，尽管她极为漂亮，极为迷人，哪怕只相处一天，他都受不了，更别说一辈子。

　　“你……”

　　纤碧彤纤细的玉指怒指而去，刚想要说什么，无天眉头一挑，抢先道：“我们各自留下一道分身，掩人耳目，然后赶去和舜龙与玄武回合。”

　　感知中，公孙昊术和西灵的气息越来越近，相信不出四五息就能抵达。

　　纤碧彤也察觉到了，暂时放下对无天的怨恨，垂下玉臂，说道：“你真有把握能对付苍神和神傀儡？”

　　“不知道。”无天面无表情的应道。

　　“神神秘秘，真是个混蛋。”纤碧彤心里暗骂。

　　然后，两人纷纷留下一道分身，无天开启逆天领域，便带着纤碧彤破开大地，朝舜龙所在的方向急速掠去。

　　当然，无天还要重点给“小无天”疗伤。

　　地面上，如无天所料，公孙昊术和西灵来到这片大地的上空时，便遥遥而立。

　　打量着西灵，公孙昊术眼里也有一抹惊艳，只是很快就消失不见，淡笑道：“做个交易如何？”

　　“你认为可能吗？”西灵说道，容颜上没有什么表情，但她站在那就是一道美丽的风景线，为这片天地平添了几分色彩。

　　“为什么不可能？”公孙昊术不以为意的笑了笑，道：“你我的目标都是无天，我们大可以合作。”

　　“你没资格。”西灵上下打量了他少许，摇了摇头，吐出四个冰冷的字眼。

　　“是吗？苍神被神傀儡牵制，胜负未定，你的实力虽比我高，但我的速度比你快，如果真要较量，只要我注意点，不被你的威压所禁锢，你就奈何不了我。”公孙昊术笑道，一副万事都在掌控的姿态。

　　西灵一指点向虚空，金之力喷薄，一片金色的箭矢，瞬间显化在头顶上空，几乎塞满了这片天地。

　　“那你就来试试。”

　　西灵眼眸寒光一闪，玉手一挥。

　　嗖！！！

　　头上的金色箭矢齐齐一动，伴随着无数尖锐刺耳的破空声，掠向公孙昊术，将他前面的虚空全部封住。

　　紧接着，西灵毫无征兆的消失不见。

　　“仅凭这点小手段就想阻止我，你会不会太过天真。”

　　公孙昊术笑容顿时消失，冷视着那破空而来的大片箭矢，身体陡地沉入地底。

　　不过那金色箭矢，似是有自我意识般，同样也纷纷没入地底，朝公孙昊术追击而去！

　　轰！！！

　　这个地方，顿时剧烈的震动起来，一片片大地随之而坍陷下去，呈现出一条惊世骇俗的深渊，尘灰遮天盖地！

　　很显然，地底下方被金色箭矢给掏空了。

　　亿万里之外，玄武和舜龙的下方，无天和纤碧彤破土而出，听闻那惊天动地的巨响，纷纷忍不住眺望而去。

　　顿时，无天眉头一皱，惊疑道：“公孙昊术居然和西灵耗上了？”

　　“我忘记了，他有玉佩，速度远不是西灵能够比拟，只要不正面交锋，西灵就奈何不了他。”纤碧彤面若寒冰，语气也极为冰冷。

　　“什么玉佩？”无天狐疑道。

　　纤碧彤瞥了他一眼，冷笑道：“别想从我这里套话，我不会再上你们的当。”

　　无天不屑道：“我看你也没少上当。”

　　纤碧彤愤怒道：“混蛋，你别太过分了。”

　　“喂喂喂！我说你们两个，能不能先帮我搞定这该死的邪灵，再慢慢打情骂俏？”高空中的玄武实在看不下去了，催促道。

　　说者无意，听者有心。

　　听到这句话，纤碧彤立刻想起之前在地底下的暧昧，脸颊上迅速浮现出一抹绯红。

　　“恩？难道真发生了什么我不知道的事？”玄武惊疑。

　　纤碧彤一听，脸更红了，气急败坏的道：“老不休的，少瞎说，我和无天势不两立，什么事都不可能发生。”

　　“白痴。”无天白了她一眼，解释就等于掩饰，这么简单的道理都不懂，真不知道她是怎么被选成神族的神女的。

　　纤碧彤本来就已经羞怒不已，都恨不得找个地缝钻进去，可是万万没想到，作为罪魁祸首的无天，不但不帮她解释，反而还落井下石，骂她白痴，当即，她委屈的流眼泪了。


第908章 舜龙的牺牲

　　“又来了。”

　　无天一阵头大，上次在第一区域是这样，现在又是这样，这女人怎么就这么爱哭？

　　不过事态紧急，他可没心情像头一次那样去安慰她。

　　抬头看去，当看见玄武的主体时，眉毛顿时一挑，惊疑道：“它突破了？”

　　玄武阴沉道：“可不是，本来刚才我和舜龙联手，都快要将邪灵磨灭了，结果没想到它竟然突破了，为此舜龙还流了不少血。”

　　无天目光一转，看向舜龙，果然如玄武所说，他浑身都在飙血，大地也已被血液浸染，触目惊心！

　　“今天还真是祸不单行啊！”无天揉着疼痛不已的额头，无力的呻吟。

　　本来他的计划是，用舜龙的血，唤醒青龙，朱雀，白虎，三大神兽神骨内的神力，相信几十块神骨加在一起，足以与苍神和神傀儡抗衡，却是没想到，会发生这样的变故。

　　不但邪灵突破了，连舜龙也因失血过多，导致脸色苍白，很显然不能在继续放血了，也就意味着，他计划泡汤了。

　　“不能坐以待毙！”无天双拳紧紧一握，正准备前去帮忙，但就在这时，公孙昊术那愤怒的咆哮声突然响起。

　　“别打了，我们上当了，那只是纤碧彤和无天的分身！”

　　……

　　地底，原本无天两人所在的位置。

　　公孙昊术站在此地，看着两个正快速消失的分身，双拳紧紧握在一起，身体不断的颤抖，这是被气的。

　　冒着生命危险和西灵周旋这么久，好不容易才抢先一步，结果居然只是两个分身？

　　这样的变故，简直令他快要疯掉！

　　“唰！”

　　西灵出现，当看见现场的画面时，神色顿时沉了下去，然后也没有理会公孙昊术，迅速冲出地面。

　　“无天，纤碧彤，你们今天死定了！”公孙昊术面沉如水，吐出一道杀气凌人的话，接着冲天而起，停留在西灵的不远处。

　　很快，两人就发现了无天等人，公孙昊术转头看向西灵，沉声道：“如果现在你还不打算和我联手，恐怕我们都没机会得到神骨。”

　　西灵道：“等杀了无天他们后，神骨的归属各凭手段。”

　　短暂的刹那，两人就达成了协议。

　　公孙昊术闻言，漆黑的双眸内，不着痕迹的闪过一抹嘲讽。

　　凭他的速度，西灵连吃灰的资格都没有，只要无天一死，所有的神骨还不手到擒来。

　　唰！

　　公孙昊术一步迈出，出现在西灵身边，然后一把抓住她的手。

　　“把你脏手拿开！”西灵的神情，只在刹那间便冷如寒冰，更有一股杀机破体而出。

　　“拿开？凭你这速度，等赶去后，他们都已经逃之夭夭。”公孙昊术冷笑道，说完直接展开瞬移，朝无天等人掠去。

　　“碰过我身体的人都要死，等无天他们一死，我一定会将你碎死万段！”西灵道，语气极度冰冷，仿若能冻结人的心神。

　　“那就要看你有没有这个本事。”公孙昊术不以为意的冷冷一笑。

　　……

　　“没想到会这么快就被识破。”

　　在西灵两人从地底掠出之际，无天喃喃一句，便收回目光，一步朝玄武主体掠去，并问道：“玄武前辈，抹杀了邪灵后，要多久你才能重组身体，将战力提升到伪神之境？”

　　“一百息。”玄武道。

　　“一百息太长，可能来不及。”

　　无天眉头紧锁，灭天一击出击，以闪电般的速度，轰击在神骨上，火花迸溅间，邪灵当即发出一道吃痛的惨叫声，不过并未受到致命的伤害。

　　这一击，又耗光了无天好不容易才攒下来的力量，无力的朝大地坠去。

　　“果然不行。”

　　出手之前，无天就已经想到，凭他现在的状态，灭天一击根本不可能抹杀掉邪灵，可是当看见结果时，他还是不由得一阵失望。

　　因为只有邪灵死了，才有机会扭转局势。

　　纵观全场，无天这个阵营的人，包括他自己在内，全部都身负重伤，唯一的机会，就只有玄武融合身体，才能反败为胜。

　　如果照这样下去，别说苍神和神傀儡，恐怕就公孙昊术和西灵两人，都足以让他们全军覆没。

　　“到底该怎么办？才能摆脱这次杀局？”瞧着越来越近的西灵两人，无天心急如焚，绞尽脑汁苦思良策，连疯狂下坠的身体都没去顾。

　　纤碧彤黛眉一皱，老实说，她很不想去救这个混蛋，让他摔死得了，可是想了想，现在这种情况，好像缺了他又不行。

　　稍微犹豫了一下，她冲天而起，将无天接住，一道阳刚之气顿时扑面而来，脸颊上，不由自主的再度浮现出一抹红晕。

　　用力摇了摇脑袋，纤碧彤看着无天，皱眉道：“你之前不是说有把握吗？”

　　“先放我下来。”无天道。

　　“你能不能站稳？”纤碧彤质疑道。

　　“没想到你还会关心人，真是难得。”无天诧异道。

　　话才刚刚说出口，就见纤碧彤脸色黑了下去，无天摇了摇头，淡笑道：“放心，补元草的药效还没消失，已经恢复了一些力量。”

　　还没等他说完，纤碧彤双手突然松开，淬不及防下，无天险些一头栽了下去。

　　连忙调动体内所有的力量，稳住身体，无天立刻朝纤碧彤怒视而去，纤碧彤也不甘示弱的怒瞪而来。

　　无天果断收回目光，现在可不是和纤碧彤发生争执的时候，他皱眉道：“之前我确实想到了一个办法，不过……”

　　说到这里，无天看向舜龙。

　　舜龙一直都在留意两人的谈话，见无天看向自己，他想了想，瞬间也就明白了无天的用意，没有做任何思考，笑道：“把神骨取出来吧！”

　　“不行！”就在这时，玄武一声暴喝，说道：“我知道你们想做什么，但现在舜龙已经流血过度，如果继续放血，会直接要了他的命！”

　　舜龙道：“那玄武前辈能有什么好办法？”

　　“唉！你都肯做出这样的牺牲，我还有什么好顾及的。”玄武深深一叹，似是下了某种决定，龟壳陡地绽放出刺目的光辉，朝主体疯狂的撞击而去！

　　“前辈，万万不可！”无天和舜龙同时喝道。

　　无天焦急道：“前辈，如果你真的这样做，无论是你的龟壳也好，还是你的主体也罢，只要一碎掉，你就永远失去了复活的机会。”

　　“无天说得不错，即便前辈你没想过要复活，也不能这么做，因为只有你在，我们才有一线希望。”舜龙点头附和，见玄武仿若未闻，依然朝主体撞去，舜龙目光坚定的看着无天，道：“快开始！”

　　“我不会让你死，请相信我。”无天道。

　　“我从来就没质疑过你。”

　　舜龙微微一笑，很温和，亲切近人，也没有丝毫胆怯，火红的光辉绽放间，立刻幻化出真身，并在顷刻间，放大至数万丈之长。

　　无天双目紧闭，两只手死死的攥在一起，老实说，他真的不想这样做，但是情势所逼，他没有选择。

　　陡地睁开眼，他大手一挥，除了玄武的神骨外，青龙等三大神兽，总共二十三块神骨，从芥子袋相继掠出，朝舜龙飞去，然后悬浮在他身体的四周。

　　“无天，如果，我是说如果，如果我死了，请一定把我的尸体带回轮回大陆，葬在龙神山脉。”

　　看着无天，舜龙笑着说了一句，然后他没有犹豫，浑身龙鳞大开，一股股殷红的血，顿如涌泉般喷涌而出，映染了大片虚空！

　　这一刻，无天心酸无比，眼眶内也蒸腾起化不开的水雾，模糊了他的眼睛。

　　血液如瀑！

　　二十三块神骨，似饥饿的豺狼般，疯狂的吸收着血液，没有遗漏一滴！

　　嗡！！！

　　得到血液的滋润，二十三块神骨同时震动起来，一股神秘莫测的力量，顿如潮水般涌现。

　　“唉！两个任性的小子，真拿你们没办法。”

　　见状，玄武深深一叹，知道现在阻止已经来不得，也知道舜龙这么做的真正用意，龟壳一顿，震碎虚空，出现在舜龙头顶上方。

　　“我不会让你的血白流。”玄武咕哝，土黄色的光芒，从龟壳内蓦地喷薄而出，化成二十三道，分别朝二十三块神骨掠去。

　　“不好，他们要激活神骨内的神力！”远处，西灵大惊失色。

　　“你说什么？”公孙昊术惊疑道。

　　“神骨！”

　　西灵解释道：“三大神兽的神智，虽然被邪恶之气侵蚀，但他们每一块神骨之中都蕴含着生前的神力，一旦被玄武唤醒，恐怕就是苍神大人都难以与之抗衡。”

　　“有这么夸张？”公孙昊术质疑，四大神兽死去了无数载，即便神骨内存有神力，怕是也所剩不多，又怎么可能与大圣级的强者匹敌？

　　“你太天真了。”

　　西灵冷笑道，接着也不废话，给天外星河中的苍神传音。

　　其实不用她相告，苍神也察觉到了下方的异变，并在一个闪烁间，摆脱神傀儡的纠缠，当即便出现在无天等人的对面。

　　“轰！”

　　神傀儡紧随其后，一拳对苍神轰去。

　　“住手，先毁了玄武的乌龟壳。”公孙昊术喝道。

　　他本来是不相信的，但当看见苍神的出现，他知道可能还真如西灵所说，于是也不敢怠慢，急忙给神傀儡下达命令。

　　轰！！

　　两尊大圣级的霸主同时出手，一道金色的浪潮，一片血色的河流，湮灭这方天地，朝无天等人滚滚而去！


第909章 全面反击！

　　两大霸主的联手攻击，何其强大！

　　纤碧彤当场被吓得脸色苍白，无半点血色。

　　她虽为逆天战体，但她也是人，会害怕，会惊慌。

　　不仅是她，连无天也是如此，瞳孔中收缩，尽是凝重。

　　现场唯独舜龙和玄武，没有什么反应，他们是不敢分神。

　　因为，他们必须要在两大杀招降临之前，唤醒二十三块神骨内的神力，只有这样，大家才能逃出生天。

　　轰！

　　眼看两大杀招临至，二十三块神骨蓦地一颤，皆荡出一道毁天灭地的神力。

　　这就意味着成功了！

　　然而，舜龙却付出了惨重的代价！

　　他那庞大的身体，犹如一座被血浸染的山脉，从高空中疯狂坠落，浑身气息也急速消散，体内的生命机能，也到了油尽灯枯的地步。

　　“我的使命完成了，接下来就看你们的了，无天，记住我之前的话，把我葬在龙神山脉，因为那里才是我的根，我的家。”

　　舜龙看着无天，发出一道几乎无法捕捉的低吟声，原本有神的双目，以闪电般的速度暗淡下去。

　　“无天，不管你用什么办法，都要给我保住舜龙的命，否则我们的传承，你想都别想。”玄武悲恸不已，对无天下了死命令。

　　“反击的时候到了，灭！”

　　紧接着，他怒吼一声，犹如雷霆响彻，震塌一片苍穹，二十三道神力拧成一股，竟是摧枯拉朽的碾灭两大杀招，朝苍神和神傀儡滚滚而去！

　　“好强！”

　　西灵和公孙昊术停在远处，凝视着那恐怖如斯的神力，不敢上前一步。

　　甚至连苍神的双目中，都浮现出浓浓的凝重，只一击他就判断出，绝对不能力敌。

　　唰！

　　他毫无征兆的消失。

　　神傀儡也在公孙昊术的命令下遁空而去！

　　面对二十三块神骨的神力，即便是一方大圣，都只有逃窜的份，由此可见，三大神兽生前的实力，有多么惊人！

　　轰！！

　　不过还没结束，那神力竟突然分成两道，分别破碎一片虚空，汹涌而入，朝苍神和神傀儡追击而去！

　　轰隆！

　　神力恐怖滔天，所过之处，虚空破碎，坍塌，一直朝九天之上蔓延而去，宛若世界末日降临，骇人之极！

　　“快让玄武住手，否则别怪我手下无情，毁掉你的星辰界，要知道星辰界内，还有你的属下，兄弟，以及你的女人！”

　　突然，苍神的声音在无天脑海中响起，无天能清楚的感应到那化不开的惊恐。

　　“你做梦！”

　　冰冷的吐出三个字，无天立刻对玄武喝道：“前辈，快帮我破开苍神对星辰界的封锁。”

　　“恩？”玄武狐疑。

　　无天焦急道：“我的星辰界被苍神封锁，如果不破除掉，里面的数十万生灵都会遭到灭顶之灾，也只有破开封锁，我才有能力救舜龙。”

　　“我已经给你机会，是你自己不珍惜。”正在空间裂缝中逃窜的苍神，眸子寒光一闪，一道神念破空而去，目标正是无天的星辰界！

　　大圣级霸主的神念，如果真进入星辰界，那绝对是毁灭性的灾难！

　　“居然还有这种事，你身为一尊大圣，却干出这种卑鄙无耻的事，真是糟蹋了你这一身修为，今天就是上天入地，我也要将你血溅当场！”

　　听闻，玄武勃然大怒，十块神骨划破长空，刹那间悬浮在无天四周，神力喷薄，封锁诸方，让苍神无机可乘！

　　并且，无天立刻感觉到，封锁星辰界的力量消失。

　　“无天，你怎么样？”小无昊那充满担忧的声音，立即在他的脑海中响起。

　　无天阴沉道：“我没事，不过为了唤醒二十三块神骨的神力，舜龙体内血液尽失，如果再不救他，恐怕凶多吉少。”

　　小无昊道：“伤势确实很严峻，看来只能用生命之水，才能让他恢复元气。”

　　“别废话，快点救他。”无天喝道，心念一动，从星辰界内取出一滴生命之水，在不被人察觉的情况下，迅速吞入腹中。

　　现在战况未定，为了保险起见，浪费一点生命之水也无所谓。

　　磅礴的生命机能，犹如潮水般，于体内翻滚不息，浑身的伤势，不过顷刻间便恢复如初。

　　伤势好了，力量回来了，精气神都达到了巅峰状态，是时候该找公孙昊术两人算账了。

　　与此同时，舜龙也凭空消失，被小无昊拘进星辰界。

　　“拜托，一定要活下来。”

　　无天咕哝，又取出一片圣药的叶子，放在纤碧彤的手上，叮嘱道：“千万别死了，我还要从你口中得知转世之身的情况，也别想着逃走，因为我不会给你机会。”

　　紧接着，他看向玄武，道：“前辈，你专心对付苍神和神傀儡，一定要杀了他们，其余的交给我来处理，不过你要留意下，别让苍神对我的星辰界下手。”

　　“好，先帮我将主体的邪灵抹杀掉。”玄武交代一句，环绕在无天四周的十块神骨，化成一道道流光汇集到玄武身边。

　　然后，玄武带着二十三块神骨，冲天而起，开始展开全面反击！

　　轰！！

　　天外星河，两片空间破碎，两道身影显化而出，他们正是苍神和神傀儡。

　　两人一直逃到天外的星河，但都没能逃过两道神力的追踪，在空间裂缝中，给了他们致命的一击，两人皆是遍体鳞伤，鲜血淋淋，样子极为狼狈。

　　“受死！”

　　苍神还没来得及送一口气，一道杀气凛然的声音陡地响起。

　　循声看去，就见玄武携带着二十三块神骨暴掠而来，那恐怖惊人的神力，将这片星河都给撕成了粉碎！

　　“如果早一点将无天杀了，根本不会发生这些事。”苍神脸色阴沉，心里悔恨莫及，其实最让他想不通的还是舜龙，竟不顾自己的性命，也要唤醒神骨内的神力，他傻了吗？

　　可惜，事情到了这个地步，后悔已无用，只能硬着头皮与玄武周旋。

　　神傀儡也没走，与玄武殊死搏命。

　　显然，无论是苍神，还是公孙昊术，都没放弃对神骨的抢夺，并且他们也在暗中寻找机会。

　　第十九禁区高空。

　　无天收回目光，扫了眼远处的西灵两人，暗中对小无昊传音道：“让修罗仙尊去他们身后拦截，无论如何，也不能让西灵和公孙昊术逃掉，另外，锁定纤碧彤的气息，别让她逃了。”

　　“好。”小无昊应道。

　　得到回应，无天直接转身，冷视着正飞快逃窜的邪灵，森然道：“让你嚣张了这么久，也是该结束了。”

　　轰！

　　他施展神速，一步迈出，追击而去。

　　他一点都不担心邪灵会逃走，玄武主体上的封印没有解开，它只能在第十九禁区内乱窜，凭他的速度，追上只是早晚的事。

　　至于纤碧彤，则目瞪口呆的看着手中的圣药。

　　他居然有圣药？

　　连皇药都拿不出来的人，竟能拿出圣药？

　　此刻的她，是一脑子的难以置信。

　　即便圣药就在手中，就在眼前，她都不敢去相信，感觉像是在做梦一般。

　　另一边，瞧见呆若木鸡的纤碧彤，公孙昊术眸子厉光一闪，对西灵道：“趁无天去追邪灵，我们去把纤碧彤杀了。”

　　“我和她没有恩怨。”

　　西灵瞥了眼纤碧彤，淡淡的说了句，便抬头担忧的看向天外星河，虽看不清楚那里在发生什么，但从那惊天动地的轰隆声，以及那一道道灭世的气机，她就知道，苍神大人一定陷入了苦战。

　　只是那种级别的战斗，她根本插不上手。

　　公孙昊术冷笑道：“说我天真，我看你才是真的天真，你的苍神大人杀了她的同伴，你想，她会放过你们？神族会放过你们？”

　　“什么？她是神族的人？”西灵收回目光，惊疑的盯着他。

　　“没错，而且还是神族的神女，我想已经不用我多说，你也明白，你们得罪了一个多可怕的庞然大物。”公孙昊术冷冷一笑。

　　“那就杀了她吧！”西灵道。

　　神族，一般人连听都没有听说过，因为这个种族，早在荒古就已经毁灭。

　　不过，如西灵这样的强者却知道，神族并没毁灭，并且一直延续到至今，隐藏在世界的某个角落。

　　没人知道他们的确切位置，也没人知道神族的底蕴，不过只要知道神族存在的人都明白，那是一个绝对不能轻易去招惹的恐怖存在。

　　而只要得罪了，就必须及时杀人灭口，否则将会后患无穷。

　　所以在得知纤碧彤的身份后，西灵没有任何犹豫，直奔纤碧彤而去。

　　公孙昊术诡异一笑，紧随其后。

　　两人没注意到，就在他们离去之际，一条深渊中，一个浑身笼罩着五彩神光的人，快速显化而出。

　　此人正是接到小无昊的命令，前来截断西灵两人后路的修罗仙尊，结果却没他什么事。

　　他掠出深渊，停顿在半空中，瞧了瞧西灵二人，又抬头看了看苍穹，咕哝：“我要不要跟去呢？算了，本尊服用了生命之水，相信也用不着我插手，不如就九天之上，围观围观大圣级霸主的战斗。”

　　言罢，他化成一道五彩神虹，扶摇直上，消失在云层中。


第910章 一厢情愿

　　再说纤碧彤。

　　感应到两道气息快速逼近，她豁然回神，心里暗呼糟糕，因为不用去看也知道，是西灵两人杀来了。

　　脸色骤变间，她急忙将圣药胡乱的塞进嘴里，磅礴的神性精华流淌全身，伤势快速得到修复。

　　“这就是圣药？果然不同凡响！”

　　纤碧彤惊叹不已，然后环顾四周，竟发现无天和玄武都不见了。

　　“怎么回事？”

　　她懵了。

　　刚才无天不是还在，怎么现在就没了呢？难道丢下她独自跑了？

　　“对了，在我出神的时候，我好像听见无天说了一句，让你嚣张了这么久，也是该结束了。”

　　“除了西灵和公孙昊术，还有谁嚣张了这么久？苍神？神傀儡？”

　　“我知道了，是邪灵，没错，一定是它，无天肯定是去追杀邪灵了。”

　　想通这一点，纤碧彤哪敢再有犹豫？

　　神念铺天盖地而去，当找到无天的位置时，顿如受惊的兔子般，遁空而去！

　　“该死！忘记隐匿气息了。”

　　见状，公孙昊术气急败坏的怒吼一句。

　　之前过于心切，竟忘记将气息收敛，结果惊动了纤碧彤。

　　面色变化间，公孙昊术居然直接燃烧起了生命力，一把抓住西灵的玉手，一个瞬移两千万里，比之闪电还要迅疾，着实惊人！

　　“哼！看来你还真是不杀我不罢休，给我等着，此事一过，巫山部落的所有人，将会彻底消失在轮回大陆！”纤碧彤冷哼一声，同样也开始燃烧生命力。

　　如果只是公孙昊术，她倒也不惧，不过有第二劫的西灵在，她就是有一百个胆子，也不敢去硬拼。

　　第十九禁区边缘地带的某一处。

　　当邪灵发现，只有无天一人在追击自己的时候，立刻停顿在虚空，狞笑道：“桀桀！原来只有你这只小虫子追来，还真是不知死活呀！”

　　先前之所以逃走，是因为二十三块神骨的关系。

　　如今一见神骨和乌龟壳都消失不见，它也放心了，语气中充满轻蔑，根本没将无天放在心上。

　　无天余光扫了眼身后，嘴角扬起一抹冷笑。

　　没有多余的废话，他径直冲向邪灵。

　　“这么急着送死？桀桀！那好，我就成全你。”带着一声狞笑，邪灵不退反进，催动玄武的主体，直接朝无天撞去。

　　“蝼蚁一般的小角色，也妄想蚍蜉撼树，有胆量你就别躲。”邪灵冷笑连连，它这样做只为激怒无天，想早点结束战斗，因为它也感应到了有三道气息正在逼近。

　　它还知道，不管是无天，纤碧彤，还是公孙昊术，西灵，都不会放过它。

　　原因嘛！自然是因为它是玄武的主体。

　　神念中，无天没躲，它立刻兴奋了起来。

　　这人类还真是傻得可爱，难道他就不明白，他和我之间的差距？

　　愚蠢啊！

　　世上怎么会有这么愚蠢的人？

　　不过我喜欢。

　　邪灵暗地里一个劲的偷乐。

　　然而，就在两者之间，只有十丈距离之时，无天手臂突然伸出，酝酿了许久的灭天一击，伴随着轰的一声，强势出击！

　　“怎么可能，这力量，居然比之前强了好几倍！”

　　邪灵当即惊叫了起来，立刻向一旁移去！

　　只是不过十丈的距离，它能避得开吗？

　　答案显示是不能。

　　“锵！”

　　灭天一击猛地轰在神骨上，火光迸溅千丈高，刺目无比！

　　随着一道痛苦的惨叫，邪灵当场被抹杀！

　　有生命之水在，无天根本就不惧消耗力量，瞬间便恢复到巅峰状态，大手探出，玄武的主体被强行摄取了过来。

　　“终于解决掉了。”

　　无天长吐了一口气。

　　本来凭玄武的战力，要抹杀邪灵是很轻松的事，只不过他龟壳的硬度，丝毫不亚于神骨，如果放手一战，很可能会玉石俱焚。

　　而无天现在的实力刚好，既能灭杀邪灵，又不会伤害主体。

　　滴血解开封印，将神骨收进芥子袋，然后无天转身，准备赶去和纤碧彤会合，却突然收回脚步，毫无征兆的消失不见。

　　“咦！无天的气息怎么没了？”

　　无天消失的那一刻，正往这边赶来的纤碧彤，神色间立刻浮现出一抹惊疑。

　　下一瞬，她明白了，无天肯定是去星辰界。

　　“王八蛋，见死不救，真不是个男人！”

　　纤碧彤气得直跳脚，本来还想说，会合之后，联手对付公孙昊术两人，结果万万没想到，这混蛋居然丢下她，独自逃了。

　　不，不是逃。

　　凭无天的实力，根本用不着逃。

　　唯一的解释是，他要眼睁睁的看着她死。

　　“王八蛋，别让我再遇见你，否则我非踢爆你的鸟蛋不可。”纤碧彤恶狠狠的道，目光四掠，贝齿一咬，果断向第二十区域逃去。

　　“无天竟消失了？”西灵黛眉一蹙。

　　“看来他知道不是你的对手，提前进入了星辰界。”公孙昊术讽刺道。

　　西灵摇头道：“不可能，无天的战力一开始我就领教过，如今他突破了，实力又精进一步，应该能与我一战才对。”

　　公孙昊术冷笑道：“别忘了，他已经被神傀儡重伤，如果留下战斗，他必死无疑。”

　　之前两人没有靠近无天，加上注意力又被苍神和神傀儡，以及二十三块神骨所吸引，所以并没注意到，无天的伤势已经痊愈。

　　“是吗？可是我记得，无天好像有瞬间修复伤势的能力。”西灵黛眉紧皱，无天的消失，让她心里多了一抹莫名的烦躁。

　　公孙摇了摇头，不屑道：“这哪是什么能力，如果我没猜错，他可能是服食了帝药。”

　　“你确定？”西灵惊疑的看去，其实原先她也是这么怀疑的。

　　“我确定，曾经我去过星辰界，知道里面有一片药田，其中有不少皇药，经过这些年的成长，可能就是这些皇药之中的其中一株灵萃，侥幸晋升成帝药，不过你也知道帝药诞生的条件，非常苛刻，能诞生一株就已经非常难得。”

　　说到这里，公孙昊术的双目中，全是羡慕嫉妒恨，他实在想不明白，无天究竟有何德何能，能拥有那样一个神奇的小世界。

　　接着，他又道：“若没记错，之前他就已经服用过两次，相信这株帝药已经被他用光了，即便还有，估计也所剩不多。而帝药的珍贵程度，是个人都知道，凭我对无天的了解，绝对不可能为了救纤碧彤去浪费帝药，所以他才会丢下纤碧彤，独自偷生。”

　　公孙昊术侃侃而谈，一副我无所不知，无所不晓的神态。

　　其实他不知道，这些不过只是他一厢情愿的想法。

　　偏偏西灵还信以为真。

　　谈话间，两人已经出现在无天之前消失的地方。

　　也就在这时，一道讥讽的声音传出：“公孙昊术，你真的了解我吗？”

　　并在同时，伴随着轰的一声，一道灰色指劲凭空出现！

　　这一切来得是那么的突然，公孙昊术两人根本反应不过来。

　　轰隆！

　　灭天一击落下，这个地方顿时被尘灰淹没，毁灭之气横扫八方，两道惨哼声也相继传出。

　　远处，察觉到身后的动静，纤碧彤停在虚空，回头张望，立刻恍然大悟。

　　“原来这混蛋是在搞偷袭，不过我要不要去和他会合呢？算了，还是趁机溜吧！免得被他逮到，逼问我若灵的情况。混蛋，给我等着，不久后，我一定会让你乖乖交出通天神木。”

　　恶狠狠的隔空瞪了眼无天，纤碧彤转身，继续燃烧生命力，迅速消失得无影无踪。

　　“还真想溜走！”

　　无天目光一沉。

　　他一直都在留意纤碧彤，自然第一时间便察觉到了纤碧彤的行为。

　　手臂伸出，再度施展灭天一击，给公孙昊术两人补上一记，然后也没去看结果，果然向纤碧彤追去，并喝道：“小无昊，快锁定她的气息。”

　　“没办法，她的气息已经消失了。”小无昊遗憾道。

　　“消失了？”无天一愣，旋即道：“连三息都没有，她怎么可能消失？”

　　小无昊说道：“我也不知道，本来她的气息还在我的感知中，但是却突然没了，感觉像是人间蒸发了一样。”

　　“该死！”

　　无天停在一面墓碑前，一拳轰击在大地上，墓碑包括里面的异类生物，纷纷灰飞烟灭。

　　他怒啊！冒着生命危险，好不容易才将纤碧彤从神傀儡手下救出来，结果竟然让她给溜了。

　　他也悔！

　　连肠子都快悔青了。

　　如果早一点将她送进星辰界，就不会发生这样的事。

　　小无昊道：“小无天，我知道你很急切的想要知道楚易烟转世之身的下落，不过这事急是急不来的。”

　　“我明白，只要通天神木在我手上，就不怕她不出现。”无天低沉道。

　　“不错，你现在要做的只需静等即可，如果她不出现，大不了等回到轮回大陆，寻找神族的盘踞点，然后我们直接杀上神界要人。”小无昊道，如此猖狂的语气，如果纤碧彤在这，恐怕又会当场反唇相讥。

　　紧跟着，小无昊又难以置信的呼道：“什么？公孙昊术和西灵的气息居然也消失了！”


第911章 天河风暴，玄武的求助

　　“估计是死了吧！”

　　无天摇了摇头，并没放在心上。

　　“不，两人都没有死，但气息和纤碧彤一样，突然就没了。他娘的，今天到底是怎么回事？祸事一波接一波不说，还老是发生些出乎意料的怪事。”小无昊恼怒道。

　　无天眉毛一挑，转身一连迈出三步，便出现在伏击公孙昊术两人的地方。

　　扫了遍残破不堪的大地，他神色快速阴沉了下去，果然如小无昊所说，两人消失了。

　　因为如果两人死了，必然会留下碎骨之类的东西，但据他观察，地面上有除了少许的血液之外，什么都没有。

　　“他们跑不掉。”

　　一抹寒光从眸子中掠过，无天冲天而起。

　　两人不可能就此离去，因为神傀儡和苍神还在和玄武战斗，不出意外，他们肯定是去了天外。

　　九天上，罡风呼啸，云层怒涌！

　　“本尊，在这里。”

　　无天刚刚进入云层，修罗仙尊的声音便在脑海中响起。

　　扫视四周，很快，无天就在一片云层中，发现了修罗仙尊的身影。

　　他一步迈出，出现在其身边，皱眉道：“不是让你拦截公孙昊术和西灵，你怎么跑这里来了？”

　　修罗仙尊嘿嘿笑道：“你都恢复到了巅峰状态，还用得着我帮忙？咦！你脸色有些不对劲，难道说……该不会……他们都跑了吧？”

　　无天狠狠的瞪着他，少许后，深深一叹，点头道：“都跑了。”

　　“这怎么可能？”修罗仙尊惊疑无比，像是听见了天下间最不可思议的事。

　　“这是事实，连小无昊都没追踪到他们的气息。”无天将事情的经过，简单的讲述了一遍。

　　修罗仙尊歉意道：“本来我以为，凭你现在的实力，对付他们是很轻松的事，没想到结果会发生这么诡异的事，本尊，不好意思，都是我的错，只是让我想不通的是，他们究竟是怎么活下来的，要知道那两次灭天一击，都是在你巅峰状态下所施展的，即便是我都没信心撑下去。”

　　“这也是我费解的地方。”无天眉头紧锁，想了半晌都没有任何头绪，干脆暂时先放下这事，疑惑道：“你在这里做什么？”

　　至于修罗仙尊的失职，事情都已经发生了，再去责怪他，也没有任何意义。

　　“我原本是打算前来观看玄武和苍神，以及神傀儡的战斗，只是当来到这里之后，我才发现，凭我的实力根本进不了星河。”修罗仙尊遗憾道。

　　“观战？”

　　无天扫了眼四周，眉头不由一皱。

　　只见前方亿万里之遥，有一道漆黑的屏障，细看之下会发现，那屏障竟是由一道道黑色的风暴组成，而四面八方的罡风正是来自那风暴。

　　突然，小无昊显化在两人身边，解释道：“那是天河风暴，蕴含着恐怖的杀伤力，只有大圣初成期以上的霸主，才能自由穿梭，而在天河风暴之外，就是一望无际的星河。”

　　“伪圣呢？”无天问道。

　　小无昊道：“伪圣勉强能进去，不过得付出不小的代价。”

　　“如此说来，苍神和神傀儡最低都有大圣初成期的实力。”无天凝视着天河风暴，双目中满是凝重。

　　修炼仙尊摇头道：“幸好舜龙不顾生命危险，唤醒了二十三块神骨内的神力，否则这次我们还真会陷入无路可走的绝境。”

　　凝视着前方，无天能感觉到一道道恐怖绝伦的气机，从风暴之间席卷而出，相隔亿万里，他都不由得一阵毛骨悚然。

　　由此可见，玄武三人的战况是多么激烈！

　　无天点头道：“这次确实要好好谢谢舜龙才行，不然就苍神一人，都足以让我们全部陨落。”

　　似是突然想起了什么，修罗仙尊转头看着小无昊，说道：“我知道舜龙以前得罪过你，也知道你瑕疵必报的性格，不过我还是希望你能既往不咎，别再折腾他了。”

　　“得罪小无昊？怎么说？”无天眉头一皱，舜龙可是和小无昊从来都没什么交集，怎么会得罪了他？

　　“还不是当初舜龙渡完双重劫，你昏迷之后……”

　　修罗仙尊快速解释了一遍。

　　“原来是这样。”无天恍悟，看着小无昊戏谑道：“其实舜龙也没说错，你本来就是小屁孩。”

　　“滚犊子！”

　　小无昊面色一黑，旋即道：“当时我心里确实很不爽，本来是打算好好教训教训他，不过当得知他大义的行为后，说实话，我被感动了，你们两个放心吧！我以后都不会为难他的。”

　　无天两人相视一眼，都忍不住笑出了声。

　　“对了，你一直都在这里，有没有感应到西灵两人的气息？”无天问道。

　　“没有。”修罗仙尊摇了摇头，猜测道：“神傀儡和苍神没有离去，两人绝对不会先行离去，我估计他们就隐藏在这附近，要不我们分头去找找？”

　　“该出现时，他们自己就会出现，不用浪费时间。”无天摆了摆手，面朝天河风暴大声道：“玄武前辈，我们已经得到你的主体，你现在要不要融合？”

　　小无昊摇头道：“别白费力气了，凭你现在的实力，根本无法将声音和神念传进去，不过只要有能耐进入星河的强者，都能传音出来。”

　　无天皱眉道：“那我们能做些什么？”

　　小无昊道：“等，静等，如果你实在无聊，可以利用天河风暴的罡风淬炼肉身。”

　　“这也行？”无天诧异。

　　“当然，天河风暴所释放的罡风，越到里面越可怕，只要你能零距离靠近天河风暴，就意味着你已经拥有伪圣的战力，不过千万别掉以轻心，风暴里面的杀伤力更为恐怖，其实这还不算什么，如果运气不好，遇上风魔，即便是大圆满的大圣都会死翘翘。”

　　“风魔什么东西？”无天两人同时将惊疑的目光投向小无昊。

　　小无昊解释道：“风魔是诞生灵智的风暴，拥有正常人的思维，都生活在天河风暴内，至于战力嘛！最低都能比得上大圆满的大圣，最高我就不知道了，不过它们的数量很少，再加上天河风暴横穿整个宇宙，没人知道它有多长，只要运气不是太衰，基本都不会遇上。”

　　“连风暴都会产生灵智？”

　　这种奇闻对于二人来说，还是生平头一次听闻，顿感不可思议起来。

　　“天下之大无奇不有，你们没听说，只是因为你们以前的实力，还没资格去涉及这一层领域。”小无昊言称，除了风魔外，世间还有很多东西，都超乎了他们的想象，只有等实力到了，才有资格去触碰，去了解。

　　“风魔如此可怕，如果从天河风暴跑出来作乱，那岂不是会生灵涂炭？”无天惊道。

　　“你想多了，因为某种原因，风魔只能生存在天河风暴内，一旦离开就会灰飞烟灭。”小无昊道。

　　“什么原因？”无天追问。

　　小无昊当即翻起了白眼，怒骂道：“你这蠢货怎么就这么不开窍呢？如果我知道，还会说某种原因吗？”

　　无天讪讪一笑。

　　“嘿嘿！你才看出来啊！我第一次见到本尊的时候就知道，他是个无药可救的蠢才。”修罗仙尊见状，立刻跟着起哄。

　　小无昊斜睨过去，不屑道：“你也好不到哪里去，有什么资格嘲笑别人？蠢驴！”

　　说完，他白了两人一眼，便消失得无影无踪。

　　修罗仙尊愣在原地，笑容已经消失，只剩下满心的苦涩。

　　明知道这个小魔王不是什么善主，自己还偏偏主动凑上去，活该被打脸啊！

　　“你这就是典型的聪明反被聪明误。”无天没有半点同情，幸灾乐祸的嘲讽一句，便朝天河风暴一步步走去，为了安全起见，他没有动用神速，一步十几丈，缓慢前进。

　　“聪明反被聪明误？唉！这句话确实很适合现在的我。”修罗仙尊深深一叹，身影快速淡化，进入了星辰界。

　　对于修罗仙尊的离去，无天没有去理会，现在大局已定，有没有他都无所谓了。

　　何况在无天心里，已经将修罗仙尊定位成不靠谱的角色，没有必要的话，以后还是少去麻烦他。

　　罡风呜呜作响，深入千丈时，无天就感觉如被无数风刃包围，浑身的衣服迅速被绞成粉碎。

　　嗖的一声，他果断后退，并从芥子袋取出一件衣服，快速套上。

　　他怕公孙昊术和西灵就隐藏在附近。

　　公孙昊术倒是无所谓，毕竟大家都是大老爷们，可西灵是女人啊！在一个女子眼前赤裸着身体，这种事无天怎么都做不出来。

　　不过深入千丈，无天得出了一个结论，天河风暴所释放出的罡风，确实可以淬炼肉身，并且效果还不错。

　　环视四周，无天眸光一闪，盘坐于虚空，施展天雷炼体术，用剩余的生命能量，开始淬炼肉身。

　　至于去天河风暴修炼，只能等事情处理完了之后，找个没人的地方，再做打算。

　　时光如梭，两天一晃即逝。

　　生命之水剩余的生命能量，已经被无天全部炼化，肉身的境界又精进了一步。

　　然而两天过去，玄武与神傀儡和苍神的战斗，还没有结束。

　　无天都有些纳闷，他们到底在打什么？居然能一次打上两天两夜。

　　这还是出道以来，他见过的最长的一场战斗。

　　星河内的轰隆声还在不停响起，灭世的气机不断从天河风暴内汹涌而出，无天真心无奈了，看这架势，估计短时间内还不会结束。

　　“无天，事态紧迫，我就长话短说，苍神和神傀儡的实力，都超乎我想象的强，再加上两天不停的厮杀，二十三块神骨的神力，已经快有收回神骨内的痕迹，你立刻去寻找公孙昊术，将他逼进绝境，他就会将神傀儡召唤出去，到时我就能将苍神一举斩杀。”

　　就在无天打算进入星辰界，看看舜龙的情况时，玄武那急迫的声音就在他脑海中响起。


第912章 设局斩西灵

　　听闻，无天心中大骇！

　　没想到苍神和神傀儡的实力，居然会这么强悍，连二十三块神骨的神力，都无法将他们斩杀。

　　不过无天所担忧的是，如果公孙昊术真将神傀儡唤回，到时对他出手怎么办？

　　没有玄武的帮忙，凭他现在的底蕴，根本无法和神傀儡匹敌。

　　“看来只能利用星辰界博一搏，只希望神傀儡离开后，玄武能尽快将苍神解决掉。”无天咕哝，继而转身，一个念头之间，二十余万血鬃牛立刻出现在前方。

　　“拜见主人！”

　　以十大牛王为首，纷纷趴伏在九天之上，恭敬的拜道。

　　无天一指点向虚空，这个地方一阵扭曲，一个黑衣男子的画像，快速显化而出，喝道：“十大牛王带队，务必要在百息之内找到此人，快去！”

　　“是！”

　　十大牛王恭敬的应了声，便各自带上数万族人，疾驰于天地间，展开地毯式的搜索！

　　无天之所以会选择血鬃牛军团，原因有二。

　　一是血鬃牛数量够多，能快速有效的搜查第十九禁区每一寸虚空，每一寸大地。

　　二是血鬃牛天生就能隐匿气息，即便到了身前，如果不亲眼看见，公孙昊术都不会有半点察觉。

　　“我看你能藏到什么时候。”无天嘴角勾罗出一抹冷笑，面对二十余万的血鬃牛，公孙昊术除非离开第十九禁区，否则无处可逃。

　　“主人，我找到了，不过是个女人。”

　　仅才过去十几息，一道洪亮的咆哮声，便在下方大地响起。

　　“女人？是纤碧彤，还是西灵？”无天咕哝，传音道：“不要硬拼，拖住就行。”

　　眸子精光一闪，身体一沉，朝地面快速坠去，脱离云层之际，一道金色的身影立即进入无天的视线，那不是西灵又是谁？

　　“看来她能隐匿气息，和她身上的金甲有关。”无天咕哝。

　　西灵原本的金甲，已经在和无天交战的过程中碎粉，而她身上现在又穿上了一套金甲，将玲珑有致的娇躯遮掩，只露出了一双寒光闪烁的眼眸。

　　她的实力也极为强悍，每一次出手，都有数十头血鬃牛惨遭毒手，数万血鬃牛大军都无法挡住她的步伐。

　　很显然，两天前被两次灭天一击轰击，所造成的创伤已经完全恢复。

　　所幸之前无天有交代，血鬃牛都没有硬拼，否则凭西灵的战力，数万血鬃牛恐怕会瞬间灰飞烟灭，尸骨无存！

　　无天目光一沉，冷冽道：“胆敢伤害我的属下，你不想活了是吗？”

　　轰！

　　一步迈出的同时，战魂附体和第二领域同时开启，无天的肉身境界，一下攀升到化劫九衰的第一劫，强悍的气息横扫八方，惊人无比！

　　“没有天劫？”无天皱眉。

　　本以为，经过战魂和领域增幅到第一劫，会出现哀之劫，可是苍穹上没有半点反应。

　　“唉！看来非要本身境界突破到第一劫才行。”无天暗地里深深一叹，一脸的失望透顶。

　　本来还想说，如果降下哀之劫的话，就可以用来淬体，令肉身境界再精进一步，如此看来，这个想法是要落空了。

　　如果这个想法，让西灵得知，恐怕一头撞死的心都有了。

　　别人看见天劫躲都来不及，而他倒好，巴不得能天天都有天劫降临。

　　“小子，等你的哀之劫真的降临时，会有你的苦头吃。”而小无昊则在星辰界内冷笑不已。

　　稳了稳心神，无天喝道：“都散开，去寻找公孙昊术。”

　　听闻，数万血鬃牛一哄而散。

　　“西灵，可敢与我正面一战！”无天又一步迈出，大手紧握成拳，灭天战气覆盖，临近西灵之际，一拳猛地轰去，这片虚空顿时被轰成一片虚无！

　　有了第二领域的增幅，对付西灵根本用不着灭天一击。

　　西灵没有应答，直接用形容来证明。

　　玉指凌空一点，金之力喷薄，一座万丈大岳瞬间横空出世，悬浮在九天之上，宛如黄金浇铸而成般，绽放出璀璨的光芒！

　　“镇！”

　　西灵轻叱，玉手一压，金色大岳顺势一沉，一方苍穹被粉碎，风雷阵阵，震荡九霄！

　　“破天三指！”

　　另一条手臂抬起，无天一指朝苍穹点去，一道指劲喷射而出，迎向大岳，而他本人依旧手握拳头，对西灵轰去。

　　凭无天现在的状态，破天三指完全具备第二劫的战力，伴随着一道惊天动地的巨响，与金色大岳玉石俱焚！

　　也就在这时，那只灰色的拳头，落在西灵的小腹上！

　　咔嚓一声，金甲破碎，西灵那高挑玲珑的身段，再度显露而出，只是那精美绝伦的脸颊上，迅速涌现一抹红潮，然后伴随着一口血喷出，犹如断了线的风筝，横飞而出。

　　“轰！”

　　最后，西灵被轰进大地深处！

　　其实，在见识到无天一指之力的威力时，西灵就想要避开，不过无天的速度实在太快了，一步千万里，根本没有给她逃遁，或者燃烧生命力的机会。

　　无天脚步迈出，正准备去查看西灵究竟死了没，但这时，一道喜悦的声音忽然在后方响起。

　　“主人，我们发现了你要找的人。”

　　“这么快？”

　　无天微微一愣，立刻收回脚步，扫了眼那片被西灵砸得支离破碎的大地，喃喃：“这一击，足以将第二劫的强者瞬杀，相信她应该已经死了。”

　　“轰！”

　　可就在他转身之际，一道巨响突然传进耳里，无天眉头一皱，循声看去，就见一道血淋淋的身影，掀开一大片泥土，冲天而起，停在不远处的虚空。

　　此人正是西灵。

　　而若仔细看，会发现在她的眸子深处，闪烁着一抹决然！

　　“没死？”

　　无天惊讶，对于之前那一拳，他可是很有信心的，结果却出乎了他的意料。

　　忽然，他像是发现了什么，大手凌空一抓，地面上，一片金甲碎片腾空而起，能有巴掌大，化成一道流光，落在无天的大手中。

　　看了看，无天大手合上，用力一捏，伴随着咔嚓一声，金甲碎片直接被捏成齑粉。

　　同时，无天的双目中也多了一丝明悟。

　　原来西灵所穿戴的金甲，不仅能隐匿气息，还拥有卸力的效果，难怪之前一击，没能将她一举斩杀。

　　目光闪烁间，无天喝道：“十大牛王听令，带领所有的族人，把公孙昊术给我擒过来。”

　　“是！”十大牛王应道。

　　公孙昊术不比西灵，他只有初成期的修为，浑身底牌加起来，估计也就大成期的战力，而十大牛王经过这些年的修炼，都已经纷纷突破到大成期。

　　唯一值得重视的就只有他的速度，只是面对二十余万血鬃牛的重重包围，即使他的速度再快上几倍，也不可能逃得掉。

　　换而言之，只要发现了他的踪迹，他就等于是一只瓮中之鳖。

　　瞥了眼对面的西灵，当与其眼神接触的刹那，无天低下头，端详着两只大手，淡淡道：“如果你装死的话，就可以侥幸逃过一劫。”

　　西灵摇了摇头，说道：“身为苍神大人的属下，我不能这么做，也不屑这么做。”

　　“是吗？”

　　陡然，无天一步迈出，瞬间出现在西灵身前，眸子迸出滔天杀气，道：“若非你们的出现，我就不会浪费三滴生命之水，舜龙也不会身受重伤，你该死！”

　　说话的同时，无天已经握紧拳头，灭天战气覆盖，等话语说完，拳头迅速出击，轰在西灵的小腹上。

　　“什么？你居然有生命之水！”

　　西灵本来是打算自爆，以生命为代价，替苍神大人解决掉这个大敌，然而当生命之水四个字落入耳里时，她心里除了震惊，还是震惊，直接忘记了初衷。

　　直到无天的拳头落在小腹上，她才豁然回神，回神后的第一时间，她立刻疯狂燃烧起生命力，希望还来得及。

　　“果然想自爆。”无天冷笑道。

　　“你已经看出来了？”西灵脸色一变。

　　“这个答案自己去地狱慢慢想吧！”无天怒吼，蓄势已久的力量轰然爆发，毫无悬念，西灵的肉身被轰成粉碎，血液漫天溅射！

　　无天没有躲避，血溅到他的身上和脸上，令他此时看上去，仿若一尊无情的修罗！

　　其实在之前，西灵虽然将那一抹决然隐藏得很深，但还是被他捕捉到了一丝痕迹。

　　无天当时就猜测，西灵很有可能会和他同归于尽，所以才会低下头，不去看她，让西灵误以为他没有发现，然后他又故意说出生命之水，目的就是让她分神。

　　事实证明，他猜对了，而他的计划也天衣无缝。

　　当然，即使他不拟定这个计划，西灵也会自爆而死。

　　只不过，无天可能也会遭到重创，毕竟第二劫强者的自爆，可不是儿戏。

　　唯一遗憾的是，没有读取西灵的记忆。

　　虽然苍神现世，但还有很多谜团，弥漫在无天心间，比如，苍神的身份，他们的大本营在哪里，威能强大的金甲又是出自谁的手，等等一切。

　　“畜生，去死！”

　　另一边，公孙昊术那暴怒的声音，蓦地于天地间炸开，一股极道圣兵之威，犹如火山爆发般快速觉醒。

　　“竟然忘了你还有一块板砖，四劫极道圣兵，如今在我看来，也不过尔尔。”无天转身看去，眸子厉光一闪，一步迈出，消失得无影无踪。


第913章 目的达到

　　大地，满目疮痍！

　　虚空，支离破碎！

　　公孙昊术站在半空，衣衫褴褛，污头垢面，样子要多狼狈就有多狼狈。

　　而在他的手中，有一块漆黑的器物，没有半点光华溢出，却散发着一道极为恐怖的极道圣兵之威！

　　此物正是他用炼器材料，从无天手中交换而来的四劫极道圣兵——板砖！

　　公孙昊术环视着四周，脸色阴沉如水。

　　只见在他四周，十大牛王，一百名牛魔统领，呈圆形而立。

　　血鬃牛大军则聚集在它们身后，把公孙昊术团团围住，乍看之下，这个地方似是一片血海般，惊世骇俗！

　　并且，每一头血鬃牛那血红色的眸子内，都迸射出滔天的杀机！

　　一头牛王瓮声瓮气道：“公孙昊术，你已经无路可走，乖乖束手就擒，说不定主人还会饶你一条狗命。”

　　另一头牛王，上下打量了公孙昊术一眼，不屑道：“你的实力也不怎么样，居然还敢和主人为敌，真是不知所谓，奉劝你乖乖听话，否则你的下场是神形俱灭。”

　　公孙昊术冷哼道：“你们这群畜生，以为有了无天这个靠山就能耀武扬威？其实在我眼里，你们狗屁都不是，现在我就将你们斩尽杀绝，让无天后悔一辈子！”

　　他的依仗就是手中板砖，此物乃四劫极道圣兵，能斩杀天人大成期的生灵，而这群血鬃牛实力最强的也不过只是大成期。

　　再加上第二领域，他有足够的自信，只要无天不出现，就能摧枯拉朽的将这群凶兽大军，一个不剩的杀掉！

　　“将他们斩尽杀绝，你认为你有这个实力吗？”

　　然而，还没等他出手，一道充满讥讽的话语突然响起，随之在血鬃牛军团的包围圈内，凭空出现了一名血衣男子。

　　他的长发也是血红，双眸也是血红，宛若刚刚从血海中浸泡出来的般！

　　见到此人，公孙昊术瞳孔收缩，惊疑道：“你这么快就斩杀了西灵？”

　　一头牛王杀意瞬间收敛，屁颠屁颠的跑到血衣男子身旁，说道：“主人，属下等无能，没能将公孙昊术擒到你身边，还让主人亲自跑一趟，望主人恕罪。”

　　无天沉着脸，道：“你们确实有罪，不过念在你们尽忠职守的份上，就罚你们去星辰界给我努力修炼，特别是你们十大牛王和一百个牛魔统领，百年之后，如果还没突破到天人圆满期，我就让你们去开荒耕地。”

　　本来听到无天说它们有罪时，所有的血鬃牛，便立刻惶恐了起来，接下来又听无天说让它们去修炼，它们又窃喜不已，心里都在想，这哪是什么惩罚呀！

　　然而当听到开荒耕地这四个字的时候，它们心里的窃喜没了，剩下的只有苦涩和惶恐。

　　苦涩的是，没想到主人会给它们下达一个如此艰巨的任务。

　　惶恐的自然是，如果没有完成任务，就得去开荒耕地。

　　开玩笑，它们可是荒古遗种，还都是天人期的强者，倘若真去开荒耕地，不被世人笑掉大牙才怪呢！

　　尤其是被重点关照的牛王和牛魔统领，那可真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！

　　“怎么，看你们的样子，是觉得这个任务很难完成？”无天眉头一皱。

　　“不难，一点都不难。”十大牛王和一百个牛魔统领，顿时间连连摇头，跟个拨浪鼓似的。

　　无天见状，心里忍不住想笑，念头一动，顷刻间，二十余万血鬃牛纷纷消失不见。

　　如此，现场只剩下无天和公孙昊术两人。

　　从无天一出现，公孙昊术就在观察他，目的无非是想将无天看透，只是直到血鬃牛军团消失，他都没能如愿，感觉现在的无天就是一片汪洋，只能用深不可测这四个字去形容。

　　咽了咽口水，公孙昊术强行扯出一抹笑意，说道：“无天，我们是合作伙伴，没必要闹得和生死仇敌一样吧！”

　　“我看未必。”无天戏谑道：“如果你真当我是合作伙伴，在我性命攸关之际，你怎么不知道帮忙，反而还一心想要置我于死地呢？”

　　“利益当前，谁都会忍不住心动，如果换成是你，我相信你的做法也会和我一样。”公孙昊术皮笑肉不笑的道。

　　“既然是这样，那我现在为了利益而杀你，应该也没有违背我们之间的合作协议吧！”无天言罢，神情立刻冷了下去，见过不要脸的，但没见到如此恬不知耻的货色。

　　“轰！”

　　没有继续废话，无天抬手，破天三指暴掠而去！

　　知道不是无天的对手，公孙昊术自然越发警惕，当无天抬手之际，他就意识到不妙，果断转身遁空而去，破天三指落空，轰击在大地上，伴随着轰隆一声，这个地方立刻出现了一个深不见底的天坑。

　　“好可怕的力量！”

　　公孙昊术大惊失色，难以生起半点战斗的念头，不留余力的拼命逃窜。

　　因为在绝对压倒性的战力面前，不管是他的无敌领域和第二领域，还是四劫极道圣兵板砖和金刚神木，都没有任何作用。

　　“你引以为傲的速度，在我面前貌似并没什么优势。”无天摇了摇头，一步迈出，两者之间的距离还是和之前一样。

　　轰！！！

　　无天连续施展四次破天三指，四道剑指凶威灭世，将公孙昊术上下左右的退路，全部封死，只剩下两条路，一是退，不过身后无天紧追不舍，他不敢退，二是进，这是唯一的一条路。

　　只有不断前进，不被无天追上，他才能活下去。

　　“无天，这笔账我们以后在慢慢清算！”公孙昊术放下一句狠话，体表升腾起一簇火焰状的血气。

　　他这是在燃烧生命力，因为他知道，如果继续这样耗下去，迟早都会死在无天手上。

　　可是无天可能给他这个机会吗？

　　显然不可能。

　　一道五彩身影毫无征兆的出现，横在公孙昊术前方，强横的气势纵横十方，斩断了公孙昊术唯一的生路！

　　他自然是修罗仙尊。

　　早在听到公孙昊术的怒吼，朝这边赶来的途中，无天就暗中交代修罗仙尊，关键时刻要出手相助。

　　这次修罗仙尊也非常靠谱，正好就在公孙昊术燃烧生命力的时候出现，断掉了他所有的退路。

　　“呵呵，公孙昊术，这下看你还怎么逃！”修罗仙尊冷笑道，隔空与无天相视一眼，同时展开最强的手段，朝公孙昊术夹击而去。

　　“无天，这是你逼我的，从今以后，我和你不死不休！”公孙昊术怒发冲冠，紧攥在手心的玉佩，喷薄出一缕缕血色的光华，不过被大手遮住，无天两人都没机会看到。

　　“轰！”

　　一道恐怖的气机，从九天之上传来！

　　无天面色一变，急忙对修罗仙尊喝道：“目的已经达到，快闪！”

　　“公孙昊术，今天先饶了你的狗命，下次本仙尊定斩你项上人头！”

　　唰！！

　　两人瞬间消失，只留下一道冰冷刺骨的声音，回荡在这片天地间，久久不散。

　　同样，神傀儡显化在公孙昊术的身旁，挥手间便将四道破天三指瓦解。

　　“混蛋，竟敢设计我，即便你逃进星辰界，我也要让你付出惨重的代价！”

　　公孙昊术本来就不笨，从无天和修罗仙尊的行为就一眼看出，两人是在设局坑他，扬天发出一道愤怒的咆哮，他冲天而起，对神傀儡喝道：“给我把整个第十九禁区打成虚无！”

　　神傀儡腾空而起，一指朝下方点去，一道血色光芒涌现，携带着灭世之威，撞击在大地上，结果竟是在刹那间，伴随着一道震天撼地的巨响，第十九禁区灰飞烟灭，从此成为历史！

　　再说无天。

　　进入星辰界之后，小无昊立马驾驭星辰界，开始亡命逃窜，刚好进入第二十区域，神傀儡就出手了。

　　虽避开了正面的轰击，但那余威也是将星辰界掀飞，其内更是如同发生了大地震一般！

　　所幸的是，天城被通天桥三大神物加固过，圣地在小无昊竭尽所能的保护下，并没有造成多大的损失。

　　“这就是大圣级霸主的战力，好可怕！”修罗仙尊用力的拍着胸口，一副心有余悸的样子，实在无法相信，如果星辰界造成正面攻击，又会是怎样的一番场景。

　　别说他，连无天和小无昊都被惊出了一身冷汗。

　　这种存在，对于目前的他们来说，那绝对是无法战胜的天神！

　　稳了下心神，无天说道：“看看公孙昊术下一步要做什么。”

　　小无昊小手一挥，前方虚空中迅速浮现出一幅画面。

　　画面中，偌大的禁区，已经变成一片漆黑的混沌地带！

　　公孙昊术站在九天之上，俯视着下方，神傀儡笔直的立于一旁。

　　他不知道无天死没死，不过他知道，即便没死，也会遭到致命的重创，短时间内是无法继续兴风作浪，还有星辰界内的数十万生灵，以及那片药田，也都会遭到灭顶之灾。

　　不过接下来，他要考虑的是，神傀儡究竟是不是如纤碧彤所说，属于禁器。

　　如果神傀儡不是禁器，他就不惧任何人，包括无天，当今时代，他完全有资格横着走。

　　但如果神傀儡是禁器，那他就要提前想好退路，毕竟禁器只能使用一次。

　　转头看向一旁没有五官，没有丝毫情绪的神傀儡，公孙昊术有些踌躇不定，最终一咬牙，手臂探出，五指松开，露出一枚朴实无华的玉佩。

　　当一看见玉佩，无天眉头顿时皱了起来，急忙道：“小无昊，快放大画面。”


第914章 什么造化？

　　小无昊瞥视无天，疑惑道：“玉佩很重要？”

　　无天皱眉道：“重不重要我不知道，不过我觉得我似乎错过了什么。”

　　眉头一挑，小无昊小手一挥，画面中的玉佩快速放大，这下无天终于看清楚了，脑海里也迅速爬起一个不可思议的念头。

　　不过他没啃声，默默的注视着。

　　忽然，他瞳孔收缩，只见那玉佩竟泛出一缕缕血光，就在那血光出现的刹那间，神傀儡就毫无征兆的消失不见！

　　“难道真被我猜中了？”无天惊疑。

　　紧接着，又见公孙昊术划破自己的手指，滴了一滴血在玉佩上，血液并没如想象中的融入玉佩，而是顺着玉佩滑落，朝下方大地飘去。

　　到这里，不仅无天眉头紧锁，连公孙昊术也皱起了眉头。

　　公孙昊术嘴唇微动，只是距离太远，无天也不知道他在嘀咕些什么，急忙对小无昊说道：“能不能捕捉到他的声音？”

　　小无昊点了点头，知道无天可能发现了什么，没有多做犹豫，小手再度一挥，一道自语声立刻便传进星辰界。

　　“难道要纤碧彤的血才行？”

　　由于时间关系，无天只听到这句话，至于前面的话，他自然没有听见，不过就这半句话，已经能证实他的猜测。

　　“幸好纤碧彤的血，还剩了几滴。”公孙昊术又嘀咕了一句，大手一翻，一个玉瓶凭空而现，玉瓶内明显有着三滴血液。

　　瞧着手中的玉瓶，公孙昊术目光变幻不定，有忐忑，有犹豫，有期待……

　　最终只见他倒出一滴血，滴落在玉佩之上，顿时间，道道血色光辉从玉佩上喷薄而出，下一刻，那神傀儡又凭空出现，依然是五官全无，气势熏天！

　　凝视着身前的神傀儡，公孙昊术陡地狂笑道：“纤碧彤，你果然在骗我，这根本不是什么禁器，有了神傀儡，当今天下还有谁是我公孙昊术的对手，哈哈……”

　　公孙昊术狂笑之际，无天却陷入了无法自拔的悔恨之中！

　　玉佩他见过，当初洗劫纤碧彤的芥子袋时，出于好奇，他还研究过，最后发现没什么用处，就直接扔到一旁，没去在意。

　　只是没想到，玉佩不但有用，而且还有大用！

　　“喀嚓……”

　　两只手紧握，关节蹦出的清脆声，刺耳无比。

　　小无昊侧目看去，只见无天面沉如水，目光阴霾，不由疑惑道：“你知道玉佩中封印了一尊神傀儡？”

　　“起先不知道……”

　　无天摇了摇头，将事情的经过，用最简洁的一句话解释清楚。

　　听闻过后，小无昊遗憾的摇头道：“没想到，因一时大意，竟错过了一件如此重要的至宝，不过这事也不能完全怪你，如果换成是我，在没有提前知晓的情况下，也会把玉佩当成一件毫无用处的东西，随手扔掉。”

　　“你安慰人能不能找个好一点的借口？”无天深感无奈，凭小无昊的眼光，如果当时真将玉佩给他，他怎么可能看不出其中另藏玄机？

　　他知道小无昊这么说，是想安慰他，只是越是这样，他心里就越不好受。

　　“嘿嘿，被你看出来了呀！”小无昊笑得很猥琐，令无天都恨不得找个地缝钻进去。

　　“好了好了，不笑你了。”

　　小无昊止住笑声，说道：“其实现在发现也不晚，按照公孙昊术之前的行为推断，开启玉佩，召唤出神傀儡的先前条件，需要纤碧彤的血才行，等玉瓶那几滴血液耗尽，玉佩就等于是鸡肋，没什么大作用。”

　　修罗仙尊凝重道：“玉瓶内差不多有三滴，先前用了一滴，还剩下两滴，也就是说公孙昊术还能在召唤两次，两次啊！足以改变命运，改变一切，万不可小觑才是，而且我估计，公孙昊术的速度，以及隐藏气息的能力，也都是因为玉佩的缘故。”

　　“这个我也猜测到了，只是唯一让我想不通的是，公孙昊术是从何处得来的血液？”小无昊眉头紧拧。

　　无天沉声道：“如果我没猜错，定是当日我离开之后，他放了纤碧彤和云雨婷的血，也只有这样，他开启第二领域的事情才能得到解释。”

　　“说来说去，都是你太小视公孙昊术的心计，希望你能吃一堑，长一智，记住这次教训。”小无昊告诫。

　　无天点头，这次不能怪小无昊说他，如果不是因为他太过粗心大意，公孙昊术怎么可能占尽优势，让大家差点陷入灭顶之灾？

　　第十九区域的某一处，纤碧彤玉手紧握，脸若寒冰！

　　在她身前的虚空，同样有一幅画面，画面中所显示的内容，也正是公孙昊术和神傀儡。

　　自从公孙昊术对她下手，她就开始怀疑，放她血，偷她玉佩的人，未必就是无天。

　　所以，她留了一个心眼，从无天眼皮底下逃走之后，并没有立刻离去，而是留在暗中观察，结果所看见的真相，和原本认为的大不一样。

　　这一切，竟都是公孙昊术所为，亏自己还犯傻，将所有的责任强加到无天身上，误将敌人当成盟友，现在想想，之前那些所作所为，真不是一般的愚蠢。

　　“公孙昊术，得罪了我神族，你注定只有死路一条，就是不知道，父亲这次会派谁前来。”纤碧彤喃喃自语，美眸中掠过一抹杀机，转而向第九禁区瞬移而去。

　　说时迟，那时快！

　　公孙昊术站在九天之上，好不容易才从狂喜的状态中清醒，转身面朝天河风暴，对神傀儡吩咐道：“去将所有的神骨都给我夺来。”

　　“夺所有的神骨？小娃娃，你会不会也太自信了？”

　　但就在这时，一道嘲讽声响起，天河风暴一阵动荡，二十几道流光相继闪烁而出，一马当先的正是玄武的龟壳。

　　“苍神呢？苍神怎么没出现，难道被玄武杀了？”公孙昊术暗中吃惊，目光越过玄武等二十三块神骨，凝视着天河风暴，三息过去，苍神竟都还没出现。

　　公孙昊术越发坚信，苍神一定是被玄武给宰了，稍作犹豫，他命令神傀儡，带着他果断遁空而去。

　　没有苍神相助，凭神傀儡一己之力，根本不可能与玄武交锋，何况如今拥有神傀儡这一个强大的助力，他也不是非要几大神兽的传承不可。

　　“玄武前辈，别让他跑了。”这时候，无天从星辰界走出，对玄武呼道。

　　“怎么可能，无天竟一点伤势都没有？”

　　遁空而去的公孙昊术，当余光扫过此刻的无天时，顿时大惊失色，原本他以为，经神傀儡一击狂轰，无天不死也会重伤，然而此刻的他，竟仿若无事人。

　　“放心，不会让他溜走，公孙昊术，苍神死了，你也无法幸免，给我死来！”玄武暴喝，二十三块神骨神力喷涌，融合出灭世一击，朝公孙昊术碾压而去。

　　“苍神真的死了！快走！”

　　心神一震，公孙昊术急忙催促神傀儡，犹如火烧屁股般，头也不回的遁入虚空，消失得无影无踪。

　　“前辈，你这是为何？”

　　无天连续迈出几步，落在玄武身旁，眉宇间满是不解，不过当他话音刚落，那奔腾而出的神力竟轰然溃散，而玄武身旁二十三块神骨的光芒也随之暗淡下去。

　　“原来如此。”无天恍悟。

　　玄武道：“现在明白了吧！二十三块神骨的神力，已经到了收回神骨的最后一步，刚才我只是在虚张声势，纯粹就是想将公孙昊术唬走，否则等我融合身躯的时候，百息时间，神傀儡足以将你们全部灭掉。”

　　无天点头，虽有些失望，但事实就是事实，不得不去坦然接受，旋即问道：“那苍神呢？难道也是吓唬公孙昊术的？”

　　“不错，刚开始我也疑惑，苍神为何会如此难缠，后来我从他的战斗方式才渐渐得知，他竟得到了力神的传承，凭我之前的状态，还无法将他留下。”玄武叹道。

　　“力神？”无天一愣。

　　玄武道：“此事说来话长，而且很多东西，我也想不明白，为了防止公孙昊术和苍神半路杀回，你还是先将我身体的其他部分拿出来，我一边融合，一边给你解释。”

　　“好。”无天手一挥，玄武的主体，头颅，四肢，尾骨，相继显化而出。

　　“融！”

　　没有多余的废话，玄武一声轻喝，龟壳轰然落在主体上，接着是四肢，镶嵌在腹部之下，随后是尾骨，衔接在主体尾部，然后才是头颅，续接在主体前端。

　　当所有的神骨，衔接完成之后，他通体都耀出了土黄色光辉，不久后，还传出一道道铿锵铿锵的声响，刺耳无比！

　　瞧见无天一脸的不解，玄武解释道：“先前只是衔接，现在才是融合，等彻底融合完成，我的实力，将会涨到伪神之境，到时候，为了感谢你一路相助，我不仅要送你我们四大神兽的传承，还要送你一场大造化。”

　　“什么造化？”无天一喜。

　　玄武笑道：“别急，等下就知道了，现在我就来给你说说力神的情况。”


第915章 玄武的暗惊

　　经过和玄武的交谈，无天了解到。

　　当年神魔墓地有五大神灵，其中四个被通天桥等神物斩杀，猿神被封印，而所谓的力神，则正是陨落的四大神灵之一。

　　只是玄武也非常不解，当年四大神灵确实已经神形俱灭，按道理来说，力神根本不可能留下传承，结果却完全相反。

　　难道说，力神当年并没真的陨落？

　　最后，玄武和无天琢磨了会，发现这是唯一的解释。

　　那接下来问题就来了。

　　既然力神没有陨落，并留下传承，被苍神得到，那剩余的三尊神灵，当时是不是也没有立刻死去，或者将他们的传承，封印在神魔墓地的某一角落？

　　神迹会不会就是三大神灵之中某一个所留下来的传承？

　　就在两人绞尽脑汁寻找答案之时，第十八禁区，苍神和公孙昊术不期而遇。

　　当即，公孙昊术不由得惊疑道：“苍神，你居然没死？”

　　两人遥遥而立，苍神闻言，眉头一挑，目光极为不善，沉声道：“怎么？你很想我死吗？”

　　公孙昊术连忙摆手，解释道：“别误会，我们现在非敌是友，我怎么可能想你死，我只是感到惊讶而已，因为之前玄武说，你已经死在他手下。”

　　“就凭他也想杀我？”苍神不屑道，接着打量了眼公孙昊术，戏谑道：“如此说来，你上当了。”

　　公孙昊术面色阴霾，从看见苍神的那一刻，他就已经知道，之前玄武只是在虚张声势，而真实情况是二十三块神骨的神力，已经快要耗尽。

　　“别说我，你不是也上当了。”公孙昊术冷冷的道。

　　“我没上当，当时那种情况，我不离开肯定会陨落，倒是你，如果不唤走神傀儡，那二十三块神骨，怕是已经成了我们的囊中之物。”苍神话里有话，其实就是在嘲笑公孙昊术是个蠢货，又胆小，又怕死。

　　公孙昊术是个聪明人，怎么可能听不懂苍神的话外之意？

　　连连被无天和玄武算计，本就一肚子火的他，被苍神这一番嘲笑，顿时间怒火更盛，只是碍于苍神的实力，只能暂时委曲求全，强行压制下去。

　　“既然玄武在骗我，那就证明，他现在已经是强弩之末，我们何不联手，折道而回，杀他们一个措手不及？”公孙昊术怂恿。

　　闻言，苍神嘴角的嘲讽更浓，心里想道：“玄武融合了身躯，战力最起码都能达到大帝级别，现在回去，等于是自投罗网，还是先去神迹，等得到狐神的传承再说，至于公孙昊术，既然不知道，我也别去给他解释，如果他真的回去，必然会死无葬身之地，其实这样也好，将来又少了一个大敌。”

　　接着，他便无声无息的消失不见。

　　公孙昊术见状，眉头不由一掀，此人到底怀着何种目的？为什么挥手即来的便宜也不去占？

　　“难道事情并没有我想象中的那么简单？”公孙昊术咕哝，回头眺望第十九禁区，双目中明显有着挣扎之色。

　　“不入虎穴，焉得虎子，拼了！”最后他心下一横，为了几大神兽的传承，毅然转身，在神傀儡的带领下，向第十九禁区掠去。

　　“我看还是算了，事出突然必有妖，虽然我不知道究竟是怎么一回事，但从苍神的行为就能大概判断出，这次回去肯定是凶多吉少。”公孙昊术腹诽。

　　仅才迈出一步，他又立马吩咐神傀儡，转身朝苍神追去。

　　他已经猜测到，苍神有可能是要去神迹，只要跟着他，无需费神，就能找到神迹的入口。

　　他也幸好没有回去，否则真会如苍神所想，死无葬身之地。

　　因为现在的玄武，气势正一步步疯狂飙升，将这片天地搅荡得永无宁日，连无天都不得不退到亿里之外，脸庞，心间，都充满了震惊和骇然！

　　玄武此时所释放出的气息，根本不是一个人，或者一头凶兽该有的，那纯粹就是一尊真正的神，受世人膜拜的神！

　　眺望着远处，那悬浮在高空中，宛如一座巍峨大岳般的骨架，无天的内心中，都萌生出一种欲跪地叩拜的念头，在玄武面前，他更是感觉自己比蝼蚁还要渺小，还要不堪！

　　气势来得快，去得也快。

　　玄武的身躯变化至簸箕大，也不见有任何晃荡，立马出现在无天身前，尽管气势已经收敛到极致，无天还是忍不住一阵毛骨悚然。

　　“小家伙，四大神灵到底死没死，我们此时在这瞎猜也没用，等时候到了，自然会真相大白，现在，我就送你一场大造化。”

　　玄武言罢，无天立刻发现，识海内，围绕在灵魂四周的本源之力，迅速溃散，直至归于虚无。

　　这是玄武的本源之力，当初为了让无天帮忙，将他身体的其他部位解救出来，就用本源之力将无天的灵魂封锁了，说是等完成任务之后，就会自动溃散。

　　如今本源之力确实没了，不过无天却一下转不过来，不解道：“这就是你所说的大造化？”

　　“怎么？难道还不够，要知道如果我的本源之力不消失，你随时都有可能丧命，关乎性命攸关的东西，你说，应不应该算是大造化？”玄武认真道。

　　“你这个骗子。”无天幽怨的盯着他，心里面装得也全是委屈。

　　“呃！”玄武错愕，旋即惊诧道：“小家伙，没想到你星辰界内还有这么多宝贝，不得了，实在不得了，我现在终于明白，为什么神族的人会前来神魔墓地，原来是因为你小世界的通天神木。”

　　“你都知道了？”

　　无天眉头一皱，他现在才意识到，忽略了一个很严重的问题，如今的玄武是一尊伪神，苍神能看透星辰界内的一切，他自然也可以。

　　于是，眉宇间多了一丝警惕。

　　玄武淡淡道：“别一副大敌当前的样子，如果我真眼馋你那些宝贝，就刚刚说话的那会，便已经下手了，而你，还没有半点还手之力，至于大造化，肯定是有的，刚才我不过只是和你开了个小玩笑。”

　　“什么造化？”

　　这已经是无天第二遍询问了，眉宇间的警惕也归于平静，只是有一点让他想不通，生命之水就在神木之巅，可玄武为什么没有提起？

　　是玄武故意避开这个话题，还是提前被小无昊了藏起来？

　　“送你造化之前，我要先将传承给你和舜龙。”

　　出乎玄武意料的是，听到这句话，无天并没想象中的那么激动，不由疑道：“怎么？难道你已经看不上我们的传承？”

　　“不，前辈误会了，你们的传承，天下间谁不渴望？只是我答应了五大元神，要将你们的传承给他们，所以才没什么兴奋劲。”无天悻悻的解释道。

　　“原来是因为这个，呵呵，你大可放心，无论是将传承给元神，还是给你本尊，你们都能共享，毕竟你们是一体的。”玄武笑道。

　　“唉！如果真有那么简单，我就不用这么惆怅了，总之是一言难尽，前辈你进星辰界亲眼看见之后就知道了。”无天深深一叹，饱含了无奈。

　　接着，直接进了星辰界。

　　至于玄武，凭他现在的实力，有没有无天，都能出入自如。

　　圣地！

　　舜龙已经幻化成人形，盘坐在神木之巅，经过生命之水和灵萃神精的滋润，肉身上的伤痕已经痊愈，元气也恢复了大半，甚至连修为也有一丝精进。

　　见状，无天送了一口气，只要没留下什么暗伤和后遗症，比什么都好。

　　舜龙身旁，韩天，天罡，龙虎三人并肩而坐。

　　两人的到来，将四人从修炼状态中惊醒，睁开眼抬头看了眼，瞳孔收缩间，四人连忙起身，同时对玄武拱手道：“见过玄武前辈。”

　　之后，舜龙又对无天投去感激的目光，无天报以微笑，示意不碍事。

　　神念笼罩而去，玄武心里当即一惊。

　　“居然是五行圣体，整个上古时期都只有寥寥五人，每一个都是凤毛麟角，堪比神灵般的存在，而星辰界内，不但元素能量浓郁惊人，还有磅礴的灵萃神精，再加上神奇的通天神木，此子在这种环境下修炼，将来成就绝对不会比他们差。”

　　“咦！还有一个竟不具任何体魄？难道是纯体修？不对，我并没看出他有什么强大的战体，但修炼的速度居然能和五行圣体相比，难道他掌握了什么高深的炼体术？若不然他背后就有高人指点，如果真是这样，那这背后之人在淬体一道的造诣上，就不是一般的恐怖了。”

　　“恩？另一个人的体魄怎么这么奇怪？明明是火灵体，却拥有如此浓重的戾气和煞气？怎么可能，他居然开启了阴阳眼，这、这、这、这简直就是一窝的怪咖啊！”

　　玄武心里暗忖，倍感不可思议。

　　本来除了五行圣体之外，只是一些普通得不能在普通的人，怎么就比那些天纵奇才还要来得可怕呢？

　　没错！他们背后肯定有一个大人物！

　　玄武心中越发坚定这个想法。


第916章 五大元神闹分歧

　　暂时压下内心的震惊，玄武对舜龙道：“小家伙，辛苦你了，我说话算数，现在就做主，将青龙的传承赠予你。”

　　舜龙摇头道：“前辈，你不用给我。”

　　“为何？”玄武一愣。

　　无天等人也当场愣住，不明所以的看去。

　　舜龙笑道：“从得到祖龙的传承之后，我就没打算要青龙的传承。”

　　“没打算要？”玄武不解道：“可是我好像记得，你自己说，你是为了青龙的传承才继续跟着我们的？”

　　舜龙瞥视一眼无天，对玄武说道：“其实我纯粹就是想报答无天的救命之恩，之所以会这么说，是不想让他知道真相，否则凭他的性格，肯定不会让我一同前去犯险。”

　　“原来如此。”玄武恍悟。

　　天罡摇头道：“舜龙，你还真是有心，如果换成是我们，绝对想不到这样的点子。”

　　韩天邪笑道：“想不到当初那个威风凛凛，强如登天的火蛟，居然也有如此矫情的一面，失敬，失敬啊！”

　　曾经在炎宗的碧波林，两人勇闯罡火峰的事情，至今还历历在目，如果那时候舜龙要是出手的话，毋庸置疑，两人都会殒落。

　　换一种说法，如果那时无天两人知道舜龙的真实修为，怕是绝不敢踏足罡火峰半步。

　　“你们现在都是称霸一方的枭雄，还提当年做什么。”舜龙苦笑道，以前在他眼里，两人确实都是小菜鸟，如今才过去多少年？就步步逼近，都快要追上他了。

　　作为受益者的无天，凝视舜龙少许，说道：“感谢的话我就不说了，我只说一句，星辰界的大门，随时为你敞开。”

　　舜龙微笑道：“老实说，我还真的很喜欢这个地方，待上一辈子我都情愿，要不你吩咐下，让人给我在天城安排一个固定居所？”

　　“舜龙，你还真会蹬鼻子上脸，难道没看出来，小无天只是说说而已吗？何况如今的星辰界，谁敢说不喜欢？”

　　这时，一道不咸不淡，不温不火的声音，突然从远处传来，紧随着，一个如瓷娃娃般的小不点，陡地出现在神木之巅。

　　他自然就是小无昊。

　　出现后，他淡淡的扫了眼玄武，便目不转睛的瞧着舜龙。

　　来了星辰界这么久，舜龙也从韩天口中得知小无昊的身份，同样也知道上次无意中将他给得罪了，更知道小无昊的恐怖之处，所以在小无昊的目光下，他感觉浑身都不自在。

　　“该不会要找我算账吧！”

　　舜龙心里想着，甚至在不知不觉间，浑身都溢出了冷汗。

　　玄武也没吱声，因为不知为何，从这个小不点出现之际，这个地方的气氛就一下变得不一样了，至于哪里不一样，他也一时说不上来。

　　而且，从表面上看，眼前这个小不点的实力并不怎么样，但却给他一种诡异莫测的神秘感，并且旁边几个比妖孽还要妖孽的人杰，在看向他的时候，双目中竟都带有敬畏之色。

　　这让玄武不禁开始怀疑，难道他们背后之人，就是这个小孩子？

　　眼看气氛越来越凝重。

　　小无昊突然嘿嘿一笑，戏谑道：“小虫子，我是逗你玩的，本尊大人大量，怎么可能和你一般计较，何况小无天和五大元神早就已经替你求过情，所以你就安安心心的待在星辰界吧！住所我也安排好了，就在你先祖蛟皇的隔壁。”

　　“呼！”

　　闻言，在场所有人，都同时暗自送了一口气。

　　舜龙擦了擦额头上的汗水，连忙拱手道：“多谢无昊大人。”

　　“谢就不必了，只希望你能努力修炼，早日登上神位，到时候，你再慢慢报答我也不晚。”小无昊说完，轻轻挥了下手。

　　“玄武前辈，无昊大人，无天，还有各位，在下先告辞了。”

　　舜龙会意，对无天等人一一拱手道别后，便掠出圣地，消失在天城之内。

　　小无昊收回目光，转而看向玄武，眉头微微蹙起，道：“玄武，你确定要将传承赠予五大元神？你可知道这样做的后果？”

　　“你知道？”玄武惊诧。

　　“不过常识而已，知道似乎也不奇怪。”小无昊语气淡然。

　　玄武闻言，顿时感到不可思议，此人究竟是何方人物，竟把这种鲜为人知的事情，说成是常识？

　　无天几人面面相觑，完全就是丈二和尚摸不着头脑。

　　见玄武迟迟没有说话，小无昊淡淡道：“如果你知道，也考虑好了，那我们也就别废话了，五大元神出来！”

　　咻！！！

　　话音未落，数道破空声便响起，五大元神划破长空，出现在神木之巅。

　　火元素元神扫视全场，目光最后锁定在玄武身上，嘿嘿笑道：“前辈，你不知道，这一天我都等了好久，事不宜迟，我们立马开始吧！”

　　“火老大，等下。”金元素元神说道：“我们兄弟有五个，前辈他们只有四个，请问我们应该怎么分配？”

　　土元素元神道：“那还不好说，用老办法，石头剪刀布，一局定胜负。”

　　“这个方法不可行。”木元素元神摇了摇头，建议道：“依我看，青龙前辈属木，朱雀前辈属火，白虎前辈属金，玄武前辈属土，我们要按照对应的属性去继承，才能将几位前辈的传承发挥到极致。”

　　“老木，你啥意思，你这么说，不是明摆着将我排除在外？”水元素元神怒道，他的本性很温和，但为了自身的利益，就不得不强势一回。

　　火元素元神点头道：“我也觉得老木的分配方式很不合理，水小弟好歹也是第二个诞生，怎么能少了他那一份，要不我们就按照诞生的顺序分配？”

　　“那我不愿意了，火老大，你这明显是在欺负弱小。”土元素元神立刻抗议，因为他就是最后一个诞生的。

　　“其实也没什么好争的，我们五兄弟可以分享对方的所有一切，谁去继承都一样。”金元素元神道。

　　“说得好听，可万一你们不分享给我怎么办？总之，我是不信任你们。”土元素元神瘪嘴道。

　　就在五大元神争论不休之时，旁观了少许的玄武，不由对无天传音道：“你这五个元神还真有些不一样，都知道勾心斗角了。”

　　无天苦涩道：“岂止是不一样，他们现在根本就不是我的元神。”

　　实际上，他也感到很奇怪，以前五大元神不是很团结吗？怎么现在也闹分歧了？

　　玄武惊疑道：“该不会你将他们都分裂了吧？”

　　“可以这样说。”无天应道，五大元神修炼了混元五行术，其实和分裂已经没什么区别。

　　然而，玄武却不知道有这么一回事，不禁惊叹道：“小家伙，你真是太让人意外了，即便是上古时期，能将元神分裂成功的都屈指可数，而你倒好，竟全部分裂成功。”

　　无天心里更加苦涩，是个明眼人都能看出他神色间的惆怅。

　　沉吟了少许，玄武说道：“几个小家伙，你们别争了，我们四个的传承，随便你们谁来继承都可以，毕竟我给你们的只有修炼心得和领悟，并没有神通之类的东西。”

　　“没有神通？”

　　五大元神眉头同时一皱。

　　他们如此费力的争抢传承，不就是为了神通？现在玄武竟告诉他们没有，那要来做什么？

　　“如果你们真的很想要神通，我可以给你们一种禁术，这禁术是我和青龙，白虎，朱雀，螣蛇潜心修炼了数百万载，方才领悟而出，杀伤力还是不错的。”玄武笑道。

　　“螣蛇！”

　　无天一惊，这个名字真可谓是如雷贯耳。

　　相传，蛇修万载成螣，为上古螣蛇，螣过天劫化龙，为荒古天龙，螣蛇善水，与青龙四大神兽齐名于上古，战力极为可怕！

　　想了想，无天充分展现出本尊的魄力和果断，吩咐道：“那就这样决定了，水元素元神留下，其余四人和玄武前辈前去第二空间，继承四大神兽的传承。”

　　“本尊，你这明显是在偏袒他们，实在太过份了。”水元素元神的抗议声立刻响起。

　　无天笑道：“别急，既然玄武前辈会这么说，那神魔墓地必然存在螣蛇的传承，等有机会，给你弄来就是。”

　　“是啊！水二哥，只要找到了螣蛇的传承，小弟我誓死也要给你弄到手。”土元素元神拍着胸脯子，保证道。

　　“唉！”水元素元神叹口气，道：“算了算了，你们去吧！我不争就是了。”

　　“多谢二哥成全。”土元素元神欣喜道，然后四大元神齐头并进，与玄武和二十三块神骨一起，朝第二空间掠去。

　　待他们进入混沌地带后，无天立刻对小无昊传音，问道：“生命之水呢？”

　　刚出现在神木之巅时，他就发现生命之水没了，只是碍于玄武在场，他不好开口询问。

　　“藏在血浆下面。”小无昊回应。

　　“高明。”

　　无天伸出大拇指，只有放在血浆之下，才能掩饰住生命之水的气息，以及那磅礴无比的生命机能，接着又问：“刚才你和玄武在说什么后果，什么常识？”

　　这句话没有传音，韩天三人同样也疑惑不已，闻言不由同时看向小无昊。

　　水元素元神眉头一皱，狐疑的瞥了几人一眼，也跟着看向小无昊。

　　“其实也没什么，毕竟四大神兽也没打算重凝神魂，重塑肉身。”小无昊言称，四大元神继承了四大神兽的传承，那四大神兽如果复活了，他们的修为，将会止步于生前的境界，除非有逆天的神物帮忙，否则永远都会原地踏步。


第917章 决定！两百套金甲

　　“原来还有这种事。”无天恍然大悟。

　　小无昊道：“所以，通常留下传承的都是即将陨落之人。”

　　龙虎叹道：“玄武前辈可能也是看不见复活的希望，才将传承交给无天，而无论是无天本尊，还是五大元神，天赋都极为惊人，将传承给他们，也算是不负他们毕生心血。”

　　小无昊忽然问道：“小无天，你到底有没有打算帮四大神兽复活？”

　　“我也一直很纠结这个问题，如果帮他们，生命之水肯定会被消耗殆尽，我想，不止我会心痛，你们心里也不好受吧！可他们又都是仁善之辈，又毫不犹豫的将传承赠予我，不救他们似乎也说不过去。”

　　无天眉头紧锁，一时间很难拿定主意。

　　小无昊低着头，若有所思的道：“其实我认为，救他们也无妨。”

　　“怎么说？”几人目光整齐的看去。

　　沉吟少许，小无昊抬起头看向几人，说道：“道理很简单，他们生前是上古最强的四大神兽，品性又相当好，不是那种忘恩负义的小人，如果小无天救了他们，必然会感恩戴德，以后无天的背后，无异于多了四尊神灵做靠山，最重要的是，小无天你不是想早点结束这里的战斗？有了他们帮忙，现在就可以去天地战场，与伪神灵做个了结。”

　　天罡点头道：“想想也有道理，如果换成其他上古神灵，那就另当别论，但四大神兽品行端正，如小无昊所说，值得一救。”

　　“唉！我也明白这些，只是生命之水太宝贵，我实在有些舍不得。”无天长叹道，如果换成别的东西，比如圣药，要个几百几千株，他眉头都不会皱下。

　　小无昊笑道：“生命之水确实可贵，不过我们不是计划将死亡之海拘进星辰界？只要有了这片血海，还愁没有生命之水？”

　　龙虎道：“对呀！不过只是时间问题而已，无天，干脆救他们吧！老实说，离开轮回大陆这么多年，也不知道龙村变什么样子了，真想立刻回去看看。”

　　看着思乡心切的龙虎，无天心下一横，问道：“还要多久，第二空间才开辟成功？”

　　小无昊应道：“本来预计的是千年以上，不过有了你们的天劫帮忙，基本已经完成，只差最后一点点。”

　　“喔！原来你要我们的天劫，是为了开辟第二空间。”水元素元神恍悟。

　　“要不然你认为呢？”小无昊咧嘴一笑。

　　“那好，复活四大神兽。”无天最终还是做下了决定。

　　小无昊道：“既然你决定了，那我就先去利用四大元神的血之劫，完成最后一点，等你们破坏掉万恶之源后，我们就立刻前往死亡之海。”

　　“四大元神也要渡劫？”无天一惊。

　　“当然，但凡传承都要渡劫。”小无昊言罢，去了第二空间，无天则向水元素元神询问，为什么他们五个会闹分歧。

　　听了水元素元神的解释，无天四人都有些啼笑皆非。

　　原来是土、金、木三大元神，不服火元素和水元素元神，以诞生为先的理由，霸占老大和老二的位置，要求重新排名，经过一番激烈的讨论，五大元神一致决定，排位按照突破到大圣期的先后顺序决定。

　　而五人都想做老大，于是就开始勾心斗角，变得自私自利起来。

　　当然，水元素元神也说了，这只是小事，大事面前他们还是会和以前那样，团结一心，一致对外。

　　“你们真是闲得无聊。”韩天直摇头，他实在想不明白，这种东西还有什么好争的？唯一的解释，几人是闲得蛋疼。

　　无天则完全是一副无所谓的神态，他当然无所谓，都恨不得五大元神能大打一场，到时候，鹬蚌相争，他就可以坐收渔翁之利。

　　水元素元神讥讽道：“韩天，你先别急着得意，你的五大元神也修炼了混元五行术，再加上他们的性格，以后比我们还要难缠，到那时有你受的。”

　　“乌鸦嘴，给本帅哥闭上。”韩天怒道，接着又目露谄媚的凑上去，请教道：“水兄弟，有什么高招没？指点一二呗！”

　　“高招没有，点子倒是有一个。”水元素元神的眸子中，闪过一抹狡黠之色。

　　“什么点子？”韩天没注意到，暗地里窃喜无比，心想，五个王八蛋，让你们嚣张了这么久，等下本帅哥不好好收拾收拾你们，就愧对我这英俊非凡的长相。

　　不对，收不收拾他们，好像和我的长相没关呢！

　　“不过我很帅，是不可否认的事实。”韩天自恋的想着，不知不觉间，脸庞上也洋溢出一丝淫荡的笑容。

　　瞧着他那副神情，别是无天三人，连脾性温和的水元素元神，都恨不得一巴掌呼去，按住蠢蠢欲动的手臂，说道：“你真想知道？”

　　“那不是废话，快说快说。”韩天催促。

　　水元素元神干咳一声，认真道：“提前将他们全部掐死，以后什么事都不会有。”

　　“好主意……混蛋，你在戏弄本帅哥，看招。”

　　“好了好了，都来帮我清点下东泰的芥子袋，看不看能不能发现什么有用的线索。”

　　眼见两人就要互掐起来，无天急忙站出来打圆场，将东泰的芥子袋取出，韩天和水元素元神都不甘示弱的互瞪一眼，于是五人围在一堆，开始清点了起来。

　　有了上次的教训，无天这次也是格外小心，一旦遇见不起眼的东西，都要仔细研究好半晌，实在研究不出什么，便留下来，等小无昊出来之后，再给他确认确认。

　　半个时辰。

　　五人一边闲聊，一边清点，终于将东泰的芥子袋清理完毕。

　　精髓和精元暂且不说，这些东西对于几人来说，已经没有什么概念。

　　灵萃三千多株，其中还有两株修复气海的天灵草，至于其他的就不一一解释，炼器材料有半个芥子袋，金甲两百套，值得一提的是，两百套金甲，竟都是一劫化劫圣兵！

　　这无疑让无天的底蕴，再度暴涨一截！

　　除开这些，都是一些零碎的东西，没有什么用处。

　　韩天拾起一套金甲，打量片刻，抬头问道：“无天，之前听你和玄武说，苍神得到了力神的传承，难道说，这些金甲都是力神遗留下来的？”

　　无天摇头。

　　从东泰的芥子袋，没有找到能证明东泰等人来历的信物，所以他也很难肯定，究竟是现在炼制的，还是力神遗留下来的宝藏？

　　如果是前者，那就不可思议，一个能炼制出化劫圣兵的炼器师，即便只是加入一个不起眼的小势力，只要有足够的材料，都能让这个势力的综合实力，在短时间内水涨船高。

　　由此可见，他们的重要性！

　　其实他最担心的还是，如果和伪神灵交战，苍神会不会前来插上一脚？

　　“蛟皇在神魔墓地这么多年，不知道他有没有金甲人的相关信息。”无天轻语。

　　天罡道：“这也要等他出关才行，自从进入星辰界，他就闭了死关，闭关之前曾吩咐，不突破到化劫九衰不出关，如果现在去将他唤醒，很可能会让他这些年的努力，付诸东流。”

　　韩天邪笑道：“其实也什么大不了的，兵来将挡水来土掩，只要他们敢来，我们就敢杀。不过话又说回来，如果早知道他们藏有这么多金甲，那西灵，北斗的芥子袋就不该毁掉。”

　　芥子袋一毁，里面的东西也会跟着灰飞烟灭，几人都痛感惋惜。

　　龙虎憨笑道：“这也算是一个教训，以后我们的芥子袋，最好都放在气海内，否则被毁掉就可惜了。”

　　无天点了点头，说道：“你们一人挑一套，有了这金甲，以后面对化劫九衰第一劫的强者，你们也有自保之力。”

　　韩天，龙虎，天罡都没客气，随手各取一套。

　　水元素元神一次拿了五套，心里暗道：“四个混蛋，如果不把四大神兽的修炼心得分享给我，这金甲你们就甭想要了。”

　　无天七窍玲珑，一眼就看出水元素元神心里的想法，不过他也没多说什么，留下炼器材料和灵萃，单单收起一百九十二套金甲，去天城找到张庭，将金甲全部交到她手上。

　　因为张庭以前打理过修罗城的缘故，天城创建不久，剑一等人就商议，尽管星辰界没什么大事，也需要城主坐镇，才能算得上是一座真正的城，于是一番商议，便拥簇她登上城主之位。

　　至于副城主的人选，本来善有德自推自荐，只是遭到所有人的反对，说他好吃懒做，不务正业，最后将君昊天推上了宝座。

　　毕竟他的睿智，连无天曾经都颇为佩服。

　　另一点，天城不比东域事务繁忙，而天城基本没有什么事务，不会耽误修炼，既不会耽搁修炼，又能掌握大权，君昊天也是乐不思蜀。

　　将金甲交到张庭手上之后，无天叮嘱她，想怎么处理就怎么处理，然后又嘘寒问暖片刻，便离开天城，回到神木之巅。

　　恰好玄武和四大元神都从混沌中掠出。

　　四大元神和水元素元神，都回到灵脉中闭关，至于玄武传授给他们的禁术，时候到了自然就知道，无天也没去问。

　　“小家伙，现在我就送你一场大造化，走，去外面。”玄武笑呵呵的说着，毫无征兆的消失不见。

　　“韩天，记得等下将三千多株灵萃和炼器材料给小无昊。”无天交代一句，摇身一晃，便出现在第十九禁区上空。


第918章 神佛的舍利

　　扫了眼下方支离破碎的大地，无天问道：“前辈，你说的造化究竟是什么东西？”

　　这已经是他第三次追问了。

　　“我好像忽略了什么。”玄武嘀咕，旋即道：“小家伙，你有没有发现什么不对劲的地方？”

　　听见玄武答非所问，无天眉头微微一蹙，心里不免有些愠怒，摇头道：“晚辈不明白前辈在说些什么。”

　　玄武说道：“你可还记得，当初在第九禁区，偷袭我们的金甲人？”

　　无天点头。

　　玄武又道：“那你记不记得，当时我去追击那个名叫南宫的金甲人，回来后给你说了些什么？”

　　无天再度点头，不烦恼的道：“前辈，有话直说行不行？”

　　“年轻人就是心急。”

　　瘪了瘪嘴，无天心里暗道：“废话，关于造化的问题，我能不急？”

　　“好了，我也就不卖关子了，当初我在追击南宫的时候，半道被他的同伴救走，我记得当时是四个金甲人，四个都在化劫九衰第一劫，可是这次只有西灵三人，并且西灵和东泰都有第二劫的实力。”

　　“前辈意思是，救走南宫的四人，与西灵三人不是一路的？”无天精神一振，如果真是这样，那只要找到这四人，不就可以读取他们的记忆，了解苍神的底细？

　　“虽有金色面具遮掩，无法看清他们的相貌，但从他们的体型，以及眼神判断，西灵三人并非是救走南宫的人。”玄武肯定。

　　“谁！”

　　玄武突然一声暴喝，一股神力喷薄而出，涌向第十九区域的方向。

　　无天一惊，顺着看去，只见在那亿里之遥的地方，伴随着一道轰隆声，一片大地裂开，四道金色的身影，相继从其内掠去。

　　“没错，就是他们救走了南宫，真是好大的胆子，到了现在还敢前来监视我们，死来！”神力喷涌，那四个金甲人竟是被强行拘擒过来，玄武喝道：“说，你们是什么人？”

　　四人哪能说话？

　　要知道，玄武现在可是一尊伪神，无论是气势，还是神力，都不是一般人能够承受得住的，别说讲话，就是连嘴唇动一下都无比艰难。

　　注意到四人的瞳孔快速放大，无天心中一惊，急忙道：“前辈，快收敛神力和气势，否则还没盘问出什么来，就被你活活吓死了。”

　　“呃！”

　　玄武错愕，旋即尴尬道：“你看我这记性，都忘记了我现在的实力，已经恢复到伪神之境。”

　　说话间，气势一收，四人当即忍不住大口喘气，贪婪的呼吸着新鲜空气。

　　其实这片被邪恶之气污染的世界，空气并不新鲜，不过对刚从鬼门关走了一遭的四个金甲人来说，这比什么都好。

　　玄武又准备说些什么，无天说道：“前辈，不用大费周章，将他们的修为废了，我就可以直接读取他们的记忆，干脆利落。”

　　“你小子的手段，当真不是一般的狠辣，好，依你！”玄武言罢，四道神力涌现，噗的声洞穿了四人的小腹。

　　与此同时，无天闪电般移去，眸子绽出诡异的色彩，然而才刚刚开始搜魂，四人的肉身竟陡地四分五裂，没有半点征兆，瞬间陨落！

　　“谁在暗中作祟！”

　　玄武见状，怒不可遏，神念铺天盖地而去，结果却没有任何发现，他自然不可能轻易罢休，神念融入四人的血肉中，继续寻找端倪。

　　“原来是苍神设下了封印。”顷刻，玄武便找到了原因，正欲给无天解释，无天摇头道：“不用解释，我都知道了。”

　　“知道？”玄武诧异。

　　无天点头道：“四个金甲人都是苍神派来试探你的，想知道融合后的你，拥有多强的实力，而为了防止被我搜魂，便在四人的灵魂上布下了一道封印，只要我碰触到四人灵魂中的关键记忆，封印就会立刻溃散，并将四人生生撕碎。”

　　语气虽很平淡，但无天内心却极为恼火。

　　眼看就要得知苍神的来历，他的老巢，还有金甲、战矛等化劫圣兵的出处，结果没想到，四人却突然毙命，所有的线索也因此而中断。

　　玄武愤然道：“连对自己忠心耿耿的属下都不放过，此人还真是歹毒！”

　　无天冷然道：“他这样的人，怎么可能会去在乎属下？恐怕在他眼里，这些金甲人的命，比畜生还不如。”

　　玄武问道：“你还得到了什么有用的信息？”

　　无天摇头道：“基本都没有什么用，对了，南宫死了。”

　　“死了？”玄武惊诧。

　　“恩，当时四人将他救走，不过因为伤势太过严重，还没和西灵三人回合，就死在半道上。”

　　“咦！不对呀！我记得当时在追击的过程，只是撞了他几下而已，怎么就死了呢？会不会也太不禁撞了？”玄武直犯嘀咕。

　　无天则直翻白眼，也不看看你那乌龟壳是何等坚硬，和你一比，南宫的肉身就和豆腐没什么区别，所幸他有金甲护身，否则就一下估计就得粉身碎骨，更别说被撞几下了。

　　大手一挥，四人那被血液浸染的芥子袋，直接被收进星辰界，让韩天几人清点，然后说道：“前辈，你还要不要送我造化？该不会你一直都在忽悠我吧？”

　　“你看我像是骗子吗？”玄武不悦道。

　　“像。”无天不假思索的点头。

　　“混账小子，你见过有我这么老实的老家伙？真该挖了你的眼珠子，走吧！我要送你的造化就在第二十区域。”玄武话才刚说完，无天只觉身体一轻，便不受控制的朝第二十区域掠去。

　　第九区域的某一个地方，一扇古朴无华的石门前，苍神静静而立，双目凝视着石门内那漆黑的虚无，闪烁出难以言喻的光芒。

　　“初步断定，玄武的实力，最低都在大帝期，不过他们的目的是万恶之源，倘若万恶之源被破坏，玄武现在的神智也会跟着消失，到时他就剩下一具空壳，没有任何战力，如此一来，无天就不具有任何威胁性，那么通天桥等三大神物，就成了我获得狐神传承的唯一障碍，看来得赶到他们前面才行。”

　　只听他咕哝一句，一步迈出，消失在石门之内。

　　“原来这里就是神迹的入口。”

　　就在苍神进入石门不久，公孙昊术倏然出现，等待了百息左右，他也走了进去。

　　……

　　“玄武前辈，神魔墓地内有没有螣蛇的传承？”

　　前往第二十区域的路上，玄武的速度很快，快到无天都无法看清四面的景物，只看得见一道道光影，不断从眼前划过，一时闲来无事，便不禁将心里的疑惑吐露而出。

　　玄武道：“没有，上古时期的螣蛇，都在那场浩劫中陨落，不过这里没有，不代表别的地方也没有，也不要刻意去寻找，机缘到了，自然而然就会出现在你的面前。”

　　接着，他又补充道：“大千世界，无边无垠，很多地方，凭你现在的能力，都还没有资格去探索，不过你的时间还很长，而且凭你的天赋，只要脚踏实地，早晚有一天会走到天地之极，看见那万千生灵穷极一生都无法看见的风景。”

　　“晚辈明白。”无天应道。

　　“明白就好，好了，我们到了。”玄武道。

　　无天眼前景物一顿，一轮血色的圆月竟就在咫尺，那不是万恶之源又是什么？

　　“好快的速度！”无天忍不住惊叹，这才过去二百息左右而已，居然就从第十九禁区来到西域尽头！

　　玄武淡淡道：“这还是慢的，如果不是顾及你的肉身受不了，一步即可。”

　　“一步？”

　　无天直摇头，与这种伪神说话，实在是受打击。

　　而且，距离万恶之源几乎是零距离，可三丈范围之内，只有少数的邪恶之气存在，基本都被玄武的神力排除在外，无天不禁暗道：“伪神就这般强悍，那真正的神灵，又是何等可怕？”

　　“咦！居然有人在。”玄武惊讶。

　　“有人？开什么玩笑？”无天显然不相信。

　　然而当他的目光，扫视到某一处时，顿时如同活见鬼一般，双目圆睁，大嘴怒张，尽是难以置信。

　　只见在那万恶之源的中心处，一名光头和尚盘膝而坐，体外蒸腾着一层炫目的佛光，而他右眼紧闭，左眼却大开，那恐怖绝伦的邪恶之气，竟犹如潮水般，涌入那左眼之中。

　　“古天！”凝视着那和尚半晌，无天终于蹦出了两个字。

　　这下反倒玄武震惊了，带着难以相信的口吻，说道：“他真的是古天？”

　　无天点头，他和古天交集颇多，怎么可能不认识他？

　　玄武震撼道：“这小家伙不但能抵御万恶之源的侵蚀，还能将万恶之源吸入眼内，转化成瞳力，真是不可思议。”

　　其实这也是无天惊疑的地方，古天究竟是如何做到的？

　　“唰！”

　　陡然，古天睁开右眼，露出一枚金灿灿的眸子，迸射出一道道璀璨的佛光，与其目光接触的刹那间，无天心神一震，竟有种皈依的冲动，并且非常强烈，疯狂的侵蚀着他的神智！

　　“不要看！那是一枚神佛的舍利子，被古天融入右目，拥有度化万物的威能！”玄武喝道，声如洪钟，无天豁然回神，当场被惊出了一身冷汗！


第919章 戮悔神佛

　　惊魂未定的同时，无天又意识到一个极为严峻的问题。

　　如果没有听错，玄武说得是神佛的舍利子，而不是神僧。

　　两者虽只相差一个字，但意义完全不一样。

　　神僧，比如现在的古天，拥有天人期的修为，即可称之为神僧。

　　再比如无双期的燃灯大师，神变期的独臂大师，甚至于古陀寺的佛主，都可以称为神僧。

　　换而言之，这只是世人出于尊敬，给他们冠上的一个称号。

　　但，神佛就不一样。

　　只有成为神灵的佛门中人，才配得上神佛二字，也才有资格让世人如此尊称。

　　这便意味着，古天右目那舍利子的主人，乃是一尊神灵！

　　想到这里，无天口干舌燥，浑身寒毛直竖。

　　瞧见无天现在的模样，古天非常享受，抿了抿嘴唇，戏谑道：“那么多强者出现，都没能将你斩杀，无天，你的命还真是比茅坑内的石头还硬。”

　　无天不着痕迹的皱了皱眉，迅速将心里的躁动压制下去，淡笑道：“多谢夸奖。”

　　古天的心情，也随着无天神情的变化而改变，瘪嘴道：“我根本没夸你，你能不能别自作多情？”

　　无天淡淡道：“是吗？我还真没有听出来，下次如果要损我，还请直接说人话，因为对于那些复杂难懂的兽语，我实在无力去理解。”

　　古天脸色一黑，没想到这丫的混蛋，嘴巴也这么凌厉，说道：“好了，别废话，如果你要破坏万恶之源，大可不必，我代你完成就行。”

　　“好像一开始就是你在废话。”无天耸了耸肩，看向一旁的玄武。

　　“小家伙，我有一种被人窥视的感觉。”玄武突然传音，语气颇为凝重。

　　“窥视？”无天暗中一惊，立刻环顾四周。

　　玄武道：“别找了，那种感觉来自古天的右眼，确切说，是那枚舍利子。”

　　“你意思是说，舍利子有灵？”无天惊道。

　　“不，我怀疑舍利子内潜伏着一尊神佛。”

　　玄武又道：“本来我是打算将万恶之源，封印在你的藏海，如此一来，你凝炼灭天战气的速度必将大增，可是如果舍利子内真潜伏着一尊神佛，那我就不得不改变主意。”

　　“神佛！”无天表面很平静，内心世界却掀起滔天巨浪，问道：“那神佛难道就是舍利子的主人？”

　　“还不能确定，我先试探下，看看他究竟是何方圣神。”玄武道，神力轰然爆发，朝古天压迫而去！

　　“阿弥陀佛。”

　　但就在这时，一道沙哑的声音响起，对古天极为熟悉的无天，根本无需去分辨都知道，这声音不是他所发，看来真如玄武所说，古天体内潜伏着一尊可怕的存在。

　　话音刚起，一片佛光从古天眸中涌现，与神力碰撞在一起，竟没有掀起半点风波，顷刻间便归于平静。

　　“阁下好歹也是一尊神佛，如此藏头缩尾的行径，未免也有些太失身份了！”玄武声色俱厉，神力犹如洪流般奔腾而出，一方天地刹那殒灭。

　　“玄武神尊，老衲有礼了！”那沙哑的声音再度传出，接着前方虚空震荡，一个长眉善目的老和尚，快速显化而出。

　　“是你，戮悔神佛。”玄武道，语气中竟带有一缕杀意，对一个佛门中人生出杀机，着实令无天大为不解。

　　玄武传音解释：“此人与我是旧识，拥有佛面魔心，乃上古时期的巨孽，曾经他被魔心控制，一次屠杀亿万生灵，苏醒之后又无比悔恨，枯坐于佛前忏悔万载，因此就有了戮悔这个法号。”

　　无天身心俱颤，一次性屠杀亿万生灵，这种人神共愤，令人发指的事，竟出自一个佛门中人的手，那他现在究竟是佛，还是魔？

　　暗地里，无天小心戒备了起来。

　　戮悔神佛友善的对无天点了点头，转而看着玄武，伤感道：“想不到一场浩劫，不仅让上古步入毁灭，连曾经的挚友和敌人，也只剩下你和我，玄武神尊，你看我们以前的恩怨，是不是应该可以一笔勾销了？”

　　“一笔勾销？”玄武说道：“如果我真这么做，等我死后，怎么去面对那被你屠杀的亿万亡灵？”

　　“你这又是何必，当年我也是被魔心操控，才做出那些惨绝人寰的事，事后我也陷入深深的自责，甚至几度自毁根基，希望能以此赎罪，以至后来，我夜夜为他们诵经超度，盼着他们能早日轮回转世，难道这些还不够吗？”

　　戮悔神佛说道，神情上，语气中，都有化不开的悲伤和悔意。

　　不等玄武说话，戮悔神佛又道：“当年，我悔恨莫及，在佛前起誓，终生不在滥杀无辜，后来你也看见了，我做到了，我所杀的都是该死之人，而在上古毁灭之时，孤身一人冲在最前线，与天外强者殊死搏命，为了赎罪，为了保护天下苍生，我深陷绝境……”

　　“唉，别说了。”玄武长叹道：“你以前的种种，我都看在眼里，所以我们四大神兽当时才没将你镇压，也罢，前世的罪孽，就让它伴随着上古一起湮灭，只希望你今生不要在枉造杀孽。”

　　“阿弥陀佛，多谢神尊宽宏大量，神尊大可放心，我现在已经找到控制魔心的方法，绝对不会再造杀孽。”戮悔神佛如释重负，双手合十，朝玄武恭敬一拜。

　　“咦！你怎么只有神魂，你的佛身呢？”玄武惊疑道。

　　“一言难尽啊！”

　　戮悔神佛深深一叹，说道：“当年，我被天外强者打进空间隧道，由于当时重伤过度，无力打破空间壁垒归来，万般无奈之下，只能在隧道中漫无目的的晃荡，希望能找到一个薄弱之处……”

　　“什么？前辈居然能在重伤的状态下，在空间隧道中存活下来？”

　　听到这里，无天忍不住惊呼，话刚出口，顿时就忍不住冷汗直冒。

　　要知道眼前这人，可是屠杀了亿万生灵的神佛，虽然在玄武面前承诺过，不再滥杀无辜，但谁知道他心里是怎么想的。

　　万一将他惹怒，凭他的手段，如果突然下杀手的话，恐怕连玄武都来不及相救。

　　无天急忙拱手道：“前辈抱歉，晚辈不知分寸，打断了前辈的话，还望前辈见谅。”

　　“不碍事。”戮悔神佛面露笑容，轻轻摆了下手。

　　无天这才送了一口气。

　　戮悔神佛又问：“小友也知道空间隧道？”

　　无天点头道：“曾经晚辈误入过空间隧道，大概了解一二。”

　　“呵呵，了不起呀！空间隧道只有大帝以上的强者，才有能耐存活下去，而你竟能活着逃出来，真是后生可畏啊！”戮悔神佛赞道。

　　古天鄙夷道：“戮悔前辈，你太高看他了，这一切都是星辰界的功劳，和他半个精元的关系都没有。”

　　戮悔神佛摇头道：“星辰界虽是外力，但不可否认，外力也是实力的一部分，比如你，如果不是我帮你，你就没有机会靠近万恶之源，更别说吸纳万恶之源，来凝聚你的恶魔之眼，所以，不管以后遇上谁，都不能说出这样的话，知道吗？”

　　“晚辈谨记。”古天在戮悔神魔面前，还不敢造次，恭敬的应了声，不过却狠狠的瞪了眼无天。

　　无天视若无睹，心里则揣摩了起来。

　　当初苍神说有能力毁掉星辰界，而他的实力才大圣期。

　　现在戮悔神佛却言称，只有大帝才能在空间隧道中存活，也就是说，大帝都未必能将星辰界破碎，那苍神又哪来的信心，敢夸下如此海口？

　　等无天将这个疑惑抛给小无昊时，小无昊的回应是，苍神那纯粹就是在吓唬他，并且还给无天吃了个定心丸。

　　小无昊言称，像苍神那样的霸主，是可以威胁到星辰界，不过只是针对里面的人和物，想要将星辰界摧毁，那是万万不可能的。

　　无天问道：“那如玄武这样的伪神呢？”

　　“这个……要试过才知道。”

　　小无昊也有些无法确定，旋即道：“我总感觉，星辰界和其他的世界不一样，至于哪里不一样，却又说不上来，不过这事不用你操心，等我研究明白后，自然会告诉你。”

　　无天点了点头。

　　只听戮悔佛魔继续道：“无天小友去过空间隧道，想必知道里面不但凶险无比，还没有任何能量。”

　　无天点头，深感认同。

　　记得当初不过只在隧道中待了一个刹那，他就感觉如到地狱走了一遭，现在回想起来，都还有些后怕。

　　戮悔佛魔笑了笑，说道：“当时我的芥子袋被毁掉，没有灵萃修复伤势，只得听天由命。也不知道过了多少年，总之很漫长很漫长，我的佛身终于坚持不下去，逐渐瓦解了。

　　然后，我将神魂潜伏在舍利子内，继续寻找出路。

　　又过去了很久很久，就在神魂也快要溃散之际，我幸运的遇上了一条裂缝，等逃出生天，才发现是一个名叫轮回大陆的地方。

　　后来我寻觅很久，终于找到古陀寺那块佛门净地，便隐藏在佛像体内，恢复流失的元气，哪想最后居然被古天这小家伙发现了。

　　当我看见他第一眼时，居然发现，他竟同时拥有恶魔之眼和天佛之眼，与我的情况非常相似，于是便动了恻隐之心，传授他一些控制恶魔之眼的方法。”


第920章 各得一半

　　戮悔神佛侃侃而谈，像是在讲述一件与自己不相干的事，脸上始终保持着微笑。

　　不过无天几人都知道，于一片死寂的隧道中，随波逐流的日子有多难熬。

　　孤独，寂寞，绝望，枯燥无味，足以令任何人发狂。

　　玄武心中感慨万千，谁会想到，上古时期威震十方的神佛，会有这么一段辛酸的事迹？

　　无天戒备心也是大减，不禁升起一股敬佩之情。

　　无论此人是佛，还是魔，他的毅力都值得佩服。

　　突然似是想到了什么，无天问道：“前辈，古天发现你的时候，他多大？”

　　想了想，戮悔神佛道：“大概十三四岁。”

　　“无天，你想问什么？”古天警惕的看着他。

　　无天闻若未闻，继续道：“如果我没猜错，佛像应该是浑然一体，没有丝毫缝隙，前辈神通广大，能进入佛像之内一点都不奇怪，但古天那时候才十三四岁，请问他又是如何进入佛像体内，找到前辈你的？”

　　“混蛋，还真问这个。”

　　古天心中怒骂，眼珠子转一转，脸色陡地微微发白，连忙道：“戮悔前辈，恶魔之眼好像有些不对劲。”

　　“呵呵，无天小友有所不知，古天这小家伙，小时候顽劣成性，无法无天，古陀寺不少佛像都遭到他的毒手。”

　　说到此处，戮悔神佛方才转头看着一脸苦逼的古天，好笑道：“佛门弟子不打诳语，戒色，你又犯戒了。”

　　“我……”

　　古天为之气结，本来他这么做，就是不想让戮悔神佛对无天说，他以前所干下的蠢事，免得落下笑柄。

　　而戮悔神佛心窍玲珑，又怎会不知道他的小心思，所以没能如他的愿，并且还直呼他的法号，令古天恼怒无比。

　　其实戮悔神佛说得已经相当含糊，不过凭无天的头脑，只这句简洁的话，便能联想到所有，不由眸露奇光，目不转睛的瞧着古天。

　　古天不敢和戮悔神佛叫板，于是就将怒气撒到无天身上，怒道：“混蛋，看什么看，我可警告你，这件事你若是敢说出去，我就和你没完。”

　　“戒色大师此言何意？我怎么听不太懂。”无天戏谑一笑。

　　“混蛋，给我闭嘴。”古天怒喝。

　　“戒色大师为何动怒？”无天认真问道。

　　瞧见无天揣着明白装糊涂，古天顿时起身，咬牙切齿的瞪着他，一字一顿道：“我都说了，不准再叫戒色，难道你没听见吗？”

　　“喔！原来是因为这个，不过在下想不通，戒色不过只是一个法号，为何不能叫，又为何会成为大师的忌讳？莫非戒色大师以前曾犯过色戒？经我这么一提，触碰到了你的伤疤？”无天一脸的狐疑。

　　“无天，你够了没！”

　　古天面色铁青，青筋暴跳，若非戮悔前辈在场，有所顾忌，恐怕已经扑了上去，与无天不死不休。

　　他心里也在纳闷，怎么以前就没发现，这王八蛋的嘴巴也这么贱呢？

　　“年轻就是好。”戮悔神佛笑了笑，避免两人继续斗下去，问道：“玄武神尊，你的情况怎么样？”

　　玄武说道：“我都要死了，还能怎么样。”

　　“死？怎么可能？凭神尊的实力，即便只剩下神骨，也完全有能力血肉重生啊！”

　　“一言难尽，不说也罢。”玄武一声轻叹，又道：“这次我是为万恶之源而来，不过看你和古天的行为，好像也需要万恶之源，不如这样，万恶之源我们一人一半，你看如何？”

　　“阿弥陀佛，神尊之命岂敢不从。”戮悔神佛双手合十应道，吩咐古天退开。

　　然后，两尊上古神灵同时出手，运用神力将万恶之源分裂成两半，一半封印在无天的藏海，另一半则封印在古天的左目内。

　　对此，无天和古天两人，尽管心里都很不情愿，也是不敢有半点怨言。

　　之后，玄武沉吟了少许，担忧道：“戮悔，我知道你要万恶之源，是想让古天的天佛之眼和恶魔之眼保持平衡，不过你这样做真的有用？万一到时不成，反而造就出一尊杀人狂魔，你罪过就大了。”

　　“神尊所言甚是，不过神尊也知道，恶魔之眼有多难得，毁之实在可惜。也请神尊放心，如果有一天，真发生了神尊所担心的事，我会第一时间将古天除掉，以免祸害苍生！”

　　戮悔神佛道，语气一下变得极为凌厉，令古天都不由得打了个寒颤。

　　“我相信你，还有一件事，我想请你帮忙。”玄武恳请道，声音开始有些虚弱无力，显然万恶之源的消失，令他现在的神智也在逐渐消散。

　　“神尊直言无妨。”戮悔神佛也发现了玄武的异常，不免有些担忧。

　　“想必你已经知道，神魔墓地有一尊伪神，此人不除，天下必将生灵涂炭，我希望小家伙和伪神灵决战之时，你能出手助他一臂之力。”玄武口中的小家伙，指得自然是无天。

　　戮悔神佛道：“铲除邪魔，维护正义，是佛门弟子的本分，这点不用神尊交代，老衲到时也不会置身事外。”

　　“如此我就放心了。”

　　玄武由衷的送了一口气。

　　紧接着，又对无天叮嘱道：“等我陨落后，你就把我们四个老家伙的神骨，交给吞元蛙，等它炼化后，想必能助它血脉返祖，蜕变成荒兽吞天兽。”

　　“前辈，我……”

　　无天欲言又止，很想将决定复活他们的想法说出来，可是他忍住了，他想要给四大神兽一个惊喜。

　　饶是如此，他眼眶也有些湿润。

　　十年，两人风雨同舟，生死相依，早已积累下深厚的感情，明知玄武不会真的死，无天心里还是忍不住难过。

　　“别伤心，天下苍生，世间万物，都有消亡的那天，而我已经算是很幸运，没有落到尸骨无存的下场，还结识了你这个有情有义的小家伙。”玄武笑道。

　　这是他最后一句话。

　　话音落地，犹如石沉大海般，便再也没有出现。

　　神骨神辉迅速暗淡下去，直到最后古朴无华，这个地方也陷入死一样的寂静，针落有声。

　　“阿弥陀佛。”

　　戮悔神佛双手合十，对玄武的遗骨一拜，说道：“无天小友，人死不能复生，还请节哀，而且玄武神尊一生以仁善为本，造福苍生，想来灵魂也会羽化飞升，永登极乐。”

　　“多谢前辈。”无天回礼，手一挥，将玄武的遗骨送进星辰界，稍稍稳了下心神，转头扫视这片天地。

　　失去了万恶之源，西域逐渐陷入一片深沉的黑暗之中。

　　轰！！！

　　第二十区域内，那数百座墓碑相继粉碎，一个个异类生物破开坟墓，站在大地上，浮在半空中，扬天嘶吼着，咆哮着，充满了绝望和无助。

　　但是失去了邪恶之气，它们注定只有一个结局，那就是灵智溃散，本体瓦解，最终神形俱灭。

　　“西域的戾气和邪恶之气太重了，老衲也尽上一点绵薄之力。”

　　戮悔神佛面露悲意，一指点向苍穹，一片片佛光喷薄而出，涌向九天，最后凝聚成一枚金色的太阳，悬挂当空，普照八方，净化这片天地。

　　佛光本就是邪恶之气的克星，如今没有万恶之源，更是脆弱不堪，金色的太阳横空出世，直接加速了异类生物的毁灭。

　　“古天，无天，我知道你们二人有不少过节，不过我希望，你们能摒弃前嫌，成为知己。”戮悔神佛充当和事佬，要化解两人之间恩怨。

　　“不可能。”两人异口同声道，态度坚决。

　　“真是两个倔强的小家伙。”戮悔神佛无奈的摇了摇头，身影一晃，立马消失得无影无踪，明显不想插手两人的事。

　　无天就是怕戮悔神佛插手，此刻见他置身事外，心里也送了口气，说道：“古天，要不我们现在就来解决掉我们之间的私人恩怨？”

　　“怎么解决？”古天眉头一皱。

　　“当然是一战。”无天双拳一握，一股战意破体而出。

　　“我们都是斯文人，打打杀杀多有失体统。”古天努了努嘴，实则是在忌惮。

　　无天现在的实力，如果没有戮悔神佛帮忙，即便一百自己加一起，也不可能是他的对手。

　　“那你想怎么解决？”无天戏谑的看着他。

　　古天眼珠子一转，嘿嘿笑道：“干脆石头剪刀布，三局两胜，你看咋样？”

　　“没兴趣。”无天嗤之以鼻，心里也有些好笑，淡淡道：“别说我没有给你机会，伪神灵陨落的那天，我会向你和公孙昊术几人正式开刀，趁这段时间，好好修炼吧！别到时候还没开始，便吓得屁滚尿流。”

　　言罢，他转身，展开逆天领域，朝死亡之海赶去，顺便扫荡各大区域的炼器材料。

　　这可是一笔大宝藏呀！他自然不可能放弃，不过无天也没有一网打尽，留下一部分给东域的人们去抢夺。

　　万恶之源被封，邪恶之气被佛光净化，异类生物不攻自破，化为尘埃，西域已经没有任何威胁，大可以让他们前来寻宝。

　　至于古天，现在还不能杀。

　　确切说，是不敢杀。

　　戮悔神佛虽是两不相帮的态度，但无天知道，这只限制于小打小闹，如果真对古天下杀手，他相信戮悔神佛绝对不会坐视不管。

　　古天同样也明白这个道理，之前他就是担心，无天不杀他，只将他暴虐一顿，直到无天消失在视线中，他悬起的心，终才放了下去。

　　只是无天临走前的那句话，让他颇为头疼，因为从那句话当中，他听出了真正的杀机。


第921章 灭绝！

　　无天前往死亡之海。

　　古天则赶往神迹，与无天一样，途中也没放过炼器材料，却也没刻意去寻找。

　　……

　　西域祖地的异类生物瓦解，各大战场的异类生物，同样也是如此。

　　于战场内征战的人，当瞧见对手突然崩碎，纷纷惊愕不已，久久不能回神。

　　怎么回事？

　　为什么异类生物自己碎了？

　　难道发生了什么大事？

　　短暂的沉寂之后，各大战场沸腾了，音潮滚滚，淹没天地。

　　下玄圣者和空毕明王，以及各大城主，都在第一时间收到消息。

　　震惊之余的同时，他们立即前往各大战场，结果一看，当场石化！

　　原本异类生物横行的战场，此刻哪怕连半个影子都找不到，有的只是一片片残缺，冰冷，腐朽的碎片和碎骨，静静的躺在大地上。

　　突如其来的变化，令这几个东域目前最高的掌权者，脑海里也是疑云重重。

　　下玄圣者回神之后，便如同火烧屁股般，急忙赶去玄黄战场和天地战场，一看之下，心里什么想法都没了，全被不可思议充盈！

　　“到底发生了什么？不仅几大战区的异类生物自行解体，连玄黄战场和天地战场也是一样。”

　　下玄圣者不解，空毕明王困惑，太史雷王等城主亦是惊疑无比，余下的人们就更别说了，纷纷开始向他们汇聚而去，希望能从他们口中得到答案。

　　“下玄圣者，空毕明王，各大城主听着，西域异类生物已全数陨落，且西域存有不少宝物，可下令，让东域子民前去西域祖地寻宝，寻到的宝物，可自己留着，也可到各大城池的战功神殿，兑换极道圣兵……”

　　突然，一道缥缈的声音，同时在各大战场和东域上空响起，并不是很响亮，却犹如拥有一股魔力，当声音响起之际，各个地方顿时万籁俱寂，鸦雀无声。

　　话语落地，东域的老少爷们，都忍不住扬天狂笑，女人们雀跃欢笑，无一例外，每个人都是流泪满面。

　　他们是激动啊！

　　征战了百万多载，无数同伴葬身战场，如今战斗终于落下序幕，他们实在难以掩饰心里的喜悦。

　　连下玄圣者等人都一样，老泪止不住夺眶而出！

　　甚至不少人忍不住嚎啕大哭，疯狂的嘶吼，咆哮，战斗结束了！终于结束了！

　　这一刻，没有尊贵之分，没有强弱之分，人们尽情抛洒泪水，宣泄内心的情绪！

　　“兄弟姐妹们，坚持了这么多年，这场战争我们胜利了，该是我们收获战利品的时候了，圣尊大人说了，西域祖地存有不少宝物，现在就举起你们手中的神兵，向西域祖地出发！”

　　身处不同地方的下玄圣者等掌权者，却在呐喊同样一番话。

　　一声令下，人们纷纷高举手中兵器，以胜利者的姿态，化成一股股洪流，涌向传送门，踏入那片他们常有耳闻，却从未见过的神秘大地，嘴上也唱起临时编凑起来的歌谣。

　　这是在对无天歌功颂德！

　　下玄圣尊，空毕明王，各大城主汇聚下玄府，一时间面面相觑，唏嘘不已。

　　“圣尊大人真是了得，蛟皇大人用了百万年，都没能将西域的异类生物斩草除根，圣尊大人却在如此短暂的时间就做到，真是太不可思议了！”

　　下玄圣者率先打开话题，饱经风霜的脸庞上，尽是满满的敬畏。

　　“数息之间，整个神魔墓地的异类生物便全部崩碎，如此惊世骇俗的事情，以前是连想都不敢想啊！”太史雷王叹道。

　　曾经，他不服无天接任圣尊，但是现在，对这个神奇的年轻人，他是佩服得五体投地。

　　不仅仅是太史雷王，以前那些表面承认，心里却不服的人，此时此刻内心中只有一个字——服！

　　即便是高阳涵正，现在也是彻彻底底的服了。

　　如此人杰，如果不接任圣尊，那才是东域的损失。

　　空毕明王道：“你们都忽略了最重要的一点，那就是极道圣兵，圣尊之前说了，在西域祖地寻找到的宝物，皆可到战功神殿兑换极道圣兵，可是我们根本没有啊！到时要怎么兑换给大家？”

　　冥王笑道：“明王多虑了，既然圣尊敢夸下海口，那就证明他已经做好准备，我们只管实施即可。”

　　“哈哈！言之有理，圣尊从来不做没有把握的事。”下玄圣者开怀大笑，好不痛快。

　　其余人脸上，也都绽放出灿烂的笑容。

　　下玄圣者突然拂袖而起，扫视全场，说道：“异类生物灭绝，乃百万年来前所未有的大喜事，各位城主，立刻吩咐下去，在各大城池内大摆三天宴席，普天同庆。”

　　“得令！”

　　太史雷王等人领命离去，下玄圣者又对明王道：“如果圣尊所言非虚，西域祖地真有大量的宝物，那大家进入西域，没有异类生物的威胁，肯定会见财眼红，互相残杀，我必须得尽快赶去镇住场面。”

　　“真是多管闲事。”空毕明王白了他一眼。

　　“我这是为了东域好，怎么叫多管闲事呢？”下玄圣者眉头一皱。

　　“你平日挺聪明，怎么现在倒犯糊涂了？”

　　“我糊涂？”下玄圣者愣了愣，老实说他确实糊涂了，不过是被明王给说糊涂的。

　　明王摇头道：“你想，如果真怕他们互相残杀，为什么圣尊之前不叮嘱？”

　　“对呀！为什么？”下玄圣者本能的问道。

　　明王嗔道：“是我在问你。”

　　“呃！”下玄圣者错愕。

　　直到这时，方才回过神来，仔细琢磨了下，也没想出个所以然来，于是嘿嘿一笑，走上前去，将双手搭在明王香肩上，轻轻的捏了起来，讨好道：“夫人，你知道为夫脑子不好使，你就别拐弯抹角，吊我胃口了呗！”

　　明王好笑的摇了摇头，样子看上去挺享受的，端起茶杯润了润喉哝，说道：“如果我没猜错，圣尊这是要优胜劣汰。”

　　下玄圣者双手一顿，皱眉道：“你确定？”

　　明王没好气的道：“我又不是圣尊肚子里的蛔虫，怎么能确定，不过我估计，大概会是这样。”

　　“这怎么使得，他们都是将来对抗伪神灵的主力，圣尊这样做，不是等于将东域送上绝路？不行，我得去阻止他。”下玄圣者说着就要离开。

　　“你给我回来。”

　　明王一把将他拉了回来，愠怒道：“怎么一提到东域的未来，你就乱了分寸？你想下，凭圣尊手下的血鬃牛军团，东域这些人还用得着吗？”

　　“原来如此。”下玄圣者恍然大悟，说道：“夫人说得有理，伪神灵座下的战魂军团恐怖无比，凭东域目前的力量，只能充当炮灰的角色。”

　　明王道：“所以，血鬃牛军团和星辰界内的寒冰魔主等人，才是对付伪神灵的主力大军，而东域的人，包括你我在内，最多只有从旁协助的份。”

　　下玄圣者道：“我彻底明白了，圣尊这样做，无非有两个目的，一方面，有了大家寻找宝物，星辰界的主力军，便可以专心修炼，以备决战。另一方面，也是在间接性的提升大家的实力。”

　　“没错，现如今异类生物灭绝，大家处于无敌可杀，无仗可打的局面，你想想，长此以往下去，必然会失去以往的锐气，将来别说与战魂军团决战，恐怕仅对方释放出的气势，便足以把他们吓得两腿发软。而为了夺宝，昔日的战友，反目成为对手，正好补了这个空缺。等优胜者得到宝物，则可以兑换极道圣兵，实力自然会水涨船高，虽比不上星辰界内的主力军，但多一份力量，便多一份希望，关键时候，说不定能帮上一点小忙。”

　　空毕明王虽只是一介女流，但却口若悬河，滔滔不绝，并且还分析得头头是道。

　　如果无天听到这番话，定会感到不可思议，因为这就是他的全盘计划。

　　“夫人秀外慧中，心思细腻，能娶你为妻，真乃为夫三生之幸啊！”下玄圣者感慨万千，若非明王提醒，他还真会认为，无天要亲手毁掉东域。

　　……

　　时间一晃，半年悄然而逝。

　　西域，由佛光凝聚而成的太阳依然还在，照耀这片天地。

　　经过半年的沉淀，西域的邪恶之气已被佛光彻底净化，大地如镀上了一层黄金，炫目瑰丽！

　　第一区域，基本已经都被人类占领，人影随处可见。

　　西域实在太过辽阔，毫不夸张的说，每一个区域，都比东域要庞大数倍。

　　曾经在玄武的带领下，无天都要耗时三个月，才能从这个禁区，赶到下一个禁区，更别说东域的其他人。

　　半年间，尽管没有异类生物挡道，尽管没有邪恶之气的威胁，他们当中，速度最快的也才进入第一禁区。

　　当然，也没出乎下玄圣者和空毕明王的意料，为了夺宝，大家纷纷将手中的利刃，指向曾经的同伴。

　　杀戮，随处可见！

　　人的贪欲永无止境，尤其是现在没了异类生物，夺宝成了大家唯一的目标，再加上大家也都隐隐猜到，快要和伪神灵决一死战，因此杀戮比以往更为惨烈，暗中偷袭，结伴围杀等等，简直就是无所不用其极。


第922章 要有良心

　　时光如梭，又半年过去。

　　进入东域的人，速度快的已经抵达第二禁区。

　　这些人，得到的炼器材料自然最多。

　　前面九个区域，虽被通天桥三大神物扫荡过，但他们不可能做到滴水不漏，仅遗漏的材料，对于世人而言，都是一个个大宝藏。

　　有宝藏，就有杀戮，有杀戮，就有伤亡！

　　同样，经过总共一年的赶路，无天出现在第一区域。

　　万恶之源被封印在藏海，加上通过第二载体通天神木，从星辰界源源不断摄取而来的能量，灭天战气诞生的速度，非常惊人，几乎每十息一缕！

　　有消耗不尽的战气，他才能一直开启逆天领域，施展神速，在一年内，抵达第一区域。

　　从第二区域到第一区域，他见到不少战斗，都是为了夺宝，不过他没有去理会，这是他们自己的选择，他无权过问，也不想过问。

　　由于速度过于太快，也没人知道他出现过。

　　在第一区域驻足片刻，无天选择性进入一号战区。

　　因为一号战区最小，能节约很多时间。

　　原本无天认为，死亡之海横在东域和西域之间，从西域应该也能抵达死亡之海，可是他驻足片刻，根本没有看见死亡之海的影子。

　　于是也懒得去研究原因，直接回到东域，再从东域赶去。

　　行走于一号战区内，无天心里难免有些感慨。

　　清楚记得，初入东域时，一号战区在他眼里，是个小世界，辽阔无边。

　　而现在呢？几步之间，传送门便进入视线，这种天大的差距，说真的，他一时还无法适应。

　　“距离世界巅峰强者，我又近了一步，父亲，母亲，我还会继续努力，早日登临圣界。”无天心中腹诽，曾多次想过用算命之术，追溯父母的踪迹，可是他怕再一次失望。

　　后来他也干脆放下这个念头，等进入圣界再说，或许那时，不用他追查，一切都将真相大白。

　　无声无息的进入传送门，又悄然无声的离开战功神殿，出现在北玄城的上空。

　　念头一动，五道身影相继出现在身前。

　　这五人，分别是君昊天，善有德，许炎，唐允，慕容明宇。

　　无天目光直接落在慕容明宇身上，说道：“我半年前交代给你的事，都准备好了吗？”

　　慕容明宇点头。

　　无天道：“那好，我现在就告诉你们我的计划，你们五人分别坐镇一处战功神殿，专门负责兑换炼器材料，至于价码，半个芥子袋的材料，兑换一件一劫极道圣兵，一个芥子袋的材料，兑换一件二劫极道圣兵，记住只能用材料兑换。”

　　慕容明宇一愣，小心翼翼的道：“师叔，你制定的价码，会不会有些太坑了？”

　　“坑吗？”无天诧异。

　　见无天还算比较和善，慕容明宇挺直腰杆子，点头道：“师叔有所不知，一个芥子袋的材料，如果只炼制一劫极道圣兵，凭我和师尊百分百的成功率，能炼制出一百件，二劫都能炼制出八十件，你这一个芥子袋的材料，才兑换一件二劫圣兵，的的确确过于坑人。”

　　善有德清了清嗓子，贼笑道：“慕容贤侄，这你就不懂了。”

　　话才刚刚脱口而出，慕容明宇便是面色一黑，双拳紧紧一握，怒道：“死胖子，给我闭嘴，谁是你贤侄？”

　　“你呀！”善有德道，还特意提高了几个分贝，似是在强调两人的身份。

　　“哪里凉快滚哪里去！”

　　慕容明宇怒喝，称呼无天师叔，是师尊的命令，他是无可奈何，但你善有德算什么玩意，也敢来占我的便宜？

　　善有德嘿嘿笑道：“贤侄，这就是你的不是了，胖爷和无天是生死兄弟，你是无天的师侄，按照辈分，你确实是我贤侄，许炎，唐允，君昊天，你们说是不是？”

　　许炎三人直接将头挪向别处。

　　心里都在想，这死胖子脑袋是不是被肥肉给夹坏了？竟说出这样的胡话。

　　慕容明宇是谁？那可是器宗的始祖，实力强大不说，还是能炼制出极道圣兵的炼器师，无论从哪方面看，都是坚决不能得罪的主，而他倒好，偏偏自己往枪口上撞。

　　再说了，人家是无天的师侄，和你又有什么关系？

　　最可恶的，居然还大言不惭，称是无天的生死兄弟，回想曾经，哪次遇难不是他溜得最快？如果真摊上这种生死兄弟，恐怕就是神灵也只有陨落的下场。

　　瞧见三人都置身事外，善有德暗道不好，于是求救的看向无天，说道：“无天，你是他师叔，你来说句公道话，我是不是该称呼他贤侄。”

　　无天笑而不语。

　　实际上，他挺佩服善有德的胆量，连圣阶炼器师的便宜都敢占，当今天下恐怕他还是第一人。

　　不过许炎三人想到的，他同样也想到了。

　　另外，如果不是因为小无昊和上玄这层关系，连他都得称呼慕容明宇一声前辈，至于善有德，尽管很猥琐，很无耻，但都是他的朋友。

　　这种复杂的关系，他显然不适合开口，留给两人自己去处理，免得说理不成，反倒给自己招来一堆麻烦。

　　见无天露出两不相帮的态度，慕容明宇大嘴一咧，笑眯眯的道：“善缺德，我现在才发现，我们俩是相见恨晚，不如找个地方，我们好好喝上几杯，培养培养感情？”

　　感情二字拖了很长，明显言外有意。

　　“哈！”

　　善有德脸庞一搐，干笑道：“慕容贤侄，不对，慕容老兄，其实我也有种相见恨晚的感觉，不过我们的感情已经非常深厚，我看就不必再去培养了。”

　　“真的不去？”慕容明宇依然在笑。

　　“不去，不去。”善有德使劲的摇晃肥头大耳，脸上也带着满满的谄笑。

　　他当然不敢去，因为一旦去了，即便能活着回来，恐怕也是遍体鳞伤。

　　“哼！”慕容明宇笑容一收，脸色一冷，从鼻子里哼了口气：“以后再敢没大没小，就别来找我炼制化劫圣兵。”

　　“那是那是，胖爷，不不不，老弟我绝对不敢再犯。”善有德低着头，唯唯是诺，心里却在想，你个老不死的混蛋，为了化劫圣兵，胖爷先忍了，以后别让胖爷找到机会，不然……

　　“你到底还要不要说？”

　　就在这时，一道冷意十足的声音，将他从遐想中惊醒，抬头看去，只见慕容明宇正目不转睛的看着自己，目光极为不善。

　　善有德暗中一惊，难道被他识破了心里的想法？

　　绝对不可能，胖爷我心思缜密，天下无双，他又没有斗鸡眼，怎么可能被他识破。

　　稳了稳心神，善有德道：“极道圣兵对于我们而言，和大白菜没什么区别，但对于东域那些神变期，无双期的人来说，绝对算是绝世神兵，何况能炼制出极道圣兵的，整个东域就只有慕容老兄和上玄圣者，所以无论我们开出多高的价码，他们都会抢着要。”

　　君昊天点头道：“死胖子这话倒是有理，按照生意人的说法，我们现在等于是垄断市场，即便坐地起价，他们也只有干瞪眼的份。”

　　“对，这么好的机会，如果不狠狠赚他一笔，天理难容。”唐允重重点头。

　　无天怪异的看着几人，怎么感觉一个比一个像土匪。

　　沉吟了少许，无天摇头道：“良心还是要有的，坐地起价就算了，还是按照原来的价码。”

　　“良心？”

　　此言一出，顿时引起几人的鄙夷。

　　无天不以为意的笑了笑，只要能将炼器材料，全部收入囊中，缺德一回也无所谓。

　　而在半年前，他让慕容明宇准备的东西，则正是一劫和二劫极道圣兵。

　　无天问道：“对了，你们准备了多少？”

　　慕容明宇如实道：“每人都有一百件一劫极道圣兵，五十件二劫极道圣兵。”

　　“看来足够了。”无天咕哝，为了保险起见，叮嘱道：“如果不够，你就用换来的材料直接炼制。”

　　“明白。”慕容明宇点头。

　　“那都去吧！”无天挥了挥手，几人拱手告辞，刚转身，无天又呼道：“等下。”

　　五人驻足，君昊天疑惑道：“还有事？”

　　无天道：“你们谁留在北玄城？”

　　善有德立即道：“就我吧！我比较胖，赶路这种事不适合我。”

　　无天点了点头，说道：“等下你去战功神殿后，找一个名叫秋雨的女人，让她去轮回城的战功神殿工作，就说是我的命令。”

　　“哟！如此照顾一个女人，难道你们之间有什么见不得光的事？”善有德阴阳怪气道，一双眯眯眼上下打量着无天，像是发现了新大陆一样。

　　“少胡说八道。”无天狠狠瞪了他一眼，说道：“当初她姐姐恳求我，希望我能想办法让她们姐妹俩见上一面，只是一直被事情拖走，没时间安排。”

　　“原来还是姐妹花呀！”君昊天心里一动，问道：“军团长，秋雨的姐姐在哪座城？”

　　“轮回城，怎么？”无天不解。

　　“那好，我就去轮回城，你们谁都不准和我抢。”君昊天道，然后瞧了眼几人，竟连声招呼都不打，便火燎火急的朝轮回城所在的方向瞬移而去。


第923章 斩神变，收血海！

　　“看来君昊天开始怀春了。”许炎摇头失笑。

　　大家都是聪明人，君昊天的想法一看便知，都不由得一阵好笑。

　　“我后悔了，我也要去轮回城。”善有德却是苦着一张脸。

　　“得了，就你那副尊容，还是别去吓唬人家女孩子了。”唐允哈哈一笑，便与许炎，慕容明宇结伴而去。

　　“靠，长得胖是我的错吗？”善有德愤愤不平地吼道，可惜没人回应，然后幽怨的看着无天：“兄弟，我的终身大事就只能托付给你了，记住，一定要帮我找一个如花似玉，娇小玲珑的女人，知道吗？”

　　“如花如玉？还得娇小玲珑？”

　　无天当场石化，刚准备出言讽刺，恰好看见善有德转身，露出那有些失落和孤独的背影。

　　无天心里莫名一酸，到了嘴边的话，又生生咽了回去。

　　善有德虽然胆小怕事，猥琐下流，但为人还算不错。

　　平日里被大家嘲笑，也从来没有真正计较过，不懂的人，以为他脸皮厚，或者天生乐观，但实则，他心里也苦，比任何人都要苦。

　　这点，其实只要换位思考下就能明白。

　　“我会尽力，不过我可不敢保证。”瞧着逐渐远去的背影，无天喃喃自语。

　　同情归同情，但不可否认，善有德的长相，确实有些差强人意，恐怕要找到真爱，比登天还难啊！只能看机缘。

　　当然，如果能将体型减下去，那就好办了，不过他自己不努力，谁也没辙。

　　倒是君昊天此举提醒了他，是时候该为剑一等人安排终身大事了，毕竟一个个也老大不小，何况星辰界也需要新鲜血液，总不可能一直就两大军团那一百多号人吧！

　　“不过这事急是肯定急不来，得慢慢筹划，我看就交给韩天去办好了，凭他的性格，想必会事倍功半。”无天咕哝，并立即给韩天传音，交代此事。

　　“没问题。”韩天的回应也很干脆。

　　离开东域，无天展开神速，耗时四天，出现在死亡之海的边缘。

　　“当初小无昊只用两天，我却用了四天，竟还相差一倍。”无天无力呻吟，不管怎么努力，都无法超越小无昊，超越星辰界。

　　举目扫视身前那片熟悉的血海，突然似是心生感应，无天锁定在一个方向，脸庞上立刻浮现出一抹灿烂的笑容。

　　那里，有一道神虹正破浪而来！

　　气势滔天，锋芒灭世，它正是斩神！

　　时隔四百多年，斩神所散发的气势，比之以前要强大数千倍，仅仅划破长空，便令死亡之海波涛汹涌，血浪遮天！

　　“老大！”

　　突地，一道青涩稚嫩，似婴儿般的声音，传入无天脑海。

　　“斩神，你能说话了？”无天精神一振，惊讶道。

　　斩神道：“四百多年来，我一直都在吸收血液神精，不曾间断过，现在已经是五劫极道圣兵，并且快要进化成化劫圣兵，当然可以和老大沟通。”

　　“这下好了，以后就不用和你打哑谜了。”无天开心地笑道。

　　“可不是，以前我能听懂老大说的话，而我表达的东西，老大要老半天才能理解，都快急死我了。”

　　唰！

　　对话间，斩神破开虚空，出现在无天身前，笑道：“老大，老实交代，这段时间想我没？”

　　“咳咳！”无天错愕，干咳道：“都是大老爷们，没必要这么肉麻吧！”

　　“嘿嘿，你啥地方我没见过，甚至连‘小无天’的尺寸我都知道，所以老大就别害羞了。”斩神戏谑道。

　　无天哭笑不得，没想到才刚一见面就被调戏了，脸色一板，说道：“这些下流的话以后不准再说了。”

　　他当然要好好教育下，否则等哪天在人多的地方，一个不小心就将尺寸说出来，到时他恐怕真得找个地缝钻进去。

　　“老大，我不服。”斩神立刻抗议。

　　“怎么又不服？”无天一愣。

　　斩神道：“小家伙，小虫子，小麻雀，小老鼠，小猿子，他们都能说，为什么我不能说？不过我可以答应你，绝不将‘小无天’的尺寸说出去。”

　　“呃！”

　　无天错愕无比，敢情斩神的性格是耳濡目染，受到小家伙他们的影响？

　　“那时候我虽然还在懵懂状态，但小家伙他们的惊世壮举，我都看在眼里，老大，你不知道，我有多崇拜他们，等和他们团聚后，我第一件事，就是要和他们结拜成兄弟。”

　　果然，印证了无天的猜测。

　　果然，不能和小家伙五兽待在一起，否则不管多善良的人，都会被他们带坏。

　　一时间，无天是后悔莫及呀！

　　以前就应该好好保护斩神，少让他和小家伙五兽接触，如今也不会造就出一个祸害精啊！

　　实在不敢想象，等斩神和小家伙五兽会合了，会干出些什么天怒人怨的事情来。

　　“嘿嘿，老大，你就放心好了，我会很老实的，最多只是杀人越货，打家劫舍，不对不对，应该是扶危济困，劫富济贫，不会做出什么人神共愤的事。”

　　无天一阵头大，这不正是小家伙他们的口号？

　　什么扶危济困，什么劫富济贫，都不过是给自己找一个心安理得的理由罢了。

　　头疼，实在头疼。

　　想去开导他迷途知返，可这些思想，明显已经在斩神心里根深蒂固，开导肯定是行不通，只期待他以后能老实点，别真干出些什么人神共愤的事。

　　斩神又道：“对了，老大，你是来带我离开的吗？老实说，我一点都不想离开。”

　　“为何？”无天好奇。

　　“估计再有一年半载，我就能进化成一劫化劫圣兵，如果此时离开，又不知道要等到何年何月去了。”斩神道。

　　无天哑然失笑。

　　斩神能在短短四百多年，成长到如此地步，都是因为死亡之海的缘故，对于他而言，死亡之海就是生命之水，不想离开也是理所应当。

　　“放心，你不会离开死亡之海。”无天将小无昊的计划，给斩神简单说了一遍。

　　“原来是这样。没想到这些年，老大你经历了这么多大事，唉！可我却不在老大身边。”斩神失落道。

　　“只要将死亡之海移到星辰界，你不就可以随时和我并肩作战吗？”无天笑了笑，一把抓住斩神，扶摇直上，立于九天之上。

　　“小无昊，准备好了没？”无天传音道。

　　“早好了。”

　　得到小无昊的回应，无天盘坐于虚空，第三眼开启，一股吸力骤然而生，顿时间风起云涌，血海翻滚，接着冲天而起，远远看去，宛如一根擎天血柱般，声势极为惊人！

　　“死亡之海太过庞大，怕是需要几个月，才能将血液全部摄进星辰界，不如你先进去修炼？”无天看着斩神说道。

　　“好。”斩神应道。

　　送走斩神，无天便闭上双目，进入修炼状态。

　　随着一天天过去，死亡之海的血液越来越少，自然会惊动生活在里面的血鬃牛，一个个杀气腾腾蹿出海面，只是当看见盘坐在九天之上的白发男子时，杀气顿时收敛，匍匐于虚空，如同小绵羊般。

　　时间一晃，六个月过去。

　　死亡之海的血液，经过六个月的摄取，已是所剩无几，呈现出一个深不可测的巨型天坑，大大小小的血鬃牛，有的匍匐在虚空，有的则趴伏在天坑内，神色皆恭敬无比。

　　直到最后一滴血液摄进星辰界，无天那合上了六个月的眼睛，终于睁开，当瞧见那密密麻麻的血鬃牛，饶是他那沉稳的心性，都忍不住惊喜如狂。

　　他不知道到底有多少，不过他知道，眼前的血鬃牛，数量完胜星辰界的血鬃牛，唯一不足的是，它们大多都在百朝期和神变期，无双期的都很少。

　　随着他长身而起，所有血鬃牛都齐齐呼道：“拜见主人！”

　　无天点点头，大声道：“我为你们精心安排了一个新家，你们的牛王和牛魔统领都在那，现在都放开心神，我送你们进去。”

　　“是！”血鬃牛应道。

　　无天一步迈出，凡是经过之处，血鬃牛纷纷消失不见，最后用了足足半年时间，方才将所有血鬃牛送进星辰界，并且还是在施展神速的情况下。

　　当然，如果它们汇聚在一起，那自然就快了，一个念头搞定。

　　只是很多幼年期的血鬃牛都无法飞行，遍布各个地方，只得他亲自前去，半年间，他几乎将整个死亡之海逛了一遍。

　　从时间上可以判断出，死亡之海的面积，是西域十个区域的总和！

　　估算出死亡之海的面积，无天也倍感不可思议，这得要多少血液，才能将这个巨型天坑填满啊！

　　将血鬃牛送进星辰界，无天便展开神速，直奔牛神神像而去。

　　时隔四百多年，神像依旧矗立在血鬃牛的皇城内，姿态高傲，气势浑宏。

　　无天问道：“小无昊，要不要破开封印？”

　　小无昊奸笑道：“当然不要，司空烈的封印，当今天下，除了你和石碑之外，恐怕已经没人能够破掉，有它保护生命之泉，即便有人得到消息，即便能强行进入星辰界，也只有干瞪眼的份。”


第924章 神族三大族老

　　“你可真够奸诈的。”无天失笑道。

　　话虽如此，但他非常赞同小无昊的说法。

　　司空烈的封印，等于是一道天然屏障，除非神灵降临，否则无人可破。

　　“人心险恶，我这也是情势所逼嘛！”小无天嘿嘿一笑，催促道：“别说了，快点开始，将以牛神神像为中心，方圆两千万里的大地，全部拘进星辰界。”

　　“生命之泉啊！真他娘的激动人心啊！”接着，他又兴奋的呼道。

　　第三只眼一直没合上，闻言，无天立即行动起来。

　　身影一纵，出现在神像上方万丈高空，星辰界的本源之力，顿如潮水般涌出，化成一片乳白的光幕，向四面八方蔓延而去。

　　直到两千万里时，又涌进地底万丈深处，然后四面八方的本源之力，又朝神像下方的地底汇聚而去，最后如同一个巨型气球般，将这片两千万里大地，装入其中。

　　“起！”

　　无天面色肃穆，一声暴喝之下，大地轰然颤动起来，犹如发生了大地震，而那被本源之力包裹的两千万里大地，逐渐升空而起。

　　神魔墓地最强几人，苍神和戮悔神佛都去了神迹，石碑在镇压伪神灵，李天和修罗殿的始祖，都在伪神灵体内领悟神灵传承，增强实力。

　　况且生命之泉的消息，只有石碑和无天知道，按道理来说，应该不会有人前来捣乱。

　　然而，眼见两千万里大地就要涌入第三只眼，一道恐怖的力量，陡地席卷而来，无天和身前的大地，当即被禁锢在虚空，一动都无法动。

　　“什么人？”

　　无天本想怒喝，可是连眼皮都无法动下，更别说动嘴唇，甚至他发现，气机出现的第一时间，他和星辰界的联系就被强行斩断！

　　他心中惊骇万分，出手之人是谁，实力竟会恐怖如斯？

　　“无天，好久不见。”

　　就在这时，一道清脆动听，却又充满戏谑的声音，从背后远处响起，无天身心一紧，从气息和声音他一下就分辨出，来人正是纤碧彤！

　　并且，纤碧彤身边还有三道气息，并没刻意释放气势，但就那自然而然流露出的气息，便令无天如同坠入万丈深渊，浑身毫毛瞬间竖立！

　　“神族强者！”

　　三道气息的主人，给无天的感觉，丝毫不比苍神差，这就意味着，这三人的实力要超过苍神！

　　至于三人的身份，不用想也知道，必是神族强者。

　　这一刻，无天只觉被前所未有的压力，压得几乎喘不过气来。

　　为了得到通天神木，神族竟派出此等强者，并且，一次性还是三尊，由此可见，神族对神木必得的决心，从另一方面也反应出，神族的底蕴有多可怕！

　　最为关键的是，纤碧彤四人，有没有发现生命之泉？

　　如果发现了，那今天即便上天入地，恐怕也会被他们追杀到底！

　　危机，犹如潮水一般，淹没身心！

　　无天努力使内心世界保持平静，脑海里苦思脱身之计。

　　如果在四人赶来之前，还没脱身，那恐怕就再也没机会了。

　　“无天，这两年为了找你，我们走遍整个神魔墓地，连天地战场都去过，可是一直没发现你的踪影，本以为你死了呢！没想到会在这里，最让我想不通的是，那座神像有什么神奇之处，竟值得你如此大费周章？”

　　纤碧彤的声音又在身后响起，无天听声辩位，大概在亿里之外。

　　这个距离对于其他人来说，非常远，但对于神族三大强者而言，不过几个瞬移而已。

　　唯一值得庆幸的是，纤碧彤四人还没发现生命之泉。

　　“对了，石碑前辈，如今玄武前辈暂时性陨落，只有石碑才能解决燃眉之急。”想到这里，不管石碑能不能感应到，他都在心里嘶吼求救。

　　可是，一直都没有回应！

　　“碧彤，从现在的情况看，无天似乎并没你所说的那么神奇。”一道洪亮的声音响起。

　　纤碧彤说道：“三叔，你老可千万不能小觑他，他的手段玄乎其玄，两年前在西域祖地，苍神和神傀儡就是因为没将他放在心上，最后才吃了大亏。”

　　“三弟，碧彤言之有理，神傀儡拥有初成期大圣的战力，苍神能和它匹敌，看来也是一尊初成期的大圣，两尊大圣联手，无天还能安然逃生，必有什么过人的手段。”又一道沙哑的声音响起。

　　其实事情远非如此。

　　两年前，第十九禁区那一战。

　　纤碧彤从无天手中逃生后，只看到公孙昊术毁灭第十九禁区，便扬长而去，因此对后面所发生的事一概不知。

　　如苍神不敌遁走，公孙昊术被吓走，玄武融合身躯成为伪神等等。

　　而知情的几人，则全部去了神迹，这些事就暂时成为了秘密。

　　所以，纤碧彤只当是无天，从苍神和神傀儡手下侥幸逃生。

　　“呵呵，不管无天有什么手段，有我们三大族老在，晾他也翻不起什么风浪，等将他解决掉，就去神迹把公孙昊术揪出来，敢抢夺我神族的东西，不管他是什么战体，都要付出血的代价。”

　　这是一道很儒雅的声音，但无天却能感受到刺骨的寒意。

　　“神族的三大族老，听纤碧彤的称呼，三人应该还是神王的兄弟。”无天深感无力，连神王亲兄弟都来了，神族这次还真是下了血本啊！

　　同时又苦涩难当，最近这几年，会不会也太倒霉了。

　　找上来的敌人，不是化劫九衰的强者，就是大圣期的霸主，他不过只是一个天人期的小修者，还要不要人活了？

　　若是气势和威压倒还好，身怀天脉的他完全不惧，趁机溜走也未尝不可能，但禁锢他的是力量，天脉根本没用。

　　“咦！你以前不是挺厉害的嘛！现在怎么不说话了呢？”

　　纤碧彤惊讶的声音就在耳边响起，可是无天依然没有想到脱身之计。

　　下一刻，一个曼妙的女子出现在视线中，娇艳欲滴的红唇微微启开，洁白的贝齿闪闪发光，仅看一眼，便令人口干舌燥，恨不得上去咬上一口。

　　不过，无天完全没有半点这样的念头，因为在纤碧彤脸颊上，有一抹恶魔般的微笑。

　　紧接着，神族的三大族老，相继出现在视线中，站在纤碧彤身旁。

　　右边是一个白衣老者，白发白须，身体消瘦，却一脸的红光，颇为硬朗。

　　中间是一个白衣大汉，身高八尺，粗犷的脸上布满胡渣，显得各位彪悍。

　　最后是一个中年男子，手持一把折扇，缓缓摇晃着，像是一名风雅儒士，不过他的眸子，却如同一双鹰眸般，极为锐利！

　　瞧见无天双目中的凝重之色，越发强烈，纤碧彤笑意更浓，对那中年儒士嫣然一笑，说道：“四叔，给他送一松，我有话要问他。”

　　中年儒士笑了笑，也不见有什么动作，无天顿觉力量消失了不少，身体虽依旧不能动，但至少可以开口说话。

　　纤碧彤指了指一旁的两千万里大地，淡淡道：“告诉我那是什么，再乖乖将星辰界和通天神木交给我们，说不定我会考虑给你一条生路。”

　　“我只想说一句，做人要懂得知恩图报。”无天道。

　　“呵呵……”

　　纤碧彤掩嘴失笑，摇头道：“当初你救我，是为了想从我嘴里得到你想要的消息，还好意思说什么恩情，你不觉得可笑吗？”

　　既然无路可走，无天索性也放开了，淡淡道：“你铁了心要做忘恩负义之人，我也没办法，今日落在你手上，我认了，要打要杀悉听尊便，但星辰界和神木想都别想。”

　　“对了，还有一件事忘记告诉你了，如果我死了，星辰界也会跟着粉碎，至于通天神木嘛！自然也会灰飞烟灭，信与不信，随便你。”无天又补充道。

　　“还有这种事？”

　　纤碧彤黛眉一蹙，凝视着无天，可观察了半晌，都没能在无天的神色间，发现半点破绽，她眉头越陷越深，不知道无天究竟是在骗她，还是真有其事。

　　一时拿不定主意，纤碧彤不由看向三大族老，想听听他们的意见。

　　其实纤碧彤不知道，三大族老此刻的内心中，是非常的不可思议，倘若换成其他人，面对三尊大圣，怕是早就已经吓得惊慌失措。

　　然而此子，却是一脸从容，甚至还敢开口威胁，此等胆识，不免让他们刮目相看。

　　“无天，我很抱歉，无法前来救你。”就在这时，期盼已久的声音，终于在无天的脑海中响起，声音的主人正是石碑，不过带来的不是希望，而是绝望。

　　无天的心，瞬间跌落谷底，不解道：“为什么？”

　　石碑叹了口气，道：“这两年，我一直都在和伪神灵的神念交锋，无暇分神。”

　　“什么？难道伪神灵要脱困了？”无天一惊。

　　“没有，只是两年前西域的变化，被他感应到了，所以神念想冲破我的封锁前去杀你，估计近几年，我都无法安生了。”石碑道，语气中有一丝疲惫。

　　无天真是满心的无奈，怎么这些大圣和神灵，都喜欢来找他呢？

　　“你也别放弃，我相信有人不会眼睁睁看着你死。”石碑仓促的留下一句话，声音便快速沉寂了下去。


第925章 牛神

　　石碑声音消失，无天陷入深思。

　　有人不会看着他死，那此人是谁？

　　石碑说得如此肯定，想必真有其人，并且此人的实力，不会比神族三大族老差。

　　回想曾经，除了苍神，佛魔，神傀儡，玄武四大神兽之外，还有哪位他不知道，或者不曾现面的强者？

　　无天虽在沉思，但目光却依然扫视着纤碧彤四人，因此四人并没发现异样。

　　三大族老打量了无天少许，相视一眼，目光闪烁不定，似是在暗中商议着什么。

　　时至片刻，那白衣老者瞥了眼无天，再看着纤碧彤，眸中露出一抹慈爱，微笑道：“碧彤，我们商议过，无论无天所说是真是假，都将他带回神族，由神王发落。”

　　“交给父亲？这样好吗？”纤碧彤黛眉一皱。

　　“纤碧彤果真是神王的女儿！”无天心神一震。

　　“碧彤，为何如此说？”中年儒士不解道。

　　纤碧彤道：“四叔，无天心机颇重，应该在第一时间就将他铲除，以免后患。”

　　“原来你是担忧这个。”中年儒士摇头道：“在绝对压倒性的实力面前，所谓的心机不过只是土鸡瓦狗，不必放在心上。”

　　“二叔，三叔，你们也是这样想的？”纤碧彤又看向白衣老者和白衣大汉。

　　“放心，都在我们的掌握中。”白衣老者笑了笑。

　　面色变幻间，纤碧彤说道：“既然三位叔叔都有了定夺，碧彤也不在多言，事不宜迟，我们立刻将无天擒回去吧！”

　　白衣老者道：“不，你和老四回去即可，我和老三去神迹，一来看看有什么宝物，二来将公孙昊术斩掉，夺回神傀儡，不过以防发生变故，无天的修为必须废掉。”

　　白衣老者对中年儒士点了点头。

　　“我只毁你根基，不毁你气海，如果你不老实，别怪我心狠手辣，将你气海也毁掉。”中年儒士眸子寒光迸射。

　　三大族老的眼神，如同看着蝼蚁一般，神情也是冷漠无比。

　　无天怒从心头起，冷视着四人，说道：“你们今天的所作所为，无某都记住了，来日我会去神族，让你们一一奉还。还有你，纤碧彤，从今日起，你将是我第一个要杀的逆天战体！”

　　听见这句不带任何感情的话语，纤碧彤内心莫名的一颤，竟有些心慌，目光闪避，不敢直视。

　　“真是大言不惭，凭你这句话，今日我便留你一命，我倒想看看，你以后怎么奉还。”中年儒士言罢，大袖一拂，一股巨力奔腾而出，涌入无天体内，肆意破坏他的根基。

　　“哼！”

　　无天闷哼不断，脸庞抽搐不止，体内热血上涌，不过被他强行憋在喉哝中，没溢出哪怕一滴！

　　而他的眼神也越发骇人，于纤碧彤眼里，那根本不是一双人类的眼睛，有野兽的疯狂，有死神的无情，还有修罗的残忍……

　　“不错的年轻人，无论是毅力，还是心性，都远远异于常人，血鬃牛能跟着他，将来必能问鼎百大巅峰种族之列……”

　　西域祖地，第九禁区上空，一名红衣老人迎风而立，一双眸子宛如烧红的烙铁般，神韵非凡，他看着无天的所在地，轻声自语。

　　“石碑那老家伙，正与猿神交锋，估计无力营救，看来只能由我出手，只是碍于神灵劫，却不能真的出手帮此子杀敌，不过要救他还是没问题。”

　　红衣老人伸出手，干瘦如柴的五指，凌空轻轻一抓，却仿佛拥有一股无上的伟力，远在死亡之海的无天和牛神神像，竟毫无征兆的消失在纤碧彤四人的视线中。

　　纤碧彤当场懵了。

　　三大族老亦是如此。

　　居然有人从他们眼皮子底下将无天救走？

　　刹那间回神，三人眸光灿灿，犹如小太阳般，扫视八方，恐怖的神念铺天盖地而去，笼罩整个死亡之海，结果，别说将无天救走的神秘人，连无天的气息都没感应到。

　　三人惊骇万分。

　　是什么人，竟有如此能力，不仅能救走无天，还能快速逃离他们的追寻，甚至连一点蛛丝马迹都没有留下！

　　回神后，纤碧彤神色难看，本来想说些什么，可是当瞧见面色铁青，气恼无比的三个长辈，话到嘴边又咽了回去，化成一道轻叹声，弥漫于心间。

　　实际上，她是想责备三人，之前就劝过，要第一时间将无天除掉，可三人就是不听，要一意孤行，结果好了，让无天找到机会溜走。

　　不过不管怎么说，三人都是她的长辈，在族内也是德高望重的族老，并且从三人神色间，她也看出了懊悔，所以这些话，她没能说出口。

　　其实无天逃也逃了，再去责备也无济于事，现在要做的是，怎么去弥补这个过失。

　　她问道：“三位叔叔，现在该怎么办？”

　　中年儒士折扇一收，凝重道：“救走无天的人，能轻松破开我的禁锢，实力必然比我们三人还要强，只能智取，不能力敌。”

　　白衣大汉道：“四弟可想到好计策？”

　　中年儒士道：“有，无天是重情重义之人，如果我们将善有德等人擒住，作为要挟他的筹码，我敢保证，百分百他会主动出现。”

　　“好，我们走。”

　　白衣老者点头，大袖一拂，卷起三人，瞬间消失得无影无踪。

　　四人的阴谋无天毫不知情，此刻的他，也是陷入深深的惊疑之中。

　　他明明记得，自己是在死亡之海，怎么就突然出现在第九禁区？

　　“无天，幸会。”

　　突然间，一道苍老的声音响起，是来自背后，无天猛地转身看去，就见一名红衣老人，面带微笑的站在十丈开外，和蔼可亲，气息全无，宛若一位邻家老爷爷。

　　“前辈，是你救了我？”无天本能问道。

　　红衣老人扫了扫四周，笑道：“这里除了我，似乎并无其他人。”

　　无天顿时瞠目结舌。

　　第九禁区和死亡之海的距离，没有谁比他更清楚，此人竟能直接隔空将他摄取到身边，实在难以想象，他的实力有多强？

　　红衣老人笑道：“自我解释下，我是血鬃牛一族的牛神，不介意的话，你可以称呼我为牛老，或者老家伙也行。”

　　“啥？血鬃牛的牛神？这怎么可能？”无天惊呼，满脑子都是难以置信。

　　“如假包换。”牛神笑了笑，没有半点架子，亲切无比。

　　“这……”无天好不容易才缓过神来，摇头道：“你拿什么证明？”

　　此言一出，就见牛神身体蒸腾出一道道血色光辉，眨眼间，一头血鬃牛横空出世，能有两米高，与星辰界其他血鬃牛一比，极为渺小。

　　并且，依旧毫无气息，但无天有一种很真实的感觉，只要那牛蹄一跺，这片天地就会崩塌！

　　“他真的是血鬃牛一族的牛神。”

　　这时，小无昊的声音响起，接着又恼怒道：“最近都是怎么了？大圣接二连三的出现不说，连神灵都逐一现世，难道你小子不小心踩了狗粪，走了狗屎运？”

　　“这样的狗屎运，不要也罢。”无天苦笑连连，关心道：“星辰界有没有受到影响？”

　　“暂时没有，不过如果继续这样下去，恐怕我们最后都得玩完。”小无昊说道，看似极为头痛。

　　无天何尝不是一样？

　　最近这些年，出现的都是能直接威胁到星辰界的人物，令曾经的洞天福地，变成了最大的软肋。

　　倘若长此以往下来，他就不得不考虑，暂时将诗诗等人移出星辰界。

　　“其实还是因为实力的原因，如果我到了大圣期，什么事情都不会发生。”无天心里深深一叹，看向已经幻化成人形的牛神，拱手道：“见过牛老，多谢牛老的救命之恩。”

　　至于老家伙，他是无论如何都不敢叫的。

　　现在确定了牛神的身份，那问题又来了。

　　牛神的子子孙孙，全部被他收编到麾下，那牛神会不会报复？

　　他记得牛皇说过，牛神存在于荒古时期，如今又经历了数个时期，实力必然比以前还要恐怖，这种可怕的强者，如果真对他出手，那当真是没有半条活路可走呀！

　　无天心里忐忑不已。

　　牛神像是知道他的心里所想，摇头道：“别担心，我不会伤害你，相反我还要感谢你。”

　　“将他的子孙收为属下，为我卖命，他不但没有动怒，或者责备，反倒要感谢我？”无天脑子里一片浆糊，甚至怀疑牛神是不是神经错乱了。

　　牛神好笑的摇了摇头，解释道：“当初我将血鬃牛放养在死亡之海，目的就是希望司空烈能收编麾下，如此一来，有了灭天战族的庇护，血鬃牛一族必然能繁衍下去，并且会越来越昌盛，只是他根本看不上我们血鬃牛，本以为无望，没想到最后你出现了，总算满足了我的愿望，你说，我是不是应该感谢你？”

　　“原来你是想借助我灭天战族的力量，保住血鬃牛的香火。”无天恍然大悟。

　　牛神点了点头，叹道：“血鬃牛一族在荒古时期，虽被称之为暗杀界的利刃，但在各方神灵和各大战族眼里，根本算不了什么，我作为血鬃牛一族唯一的神灵，自然要为族群的前程做打算。”


第926章 屏障碎，危机现！

　　“难为牛老了。你放心，我会善待你的子孙。”无天郑重道。

　　“多谢小友。”牛神凌空一跪，无比真诚，说了这么久，他就是在等这句话，这一跪他心甘情愿。

　　“牛老，万万不可。”无天脸色大变，急忙上前，双手将牛神搀扶起来，被一尊神灵叩拜，是一件多么自豪的事，只是他无福消受。

　　“小友，千言万语，都难以表达我心里的谢意，这样吧！我冒死将神族三大族老的分身铲除。”牛神道。

　　“你说三大族老只要分身？还有你说的冒死，又是怎么回事？”无天眉毛一挑。

　　“三大族老确实只是分身，至于冒死一说，是因为神灵劫。”牛神道。

　　“神灵劫？”无天不解。

　　牛神解释道：“如上古战场和轮回大陆等小世界，都是规则限制，神灵及神灵以上的存在，是不能出手，如果强行动手，便会降下神灵劫，轻则身死道消，重则神形俱灭。”

　　“还有这回事？那当初伪神灵等五大神灵怎么敢动手？”无天疑惑无比。

　　牛神眸子精光一闪，沉重道：“他们背后有一个大人物。”

　　“谁？”无天追问。

　　牛神指了指头顶上方，开口吐出两个无声的字，无天却看明白了，心里顿时掀起滔天骇浪。

　　因为牛神说的这两个字是——雷神！

　　一提到雷神，无天自然想起了天劫，再结合牛神那句，五大神灵背后有一个大人物，他立刻隐隐猜到了什么。

　　当他准备开口之际，牛神抢先喝道：“别说出来！”

　　无天一惊，急忙将到了嘴边的话，全部吞了回去。

　　牛神传音道：“记住，有些字眼你现在还不能说，否则会粉身碎骨，我也不敢详述，不然下场也会一样，如果你真想知道，可以去问通天桥和通天索，数个时代以来，都是几大神物和圣界中人在与‘他们’周旋，其中详情通天桥最清楚不过，而凭通天桥的手段，也不会忌讳某些东西。”

　　“他们……看来牛神口中的他们，必然和上古以至荒古时期的毁灭有关。”无天暗中腹诽。

　　“晚辈明白了。”无天点点头，说道：“按照前辈所言，我看前辈还是别出手为好，毕竟用三个分身，还是大圣的分身，来换前辈的一条命，不值得。”

　　“你可确定？”牛神眉头一皱，接着道：“如果你确定了，我就要立刻离开战场，否则等追杀我的敌人，追踪到这里之后，到时不止是你，连整个战场的人都会面临灭顶之灾。”

　　“什么？”无天心神巨震，牛神可是一尊真正的神灵，居然还被人追杀？

　　牛神道：“长话短说，从荒古时期开始，我就一直被人追杀，不过因为我能天生隐匿气息的缘故，每次都能逢凶化吉，今天我是感应到神像有变故，才出现在上古战场，所以你要考虑清楚，只要我离开，便再也不会回来，下次相逢，可能就在圣界了。”

　　“前辈要去圣界？”无天惊诧。

　　牛神点头道：“恩，如今族群延续的问题得到解决，我也能彻底放心了，也只有去了圣界，有圣界中人的庇护，追杀我的人才会罢手，我才能保住一条命。”

　　“那我们以后圣界再相逢。”无天拱手道，意思不言而喻。

　　“既然你执意如此，那好，我们就在圣界再聚，到时候一定要和小友一醉方休。”牛神笑道。

　　“一定！”无天重重的点了下头。

　　“告辞！”牛神拱了拱手，便毫无征兆的消失不见。

　　牛神离去，无天立刻沉思了起来。

　　牛神虽没有直说，但无天也分析出一点，圣界一直存在敌人，而敌人正是追杀牛神的一方，看来这又是一个不比圣界逊色的庞然大物。

　　只是为什么要追杀牛神？

　　还有所谓的雷神，到底是真有其人，还是牛神的妄自揣测？

　　瞧了眼下方的神迹大门，无天咕哝：“这次和三大神物会合后，无论如何也要从他们嘴里套出些有用的消息来。”

　　收回目光，无天心念一动，将一旁的两千万里大地，送进星辰界。

　　“轰！”

　　两千万里大地消失之际，一道惊天动地的巨响声，当即在天地间炸开，循声看去，无天瞳孔顿时紧紧一缩。

　　只见在那第一区域的边缘地带，虚空竟犹如破碎的镜子般，以惊人的速度龟裂，坍塌，灰蒙蒙的混沌之气遮天蔽日，整个第一区域都被淹没，声势极度慑人！

　　“发生了什么事？”

　　正在西域寻宝的人，纷纷大惊失色，回头看去。

　　与此同时，在东域的人们，也看见同样一番景象。

　　只见在死亡之海的尽头，那无边无际的虚空疯狂崩塌，苍穹上狂风呼啸，云层怒涌，那场景像是天崩地裂，世界毁灭一般，骇人之极！

　　无论是西域，还是东域，人们全部腾空而起，目瞪口呆的看着那惊世一幕！

　　东域，轮回城上空。

　　细细观察了少许的下玄圣者，恍悟道：“我明白了，死亡之海消失了，隔离东域和西域，还有各大战场的屏障也跟着粉碎，看来这又是圣尊的杰作。”

　　空毕明王摇头笑道：“除了他，还能有谁？”

　　整个过程持续了长达半个时辰，直到云开雾散，尘埃落定，呈现在大家视线中的又是另外一番场景。

　　死亡之海的尽头，多了一片辽阔而又荒凉的大地，这片大地正是原来的几大战场，屏障消失，纷纷暴露在视野中，而在那大地的尽头，则是一片血红色的大地，那正是西域祖地。

　　“原来，各大战场就横在死亡之海和西域祖地之间。”

　　第九禁区，无天恍然大悟，目光扫视而去。

　　竟发现了一片山清水秀的大地，极为辽阔，无数大岳巍峨耸立，最高的居然能有数十万丈，气势浑宏，震撼心灵！

　　这片大地位于死亡之海和西域祖地之间，九星战场旁边，却与那血红色的西域祖地，荒凉无比的战场大地格格不入。

　　远远看去，仿佛修罗地狱中的一片绿洲，极其醒目。

　　这片大地，正是玄黄战场和天地战场。

　　实力强大之人，都能模糊的看见伪神灵那与天齐高的石化之身！

　　各大战场，以及西域和东域之间的屏障消失，令原本只能通过传送门才能到达的两片大地，链接在了一起，呈现出一片完整的大陆。

　　不过，传送门的价值还在，毕竟死亡之海太过辽阔，连无天利用神速，都要耗时半年才能到达彼岸，更别说其他人。

　　所以，他们还是要用传送门，才能直接跨越死亡之海，进入西域。

　　“小无昊，神像和生命之泉安顿好了没？”无天传音道。

　　“快了，我正在将以前得来的血浆，重新放回神像下方的血池内。”小无昊应道。

　　“全部搞定之后，立刻复活玄武等四大神兽。”无天交代一句，第三只眼合上的同时，一步迈出，便立刻出现神迹门前。

　　然而，正当他准备进入神迹之际，一道冰冷的话音，突然在神魔墓地上空响起。

　　“无天，不管你在哪里，给你半个时辰的时间，赶来北玄城，半个时辰一过，如果你没到，我便每隔半个时辰杀一人，倘若五大城池的人都死光了，你还是没出现，那就为你的朋友，善有德等人收尸吧！”

　　听闻，无天脸色顿时沉了下去。

　　因为声音的主人，正是纤碧彤的四叔，中年儒士！

　　他实在没想到，神族的三大族老，竟会想出如此卑鄙的办法，让他就范！

　　他更不会去质疑中年儒士的决心。

　　如他这样的大圣级霸主，说一是一，说二是二，何况神族中人自命不凡，除了他们自己以外，任何人的性命，根本没有放在心上，杀了也就杀了。

　　小无昊自然也听到了，问道：“你要怎么做？”

　　无天沉声道：“我没得选择。”

　　“为什么没有选择？”

　　小无昊从星辰界走出，站在无天身前，说道：“东域的人与你何干？他要杀便杀，至于善有德等人，虽然关系不错，但也不值得你去犯险啊！”

　　无天摇头道：“我既然做了东域圣尊，就有义务去保护他们，善有德几人就更别说了，他们都是我的朋友，我的属下，如果让我看着他们死，我做不到。”

　　“你……唉！你什么都好，就是太过重情重义，我都不禁为你的将来而感到担忧啊！”小无昊叹道。

　　“我的朋友本来就不多，如果都死了，我不就成了孤家寡人一个？何况神秘人不是也说了，保护苍生，是灭天战体的宿命，既然我现在还没找到属于我自己的路，那我就不能放弃他们。”无天笑道，笑得有些牵强。

　　“愚昧，你们一族的人，都是些无药可救的蠢货。”小无昊气急败坏地怒道。

　　“聪明也罢，蠢货也好，这趟北玄城，我非去不可，不过为了安全起见，还是让韩天等人暂时离开星辰界。”无天说着，瞥向前方的神迹大门：“干脆就让他们先去神迹。”

　　他又立马摇头道：“不行，苍神和公孙昊术都在神迹，万一被他们遇上，等于是死路一条，看来只能让他们，暂时在西域搜集炼器材料。”

　　“随你便。”小无昊脑袋一转，看向别处，眼不见心不烦，生起了闷气。

　　无天暗自轻轻一叹，声音在星辰界内响起：“除了血鬃牛外，所有人都准备下，出来历练。”


第927章 给你生孩子

　　百息过去，韩天传音，所有人都已经准备妥当。

　　无天心念一动，大家纷纷出现在身前不远处。

　　天罡立刻道：“无天，这件事……”

　　韩天喝道：“天罡，闭嘴。”

　　天罡眉头一挑，不解的看去。

　　韩天摇了摇头，没有回答，直接看向无天，说道：“我知道你的性格，所以也懒得废话，只说一句，万事小心，切不可鲁莽。”

　　扫视着眼前的朋友，属下，兄弟，当然还有诗诗等女子，在他们的脸上，所看见的都是担忧，无天勉强挤出一抹笑容，说道：“你们都知道了。”

　　“我们又不是聋子，怎么可能听不到。”司空嫣然翻了翻白眼，一颦一笑，风情万种，连无天都不由一阵失神。

　　无天之前没有明说，本意是想瞒着大家，不想让大家担心，只是他不知道，很多人都没有闭死关，中年儒士的话，自然都听得清清楚楚。

　　韩天指着一旁的石门，问道：“这就是通往神迹的大门？”

　　无天点头。

　　“那好，我们就在神迹等你。”韩天邪邪一笑，与天罡和龙虎相视一眼，还没等无天反应过来，便一步迈了进去，消失不见。

　　“无天，你让我们去搜集炼器材料，简直就是在侮辱我们，神迹才是我们该去的地方，至于公孙昊术和苍神，你就别担心了，只要他们敢找上门来，本帅哥一口唾沫星子就能淹死他们。对了，除了夜天的元神，怎么劝都不肯离开之外，我们的元神都已经回到气海，你大可放手一搏。”

　　韩天的声音从石门中传出，无天听闻，心里苦笑不已。

　　想了想，木已成舟，干脆就由他们去吧！

　　无天扫了眼两大军团的人，说道：“也罢，你们不可能一辈子都在我的庇护下活着，你们还有你们自己的路要走，去神迹，或者收集材料，都自己选择吧！”

　　“那还用选，兄弟姐妹们，出发，让我们用手中利刃踏平神迹，抢光里面的宝物，让军团长进去之后，连一根毛都得不到。”剑一喝道。

　　“哈哈……”

　　众人顿时哄笑了起来。

　　“军团长，小心点，我们走了。”鬼魅叮嘱一句，带着一百多号人，相继进入神迹内。

　　“我在神迹等你。”寒冰魔主拍了拍无天的肩膀，目光很复杂，有欣慰，有歉意，也有感激。

　　“混蛋小子，你现在是东域的圣尊，我想，我就没必要去凑热闹了，舜龙，走，陪先祖去寻宝。”蛟皇言罢，拉着不情不愿的舜龙，与寒冰魔主一起踏进石门。

　　“一切小心。”中玄圣者，北玄圣者，王彦坤，风华吕四人，对无天叮咛了一句，快速跟了上去。

　　他们都知道，即使留下也起不到半点作用，反而会成为累赘。

　　罗强依依不舍的看着无天，眼泪婆娑道：“师尊，如果你不小心嗝屁了，别担心，徒儿会为你报仇的，张弑大哥，你说是不是。”

　　“小叔叔，我会荡平神族给你陪葬，不过要等我有那个实力才行。”张弑认真道。

　　“师尊，你保重，徒儿会很挂念你的。”罗强一步三回头，那样子像是即将被遗弃的孩子，要多可怜就有多可怜。

　　不过就在进入神迹之前，他回头看了眼无动于衷的张弑，急忙催促道：“张弑大哥，快快快，这是大好机会，免得师尊反悔，我们就溜不掉了。”

　　“对，我怎么搞忘记了。”张弑用力拍了下脑袋，宛如火烧屁股般，与罗强头也不回的掠进石门，依稀还能听到两人那兴奋的大叫声。

　　“真是一对活宝。”无天无奈的直摇头。

　　不过，他心里很温暖，无论大家说了什么，都只有一个目的，那就是希望他能平安度过这次劫难。

　　目光一转，看向一动不动的诗诗等人和上玄圣者，无天皱眉道：“你们呢？”

　　“我马上就能炼制出五劫极道圣兵，加上星辰界还有那么多材料，所以我哪都不去。”上玄圣者语气坚决，对于炼器师来说，炼器大于一切，包括性命。

　　无天明白这个道理，因此也没有继续相劝，看向张庭，诗诗，蓝妙妙，司空嫣然，艾晴悠五名女子。

　　“我和善有德他们情同兄妹，所以我要去北玄城。”蓝妙妙道，张庭点头附和，不过张庭还有另一层深意，如果他真的死了，她的人生也失去了意义，既然生不能同床，死总要同墓！

　　这就她的决心！

　　司空嫣然和艾晴悠相视一眼，异口同声道：“我们不是你的附属品，有决定自己人生的权力。”

　　“又是这句话。”

　　无天头疼不已，曾经前往一号战区历练，是这番话让他无可奈何，现在还是这番话，关键是，他还无力反驳。

　　小无昊扫视着两人，眼珠子骨碌一转，疑惑道：“你们是不是都喜欢上小无天了？”

　　“关你屁事。”

　　别人怕小无昊，她们可不怕，很有默契的同时娇叱，只是值得深思的是，脸颊上都浮现出红晕，眼神也有些迷离。

　　“不管我事就直说呗！凶什么凶？难怪小无天会看不上眼。”小无昊心里直犯嘀咕，不过眼神极为怪异，在无天和两女身上来回扫视个不停。

　　一时间，令得两女那容颜上，红霞满天。

　　“别胡闹。”无天瞪了小无昊一眼，看向诗诗道：“小丫头，你呢？”

　　“我当然要跟着哥哥啦！”诗诗理所当然的道：“何况，九个小不点也说了，如果真遇上了危险，他们拼死都会保护我的。”

　　“小不点？”无天一愣，小无昊也一怔。

　　“就是九大妖皇呀！当初在一号战区，它们说很喜欢我，所以就一直躲在我的唤兽令内。”诗诗从怀里取出一枚黑色令牌，心念一动，九个手指头般大的迷你小兽，滚落在手心上。

　　“小诗诗，你干嘛，我们不是说过吗？不要告诉无天我们的下落。”哮天妖皇人立而起，一只爪子叉腰，一只爪子指得诗诗，愤愤不满的道。

　　“你们九个混蛋，我还以为你们在一号战区死了呢，原来是躲在唤兽令内。”

　　无天面色漆黑，一步上前，一把从诗诗手中抓住九大妖皇，双手一握，直接开始蹂躏起来，似是要将它们捏碎一般。

　　当初，接任东域圣尊的时候，没看见九大妖皇的影子，无天以为它们都已经战死，另一方面，随着实力的提升，也没怎么把九大妖皇放在心上，所以就没去询问缘由，也没去查看它们的灵魂。

　　岂料，九个混蛋根本没死，并且听语气，敢情是为了躲避他，才故意藏在唤兽令内。

　　最让他气愤的是，还怂恿诗诗不要告诉他。

　　“哥哥，你轻点，别把它们捏坏了。”诗诗生怕九大妖皇遭到毒手，连忙解释道：“九个小不点也是担心你将它们送给剑一等人，所以才躲起来的。”

　　无天微微一愣，摊开手，复杂的看着九大妖皇，问道：“你们真的不想跟随他们？”

　　“废话，如果想，我们一早就同意了，何必要去耍那些小心眼，你以为我们吃饱了撑着没事干？”金狮妖皇愤怒道，骨头都快被捏散架了，疼得它呲牙咧嘴。

　　白鹤妖皇道：“就是，亏你还是东域圣尊，灭天战体，真是比猪还要蠢。”

　　瞧见九大妖皇喋喋不休，无天面色一沉，喝道：“都给我闭嘴！”

　　顿时，鸦雀无声！

　　九大妖皇缩了缩脖子，都不敢说话了。

　　凝视着九大妖皇，无天目光闪烁不定，最终轻叹道：“既然你们喜欢诗诗，那以后保护她的重任，就交给你们了，记住，你们能死，但她不能。”

　　九大妖皇精神一振，整整齐齐的排在无天手心上，大喝道：“得令！”

　　“嘿嘿，无天终于开窍了，以后都不用躲躲藏藏，真是幸福呀！”

　　“是呀！在唤兽令的这些年，我都快憋出病来了，以后打死也不去了。”

　　“亲爱的小诗诗，我们来了，来抱抱。”

　　九大妖皇叽叽喳喳，相继落在诗诗玉手上，雀跃不已，竟还撒娇，看来确实很喜欢诗诗。

　　无天好笑的摇了摇头，面色蓦地变得肃穆起来，看着五女和上玄圣者，道：“你们要跟去，我不反对，不过你们最好都要有死的觉悟，因为这次比以前任何一次都要严峻，三尊大圣，尽管都只是分身，也不是我们能够撼动的。”

　　“明白。”

　　上玄圣者应道，诗诗五女相视一眼，也点了点头。

　　无天大手一挥，一行人顿时出现在星辰界。

　　“半个时辰一条命，东域耗不起，小无昊，拜托你了，用最快的速度赶去北玄城。”无天叮嘱道，便准备前往光暗元素灵脉，与夜天的两大元神沟通下，却被诗诗唤住了。

　　“怎么？”无天不解。

　　“稍等下。”诗诗头也不回的应付了一声，接着就把无天晾在一旁，看向司空嫣然和艾晴悠：“两位姐姐，你们不是有话要说吗？还不趁现在赶紧告诉哥哥。”

　　“我们……”

　　两人相视一眼，双颊上的红霞越发醒目，低下了头，两只玉手都用力拉扯着裙带，娇羞万状。

　　“确实应该说了，如果……如果这次真的有去无回，那就彻底没有机会了。”张庭道，美眸中竟有羡慕之色，却无嫉妒和恨。

　　蓝妙妙也点头道：“不想悔恨终生，现在就说出来，至于无天答不答应，那是他的事。”

　　无天和小无昊面面相觑，不明白几人在玩什么玄乎？

　　水蛟水凤舞一直盘蜿在司空嫣然的手腕上，像是一只精美的手镯，此刻见司空嫣然扭扭捏捏，不由得一阵着急，道：“我来帮你说。无天，司空嫣然和艾晴悠想给你生孩子。”

　　“别……”

　　司空嫣然想要阻止已经来不及了。


第928章 杀戮开始

　　无天当场愣住，他怎么都没想到，水凤舞会说出这句话。

　　司空嫣然抬头瞟了眼无天，娇嗔：“水姐姐，我们只是说成亲，又没说生孩子，你别瞎说好不好。”

　　艾晴悠微微点了下头。

　　“成了亲不就要生孩子嘛！没区别。”水凤舞大大咧咧说道。

　　听到这句话，两女脸颊上顿时娇羞得都快滴出水了，只是见无天迟迟没说话，心里又莫名的忐忑起来。

　　这些年来，她们虽很少和无天相处，但从他表现出对朋友的仗义，对兄弟的情谊，她们心里就感动不已，她们知道，她们慢慢的，真的喜欢上眼前这个男子了。

　　可是，她们的身份不一样，她们更知道，无天心里有了一个人，这个人没人能够取代，如果表达心意，很可能会遭到拒绝。

　　所以，她们才一直拖着，不敢说。

　　若非今天水凤舞冒冒失失的说出来，恐怕她们还会一直藏在心里。

　　“果然和我想的一样，两个小妮子真的喜欢上小无天了。”小无昊咕哝，目光斜视着无天，想看看他要如何应对。

　　其实按照他的想法，既然两个女人都愿意，不如就直接按倒，不过他明白，这些想法不能说出口，只得无天自己抉择。

　　良久良久之后，无天抬起头，凝视着两女，目光变幻间，说道：“这些事，还是等渡过这次劫难再说吧！”

　　说完，对大家微微一笑，一步迈出，便融入大地之中。

　　他不能拒绝，怕伤害了两人，因为她们都是楚易烟的转世之身，去伤她们的心，他做不到。

　　他更不能答应，因为他不想对不起楚易烟。

　　在爱情这一方面，比较弱智的他，真不知道该怎么办，于是就有了这个含糊的回应。

　　司空嫣然和艾晴悠听闻，眼眸中当即有了一丝失望，好不容易才厚着脸皮，正面去面对这个问题，结果却遭到拒绝。

　　在她们看来，无天的说辞不过只是借口罢了。

　　“臭哥哥，真是身在福中不知福。”

　　诗诗冲无天背影狠狠的瞪了眼，安慰道：“两位姐姐，你们别这样，哥哥不是说了，等这次劫难度过再说，也就是说，你们还有希望。”

　　“诗诗，别说了，我们都明白。”司空嫣然笑了笑，只是很不自然。

　　张庭叹道：“楚易烟在他心里的地位，已经无人能及，他能给你们这样的答案，其实已经非常好了，回想当初，他是直接把我拒绝，如果不是我厚着脸皮，要做他妹妹，现在可能和他已是形同陌路了吧！”

　　艾晴悠拉住她的手，轻叹道：“姐姐，这些年真是难为你了。”

　　张庭摇头道：“妹妹言重了，我这人没什么优点，就是看得开，既然他不愿意接受我，那我就默默待在他身边好了，能经常看见他，我就已经很知足，不再奢望其他。”

　　艾晴悠深深的看着她，美眸中突地闪过一抹奇异的光芒，拍了拍张庭的玉手，笑道：“姐姐，你先回天城，诗诗，嫣然姐姐，你们跟我来，我有事要和你们商量。”

　　“有事？”两人一愣，若有所思的看了眼张庭，随艾晴悠走到一旁，窃窃私语起来。

　　“这三个小妮子，又在打什么鬼主意？”张庭喃喃自语，然后无声一叹，朝天城徒步走去。

　　“师尊，反正这里也没我什么事，我就先回天城炼器了。”上玄圣者道，得到小无昊的同意后，径直离去。

　　过了片刻，司空嫣然三人也手拉着手，带着欢笑声，朝天城走去。

　　恰好就在这时，无天和夜天的两大元神沟通完毕，从地底掠出，站在小无昊身边，狐疑的瞧了眼三道仙姿绝色的身影，问道：“她们在说什么，这么高兴？”

　　“不知道，不过总觉得没什么好事，对了，夜天的两大元神怎么说？还有你的五大元神。”小无天问道。

　　“无论怎么劝，都不肯离去，至于我那五大元神，就更别说了，才刚刚靠近，便被轰了出来。”无天耸了耸肩，颇为无奈。

　　小无昊道：“一个个倒是挺有个性，不过在进入东域之前，不管他们同意不同意，也要将他们强行轰出星辰界，这件事就交给我来处理。”

　　无天点了点头，环顾四周。

　　血鬃牛一族迁移到第二空间，韩天等人纷纷离去，原本人气还不错的星辰界，一下子变得冷清无比，无天一时间还有些无法习惯。

　　突然，他想到一个至关重要的问题，问道：“你将四大神兽的骸骨，放在生命之泉里面没？”

　　小无昊道：“有，不过根据我的观察，四大神兽死了太久，死气已经根深蒂固，想要全部驱除，一时半会怕是很难完成。”

　　“大概要多久？”无天皱眉紧拧，能化解这次劫难的就只有四大神兽，如果在赶到北玄城之前，还没有复活，恐怕……

　　后果，无天实在不敢去设想。

　　“很长，驱除死气，估计要一年半载，而重生血肉，重聚神智，需要的时间更长，最起码都要十年。”

　　“十一年，太漫长了。”无天愁眉紧锁，忧心忡忡，说道：“小无昊，如果这次我死了，星辰界会不会崩溃，你会不会消失？”

　　“会。”小无昊回答得很干脆。

　　“我死不要紧，毕竟还有五大元神，以及第二生命载体通天神木，而你只有一个能量体，死了就没了，有没有什么办法，将星辰界移出我的体内。”

　　小无昊摇头道：“我研究过，没办法，解铃还须系铃人，我想当今世上，恐怕只有你亲大哥才行。”

　　无天翻了翻白眼，道：“别乱说，万一他是我长辈，我这么称呼他，不就成了大逆不道之人。”

　　小无昊道：“白痴，你们长得一模一样，只有两个可能，一，你们是父子，不过当初他亲口否认了这点，二，你们是兄弟，看模样你明显比他小，你说，他不是你大哥又是什么？”

　　无天摇头道：“在没彻底弄清楚真相之前，一切都是未知数。”

　　接下里，两人默不作声，各自想着自己的心事。

　　半个时辰很快过去，那中年儒士的声音如期而至。

　　“无天，我已经给过你机会，是你自己不珍惜，那就别怪我心狠手辣，即刻起，杀戮开始。”

　　“圣尊大人，救我，啊……”

　　中年儒士话音刚落，又一道呼救声响起，只是下一刻便变成了惨叫，无天面色一变，急忙道：“小无昊，能不能将北玄城的情况显化出来？”

　　小无昊小手一挥，身前十丈外的虚空，忽然震荡起来，一幅画面快速出现在两人的视线中，就见一名执法者，从半空缓缓坠下，小腹上血液喷涌，明显被毁掉了气海，而他的脸上，也充满了恐惧和绝望！

　　“混蛋！”

　　无天怒吼，目光一转，看向高空，眸子迸出滔天杀机。

　　只见一张石制的桌子，呈四方形，悬浮在高空，纤碧彤和三大族老围桌而坐，石桌上甚至还有酒壶和酒杯，惬意无比。

　　而在四人身后，还有一群人，男女老少，形形色色，密密麻麻一大片，为首的正是善有德几人，下玄圣者夫妇，各大城池的城主。

　　他们身后，则是各大城池的执法者和修者。

　　他们都被三大族老禁锢在虚空，一动不动，除了惶恐和惊惧之外，还有无尽的愤怒！

　　最后无天竟还发现，多数都是北玄城的普通人，他们没有半点实力，面对三尊大圣的威压，脸上，眼中，都爬满了恐慌与无助！

　　“岂有此理，连普通人都不放过，真是罪该万死！”见到这一幕，连小无昊都不由得怒火烧天，杀机弥漫。

　　这时，那中年儒士又说话了。

　　只见他端起石桌上的酒杯，放在唇边浅饮一口，淡淡道：“无天，千万别怀疑我的决心，从现在开始，半个时辰杀一人，所以，你最好尽快赶来，否则就要为东域所有人收尸了。”

　　他神色冷漠，平静的语气透出无情，视生命如草芥，宛如他就是这里的主宰，一切都是他说了算，想杀谁就杀谁。

　　纤碧彤和另外两大族老，亦是如此。

　　对于身后无数怨恨的目光，直接无视，淡漠的神情，不温不热的态度，令人怀疑他们是否还存有感情。

　　无天杀气凛凛，隔空说道：“如果你们还有哪怕半点良知，就放了他们，等我赶到北玄城，有什么手段全部冲我来。”

　　中年儒士淡笑道：“你终于肯说话了，不过你现在没有资格和我讲条件，你唯一能做的就是尽快赶来，这样他们就能少死几人。”

　　“无天，这是圈套，千万别来，胖爷我虽然怕死，但也不是孬种，等我死后，记得为我报仇就行。”善有德深怕无天听不见，使出全身的力量吼道。

　　接着，他怒视纤碧彤四人，喝道：“你们四个狗杂碎，要杀就杀，你家胖爷要是皱下眉头，就不是好汉。”

　　唐允道：“仗势欺人，滥杀无辜，如果这就是神族的德性，那神族离灭族也不远了！”

　　君昊天冷笑道：“神族？就他们也配‘神’这个字？他们人性已泯灭，只有畜生二字，才配得上他们。”


第929章 饮血崩心

　　善有德三人的叫嚣，当即引爆全场。

　　大家义愤填膺，污言秽语不堪入耳！

　　纤碧彤四人脸色快速阴沉下去。

　　白衣老者眸子寒光一闪，道：“老四，杀一儆百，让他们闭嘴。”

　　中年儒士点头，一指点出，一道指劲破空而去，从唐允小腹穿透而过，血溅当场！

　　“唐允！”

　　善有德见状，竭斯底里的咆哮，竟有血泪淌出！

　　此时此刻，北玄城寂静无声，只有善有德在嘶吼，在诅咒，在叫骂！

　　中年儒士淡淡道：“枪打出头鸟，如果你再不闭嘴，连你也一块杀了。”

　　“来啊！你这个狗娘养的杂碎，你这个猪狗不如的畜生，你还在磨蹭什么？”善有德咆哮连连，状若疯癫，没有半点死前的恐惧。

　　唐允是他最要好的兄弟，他的死，将他彻底激怒。

　　“想死，我现在就成全你。”中年儒士面色一冷，纤碧彤阻止道：“四叔息怒，善有德几人才是牵制无天的关键，如果将他们全死了，无天说不定就不会来了。”

　　君昊天冷笑道：“纤碧彤，三条老狗，你们会为今天的行为，付出惨重的代价。”

　　“就凭你们？本座翻手灭之！”中年儒士杀机显露，白衣老者摇头道：“老四，碧彤说得不错，无天没来之前，善有德几人还不能全杀，暂时让他们闭嘴，等无天来了，随你处置。”

　　“算你们好运。”

　　中年儒士嘴角一扬，勾罗出一抹冷笑，气势汹涌而出，笼罩千万里天地，所有人身体一僵，甚至连眼皮都不能眨下。

　　如果不是还有心跳和呼吸，会以为他们都是死人。

　　中年儒士道：“无天，我改变注意了，即刻起，每过百息，我就杀三人，别怪我言而无信，要怪就去怪你的朋友，不该口出狂言，将我彻底激怒。”

　　说话的同时，三名执法者不受控制的从人群中漂浮而出，三道指劲射去，三人小腹当即被洞穿，前后透亮，血洒天地！

　　大家被完全禁锢，满腔的怒火无法发泄，只能用那悲戚和愤然的眼神，恶狠狠的瞪着四人。

　　星辰界，万籁俱寂！

　　无天双手紧握，指甲刺入手中，血液流淌而出，却似没有知觉。

　　唐允的死，他都看在眼里，不过尽管心中怒火能焚天，也只有忍着。

　　突然，无天问道：“小无昊，有没有看见许炎？”

　　小无昊摇头道：“没有，想来是逃掉了。”

　　“在三尊大圣面前，他真的能逃得掉吗？”无天忍不住冷笑了起来，然后直接盘膝在地，闭上眼，不再去看那惨无人道的一幕。

　　从第九禁区到北玄城，凭小无昊驾驭星辰界的速度，最少都要三个月的时间，百息杀三人，三个月有多少个一百息？又有多少人会惨遭毒手？

　　何况在那其中，还有一个个手无寸铁的普通人，他实在不忍心去看。

　　“幸好东域百分之九十的修者，都来了西域祖地寻宝，否则东域这次可算彻底完蛋了。”小无昊深呼吸一口气，小手一挥，前方画面消失，连他也无法直视那残忍的一幕。

　　“发生了什么事？”恰好就在这时，诗诗等人携手而来。

　　“没什么。”小无昊摇了摇头。

　　五女瞥视二人，眼眸中的狐疑清晰可见。

　　从无天眉宇间的杀机，她们可以肯定，一定发生了什么事，只是无天和小无昊似乎都没有开口的打算。

　　相视一眼，五女就地而坐，诗诗则将小依抱在怀里，为它梳理毛发。

　　几息后，上玄圣者也赶了过来，见没人说话，暗中传音道：“师兄，如果到了北玄城，我的孙儿还没死的话，请你无论如何也要救他。”

　　“我会尽力。”无天应道，没有睁眼。

　　上玄圣者深深一眼，迈着有些沉重的步伐，转身离去。

　　有三尊大圣坐镇，其实他已经不抱希望。

　　时光如梭，两个半月悄然而逝。

　　小无昊驾驭星辰界，终于出现在第一禁区。

　　无天睁开眼，露出一双平静无波的眸子，经过这些日子的沉淀，身心已经彻底平复。

　　睁开眼的第一件事，便是对小无昊点了点头。

　　小无昊心神领会，小手突然一挥，诗诗五女，夜天的两大元神，无天的五大元神，上玄圣者，在毫无准备的情况下，纷纷被丢在第一禁区。

　　小无昊问道：“你说他们会不会跟来？”

　　无天面无表情道：“会，不过凭他们的速度，等赶到北玄城，最少都要四五个月。”

　　小无昊笑了笑，道：“准备好了吗？”

　　无天点头。

　　没出无天意料，被移出星辰界的诗诗等人，回过神后，当即不顾形象的破口大骂，然后不谋而合，同时朝第一区域掠去。

　　又是十天过去，无天走出星辰界，出现在一号战区的传送门前。

　　各大战场的屏障已经消失，链接在一起，视野开阔。

　　而每一座传送门的四周，都有汇聚了大量的人群，组成一片喧闹不已的人海。

　　他们大多都是在西域寻宝的人，闻讯赶来这里，本想说出一份力，不过当得知敌人的强大后，他们是无论如何，都不敢进入传送门，可是他们又不想就此离去，因此全部汇集在这。

　　“拜见圣尊。”

　　无天的降临，顿时惊动全场，大家纷纷叩拜。

　　“圣尊大人，对方是三尊大圣，你千万别去啊！”

　　“是啊！你这一去，摆明就是送死，还请圣尊大人三思啊！”

　　“圣尊大人，留得青山在不愁没柴烧，等将来大人强大后，再给死去的兄弟姐妹们报仇就是，现在可千万别冲动啊！”

　　叩拜之后，便是各种劝阻声，充斥在这片天地间。

　　“你们也都说了，被三大族老控制的人，都是兄弟姐妹，那我又怎么能独善其身，弃他们而不顾？大家放心，天大的事有我给你们扛，等我好消息。”

　　无天面带微笑，接着一步迈进传送门，消失不见。

　　大家见状，当即忍不住热泪盈眶。

　　一个执法者冲天而起，高呼道：“兄弟姐妹们，听见没？看见没？东域有无天圣尊，乃我们之大幸啊！我们虽实力不济，不能为圣尊大人排忧解难，但我们有心，现在就让我们为圣尊大人默默祈祷！”

　　然后此人落在地上，双膝一弯，率先跪在地上。

　　一时间，人们陆续跪于大地，面目庄严而虔诚，于心里默默祈福。

　　北玄城！

　　当无天走出传送门，一股刺鼻的血腥味，便立刻扑鼻而来，令他脑海一阵晕眩，使劲摇了摇头，走到战功神殿的大门前，放眼看去，视线所及的地方，竟全都堆满了死尸！

　　一具具尸体躺在大地上，房顶上，挂在大树上，屋檐上，原本朝气勃勃的北玄城，活脱脱变成一座尸气弥漫的死城！

　　有的已经腐烂，散发着令人作恶的尸臭！

　　这些尸体的主人，基本都是普通人，他们生前没有修炼，肉身只是凡胎，根本经不住时间的煎熬，全部腐烂。

　　那些修士死不瞑目，宝体淌血，染红了大地！

　　这里变成了修罗地狱，令人心酸，令人愤怒，令人发指，令人悲从心来！

　　看着眼前的画面，不知不觉，无天已是满面泪痕，双手紧紧攥在一起，原本平静的心绪，犹如翻江倒海般，一发不可收拾！

　　怒火，似要焚天！

　　砰！！！

　　又是三具尸体从天而降，滚落在尸体之间，无天一眼分辨出，那三人都是普通人。

　　他们怎么能如此狠毒，连普通人都能狠得下心去杀？

　　他自认不是什么好人，死在他手上的生灵，更是无法计算，但是，要他对普通人下杀手，他无论如何也做不到。

　　体内的战血在疯狂燃烧，似要将他的肉身融化！

　　“神族，难道你们就不怕惹得天怒人怨！”无天扬天发出一道愤怒的咆哮，一步迈出大门，冲天而起，视野也随之变得开阔。

　　而当他的视线，能看见整个北玄城的时候，他的身体蓦然一僵，当场愣在半空，两只眼睛内，更是迅速溢出一缕缕深紫色的血液，从眼角流淌而出！

　　这是血泪！

　　导致这一切的原因，只因他看见，整个北玄城居然都被尸体填满，场景惨不忍睹，令人饮血崩心！

　　这一刻，无天思维凌乱了。

　　百息杀三人，三个月最多死去二三十万人，但北玄城的人口总数，可是有不下千万啊，怎么会全死了？

　　中年儒士淡淡道：“你终于来了，可惜你来迟了。”

　　无天没去看他，目光扫视着那一具具死不瞑目，抱恨终天的尸体，冰冷道：“不是说好百息杀三人，可你为什么要将他们全部杀了？为什么要言而无信？”

　　“为什么？你应该问你自己，整整迟到三个月，如果不找点乐子，那我岂不是无聊死了。”中年儒士摇晃着折扇，语气平淡之极，葬送了千万条性命，却丝毫没有放在心上。

　　“找乐子……哈哈……屠杀千万人，而且还是普通人，居然只是为了找乐子……哈哈……”

　　无天笑了，他如一尊疯魔，癫狂大笑，笑到血泪犹如喷泉般迸溅，衣服，白发，天幕，都被浸染了……


第930章 悲意冲霄

　　“他心里现在一定很痛苦吧！”

　　凝视着下方那宛若发疯一般的无天，纤碧彤心中喃喃，美眸深处也有一丝不忍和怜悯，只是隐藏得太深，即便三大族老也没有发现。

　　“呵呵，为了一群蝼蚁般的凡夫俗子而如此悲伤，此子尽管是灭天战体，也难成大器。”白衣老者摇头笑道，一言一行，无不彰显出冷漠与无情。

　　白衣大汉哈哈一笑，道：“二哥此言差矣，朽木尚有它存在的意义，何况是灭天战体，无天此子虽愚昧至极，但将来的成就，绝对不会比我们低，所以这次，无论如何也要把他铲除才行。”

　　中年儒士慢慢悠悠的摇晃着折扇，点头道：“言之有理，从荒古到至今，但凡没有夭折的灭天战体，最低成就都是一尊神灵，这是一个令神都恐惧的战族，只要得罪了，就必须斩草除根，以免后患。”

　　突然，一股凄凉的悲意，犹如洪水猛兽一般，冲霄而起，天空都被轰出一个大窟窿！

　　顿时间，飓风撕裂苍穹，怒云汹涌如潮，仿若荒古凶兽出世的前兆般，声势极度惊人！

　　纤碧彤端着酒杯的玉手一颤，中年儒士收起折扇，白衣大汉和白衣老者纷纷坐直了身子，一致看向无天，眸中都有惊与骇！

　　这得需要多哀伤，多悲恸，多难过，才能诞生出如此可怕的悲意？

　　“请问，他们何错之有，要遭到这样的惩罚！”

　　陡然，无天扬天长啸，连声音都嘶了，哑了，眼眶血喷如柱，体内的悲意似是无穷无尽，不仅将东域淹没，连西域的人们，都能真真切切的感受到。

　　这一刻，不管身在哪个角落的人，都忍不住心酸落泪，悲从心来。

　　“哥哥，你在经历什么？为什么这悲意，比楚易烟姐姐死的时候还要浓烈？”

　　诗诗轻语，泪水潸然，心莫名的痛，甚至在不知不觉，开始燃烧生命力，风驰电掣，与司空嫣然几人的距离，越拉越远。

　　司空嫣然几人也是一样，心如刀绞，眼泪模糊了双眼，一切事物都变得朦胧，连诗诗已经消失在视线中，都没有注意到，失魂落魄。

　　……

　　“到底发生了什么事，无天这个小家伙竟会如此悲痛？”

　　天地战场，石碑心里极为不解，接着吩咐道：“帝天，夜天，你们在为父这里苦修数百载，修为都达到第一劫，是时候该去和无天会合了，带上我一道分身，希望还能来得及。”

　　一面石碑虚影显化而出，融入帝天体内。

　　“孩儿领命，父亲珍重。”两人躬身一拜，脚踏火麒麟和青眼雕，破空而去。

　　“悲意能透过神禁和封印，传达到伪神灵的体内，被我感应到，无天，你在面对什么？不过我相信，不管遇上什么样的挫折，你都能坚强的走出来，因为你是我李天唯一敬佩的对手。”

　　伪神灵石化的体内，也响起了一道低语声。

　　……

　　悲！弥漫十方！

　　整个神魔墓地，都陷入一片悲恸的哭声之中！

　　连西域的人，都能真切的感受到，更别论善有德等人。

　　虽被威压禁锢，不能喊出心里的痛，但他们的双目内，悲伤之泪不停淌出。

　　即便是修为高深的三大族老，听见那悲戚无比的哭泣声，感受到那催人泪下的悲意，都不由得一阵阵失神。

　　纤碧彤低叹道：“神族和无天之间的仇恨，看来已经无法化解了。”

　　“你说得不错，从今天起，我无天将与你神族，势不两立，不死不休！”无天猛地抬头看去，血染的双眸冰冷至极，这一瞬，纤碧彤心里一颤，竟不由得通体发寒。

　　更让她震惊的是，无天话音刚落，一个深紫色的誓印从天而降，融入无天的天灵盖。

　　“誓印！没想到他说出的这句话，居然还是血誓！”纤碧彤美眸内，顿时迸射出浓烈的杀机！

　　因为誓印一现，无天和神族必是誓死不休，没有任何回旋的余地。

　　这样的人，必须杀！

　　无天仿若无睹，直接看向善有德等人。

　　只见原本人潮人海的虚空，如今竟只剩下善有德三人，下玄圣者夫妇二人，太史雷王等几大城主，以及他们的家眷，其中就有上玄圣者的孙子。

　　秋雨和秋心被君昊天护在身后，中年儒士以为是无天的朋友，侥幸躲过了一劫。

　　这些人身后，执法者和修者一个不剩，全部陨落，仅剩下数百名普通人，也就意味着，除了身在各个战场和西域的修者外，东域所有人全灭！

　　同样，善有德等人也一直在看着他，虽无法开口，但眼神能表达出一切，在骂他傻，骂他蠢，不该前来送死。

　　而那数百名普通人，脸色惨白，双目空洞而无神，即便和无天相视，也没浮现出半点希望的色彩。

　　很显然，他们已经被中年儒士那残忍的手段给吓破胆，身心被绝望淹没，再也容不下其他！

　　另一边，纤碧彤和三大族老也暗中商议起来。

　　纤碧彤问道：“三位叔叔，该怎么办？”

　　白衣老者道：“如果杀了无天，星辰界真会粉碎，那无论如何也杀不得，神木是神族的命脉，荒古时期，神木在的时候，我们神族的神灵，足有数十尊，神木消失之后，神族的实力一落千丈，如今更是连一尊大帝都没有，所以，神木绝对不能有半点闪失。”

　　白衣大汉道：“万一只是他的一面之词，并无此事，那我们岂不是就上当了？我看还是先废了他为上上策。”

　　“三哥，此法现在行不通了。”

　　中年儒士摇头道：“这些蝼蚁的死，已经把无天彻底激怒，而无天出现的第一时间，我已查看过星辰界，里面的人全都不见了，想必是怕牵连到他们，提前送出了星辰界，因此我估计，无天这次是抱着必死的决心而来，如果我们废他修为，很可能会让他萌生出玉石俱焚的念头，自爆肉身，崩碎星辰界。”

　　“言之有理。”

　　白衣老者点了点头，说道：“我有一个办法，我估计被无天送出星辰界的那些人，肯定不会看着无天前来送死，定会赶来相助，老三，你现在就赶去西域，把无天的至亲之人捉几个来。”

　　“二哥是想逼迫他交出神木？”白衣大汉疑惑道。

　　白衣老者冷笑道：“不错，我们身后的人，是第一重威胁，如果我们将他们全部斩杀，无天还是不愿意交出神木，那你去捉来的人，便是第二重威胁，我就不信，面对至亲之人的死，他还能做到无动于衷。”

　　“对了，顺便将战场内的蝼蚁也擒来，如果无天还不交出神木，那将让神魔墓地变成一座真正的坟墓。”白衣老者又补充一句。

　　“二哥，如果真这样做，在死亡之海，救走无天的神秘人，肯定不会坐视不管。”中年儒士担忧道。

　　“四弟，你多虑了，如果那神秘人还在，一个月前，你屠杀北玄城千万蝼蚁的时候，他就已经出手了。”白衣老者淡淡道。

　　“二哥是说，神秘人已经离去？”中年儒士大喜。

　　“百分之九十九的可能”白衣老者点了点头。

　　“那好，就这么办，我现在就去西域走一趟。”白衣大汉冷冷一笑，毫无征兆的消失不见。

　　见状，无天瞳孔一缩，他不知道中年大汉要做什么，但心里总有一种不好的预感。

　　“难道他嫌这里的人不够，还要去擒战场内的其他人？”无天心里一惊，越想，越确定这个想法。

　　中年儒士看向无天，淡淡道：“给你一个机会，把通天神木和星辰界交给我，我保证，会放大家一条生路。”

　　“无情屠杀千万普通人，这等惨绝人寰的手段，你认为，我还会相信你的话吗？”无天面无表情道，思维却疯狂运转起来，结果他没找到，哪怕半种可行的办法。

　　白衣老者也没给他多余的思考时间，道：“要不这样，把神木还给我们即可，星辰界不要了，无天，这是我最大的让步，如果你还不知足，善有德等人恐怕一个都活不下了。”

　　“还给你们？”无天乐了，冷笑道：“我好不容易才让神木发芽，请问和你神族有什么关系？你们又有什么资格，说出‘还’这个字？”

　　白衣老者淡淡道：“神木乃神族的神物，这在荒古时期，便是无人不知，无人不晓的事实，不管是不是你让神木重生，都不会有任何改变，请别在废话，我的耐心是有限度的。”

　　无天眉头一挑。

　　然而就在挑眉之间，中年儒士竟果断出手，善有德等人身后的数百普通人，瞬间纷纷血溅当场，连惨叫都没来得及发出，残忍的手段，简直让人发指！

　　最让无天怒不可揭的是，做完这一切，中年儒士轻轻的拍了拍手，还说出这样一句话——这就是你犹豫的代价！

　　无天闭上双目，双拳紧握，心里一个劲的嘶吼，要忍住，一定要忍住，否则这里的所有人，都会惨遭毒手，已经死了那么多人，不能再死了……


第931章 复仇的时候到了！

　　唰！

　　转瞬间，无天又睁开双眼，其内竟如同一潭死水般，没有半点悲伤的神色，说道：“我答应把神木给你们，先把他们放了。”

　　中年儒士哈哈一笑，戏谑道：“早说嘛！如果在死亡之海就把神木还给我们，那这些事就不会发生了。”

　　无天冰冷道：“记住，是给，不是还，先将他们放了，我才会给你们，否则大家鱼死网破。”

　　“行，谅你也翻不起什么大浪。”中年儒士回答得很干脆，气势收敛，善有德等人顿觉身体一轻，恢复自由身。

　　无天没有给他们说话的机会，喝道：“快离开这，不要回头。”

　　中年儒士淡淡道：“这可不行，万一你反悔怎么办，在你交出神木之前，他们必须都留在我的视线之中。”

　　“好像一直以来，都是你一而再再而三的食言。”无天讥讽，又道：“何况就我这点微不足道的实力，难道还会让你们害怕？”

　　“有点道理，凭你的实力，确实折腾不起什么风浪。”中年儒士不屑一笑，对善有德等人挥了挥手，说道：“三息之内，滚出我的视线，否则后果自负。”

　　闻言，大家敢怒不敢言。

　　许炎看着无天，嘴唇一动，似是想说些什么，无天摇头道：“什么都别说，快走，别做无谓的牺牲。”

　　“不，这件事我必须说，许炎也已经死在他们手上。”

　　无天瞳孔收缩，双手不禁紧紧攥在一起。

　　善有德仇视着纤碧彤四人，悲道：“当初，我们分道扬镳后，许炎去了下玄城的战功神殿，不过就在第四天，神族这几个畜生就找上他，逼问你的下落，许炎宁死不屈，最后他们竟强行读取许炎的记忆，导致他灵魂破碎，神形俱灭！”

　　无天深呼吸一口气，忍住悲恸，忍住哀伤，忍住眼中的泪水，挥手道：“去吧！”

　　他的声音很沙哑，宛如七老八十的老人般，蕴含了无穷无尽的哀意。

　　善有德等人没有继续逗留，带着满腔的怒和悲，朝战功神殿俯冲而去。

　　等一行人进入战功神殿后的第三息，中年儒士说道：“我已经满足了你的条件，你是不是该履行你对我们的承诺？”

　　“我知道，即使将神木交给你，你们也不会放过我，不过我告诉你们，就算今天我死，不久的将来，你们也会为今日的行为付出代价，包括神族，拿去！”

　　无天大手一挥，通天神木破开虚空，出现在天地间，宛如神玉雕刻而成般，晶莹瑰美，散发着一股隐晦的气息。

　　纤碧彤四人霍然起身，直勾勾盯着身前的神木，眸子绽出璀璨的光辉，那是渴望，那是喜悦！

　　无天眸光一闪，逆天领域开启，施展神速，遁空而去。

　　“知道我们不会放过你，又怎么会给你逃走的机会？”中年儒士嘲笑不已，大手凌空一探，遁空而去的无天，当即被强行摄了回来。

　　“无天，别说你逃不掉，你的朋友，你要保护的蝼蚁，还有你的妹妹，今天也都要死，哈哈……”

　　紧随着，一道猖獗的大笑声响起，那先前离去的白衣大汉去而复返，并且在他的身后，还有一大群人！

　　为首的正是刚刚离开的善有德等人，而且在他们身后，还有一群形形色色的人，估摸着能有十几万！

　　这些正是在战场内，为无天祈福的人！

　　“狗杂碎，我要你不得好死！”无天暴怒，第二领域，战魂附体，刹那间开启，灭天战气覆盖拳头，犹如飞蛾扑火般，朝白衣大汉轰去！

　　因为，他在善有德旁边，竟看见了诗诗和小依！

　　“不自量力。”

　　白衣大汉不屑一笑，弹指间，一道巨力喷涌而出，大圣的战力，岂是无天现在能够撼动？当场被掀飞，手臂粉碎，浑身血肉模糊，骨骼破碎，血染长空！

　　“哥哥。”诗诗呼道，容颜惨白。

　　“你这丫头怎么这么傻啊！这摆明是一条死路，你还跑来做什么啊！”无天悲怒交加，不用想也知道，必是诗诗感应到他的悲伤，不惜燃烧生命力赶来，才让白衣大汉能在如此短暂的时间内，将她擒住。

　　“我不想哥哥死。”诗诗说道，泪水早已模糊了双眼。

　　“你不想他死，你就得死。”白衣大汉冷冷一笑，卷起一群人，落在纤碧彤三人旁边。

　　纤碧彤扫视着人群，双目中明显有一丝不忍之色，传音道：“三位叔叔，我们已经得到神木，杀了无天就行，他们就放了吧！”

　　“碧彤，你没看见他们仇恨的眼神吗？如果今天不斩草除根，将来必然是神族的大敌，我们神族日渐衰落，已经经不起任何动荡，所以不仅他们要死，西域的蝼蚁也都要死。”白衣老者应道。

　　纤碧彤皱眉道：“这样一来，东域所有人岂不是都要丧命？这种滔天杀孽会引起天怒人怨，切不可行啊！”

　　“别说了，如今天下，即便天怒人怨又能怎样？谁敢和我神族叫板？”

　　白衣老者语气一下变得极为凌厉，两条手臂探出，凌空一抓，诗诗和上玄圣者的小孙子，双双被强行摄了过去。

　　“给我住手！”无天眼睛都急红了，浑然不顾身上的伤势，奋起全力，朝两人射去。

　　然而还没靠近，白衣老者只是轻轻一挥手，一道力量涌现，无天的身体便是猛地一顿，被禁锢在虚空，血哗啦啦淌出，惨烈的模样触目惊心！

　　“米粒之珠也妄想与日月争辉。”白衣老者冷哼一声，干瘦如柴的两只手抓住诗诗和上玄圣者小孙子的脖子上，冷漠的看着无天，道：“将星辰界给我，然后自行了断，我就放了他们。”

　　无天如实道：“我没办法将星辰界交给你，因为我不知道，要如何将它从体内取出。”

　　但是话音未落，伴随着一道稚嫩的惨叫，白衣老者手一松，上玄圣者的小孙子，朝大地快速坠去，而体内的生命气息也如潮水般消失。

　　显然，他遭到了致命的重创！

　　“连一个孩子都不放过，你到底还有没有人性！”无天肝胆俱碎，牙呲目裂，想上去接住小不点，可是使出浑身解数，都无法打破禁锢，得以脱身。

　　白衣老者冷漠道：“别废话，要是再不交出星辰界，下一个死的就是你这可爱的妹妹。”

　　“我真的交不出来啊！我明知道你们想要星辰界和神木，如果我有办法，我为什么还会带上星辰界一起前来，你们杀了我吧，请放了诗诗，放了那些无辜的人……”

　　无天悲呼连连，双目血溅如虹，内心凄凉无比，绝望犹如洪流般席卷心头。

　　中年儒士道：“二哥，我觉得无天没有骗我们，如果他能取出星辰界，那他大可以交给其他人保管，没必要一起带来。”

　　“既然如此，那这些人就没有利用价值了，一个不留，全杀了！”白衣老者老眼中杀机闪现，五指收缩，眼见诗诗就要遭到毒手，无天焦急万分！

　　甚至，他不惜燃烧生命力，但在绝对压倒性的实力下，他没有半点作为，只能眼睁睁的看着诗诗，看着这个最为疼爱的妹妹，一步步迈向死亡！

　　“轰！”

　　但就在这时，一道惊天动地的轰隆声，陡地在西域炸开，一道恐怖绝伦的气机，仿若汪洋中的海啸般，竟是在顷刻间，便笼罩了整个神魔墓地！

　　这气机，连三大族老都感到莫名的惊恐，三人纷纷停手，循声看去！

　　无天心神一震，从绝望中苏醒，从悲伤中清醒，眺望而去！

　　善有德等十几万修者，亦是将惊疑的目光投去！

　　西域的所有人，也都纷纷转身，凝望而去！

　　轰隆隆……

　　没过几息，又是一道道巨响传出，似山崩地裂，又似雷霆滚动，震得人气血翻涌，双耳发聩！

　　只是太过遥远，凭大家的目力，根本无法看清。

　　“看来发生大事了。”纤碧彤低语。

　　中年儒士眉头一皱，大手连连挥动，死亡之海的上空，快速浮现出一幅超大型画面，所有人的目光，快速移向画面。

　　原来，异变竟来自第九禁区！

　　只见第九禁区，宛若有某种神秘生物欲破土而出，大地龟裂，一条条漆黑的深渊裂缝，宛如蜘蛛网般，蔓延整个禁区，惊人无比！

　　突然，漆黑的深渊中，喷射出一道道乳光，充盈着一种神圣之气！

　　这一刻，所有人都屏神静气，死死的盯着画面。

　　万众瞩目之下，乳光越发强烈，几乎令人无法直视，一座古老的宫殿，逐渐破开大地，朝高空升腾而去！

　　宫殿足有万丈之大，如同一座巨峰横卧于天地间，通天绽放出无尽的光辉，像是一座神灵的寝宫，散发着一道道神圣的气息！

　　“难道那就是神迹？”有人惊呼。

　　于大家惊疑的目光下，宫殿停顿在十万丈的高空，远远看去，犹如一轮皓月当空，光辉刺目，气势浑宏！

　　紧接着，宫殿猛地一震，伴随着哐铛一声，竟有百余道身影，凭空出现在宫殿之外。

　　“通天桥！通天索！古城！”无天顿时狂喜不已，连身体都忍不住剧烈颤抖！

　　因为这百余道身影，正是不久前进入神迹的韩天等人，苍神，古天，公孙昊术等几大战体，以及消失了数百年的暗影，牛皇，通天桥三大神物！

　　无天不知道，为什么神迹会突然出现，但他知道，复仇的时候到了！


第932章 戮悔出手

　　无天双拳紧攥，心中的希望之火，开始熊熊燃烧！

　　“王八蛋，竟敢打大哥的主意，真是活得不耐烦了，乾坤魔城，帮忙拿下苍神和公孙昊术那两个渣渣，算我们兄弟欠你一个人情，四弟，陪哥去会会那胆大包天的狂妄之徒！”

　　被震出神迹，通天桥当即一声暴喝，与通天索齐齐遁入虚空，朝北玄城赶来！

　　“两个混蛋，我本体都没有完全修复，要怎么拿下两尊大圣强者？”乾坤魔城无力呻吟。

　　“神迹一战未分高下，乾坤魔城，现在可敢来决一生死！”面对荒古魔物，杀孽滔天的古城，苍神不但没有半点畏惧，反而主动挑衅，霸气冲霄！

　　“是谁借给你的胆子，敢如此和我说话？”乾坤魔城本体一震，荡出一股惊世之威。

　　本来他不想插手，谁想这小虫子竟如此嚣张，看来不给他点厉害瞧瞧，他是不知道自己有几斤几两重。

　　公孙昊术仗着身旁的神傀儡，冷笑道：“荒古魔物又怎样？如今你本体尚未修复，战力不过初成大圣，通天桥和通天索更为不堪，封印没解开，连大圣的战力都没有，如果不是神迹发生突变，现在已经将你们镇压！”

　　“好，非常好，恭喜你们彻底将我激怒。”乾坤魔城冷笑连连，对无天传音道：“混蛋小子，杀一人五滴生命之水，可愿意？如果同意，我立刻出手。”

　　“好。”

　　无天没有犹豫便直接答应古城的要求，面对大圣级霸主，凭他此时的实力，无力去战，但他有至宝，他可以找到足够的打手。

　　“轰！”

　　乾坤魔城没在废话，神力喷薄，竟将苍神和神傀儡，强行拘进星河。

　　顿时间，一道道惊天动地的轰隆声，一股股灭世的气机，不断从天河风暴间滚荡而出，弥漫在西域上空！

　　乾坤魔城这样做，无非是担心祸及到韩天等人，也幸好他考虑周到，否则凭韩天等人的实力，恐怕立刻就得灰飞烟灭！

　　至于公孙昊术，则堂而皇之的站在韩天等人对面，他拥有绝对的速度，完全不惧。

　　韩天等人也明白这点，所以直接将公孙昊术无视，寒冰魔主大手一挥，北玄城内的情况快速显化于虚空，一行人密切的关注着。

　　……

　　纤碧彤四人自然也在第一时间，识出了通天桥的身份。

　　见通天桥和通天索遁入虚空，纤碧彤脸色一变，焦急道：“不好，通天桥和通天索实力强大，二叔，我们必须得马上离开。”

　　“不急，神木是神族的神物，通天桥和通天索与神族也有很深厚的交情，荒古时期更是一直盘踞在神族，相信他们不会对我们怎么样。”白衣老者自信十足。

　　“话虽如此，但已经过去了数个时期，而他们的性格又桀骜不驯，难以琢磨，万一对我们下手怎么办？”纤碧彤还是有些不放心。

　　“二哥，我觉得碧彤说得对，这些神物脾气古怪，谁知道他们还会不会顾念以往的旧情？况且你们都知道，数个时代的毁灭，我们神族独善其身，这已经引起圣界的不满，如果不是因为他们找不到神界的位置，恐怕圣界中人，早已把我们当成‘他们’的走狗，对我们下手了。”中年儒士担忧道。

　　白衣老者道：“你们考虑的也不无道理，但倘若我们现在就带着神木遁走，必然会将通天桥和通天索激怒，到时就真的到了无法回旋的地步，所以现在，我们只能视情况而定，如果他们真不顾念旧情，那就施行第二计划。”

　　“好，凭通天桥和通天索目前的实力，想要阻止神王的分身，还无法做到，不过我们得先杀了无天，否则等他的血，将他们封印解除，我们就遭殃了。”白衣大汉道。

　　纤碧彤三人点了点头。

　　白衣老者目光一转，看向无天，眸子厉光闪烁，道：“不要以为通天桥他们出现，就能救你们一命，不怕告诉你，即便天王老子降临，今天你们也都要死，三弟，四弟，动手！”

　　“阿弥陀佛，得饶人处且饶人，几位施主，你们今日的行为有些过了。”

　　但就在这时，天地间，响起一道悲天悯人的声音，那西域上空，由佛光凝聚而成的金色太阳，突然消失不见，下一瞬，竟出现在东域上空！

　　别人不知道，但无天非常清楚，是戮悔神佛出手了。

　　佛光普照世间，净化万物内心中的罪恶，神族三大族老顿时僵在空中。

　　无天也感觉禁锢自己的力量消失，趁此机会，一步迈出，一手搂住诗诗的细腰，从白衣老者手中夺走，然后瞥了眼善有德等人，眸中闪过一抹决然，转身头也不回的开始逃窜。

　　这一举动，立刻将白衣老者惊醒，看着已是远在两千万里之外的无天，眸子迸射出滔天杀机。

　　“死！”

　　他一指点出，一道指劲破碎虚空，暴射而去！

　　恐怖的气机急速逼近，快得连躲避的时间都没有，宛如死神降临般，无天浑身毫毛竖立，急忙凌空一转，背对指劲，将诗诗护在怀里。

　　就在无天转身的那一刹那，指劲噗的一声，没入心脏。

　　“啊！”

　　无天仰天发出一道痛苦的惨叫，惨白的脸庞，扭曲而狰狞！

　　这一指，可是大圣级霸主的全力一击，尽管他的肉身素来强悍，但也无法承受住，半边身子当场破碎，血溅长空！

　　“快走！”

　　无天一声怒吼，双手一松，诗诗从怀里掉落而出，说时迟，那时快，伴随着嗖的一声，那指劲洞穿无天的身体，从诗诗头顶掠过，一缕缕青丝被斩落！

　　“诗诗！”

　　无天怒吼！

　　指劲虽没直接命中诗诗的脑袋，但那大圣级的毁灭力，也令得她头顶上，裂开了数道血痕，血喷如柱！

　　并且，那血痕还在朝脸颊快速蔓延，脑袋似快速四分五裂！

　　痛，冲击着诗诗全身每一根神经，她却仿若失去了知觉，笑颜展开，道：“哥哥，听诗诗一句劝，以后别太过注重情义，太过心软，那样会让你陷入万劫不复之地，哥哥，永别了。”

　　她双目合上，气息消散，朝下方缓缓飘去，血染红了白丝长裙，凄惨无比！

　　“啊……”

　　无天仰天悲啸，长发乱舞，宛如发疯的魔神般。

　　“诗诗，谢谢你，是你让我找到，接下来我要走的路！”

　　“我的路，不该是仁慈，不该是善良，更不该是怜悯！”

　　“我的路，该是血腥，该是杀戮，这才是我要走的路！”

　　“今日我便斩断所有，以身为魔，以杀止杀，以杀证道！”

　　“只有杀，才能保护我的亲人，我的朋友，我的兄弟，我的属下，还有我的爱人……”

　　“只有杀，才能让天下真正的太平……”

　　这一刻，无天拨开心里的云雾，看见了一盏指引他的明灯，不过那盏灯，却将他的心，带到了一个黑暗的世界，他的双目，冷漠而又无情，仿若失去了所有情感！

　　若说以前，他似是一尊修罗。

　　那么现在，他变成了一尊真正的修罗！

　　从今以后，他的心，别铁还要硬，比冰还要冷！

　　心念一动，诗诗消失了，被送进星辰界，无天吩咐道：“小无昊，救活她，无论付出什么代价。”

　　“恩。”小无昊应道。

　　从星辰界取出一株圣药，无天塞进嘴里，然后也不逃了，转身立在当空，用那极度冷漠的眼神，冷视着纤碧彤四人。

　　当与那眼神接触之间，莫说纤碧彤，连三大族老都不由得一阵莫名的心慌。

　　因为他们看见了毁灭的决心！

　　他们知道，如果今天不将无天杀了，将来不止他们要遭到报复，连神族都会受到牵连。

　　“好一个以身成魔，不过又能怎么样？现在的你，在我面前只是一个微不足道的蝼蚁，弹指即灭！”

　　白衣老者杀心大起，弹指间，一股磅礴的力量涌现，要将无天扼杀在摇篮之中。

　　然而才刚刚出现，便突然消散于无形，一道声音随之而响起：“阿弥陀佛，如果施主还要继续执迷不悟，那就休怪老衲手下无情，让尔等永登极乐。”

　　一个身穿黄色僧衣的青年和尚，凭空出现在善有德等人身前，浑身喷薄出无量佛光，笼罩一方天地，善有德等人内心中的恐惧，愤怒，悲哀等负面情绪，竟瞬间纷纷消失，只剩下安详和平静。

　　三大族老上下打量着这个突然出现的青年和尚，心里颇为诧异。

　　尤其是白衣老者，他一眼就看出青年和尚只有天人期的修为，但怎么能化解自己的力量，而且看样子，还轻轻松松，游刃有余？

　　并且，他记得此人也是被神迹震出的一员，他还记得，通天索和通天桥比青年和尚还要先一步赶来这里，最后怎么反倒被他抢了先？

　　“古天？怎么可能？”纤碧彤审视了青年和尚片刻，终是忍不住惊呼。

　　“他就是古天？”三大族老眉头一挑。

　　“不错，我和他相处了一段时间，化成灰都认识。”纤碧彤点头道。

　　中年儒士不解道：“碧彤，你以前不是和我们说过，古天只是一个普通和尚，怎么现在会有如此惊人的表现？”

　　“我也不知道这是怎么回事。”纤碧彤摇了摇头，目露迷茫。

　　他们不知道，无天却看出了一些端倪，如果没猜错，此刻古天的肉身，并非他本人控制，而是戮悔神佛在主导。


第933章 两大神物的怒火

　　果然！

　　只听古天传音：“无天，我是很不想帮你，不过戮悔前辈，看不惯神族几人的所作所为，忍不住要出手，他出手，自然就代表我出手，所以你得好好报答我才行。”

　　“杀了他们，给你三十株圣药。”无天应道，语气冰冷至极，没有半点感激之意。

　　“我靠，三十株圣药，你还真舍得。”

　　古天一惊，这可真是一个无法拒绝的条件，急忙在心里劝道：“戮悔前辈，快别废话了，直接灭了他们，不然等通天桥和通天索赶来，三十株圣药就泡汤了。”

　　“小家伙，你犯贪戒了，圣药确实很珍贵，不过都是身外之物，你要心境明朗，别被贪念左右。”戮悔神佛苦口婆心的训导，只有古天一人能听见。

　　古天都快哭了，说道：“我说前辈，你能别尽说些屁话？你是神佛，已经成佛，自然不需要圣药，也看不上圣药，但晚辈我还是肉身凡胎，圣药可以救我的命啊！如果连命都没了，有再多的戒律不也是空谈？”

　　古天又道：“何况四人屠杀千万余普通老百姓，此等行径可谓是丧尽天良，你杀了他们，也是为民除害，为佛门积福，玄武四大前辈泉下有知，我想，也会真正的原谅你以前所犯下的杀孽。”

　　“这样一说，也有几分道理。”戮悔神佛应道。

　　“那就是了，快动手，把他们摧骨扬灰，为千万冤死的亡魂报仇。”古天怂恿道，这下也聪明了，不再提圣药，搬出大仁大义来说话。

　　两人这些话都是在心里交谈，三大族老自然完全不知情，见其迟迟没有下一步动作，三人不但没有心生半点小觑，反而有一种不安的情绪，弥漫心间。

　　白衣大汉喝道：“小和尚，奉劝你别多管闲事，神族你惹不起。”

　　虽有威胁之意，但戒备之色更甚，似是深怕这个古怪的青年和尚发飙。

　　“阿弥陀佛……”

　　戮悔神佛才刚刚喊出一句佛号，话还没来得及说出口，一道冷冽的声音率先响起：“原来是神族的废物。”

　　话音落地，一座古老的神桥，一条冰冷的神链，双双破碎虚空，出现在大家的视线中。

　　说话的正是通天桥！

　　白衣老者不悦道：“通天桥阁下，我神族如果没一定的本事，怎么可能从荒古延续到至今？你这样说，未免有些太过份了吧！”

　　“过分？”

　　通天桥怒气反笑，道：“数个时期毁灭的时候，你们如缩头乌龟一样，躲在神界内，如今却大肆杀戮手无寸铁的凡人，你们神族确实非常有本事！”

　　听到这充满讽刺的话语，三大族老的老脸，如同被狠狠扇了一巴掌，火辣辣的烧！

　　白衣老者怒道：“他们的强大，连你们几大神物，九大逆天战族，以及圣界最强的一百个种族联手都不敌，我神族现世，又能改变什么？什么都改变不了，只会平添伤亡而已。”

　　“你说得不错，但我们依然在和他们战斗，而我们从荒古血战到至今，历经数个时期，又是为了什么，不就是为了能让人类延续下去，而你们倒好，竟敢一次性收割千万条生命，你们说，你们该当何罪！”通天桥怒喝，杀机毕露。

　　无天心中一凛，这还是他第一次看见通天桥如此愤怒。

　　三大族老相视一眼，心里越发不安。

　　中年儒士鼓起勇气，说道：“通天桥阁下，神族纵有千般不是，但你大哥通天神木，好歹也是神族的守护神，不看僧面看佛面，你这样说，是不是也有些太不近人情？”

　　“别给老子提大哥！”

　　通天索暴喝，声如雷鸣，吓得中年儒士一个哆嗦。

　　通天索冷冽道：“大哥当年虽与九大逆天战族不和，但大义当前，还是会摒弃前嫌，与圣界诸人联手，与他们血战到底！”

　　中年儒士也不知在哪借来的胆子，嘲笑道：“结果呢？还不是陨落在‘他们’手上，连我神族也因此而一蹶不振。”

　　“你神族是因为你们自己胆小怕事，才沦落到今日的地步，竟还敢怪罪到大哥身上，你真该死！”

　　通天索杀意暴涨，神链哗啦啦作响，一头破开虚空，伴随着噗的一声，竟没入无天的手臂，而无天却无动于衷。

　　深紫色的血，顷刻间，便浸染了通天索，他的气息，也如同火山爆发般，疯狂飙升！

　　轰！

　　顿时间，天地变色，日月无光！

　　天空，一道道巨大的裂缝蔓延，似是要苍穹四分五裂！

　　而在那裂缝之后，竟能隐隐看见一片电光闪烁的雷池！

　　“不好！”

　　“不好！！！”

　　数道惊呼同时响起。

　　第一道来自古天，通天索破开封印，实力必然会恢复到巅峰状态，到那时，三十株圣药百分百泡汤，没有任何侥幸。

　　他心里一个劲的催促戮悔神佛快点出手，可戮悔神佛宛如没有听见般，无动于衷，这让他既无奈，又愤怒！

　　后面的惊呼声，则自然是来自三大族老。

　　“碧彤，快带上通天神木离开，这里我们殿后。”三大族老面色剧变，急忙对纤碧彤吩咐道。

　　三人也是将古天恨透了，如果不是他从中搅局，无天早就已经被他们斩杀，无天一死，通天索想要解开封印，只有去圣界，找灭天战族的其他人。

　　“好！”

　　纤碧彤也知道事态的严重性，没有任何迟疑，玉手一挥，悬浮在虚空的通天神木，竟突然消失得无影无踪，然后她展开极速，破空而去。

　　“轰！”

　　就在这时，通天桥动了，犹如弦上之箭，拦在纤碧彤前方，冰冷道：“念及曾经与神族的交情，也看在幻象战族的情面上，留下大哥，哥让你离去，记住，你只有一次机会。”

　　“碧彤，快走，我来拦住他。”白衣大汉喝道，身形一闪，瞬息而现，一拳对通天桥轰去。

　　通天桥还没彻底打开封印，实力还不及大圣期的霸主，自然敌不过白衣大汉，不过他的本体乃逆天神兵，凭大汉的力量，还不足以造成半点伤害，却也将通天桥震退。

　　但白衣大汉也不惧，他现在只是分身，只要能将神木夺走，陨落也无所谓。

　　纤碧彤找到机会，眨眼间，便消失在大家的视线中。

　　无天没追，也没管通天索，任由他吸收体内的血液，他面无表情，像是一个局外人，冷眼旁观。

　　“神族，你们这是在自取灭亡！”

　　通天桥吐出一道杀气腾腾的话语，遁入虚空，出现在无天身前，一抹光芒一闪而逝，无天的手腕上，立刻被划出一道血痕，深紫色的血液，狂涌而出。

　　血淌在桥身，融入其内，通天桥的气势顿时飙升，森然道：“四弟，连他们在神界的本尊也一起杀了，顺便帮无天找到神界的坐标。”

　　白衣老者和中年儒士心神一颤，如果是之前，听到这句话，他们还会嗤之以鼻，但通天索恢复到巅峰状态，即使有神界的保护，本尊都无法幸免！

　　他们最担心的还是神界的坐标泄露，到那时，神界必将永无宁日！

　　不约而同，三大族老直接溃散分身，想要通天索无迹可寻。

　　“现在才溃散分身，来得及吗？”

　　通天索神辉灿灿，势惊八方，苍穹破碎，雷池显化而出，神灵劫疯狂酝酿，天威浩荡，此时此刻，神魔墓地的所有人，身心俱颤，通体冰冷！

　　甚至连无天，也是忍不住发寒！

　　“这就是神灵劫？难怪连牛神都如此惧怕。”无天仰望着苍穹，不知是不是错觉，他竟在雷池的后面，隐隐看见一座无比庞大，雷光闪烁的神殿！

　　“追溯本源！”

　　通天索一声长啸，没入无天手臂的一端，陡地收回，然后洞穿空间，神链哗啦啦响彻，无限延长，显然在寻找神族的位置！

　　就在这时，戮悔神佛控制古天的身体，几个闪烁间，出现在西域祖地上空。

　　“戮悔前辈，你这是干嘛呀！我的圣药还没到手啊！”古天悲呼，眼睛都快急红了。

　　戮悔神佛将身体的主导权还给古天，并道：“通天索乃逆天神物，神灵劫要比其他神灵的神灵劫，恐怖数万倍，如我生前的实力一触即亡，如果你想去和佛祖团聚，我可以送你过去。”

　　“那还是算了，我和佛祖一点都不熟。”古天瞳孔收缩，脑袋摇得和拨浪鼓一般。

　　戮悔神佛又道：“其实，我们退到这里，也未必就已经安全。”

　　“怎么说？”古天一惊。

　　戮悔神佛道：“倘若那神灵劫真的降临，不出意料，整个东域会被直接轰成混沌，如果再加上通天桥的神灵劫，整个神魔墓地，估计都会遭殃。”

　　“那该怎么办？”古天如同热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　“神灵劫一旦出现，就不会消失，化解的办法只有两个，一是通天桥和通天索离开神魔墓地，二是将神灵劫强行击溃，据我估计，他们等下会选择离开。”戮悔神佛道。

　　“为什么？”古天不解。

　　“有些东西，你还没资格去了解。”

　　古天直翻白眼，这句话他不知道听了多少遍，耳朵都快听出茧了，不过戮悔神佛不说，他也不能逼问，只得凝视着东域的通天桥和通天索，心里默默祈祷。


第934章 四件事

　　东域！

　　三大族老自溃分身，危险解除，被白衣大汉擒来的十几万修者，在下玄圣者等人的带领下，朝战功神殿涌去。

　　神灵劫降临在即，他们必须通过传送门，才能更加快速的离开东域，免受天劫波及。

　　而飞天狐小依则被小无昊，拘进星辰界。

　　如此一来，北玄城上空，只剩下无天，通天桥，通天索，还有在逃的纤碧彤。

　　通天索在追溯本源，寻找神界的位置。

　　通天桥则疯狂吸收无天体内的血液，威势暴涨到一个骇人的程度！

　　如果将之前的通天桥，比喻成一粒沙，那现在的通天桥，则是一座万丈巨峰！

　　至于无天，面色苍白，仔细看都会发现，身体在微微晃动。

　　很明显，这是血液流失过度的征兆。

　　“小弟，时间紧迫，你别说话，我交代给你几件事，一定要牢牢记住。”

　　趁此机会，通天桥对无天说道：“第一件事，如果等下我没追回大哥，你一定要去神族把大哥救出来，现在神族的品性比魔物还不如，我担心大哥落到他们手上，会发生什么意外，其实最让我担心的还是，神族可能已经投靠天界，而神界的确切位置，等下我会让四弟给你。”

　　“第二件事，你现在已经失血过多，不能继续再为三妹他们解封，等下我会将三妹，五妹，六弟，从欧小沐他们身上强行剥离出来，让他们留在你身边帮你，至于什么时候为他们解除封印，由你自己决定。”

　　“第三件事，离开前我会给你留下一道分身，不过这道分身，你千万不能使用，等找到染血的手臂后，你就给我的分身看看，我总有一种预感，手臂主人的来历颇为不凡，所以一定要弄清楚。”

　　“第四件事，也是最为重要的一件事，如果以后你遇上自称是天界的人，一定要千万小心，最好立刻转身就逃，事到如今，我也不怕告诉你，毁灭数个时代的刽子手就是他们，至于原因说来话长，以后你去询问三妹他们，就说是我让你问的，他们会告诉你。”

　　“你这是在留遗言吗？”无天道，这是他说的第一句话。

　　通天桥怒道：“滚犊子，你小子诅咒哥死是不是？”

　　“唉！”

　　接着，通天桥又叹了口气，解释道：“四弟怒极攻心，一时大意，忘了压制境界，导致神灵劫诞生，如果我们不离去，整个神魔墓地都要遭殃。其实神灵劫倒也算不得什么，我就是担心天界的人。雷神殿已经感应到我和四弟的气息，肯定会把我和四弟实力恢复的消息传回天界，说不定雷神现在已经在调兵遣将，准备前来对付我们。一方面，就我和四弟两个，还不敢和他们硬碰，另一方面，也是考虑到你们，如果天界来人，一场大战在所难免，到时别说你们，连神魔墓地都会被打成虚无。”

　　“原来如此。”

　　无天抬头看向雷池，原来之前不是错觉，雷池后面还真是一座神殿，听通天桥的语气，似乎还不是凡物。

　　得到这些讯息，他也明白了，追杀牛神的人，看来就是来自于天界。

　　通天桥又道：“对了，还有一件事，以后不管是你，还是你的朋友，切不可在轮回大陆渡神劫，因为渡劫之时，会遭到天界中人的扼杀。尤其是你们九大逆天战族的人，一旦成神，就是天界重点铲除的对象，而通常圣界也会派人下界，前来接应你们，不过到时如果圣界的人，比天界的人晚一步，那什么都别想了，只有死路一条。”

　　这点尤为重要，无天默默记在心里。

　　通天桥道：“其实凭你现在的实力，还没资格知道这些事情，不过我相信，凭你的天赋，很快我们就能在圣界重逢。”

　　无天皱眉道：“你也要去圣界？”

　　“不一定，不过我早晚也会去圣界找司空老儿算账。好了，神灵劫快要降临了，估计天界之人也快到了，你好好修养伤势，我去追幻象战体。”通天桥言罢，遁空而去。

　　无天盯着通天桥消失的地方，本来他就打算询问通天桥，不曾想通天桥竟主动告诉他，只是和预想中的差了很多，令他心里的疑问，越来越多。

　　“天界，圣界，神界，除此之外，还什么我不知道的神秘地方？”从星辰界取出一株名叫培血果的圣果，放入嘴里，无天抬头看着雷池之后的雷神殿，目光不禁闪烁起来，也不知道在想着什么。

　　培血果，具有生血功效，一枚圣果足以将他失去的血，全部补回来，相当珍稀，星辰界总共也就只有三株，每株结有九枚圣果。

　　……

　　神界，安详宁静！

　　“轰！”

　　陡然，一道响天彻地的轰隆声炸开，一条神辉灿灿的神链，粉碎一片虚空，出现在神王殿上空！

　　这一刻，神族动荡！

　　此物正是通天索！

　　经过片刻的寻找，他终于找到了神界的位置，神念笼罩八方，瞬间便找到三大族老的本尊所在的位置，冷冽道：“你们这些不成器的废物，今日老子就代大哥，好好给你们上一课！”

　　“轰隆！”

　　通天索落下，神王殿当即粉碎，尘灰之间，响起三道惨叫，三大族老犹如粽子一般，被通天索捆绑而出。

　　就在这时，神王降世，出现在通天索前方，瞧见面色苍白的三大族老，脸色微微一变，急忙拱手道：“拜见通天索前辈。”

　　通天索道：“你就是现在的神王？”

　　神王恭敬的应道：“正是晚辈。”

　　“那你也该死。”通天索此言一出，神王瞳孔猛地收缩，只听通天索又道：“不过，念在老子和神族曾经的情谊上，今天只杀三大族老，至于你这领导无能的狗东西，老子就赏你一鞭子，让你涨涨记性。”

　　“啪！”

　　话音落地，通天索闪电般抽打神王的脸上，力道十足，神王半个脸庞，当场被抽得血肉模糊，牙齿伴随着血液，狂喷而出！

　　神王根本没来得及反应，便被抽飞出去，轰碎重重大殿，伤及无数族人，最后伴随着轰的一声，砸进大地之中！

　　“这次是教训，若下次再犯在老子手上，那就不是重伤，而是死！”通天索放下一句狠话，就准备离开，神王从地底掠出，模样狼狈不堪，急忙道：“前辈等等。”

　　“你还有事。”通天索语气一冷。

　　神王眸光一闪，低声下气道：“前辈气也出了，是不是应该放了三大族老？晚辈感激不尽。”

　　“看来你真的想死。”通天索杀机显露。

　　“杀我之前，请容晚辈说几句。”

　　神王道：“前辈的大哥通天神木，一直都是神族的守护神，甚至将神族子民当成自己的孩子一般呵护，虽然神木已经陨落了数个时期，但是我相信，等神木恢复前世的记忆后，还是会选择回到神族，继续呵护他的子民，前辈作为神木的兄弟，我不求你保护神族，但求你不要插手神族和无天之间的事。”

　　通天索奚落道：“你太真以为是了，以前的神族值得大哥守护，现在的神族却是一个垃圾堆，全是废物和人渣，有什么资格让大哥继续守护？今天老子就是看在大哥的面子上，才没将你神族连根拔除，如果你再敢废话，老子就毁了你神界，别怀疑老子的话。”

　　他语气冰冷，没有给神王留半点情面，卷起三大族老，直接遁空而去。

　　“真是欺人太甚！”神王面色铁青，双拳紧握，暴戾十足，突然，双眸中闪过一抹厉光：“今日之辱，将来本神王定要你们加倍偿还，等着！”

　　……

　　通天索卷着三大族老的本尊回到北玄城，像是扔垃圾一样，扔在无天身旁，说道：“小弟，三人的修为已经被我封印，随便你怎么处置，至于神族，碍于大哥的面子，说真的，我和二哥都不好出手，就交给你去处理。”

　　无天点头，只有亲手将神族送入坟墓，将神界毁掉，他心里的怒火和悲恸，才能得到宣泄。

　　“先前，二哥给你说的话，我也听见了，现在我就将三姐他们解救出来。”通天索言罢，神力喷薄，远在西域第九禁区的欧小沐，封逸辉，林益辰，当场被禁锢在虚空。

　　他们骇然！

　　本来在感应到两大神物鼎盛的气息，他们就想过逃走，不过他们更有自知之明，凭他们现在的实力，根本就是上天无路，下地无门。

　　唯一能做的就是祈祷通天索别取自己的性命。

　　他们不敢反抗，任由通天索将通天门，天炎之源，通天塔从体内强行剥离而出，三大神物的离去，令三人如同身负重伤般，面色苍白，血液狂喷！

　　“你们九大逆天战体之间的恩怨，由你们自己去解决，老子不会插手，不过你们敢炼化老子的兄弟姐妹，惩罚还是要有的。”通天索神力无边，竟是将三人的修为，给生生削弱一个小境界！

　　原来三人的修为，都在无双小成期，但现在却变成初成期，这令三人实在是愤怒不已，让他们最无奈的是，还只能憋在心里！


第935章 去杀人

　　喀嚓……

　　轰隆……

　　苍穹之上，经过这段时间的酝酿，神灵劫越发恐怖，雷霆咆哮，天威震世！

　　通天索知道不能继续拖下去，削了欧小沐三人的修为后，神力卷起通天门三大神物，瞬息之间，便出现在无天身前。

　　通天索叮嘱道：“小弟，三姐他们元气大伤，要恢复以前的神智和记忆，可能还需要一年半载，你要记住，如果要解开封印，必须要等她们恢复神智后方可，否则他们会连你一起攻击。”

　　说话间，一道神光从通天索本体掠出，融入无天脑海中，道：“这是神界的入口，以后你去的时候，要千万小心。”

　　脑海中，有一片冰天雪地的画面，无数凶兽盘踞，虽然只是映像，但无天依然能从它们身上，感受到强烈的威胁，足以证明，那些凶兽的修为，比他目前要强！

　　无天问道：“这是哪？”

　　通天索道：“北玄洲，海域尽头。”

　　“知道了。”无天点了点头，将脑海中的画面散去，心念一动，把三大神物送入星辰界，恢复元气。

　　见状，通天索叹道：“小弟，我知道今天的事，对你打击很大，不过你是灭天战族的人，未来身负重任，别被这点小挫折给打垮了。”

　　“身负重任？”无天默然，不管什么大任，都已经和他没有关系了，现在的他，只想为自己而活。

　　这些想法隐藏得很深，通天索没能看出蜘丝马迹，不然可能又要开始说教了。

　　通天桥破空而来，急切道：“四弟，别磨蹭，我们该走了。”

　　见通天桥独自归来，通天索问道：“大哥呢？”

　　通天桥恼怒道：“被神王接应走了，如果神灵劫再晚一点降落，我就能追回大哥，可惜时间来不及了，只能交给小弟去处理。”

　　说完，一道分身显化而出，通天桥交代道：“记住我说的四件事，另外我已经用神力将绝阴遗迹困封，神族已经没办法直接送人前来此地，只能通过魔门和祭坛进入，你大可好好养精蓄势，四弟，走，去会会我们的老朋友。”

　　“小弟，一定要尽快将大哥从神族救出来。”通天索也交代一句，然后两大神物扶摇直上，迎向雷池，势惊天地，震慑世人！

　　“轰！”

　　两道宛如巨峰般庞大的神灵劫，从天而降，瞬间寂灭十方，恐怖无边！

　　两大神物更为惊人，摧枯拉朽的粉碎神灵劫，并崩碎雷池，向雷神殿撞去！

　　哐铛！

　　一道道巨响于天穹上炸开，两大神物神威滔天，竟快速将雷神殿轰击到星域深处，逐渐消失在无天的视线中。

　　这一幕，整个神魔墓地，就只有无天和戮悔神佛看见，前者是距离近，就在神灵劫之下，又有通天桥亲口透露，后者是实力强大，早就见识过。

　　至于其他人，只听得见一道道巨响逐渐远去，并不知道通天桥和通天索在与谁交战。

　　对了，还有苍神和石碑，以及乾坤魔城。

　　直到两大神物彻底消失不见，战斗波动也平息下去，无天心里终于暗自送了口气。

　　老实说，他打心底里就不想通天桥追回神木，原因有二。

　　一，如果被通天桥追回，凭他和通天索对神木的重视程度，肯定会将神木也一起带走。

　　二，神木被带进神界，也是他想要的。

　　因为神木是他的第二生命载体，纤碧彤将神木带进神界，等于将他也带进了神界，神界所有的事情，他都能尽数得知。

　　换而言之，神木算是他安排到神界的一个探子，而且还是一个完美无瑕的探子，神族恐怕一辈子都不会想到，他们的守护神，会是无天的第二载体。

　　这个计划是无天在诗诗遇难后，方才想到的。

　　此役过后，他和神族之间必然是不死不休，有了神木这个探子，他便可以随时掌握神族的动向，提前想好应对之法。

　　挥手间，无天将通天桥送进星辰界，叮咛道：“小无昊，以防被通天桥的分身，听到不该听的东西，把他扔进混沌地带。”

　　“好。”小无昊应道。

　　“诗诗怎么样了？”无天问道。

　　“暂时保住了性命，不过……”

　　“不过什么。”无天眉头一挑。

　　“她的识海破裂，灵魂受损，得需要生命之水才能修复，可现在生命之水，全部用于复活四大神兽，恐怕短时间内，诗诗是无法苏醒，还有，生命之水能修复识海，却无法修复灵魂，不过你也别担心，她灵魂受创的程度并不是很严重，只要找到地魂果，不出几天就能愈合。”

　　无天道：“什么地方能找到地魂果？”

　　小无昊解释道：“地魂果比较稀有，生长也没什么环境要求，任何地方都有可能存在，所以要靠运气。”

　　“运气？如果我真有运气，就不会接二连三的发生这些事。”无天双拳紧攥，转身看着三大族老，眸子杀机迸出！

　　三人也一直在看着他，充满了怨与恨！

　　“放心，我不会让你们轻易死去。”无天面无表情道，然后面向西域，大声道：“下玄圣者，空毕明王，东域危机解除，带人前来清理北玄城。”

　　“危机解除了？”

　　闻言，大家纷纷愣在原地，有些不敢相信。

　　下玄圣者率先回神，他一直都在传送门前待命，立刻一步踏了进去，顷刻间，便出现在无天身旁。

　　看了看四周，又扫了眼尸气弥漫的北玄城，下玄圣者老眼水雾弥漫，低语：“危机是没了，可是人也全没了。”

　　空毕明王，太史雷王等城主，善有德几人，相继出现，身后，还有大批人潮从战功神殿涌出。

　　危机确实解除了，但大家没有半点喜悦，有的只是悲恸和哀伤。

　　看着北玄城内，密密麻麻的尸体，都忍不住泪眼迷蒙，泣下沾襟，甚至有人大放悲声，抱头痛哭，宣泄内心的悲与恸……

　　“你们三个狗杂碎，胖爷要拔你们皮，抽你们筋，将你们暴尸百年！”善有德看着三大族老，怒喝一声，上去就是一阵拳打脚踢。

　　三人尽管被通天桥封印，但好歹也是大圣期的霸主，因此凭善有德的力量，还不足以令他们伤筋动骨，也正因为如此，三人才会生不如死。

　　因为每一拳，每一脚下去，既能给他们带去痛苦，又不会要了他们的小命。

　　最惨的还是，通天桥不仅封印了他们的修为，还封住了他们的嘴，有痛不能叫，有苦不能说。

　　“大家排好队，每人暴揍三十息！”君昊天喝道，扒开善有德，卯足了全力，对着三人的脸就是一顿胖揍。

　　最后，甚至还在三人的下身，狠狠的踹了几脚，疼得三人的老脸瞬间变成猪肝色，双目怒睁，血丝密布，眼珠子都快掉出来了。

　　冷视着三大族老，无天吩咐道：“下玄圣者，你安排下，把大家尸体埋了，或者，直接将北玄城当成大家的坟墓，你应该知道怎么做。”

　　“明白。”下玄圣者恭敬道。

　　无天又道：“善有德，你们留下帮忙，记住，用你之前说的方法，让他们尝尽痛不欲生的滋味。”

　　“放心，我一定会让他们后悔来到这个世上。”善有德点头，在折磨人这一方面，他虽比不上小家伙，但比其他人却是强上不少。

　　“师叔，你要去哪？”慕容明宇问道。

　　“去西域杀人。”无天一步迈出，朝战功神殿走去，语气没有半点情感，只有杀机。

　　“无天变了，比以前更神秘，完全不知道他在想什么。”善有德道。

　　“是啊，仅仅与他的眼神对视，我心里都忍不住升起一种莫名的恐慌。”下玄圣者深深一叹。

　　西域祖地的人，纷纷涌入战场，朝北玄城涌去，他们是去祭拜死去的亡魂。

　　无天行走于人群间，从大家的双目中，脸庞上，能看见的都是哀伤，千万余生灵一朝全死，即便冷血之人也会伤心吧！

　　西域。

　　无天进入第一区域，当即就看见不远处的古天，他一步上前，说道：“让戮悔前辈送我去第九禁区，给你三株圣药。”

　　“没问题。”

　　之前没赚到三十株圣药，古天心里就一直很不爽，心里一个劲的埋怨戮悔神佛，此刻一听无天开出的条件，没有任何犹豫，直接点头同意。

　　送一下就能赚三株圣药，这样的买卖还真是划算，可是问题又来了，戮悔前辈会不会帮忙？

　　古天还没开始和戮悔神魔交谈，戮悔神佛的声音便传出：“无天小友，恕老衲不能帮你。”

　　“为何？”无天眉头一挑。

　　“是呀，为何呢？”古天急了，戮悔神佛一旦拒绝，三株圣药又得泡汤，他怎能不急？

　　戮悔神佛道：“小友，你是去杀戮，老衲也知道，有些人确实该死，不过老衲有老衲的原则，请恕老衲无能为力。”

　　无天没有继续纠缠，开启逆天领域，展开神速，向第九区掠去。

　　因为他知道，佛门中人，特别是如戮悔这种神佛，都是一些冥顽不灵的老顽固，只要打定主意，无论怎么求他，或者开始多诱人的条件，都不会改变初衷。

　　“无天，你等下呀，我再劝劝戮悔前辈。”古天急忙挥手道。

　　无天停住身影，却不是因为古天而停，而是因为，在他前方突然出现了两个庞然大物。


第936章 帝天现

　　这两个庞然大物，一个是一头淡金色的大鹏，双翅展开能有百丈，一双锐利的大眼睛内，燃烧着淡淡的金焰，神峻异常！

　　另一个则是一头火红色的凶兽，足有房屋般大，浑身蒸腾着一缕缕娇艳的神炎，温度极为惊人，只顷刻间，十方虚空和大地便被焚成虚无，恐怖无比！

　　“咦！”

　　古天以为无天是因他而停下，可是却迟迟不见他回头，而当顺着无天的视线，看见那两头凶兽时，顿时忍不住发出一道惊疑声。

　　视线上移，当移到两兽的头顶时，古天双目一瞪，像是活见鬼一般，转身就跑。

　　并且，还一边跑，一边大叫：“天啊！生前我又没得罪你，现在你怎么找上门来了呀，你若有怨，可以托梦给小僧，小僧肯定会为你诵经超度，你若在地府过得不滋润，小僧可以给你烧几个纸妹子，不用你亲自爬上来找我啊！”

　　“孺子不可教也！明明是一个活生生的人，而且还是一个拥有通体无垢，完美无瑕的人，却把别人当成是鬼，佛门有这样的弟子，也不知道是福是祸啊！”戮悔神佛长吁短叹，不过是在心中暗叹，古天并没听见。

　　于是乎，古天连圣药也不要了，几个眨眼间就没影了。

　　无天没有去理会，目光固定在两头凶兽的头顶上。

　　那里，各有一道身影，一名黑衣男子和一名红衣男子，两人同样也在注视无天，唯独与无天不同的是，两人的脸上，都带着灿烂的笑容。

　　“帝天，夜天，多年不见。”过了少许，无天终于开口。

　　没错！

　　这二人不是别人，正是帝天和夜天兄弟！

　　他们身下的凶兽，也已经相当明显，是火麒麟和青眼雕！

　　“怎么，老朋友相逢，你连笑都不笑一下，难道是几百年未见，生疏了？”帝天轻笑道，还是如以往一样，声音很温润，笑容很阳光，给人一种别样的温暖和亲切。

　　无天淡淡一笑。

　　这是自打踏入北玄城直到现在，露出的第一抹笑容，只是非常僵硬，似昙花一现，不过这抹笑意，他是发自内心，来自肺腑，没有任何应付之类的想法。

　　帝天微笑道：“上来吧！我带你去第九禁区。”

　　夜天也点了点头，没有多问。

　　他们虽没亲眼看见北玄城所发生的一幕，但从无天之前的悲恸就能猜到，北玄城发生的事，给他留下了很深的创伤，改变了他的某一方面。

　　不过两人不在乎，兄弟就是兄弟，不管对方变成什么样，不管过去多少年，依然是兄弟，这是从血与火，生与死之间，建立下来的兄弟情谊，任何东西都无法斩断！

　　两人同样也猜到无天去第九禁区是为了什么，所以不在多言。

　　兄弟之间，尽管数百年未见，尽管是死而复生的重逢，相视一笑，足以表达一切，不需要多余的言语。

　　无天一步迈出，落在火麒麟背上，三人相视，没有感谢，没有提问，没有寒暄，只有一股真情流露。

　　“听说韩天他们都在第九禁区，真是期待当他们看见我的时候，会出现什么的表情。”帝天微微一笑，手臂伸出，手掌摊开，一面石碑的虚影显化而出。

　　这，正是石碑的分身！

　　一股伟力从石碑分身涌出，眼前景物快速倒退，数十个呼吸间，火麒麟和青眼雕停在高空，前方不远处，悬浮着一座庞大的宫殿，乳光喷薄，照耀十方！

　　“原来这就神迹，从外观和气势上分析，看来真是一尊神灵的寝宫。”帝天道。

　　“此物完整无缺，应该是一件至宝，如果能得到手，要斩杀伪神灵，便轻松多了。”夜天道。

　　无天点头，却只是微微打量了眼，便俯视下方。

　　只见大地上，百余道身影挺立，分成三片势力。

　　人数最多的自然是韩天等人。

　　寒冰魔主，暗影，蛟皇，韩天，天罡，龙虎，应龙为首。

　　中玄圣者，北玄圣者等人其后！

　　最后则是两大军团，他们整齐而立，实力虽比不上前面的人，但浑身洋溢的战意，却丝毫不逊色于其他人。

　　另一方，则是欧小沐，封逸辉，林益辰，云飞羽，云雨婷五大逆天战体。

　　至于剩下的一方，当然是公孙昊术。

　　公孙昊术盗取云雨婷和纤碧彤两人血脉之力的事情已经曝光，加上现在拥有神傀儡，张扬跋扈，浑然不将欧小沐等人放在眼里，甚至在神迹连番追杀他们，所以已经没有合作伙伴，孤身一人。

　　三方势力对持，充盈着一种肃杀！

　　甚至于，没一人发现无天三人的到来，可见现场的气氛有多凝重，都不敢有半点分神！

　　“呵呵，当初从小弟口中，得知各大逆天战体的威名时，我就心痒难耐，如今齐聚一堂，倒不失为一个好机会。”帝天微笑道，沉睡了数百年的血液，不禁开始燃烧起来。

　　夜天摇头道：“大哥，凭你今日的实力，别说一个，即便全部一起上，也未必是你的对手，不过我们今天是来助阵的，无天才是主角，你可不能抢了他的猎物。”

　　“猎物而已，不分你我，不过在打猎之前，还需助乾坤魔城前辈一臂之力，否则凭他一己之力，估计很难取胜。”无天道，目光看向石碑分身。

　　“父亲给我这道分身，为的就是相助于你，你说怎样就怎样。”帝天手一挥，石碑破开云层，朝天河风暴快速掠去。

　　“其实父亲这道分身，只有他百分之一的实力。”夜天道。

　　无天皱眉，难怪之前从第一区域到第九区域，用了数十息，原来这分身只有石碑百分之一的实力。

　　只是石碑分身能够战胜苍神？或者神傀儡？他难免有些怀疑。

　　似是知道无天的想法，帝天解释道：“父亲在和伪神灵的神念交锋，不能分化出巅峰战力的分身，不过你放心，百分之一也足以对付所谓的苍神和神傀儡。”

　　无天这才放心，冷漠的眸子顿时杀机显露！

　　“接下来，是时候来一场宿命的对决！”无天言罢，从火麒麟背上一跃而下。

　　见帝天一动不动，夜天疑惑道：“大哥，你不去？”

　　帝天摇了摇头，笑道：“无天心里现在有杀气，如果不发泄，恐怕会入魔，所以这一次，我们就做一名看客吧！”

　　实则他不知道，无天已经以身成魔，不管他笑与不笑，他的心都是冷的！

　　当然，这是对敌人的冷。

　　对于朋友和兄弟，以及属下，或许不会像以前那般关心，但生死攸关之际，肯定还是会挺身而出。

　　数息之间，无天出现在三方势力的中央，一头白发凌乱飞舞，眸子透着无情和杀机，宛若一尊死神般！

　　而他的出现，令所有人一愣！

　　接着，韩天等人惊喜交加，云雨婷等人则目露震惊。

　　他们并不是震惊无天能活着，有通天桥两大神物在，即使神灵来了也不可能杀得了他。

　　他们震惊的是，两大神物离去，无天居然还能在如此短暂的时间内，从东域北玄城赶来西域第九禁区？

　　要知道，从无天宣布危机解除到现在，还不到半刻钟。

　　而北玄城到第九禁区，即便是无天那诡异的神速，最少恐怕也得数月才行。

　　可他是怎么做到的？

　　最重要的一点，无天降临，无疑打破了这里的僵局。

　　原本，韩天一方人多势众，化劫九衰的强者都有几个，凭几大逆天战体如今的实力，根本不可能是对手。

　　但是，公孙昊术速度惊人，即便大家齐心合力，也未必能拦得住他。

　　公孙昊术就是依仗这一点，才有恃无恐。

　　至于欧小沐等人完全没有优势，既没速度，又没过人的实力，但他们却能活到现在，原因就在他们的天劫。

　　当初，无天从第二十区域，赶到死亡之海，用了一年时间。

　　将死亡之海和所有血鬃牛移进星辰界，又用了一年。

　　然后遭到三大族老的伏击，被牛神救到第九禁区，然后又在三大族老的逼迫下，无天又用了三个月时间，从第九禁区赶回北玄城。

　　总共就是两年多。

　　而这两年多，云雨婷五人都在神迹内历练，修为纷纷已经达到初成巅峰期，随时都能突破到小成期，因此韩天等人才不敢下手。

　　毕竟他们不是逆天战体，经不起天劫的轰击。

　　所以，三方势力就陷入了僵局。

　　然而无天的降临，便使得僵局不攻自破。

　　因为要速度，他有速度。

　　要实力，他完全有能力，战胜化劫九衰第二劫强者。

　　至于天劫，那就更别说了，对无天而言就是家常便饭。

　　他占尽优势，公孙昊术几人又怎能不惧？

　　在无天出现的第一时间，公孙昊术便暗中召唤神傀儡。

　　无天一眼就看出他的小心思，伸手制止住正要上前的韩天等人，道：“有什么话，等我解决完他们再说。”

　　韩天等人当即一愣，眉头也不禁皱起。

　　短暂的一句话，如北玄圣者等人，或许不会发现什么，不过对无天知根知底的韩天等人，却是立刻发现了异常。

　　无天某些方面变了。


第937章 穷途末路

　　现在的无天，给他们一种孤冷，很难相处的感觉。

　　至于原因，韩天等人心知肚明，相视一眼，都在心里深深一叹，然后收回脚步，静静的站在一旁，沉默不语。

　　迟迟不见神傀儡出现，公孙昊术心里也开始着急了。

　　无天面无表情道：“别白费力气，神傀儡不会再出现。”

　　“你说什么？”公孙昊术一惊。

　　乾坤魔城的实力，在神迹内他就已经见识过，苍神和神傀儡联手，不说能将他本体崩碎，要镇压他还是没问题，但无天为何会说得如此肯定？

　　“我知道了，他肯定是想扰乱我的心，让我在等下交战的时候，发挥不出全力。”公孙昊术暗想，嘴角不由勾罗出冷笑，实力比不上别人，但在心性这一方面，他自认不会输给在场的任何人。

　　无天仿若无睹，扫了眼欧小沐五人，道：“我们之间早晚有一战，原本不和你们正面交锋，一是有通天门三大神物被你们控制，二是蛟皇说过，我们齐心合力，会发挥出超乎想象的威力。不过现在，我已经不需要你们的力量，而失去三大神物的你们，对我也没有任何威胁，所以，不管你们接不接受，今天我都会向你们出手。”

　　“轰！”

　　大成之境的气势全面爆发，一道飓风拔地而起，无天正式发起挑战！

　　欧小沐等人面面相觑，一时间竟无一应战。

　　事到如今神傀儡还没出现，公孙昊术心里不免开始忐忑起来，难道真被什么绊住了？

　　“怎么，没人敢应战吗？”无天眸子寒光烁烁，手指连点，六道指劲分别向六人射去，所过之处，大地粉碎，虚空破裂，凶猛无匹！

　　“要战便战，难道怕你不成！”公孙昊术冷哼，手一翻，一块板砖出现，元素之力喷薄，极道圣威滚荡十方。

　　轰！

　　他不退反进，手持板砖猛地拍向破天一指，指劲破碎，他也被掀飞出去，一口血喷出，脸色瞬间一片煞白！

　　很显然，体内遭到重创！

　　欧小沐五人更为不堪，使出所有手段，竟都无法将无天的一指之力化解，纷纷被轰飞，伴随着轰的一声，相继滚落在千里之外的地上，伤痕累累，血液喷溅！

　　一招分胜负！

　　差距一下就出来了。

　　初入东域时，大家实力旗鼓相当，而几百年以来，都一样刻苦，一样努力的修炼，但成果完全不一样。

　　无天在星辰界，修炼一天等于十年，加上圣药和生命之水的辅助，现在拥有大成之境的实力，破天一指足以横扫同境界强者，更别说才在初成期的欧小沐等人。

　　而且，破天一指还是他目前威力最弱的手段。

　　至于欧小沐等人，几百年来，能将修为提升到天人初成期，这种速度足以令任何天才汗颜。

　　四大圣者就是最好的例子。

　　不过和无天一比，就和蜗牛爬行没什么区别。

　　欧小沐等人相继从地上爬起来，凝视着傲立在前方的无天，双目中都充满了骇然！

　　仅才几百年而已，他的实力，竟将大家甩了几条街！

　　他们最强的手段，天劫和逆天战体的专属领域，可是这些对无天都没用。

　　天劫，无天不惧！

　　专属领域，对无天无效！

　　他们自问，还有什么手段，能够战胜无天？

　　结果发现没有。

　　无天如今的战力，让他们心里生起深深的无力。

　　高空，帝天摇头笑道：“无天现在就是一头大象，欧小沐等人只是几只蚂蚁，根本没有可比性，这场对决生死已定。”

　　夜天点头，心里也觉得很不可思议。

　　不明白这几百年来，无天到底经历了什么，战力竟达到如此可怕的程度。

　　“大哥，你说我们现在能和无天一争高下吗？”夜天问道。

　　帝天没有丝毫犹豫，摇头道：“不能，你没听父亲说，他的实力已经足以斩杀第二劫强者，我们两人联手，恐怕也不是他的对手。只是另外几大逆天战体，未免表现也太过不堪了。”

　　重生后，夜天将这些年所发生的事，基本都给他讲述了一遍，对公孙昊术几人也略知一二，可现在亲眼目睹的，和夜天说的完全不一样。

　　“这是必须的。”夜天笑道。

　　“为何？”帝天讶异。

　　“等下你去了星辰界就知道了。”夜天神秘一笑。

　　“你这小子，还敢吊大哥胃口，讨打是不是？”帝天笑骂道。

　　夜天嘿嘿笑道：“老哥要是真狠得下心打，老弟我绝不还手，让你打。”

　　“轰！”

　　就在这时，只听下方炸开一道巨响，两人同时看去，就见无天又主动出击了。

　　这次无天直接施展灭天二指，自从第十九禁区开始，连番的变故让他怕了，所以，他要以雷霆般的手段，将六人快速斩杀！

　　“公孙昊术，我们联手。”欧小沐喝道。

　　“联手？好。”公孙昊术本来很不情愿，心里对五人也是鄙夷至极，不过此时的情况，恐怕只有联手，或许才有一线生机。

　　轰！

　　无敌领域展开，将几人纳入其中！

　　无天一步迈出，逆天领域轰然而落，无敌领域当即失去了作用。

　　六人神色大变，武神通，五劫圣兵，所有最强的手段，齐齐轰出！

　　但是破天二指，足以和天人圆满期的强者交锋！

　　此时此刻，六人所有的攻势都显得苍白无力，圣兵粉碎的金属音，大地破碎的巨响，还有他们的惨叫声，顿时响彻云霄！

　　嘭的几声，六人再次被掀飞，浑身血肉模糊，惨不忍睹，半条命都没了，无力的躺在地上！

　　睁开被血液模糊的双眼，只见无天神色冰冷，活脱脱就是一个毫无感情的修罗，六人心神俱颤，一股绝望不禁油然而生。

　　他们没有求饶，自尊不允许。

　　他们也知道，即便放下自尊求饶，无天也不可能罢手。

　　因为从无天的眼神中，他们看见了必杀的决心！

　　公孙昊术喝道：“你们快拖住无天，我专心召唤神傀儡，只要神傀儡降临，无论无天，还是寒冰魔主等人，都只有陨落的份！”

　　说完，忍住浑身的剧痛，从怀里取出玉佩，元素之力喷薄，当即泛出一缕缕朦胧的血辉。

　　“对，我们是逆天战体，不能轻言放弃，更不能心生绝望和恐惧。”封逸辉艰难从地上爬了起来，喝道：“快自爆圣兵，尽最大的努力，将无天拖住。”

　　几人相继长身而起，纷纷取出数十件五劫圣兵。

　　这些年，他们历练的时候得到不少圣兵，只是没有极道圣兵。

　　铿锵……

　　哐铛……

　　轰隆……

　　一时间，这片天地间，都是圣兵自爆的声音！

　　一道道毁灭性的气流，如同洪水猛兽般，朝四面八方铺天盖地而去，声势浩荡，壮观无比！

　　但这些对无天有用？显然没有。

　　无天现在的肉身，只有四劫以上的极道圣兵自爆，才能威胁到他，至于以下的完全无视。

　　“连破天二指都杀不了你们，你们的命还真不是一般的硬。”无天道，本来他以为破天二指就足够灭杀几人，却没想到还能站起来。

　　手臂探出，三指并如剑，破天三指出击！

　　同时，他目光看向公孙昊术手中的玉佩，一步迈出，抢在破天三指前面，出现在公孙昊术身前，大手朝玉佩探去。

　　“想夺我玉佩，不要做梦了！”公孙昊术冷喝，身影陡地消失。

　　铿锵！

　　但就在这时，血光一闪间，公孙昊术拿着玉佩的手臂，竟突然从肩膀上掉落，血顿如喷泉般喷出！

　　原来斩掉公孙昊术手臂的是斩神！

　　早在出现之前，为了防止公孙昊术逃走，无天就唤出斩神，吩咐他隐藏在暗中，关键时刻给公孙昊术致命一击！

　　斩神也不负厚望，就在公孙昊术欲逃走之际，果断将其手臂斩落，失去玉佩，他的神速不复存在，成了一头待在的羔羊！

　　公孙昊术忘了惨叫，忘了痛苦，立刻扑向滚落在地上的手臂！

　　因为玉佩并没有与他的身心融合，当初对纤碧彤这么说，只是为了将玉佩留在手中，进入神迹后，他也一直没机会去处理这件事。

　　所以，真实的情况是，玉佩中只有他的灵魂印记！

　　而一旦灵魂印记被无天抹去，那神傀儡就不再属于他，到那时，纵然有三头六臂，今天也难以逃出生天啊！

　　可令他愤怒与绝望的是，手臂都已经抓在手中，但那手心上的玉佩，却突然消失了。

　　玉佩当然是被无天收进了星辰界，并吩咐道：“小无昊，看看玉佩有没有与公孙昊术的身心融合。”

　　“没有。”小无昊立即回应。

　　“好，抹掉他的灵魂印记。”无天道。

　　“轰！”

　　就在这时，破天三指姗姗来迟，不过身负重伤的欧小沐五人，连挪动一下脚步都非常费力，自然无法躲过这一击，当场被毁灭性的气息给死死淹没，惨叫声不绝于耳！

　　无天没有回头，一把握住斩神，无情的斩向公孙昊术，还没靠近，那灭世的锋芒，便先将他肉身撕裂，刹那间，只剩下一具血淋淋的白骨！

　　“爆！”

　　“轰隆！”

　　生死攸关之际，公孙昊术自爆了板砖，欧小沐五人也开始破关，召唤天劫！


第938章 撇清关系

　　板砖是四劫极道圣兵，自爆所诞生的毁灭力，足以毁灭天人圆满期的修者。

　　无天的肉身在大成之境，自然不能硬碰。

　　天脉开启，他快速抽身而去，不过斩神的剑芒，却劈在公孙昊术的肉身上，上半身当场被劈成两半，如果再进一寸，气海都会被斩碎！

　　苍穹上，乌云怒涌，电闪雷鸣！

　　滚滚天威，倾泻而下，淹没欧小沐五人的破天三指之威，竟直接被抹除，不留半点痕迹，让他们侥幸逃过一劫，却也是血液淋淋，体无完肤！

　　仇视着退到千丈开外的无天，封逸辉传音：“无天不怕天劫，但寒冰魔主等人怕，我们就用天劫轰杀他们，无天绝对不会坐视不管，肯定会前去营救他们，我们则可以趁机逃走。”

　　“好！”

　　欧小沐四人点头。

　　只是当他们真如此做的时候，他们才发现，自己的想法有多么天真。

　　经五人刻意挑衅，他们各自的九道天劫，几乎同时落下！

　　五人双手高举，眼看天劫就要落入手中，然而总共四十五道天劫之力，竟划过一道道诡异的弧度，径直朝无天掠去！

　　“怎么可能！”五人大惊失色。

　　无天冷漠道：“你们是不是忽略了我的地脉。”

　　经这一提，五人恍然大悟，又立刻懊恼不已，怎么就忘了这么重要的事？

　　天脉，无视任何威压和气势！

　　地脉，掠夺天地间所有的能量！

　　说得通俗点，地脉就相当于土匪，只要打开，任何人吸收能量的速度，都没无天疯狂，没他快，没他霸道！

　　可惜因为连番频临死亡，他们忘记了这一点，如今只能期待，四十五道天劫之力能将无天重创。

　　想象是完美的，现实却是残酷的，四十五道天劫之力，竟是被无天一口气，全部纳入了体内，天雷炼体术当即运转起来！

　　“噗！”

　　狂暴的雷电，疯狂摧残着无天的肉身，一时没忍住，一口血喷溅而出，不过雷电之力很快就被无天镇压下去。

　　“这些天劫之力，足够让我的肉身境界，突破到天人圆满之境，临死前，你们总算做了一件好事。”无天道，眸有电弧闪烁，璀璨无比！

　　听闻，五人当场怒极攻心，连连喷血！

　　本来是带着杀人的目的，却没想到反倒成全了无天，天下间，怎么会有如此可笑的事啊！

　　公孙昊术更为悔恨。

　　如果早知道会是这样的结局，从神迹一出来就应该离去。

　　只可惜，世上没有后悔药。

　　天劫，板砖自爆，都是徒劳，玉佩被无天夺走，圣兵尽数自爆，公孙昊术六人此刻可谓是黔驴技穷。

　　“我让你们死个明白，光明之元我早已得到手。”话毕，还没等几人读懂这句话的意思，无天挥动斩神，一道万丈剑芒横空出世，朝几人怒斩而去！

　　“也就是说，我们在天地战场的那四百年，都是在做无用之功？我们被无天耍得团团转？”

　　直到剑芒落下，公孙昊术等人方才明白了这句话的意思。

　　欧小沐当即使出浑身仅剩的所有力量，咆哮道：“无天，我就是做鬼都不会放过你！”

　　无天不言不语，静静的站在地上，眸中的杀机也逐渐消沉下去。

　　“轰！”

　　突然间，苍穹上炸开一道巨响！

　　无天眉头一挑，包括韩天等人在内，纷纷抬头看去。

　　只见天空竟破碎了一个大窟窿，一股伟力从窟窿中涌现，以极度骇人的速度落下，将剑芒粉碎，并把公孙昊术六人保护起来！

　　“灭天战族的小畜生，你有几个胆子，敢杀我无双战族的小辈？”一道威严的喝声紧随响起，回荡在苍穹之上。

　　“怎么把他给惊动了，不行，我得赶紧避避风头。”星河中的乾坤魔城，当听到这道声音后，像是活见鬼一样，居然放弃苍神转身就朝星河深处逃去。

　　“小辈？不好！圣界无双战族的人降临，无天危险，要立刻告诉本尊，让他通知圣界灭天战族的人。”石碑分身震惊道，同样也放弃苍神，开始传音。

　　神傀儡早在小无昊抹掉公孙昊术的灵魂印记之时，便一动不动，所以古城和石碑的异常，无疑给苍神创造了一个好机会，迅速遁入虚空，消失得无影无踪。

　　再说无天。

　　当神秘声音响起之际，他立马猜到了来人的身份，转而立刻头也不回的对韩天等人喝道：“快离开这里！”

　　然而，他们才刚刚迈出脚步，一道恐怖绝伦的威压，犹如洪水般笼罩而来，当场被禁锢在原地。

　　“轰！”

　　来人尚未现面，一只遮天大手从苍穹上的大窟窿中落下，威势浩荡，破灭八方！

　　“哐铛！”

　　但就在这时，那神迹宫殿猛地一震，喷薄出一道乳色光束，冲天而起，竟是将那遮天大手给生生撕碎！

　　“咦！下界居然有神灵的寝宫？”那神秘人惊疑道。

　　“慕封阳，圣主早有规定，圣界中人不准私管下界之事，难道你想违背圣主的旨意？”突然，又一道声音自苍穹外响起，无天精神一振，这声音他非常熟悉，正是那与他长得一模一样的神秘人。

　　慕封阳道：“哟！我当是谁，原来是轩辕神，你们灭天战族消息还真是灵通呀，这么快就赶来了，看来我今天是杀不成你们的小辈了。”

　　轩辕神道：“知道杀不了，就带上你的族人给我滚。”

　　“呵呵，你先别嚣张，另外几大逆天战族也都已收到消息，说不定已经在商议，怎么对付你们灭天战族呢！”

　　“你们要敢来，我就敢杀。”轩辕神道，语气中明显带着杀机。

　　“那我们就拭目以待吧！”

　　话音落地，保护公孙昊术六人的伟力，卷起六人，扶摇直上，眨眼间便消失在洞窟之内，而禁锢韩天等人的威压也跟着消失。

　　很显然，慕封阳已经离去，不过韩天等人，依然还是一副惊魂未定的样子，久久不能回神。

　　苍穹上的窟窿逐渐修复，但无天心里的怒火，却越发旺盛。

　　他的怒，并不是因为公孙昊术六人被慕封阳救走，而是因为，轩辕神为什么不带他去圣界？

　　“无天，几百年不见，你又变强了。”轩辕神的声音，忽然在无天脑海中响起，带着一丝欣慰。

　　无天强忍住心里的怒火，问道：“为什么公孙昊术他们能去圣界，而我不能？”

　　轩辕神沉默了少许，道：“他们和你不一样。”

　　无天沉声道：“哪里不一样，是他们天赋比我高？还是真如魔鬼山里面的骷髅所说，我是被灭天战族遗弃的灾星？”

　　“你还记得那些话？”

　　无天道：“有关我身世之谜，我当然要记住，原本我还不相信，不过现在看来，骷髅所说未必没有可能。”

　　轩辕神道：“不管你怎么想，我现在都不可能带你去圣界，也请相信我，我所做的一切都是为了你好，好了，废话不多说了，等你成神之时，我再来接应你。”

　　“等等。”无天呼道，可是无论他怎么呼唤，轩辕神的声音都没有再次响起。

　　压制下去的怒火，轰然爆发，直冲脑门，无天仰天咆哮：“我无天何错之有，为何要这样对我，我不服！！！”

　　小时候，是为了什么才踏上修炼一途？不就是为了寻找父母的下落，想要一睹父母的真容，享受哪怕半点的关爱和温暖也好。

　　而神秘人明明知道一切，却不愿意告诉他，明明能带他去圣界，却再三推辞，这对他公平吗？

　　“连自己父母的身份，都没有资格知道，我究竟算什么？”无天低下了头，喃喃自语，心里疼痛难耐，宛如刀割一般。

　　韩天等人都被咆哮声惊醒，本以为发生了什么大事，纷纷围上前去，不过当听到无天的自语声后，大家都很有默契的停下脚步，默不作声。

　　天穹上，风起云涌，雷声大作！

　　经过四十五道天劫的淬炼，无天的肉身境界，终于迈进天人圆满之境。

　　然而，无天却似没有看见，没有听见，嘴里一直呢喃着，像是丢了魂一样。

　　“咔嚓！”

　　天劫降临，将他淹没，他却毫无反应，直到九道天劫全部落下，他终于抬起头，仰望苍穹，喃喃：“从今以后，灭天战族与我无关，我就是我，我只为自己而活，我会用我的力量去揭开我的身世之谜。”

　　话毕，三滴金色的血，凭空出现在身前，无天迟疑了下，最终大袖一拂，血液溃散，化成血雾，飘散于天地间。

　　这三滴血的主人，正是轩辕神！

　　当初寒冰魔主给了他九滴，炼化了六滴，还剩下三滴。

　　三滴血的消散，代表了他的决心，从此和灭天战族撇清关系，不相往来。

　　“唉！一连串的变故，迫使无天彻底变了。”龙虎低叹道。

　　“这不能怪他，这些事，不管换成是谁都难以接受。”一道轻叹声响起，韩天等人都点了点头，深感认同。

　　不对！谁在说话？

　　还有这声音，怎么这么耳熟？

　　韩天和天罡眉头紧皱，抬头看去，顿时眉头舒展，惊喜交加。

　　只见在几人头顶上空，也不知何时，出现了两头神骏无比的凶兽，凶兽头顶上，皆立着一个英俊不凡的青年男子。

　　这不正是帝天和夜天？

　　“帝天，你这混蛋，终于舍得从地府爬出来了。”韩天一飞冲天，落在火麒麟背上，一拳砸在帝天的胸口上。

　　“你这混蛋，怎么还是这么粗鲁？”帝天佯装不爽。

　　韩天邪笑道：“怎么？不服气？来单挑呀！哎呀！修为居然连本帅哥都看不透，嘿嘿，我看单挑还是算了，来来来，哥们，来熊抱一个。”

　　“呵呵。”帝天微微一笑，张开怀抱，结果，两个大男人还真紧紧的抱在一起，令鬼魅等一众女子无语之极。


第939章 光辉事迹

　　帝天重生归来，让这里的气氛一下缓和不少。

　　天罡也冲天而起，和帝天来个熊抱，脸庞上充满了喜悦之情。

　　一番相互调侃之后，四人从火麒麟和青眼雕背上跃下，有说有笑的来到地面。

　　火麒麟和青眼雕则变成巴掌大，落在两兄弟的肩上，打起了盹。

　　在场的所有人，真正认识帝天的就只有韩天，天罡，无天，舜龙。

　　龙虎和两大军团的人，自然都见过帝天，只是并无交集，不过大家都是自来熟，一番自我介绍之后，便开起了对方的玩笑。

　　蛟皇和寒冰魔主在天地战场的时候，也见过帝天，见其涅槃重生，脸上都洋溢出笑意。

　　至于北玄圣者等连听都没听说过的人，在帝天向他们见礼之时，都纷纷恭敬的回礼。

　　因为帝天的实力，让他们看不透，足以证明此人的实力远超于他们。

　　而当寒冰魔主道破两人的修为时，大家皆是惊喜不已。

　　惊的是，两人从出生到现在，还没有一千年，居然就达到了化劫九衰的第一劫。

　　喜的是，有了两人的帮忙，对付伪神灵又更加有把握了。

　　惊喜之余的同时，大家不由得瞧了眼不远处的无天，他们这是羡慕啊！

　　不仅他本人变态，连身边要好的朋友，也一个比一个妖孽，还真是应了那句俗话，物以类聚。

　　值得一提的是，自始至终，青眼雕都没正眼瞧一眼蛟皇。

　　寒暄少许，暗影走到无天身前，关心道：“公子，你还好吧！”

　　无天整理了情绪，深深的呼吸了一口气，勉强挤出一抹笑容，道：“没事。”

　　暗影脸露质疑，却也没多问，从怀里取出一个芥子袋，笑道：“公子，这个芥子袋内装有一万五千个芥子袋，而每个芥子袋内都装满了材料，请公子验收。”

　　无天看了眼芥子袋，摇头道：“不必了，直接给上玄就行。”

　　一万五千个芥子袋的材料，足以炼制出三十万件五劫极道圣兵，可不知为何，无天心里就是生不起哪怕半点的喜悦。

　　“那好。”暗影点了点头，又道：“公子，我查清了李天的阴谋……”

　　“不用说了，这些我都已经知道，这些年辛苦你了。”无天拍了拍他的肩膀，又看向暗影另一边肩上的牛皇，说道：“还有你。”

　　“嘿嘿，主人言重了，这都是属下应该做的。”牛皇谄笑道。

　　“对了，我见过你们的牛神。”无天将和牛神的对话，用最简短的几句话暗中传音给牛皇。

　　闻言，牛皇沉默少许，说道：“既然牛神大人都这么说，属下以后定当死心塌地的跟随主人。”

　　原本是受到通天桥和通天索的威逼，它才不得不臣服，但是现在，得知血鬃牛一族归顺灭天战族的人，一直都是牛神大人的愿望，它就无话可说了。

　　再者说，能跟随无天也是一大幸事，要不然，它现在的修为，恐怕还在天人小成期。

　　无天点了点头，正要开口，身旁虚空突然一阵扭曲，乾坤魔城卷着神傀儡，与石碑的分身，相继显化而出。

　　石碑分身，直接融入帝天体内，乾坤魔城见状，惊讶道：“帝天小混蛋，看来你和石碑之间的关系很不错嘛！”

　　“前辈口中的石碑，正是我兄弟二人的父亲。”帝天拱手道，没有半点自卑，反而相当自豪。

　　“呃！”乾坤魔城错愕，嘀咕：“石碑那老混蛋，居然能有两个如此俊俏的儿子，真是奇迹啊，要不啥时候，我也去整一个化身，生个一男半女？”

　　众人闻言，一阵无语。

　　不过帝天和夜天的身份，倒是让他们颇为震惊，尤其是见识过石碑神威的蛟皇等人，不过却没有半点鄙夷之类的眼神。

　　这里的人，最低都是天人期的强者，见多识广，自然不会因为这一点，而看不起帝天兄弟二人。

　　何况，石碑连伪神灵的神念都能够镇压，足以说明，石碑最起码都是一尊伪神，能成为他的儿子，说是一种荣耀也不为过。

　　帝天不着痕迹的扫了眼人群，微微一笑，对古城道：“还要多谢前辈当初帮我夺回那一魂，如若不然，恐怕晚辈现在还是一具死尸。”

　　古城哈哈一笑，道：“你这小子倒是挺合我胃口，以后有空多来陪前辈我聊聊天，说不定我一高兴，就送你几种盖世神通。”

　　“前辈，那我呢？我平时不是也很懂事，你可不能厚此薄彼呀！”韩天眼巴巴地看着他。

　　“就是就是。”天罡和龙虎连连点头。

　　“哼！你要是敢偏心，我们就把你大卸八块。”夜天道。

　　“夜天小混蛋，几百年不见，涨威风了呀！不过就你这点实力，要将我大卸八块似乎还远远不够哟！”乾坤魔城戏谑道。

　　夜天努了努嘴，道：“现在是不够，不过要超越你，也只是时间问题而已。”

　　蛟皇等人面面相觑，连荒古魔物都敢威胁，还真是一个无法无天的主。

　　寒冰魔主给蛟皇传音道：“也只有这几个小家伙敢如此放肆，如果换成其他人，怕是早就被乾坤魔城直接大卸八块了。”

　　蛟皇摇头苦笑。

　　乾坤魔城又和夜天几人瞎掰了会，则开始向无天索要报酬。

　　乾坤魔城言称，一万五千个芥子袋，有三分之一是他所获，就是说，总共有五千个，按照原来的条件，就是五滴生命之水，再加上苍神和神傀儡各五滴，总共就是十五滴。

　　无天看向暗影，暗影点头道：“确实如此。”

　　目光一转，无天看着乾坤魔城，问道：“苍神死了吗？”

　　乾坤魔城道：“没有。”

　　无天皱眉道：“那你还好意思要生命之水？”

　　“我为什么不好意思要？如果不是我将他们牵制住，韩天几个小混蛋，还有你的一群属下，早就去地府报道了，你说，他们的命难道不值五滴生命之水？何况，我也不是故意让苍神逃走。”

　　“那是为何？”无天不解。

　　“我和慕封阳有些小恩怨，所以他降临的时候，我才不得不暂时躲避下。”

　　乾坤魔城言称，当年他实力强大，而慕封阳的修为仅才大帝期，有一天，慕封阳骂了他几句，他就将慕封阳的衣服扒光，逼他在圣界裸奔了一圈，因此还和无双战族大打了一场。

　　“哈哈，原本前辈还有这种光辉事迹啊！”韩天大笑道，带着讽刺的味道。

　　乾坤魔城不以为意，冷笑道：“九大逆天战族的人，一个个都眼高于天，以为自己就是天地主宰，我看一次就想揍一次，所以，基本上所有人都在我手上吃过亏，包括灭天战族的轩辕神。”

　　“呃！”

　　韩天等人错愕，他们自认已经非常嚣张了，没想到乾坤魔城比他们还要猖狂。

　　“这就叫因果报应。”无天冷不防的道。

　　乾坤魔城喝道：“放屁，这叫虎落平阳被犬欺，等我修复了本体，定要再将他们统统拔一次，让他们知道，天下还轮不到他们做主。”

　　“前辈，到时候一定要带上我呀！”韩天搓着手，邪笑连连。

　　“连化劫九衰都没到的小喽啰，哪里凉快哪边待着去。”乾坤魔城无情的打击，令韩天当即翻了脸，不过也只能干瞪着。

　　“混蛋小子，想要和我混，你还不够格。”乾坤魔城嘲笑道，接着对无天道：“缘由我也解释了，错不在我，所以你得给我十五滴生命之水，何况，我也将神傀儡给你擒了回来，几滴生命之水换一个大圣级的助力非常划算，是不是？”

　　无天让小无昊将玉佩送出来，然后滴血认主，念头一动，神傀儡顿时消失不见。

　　直到这时，无天才道：“看明白了吗？”

　　乾坤魔城不由一阵气结，之前他还疑惑，为什么神傀儡打着打着就不打了，原来是这个小混蛋在作怪。

　　无天道：“我不是言而无信之人，但也不想吃亏，这样子，总共给你十滴生命之水，不过要等到几千年之后。”

　　“为何？”乾坤魔城不解。

　　“所有的生命之水，我都用来复活四大神兽了。”无天传音道。

　　“你……你真是个败家子，你知不知道，数百滴生命之水，如果放在圣界，足以让数十尊神灵给你卖命，而你却拿去复活四个死了无数年的老古董，真是比猪还要蠢！”

　　乾坤魔城气急败坏的大骂，也是用传音，毕竟复活神灵这种事太过惊人，还是低调点好，否则惊动了天界的人，不仅四大神兽救不活，生命之水也要白白浪费掉。

　　“我不后悔。”无天摇头道，在他看来，四大神兽值得去救。

　　“孺子不可教也！”乾坤魔城震碎虚空，带着一肚子的怒气去了星辰界，他怕继续待下去，会忍不住将这个无药可救的蠢材活活拍碎。

　　“圣界，多神圣，多遥远的地方。”无天咕哝，有一种不屑的意味，然后抬起头，凝视着悬浮在高空的神殿，说道：“暗影，给我说说神迹的情况。”

　　“是，公子。”暗影应道。

　　帝天和夜天快速走上前来。

　　值得深思的是，韩天等人都去过神迹，却也纷纷围了上来，一脸的好奇。


第940章 狐神神殿，分析局势

　　见状，夜天当即不由好奇道：“你们不是去过神迹，怎么也跟来？”

　　天罡苦笑道：“三个月以来，我们都在岔道内，没去过神迹。”

　　“为何？”夜天甚是不解。

　　“还是让我来说吧！”

　　暗影指了指高空的神殿，解释道：“真正的神迹是指那神殿，别看现在只有一座神殿，其实在地底还有无数岔道和密室，而且每一个密室内，都是数百个傀儡镇守，实力都非常强敌，天人圆满期到大圣初成期不等。”

　　顿了顿，暗影又道：“当初，为了防止有人进入神迹，通天桥等三大神物，只将大圣期的傀儡斩杀，余下的傀儡，虽只有化劫九衰和天人期的实力，但凭寒冰魔主等人现在的修为，根本不可能进入神殿。”

　　听闻，夜天，帝天，无天三人，都露出原来如此的神色。

　　“那就是说，地底下还有不少傀儡？”夜天道，眸子绽放精光。

　　“这我就不知道了。”暗影摇头道：“由于大圣期的傀儡被我们全部清除，在我们进入神殿不久，苍神和公孙昊术就出现，二人也是非常嚣张，一出现就对我们出手，结果不知道是不是在大战的过程中，触碰了某个机关，所有人都出现在神迹中……”

　　夜天打断暗影的话，看着韩天等人，皱眉道：“不是都去了，为什么还说没去过神殿？”

　　韩天道：“我们是去了，不过还没来得及看清神殿内的环境，便被神殿震了出来，你说和没去有什么区别？不过在我们出现在神殿之前，我看见与我们交战的傀儡全部崩碎，我想，其他的傀儡应该也一样。”

　　在场的人，无一不感到惋惜，如果将这些傀儡收为已用，那得是一支多可怕的傀儡军团？

　　无天问道：“神殿内都有什么。”

　　暗影道：“除了一枚印记外，什么都没，据通天桥所说，那印记是狐神留下的传承。”

　　“也就是说，狐神传承还在神殿内？”大家的眸子，都不由得绽出精光。

　　“我去看看。”韩天冲天而起，唯恐有人和他抢一般，无天等人相视一眼，也纷纷跟了上去。

　　然而，一行人还没靠近神殿千丈，一道磅礴的气势，猛地汹涌而来，无一例外，全部被掀飞出去。

　　幸好这道气势中不具备攻击力，否则一行人不被碾成粉碎才怪，稳住身影之后，大家都不敢再贸然上前，目光惊疑的看着。

　　半晌后，无天道：“暗影，你们进入神迹时，有没有发生过这样的事情？”

　　暗影摇头。

　　这时，小无昊突然出现，打量了神殿少许，说道：“良禽择木而栖，神殿乃一件神兵，如果我没猜错，原本兵魂在沉睡，所以才没有攻击暗影等人，如今兵魂被惊醒，除了被它看重的人，一律都别想进去。”

　　无天皱眉道：“你意思是，之前只是警告，如果我们再去，兵魂就会下杀手？”

　　小无昊点了点头，看向暗影，问道：“你刚才是不是说，神殿内有狐神的传承印记？”

　　“恩。”暗影应道。

　　“狐神……”

　　小无昊沉吟少许，又看向蛟皇问道：“你当年亲眼目睹过几大神灵的交战，想必知道他们长什么样子，你现在就把狐神的形态给我描述一遍。”

　　蛟皇沉思一会，说道：“我记得狐神是一只妖狐，生有九条尾巴，感觉和诗诗那小丫头身边的飞天狐很相似。”

　　“难道狐神就是飞天狐？”韩天惊疑道。

　　“不，飞天狐不同，它成神之后是九对翅膀，而非尾巴，据我估计，狐神的真身应该是玉雪九尾狐，因为只有它，才能散发出如此神圣的气息。”小无昊分析道。

　　突然，他一步迈出，站在众人前方的百丈处，然后转身扫了眼所有人，说道：“拥有光明灵体的人都站住来。”

　　结果只有夜天一人出列。

　　“小无昊，你要光明灵体做什么？”无天疑惑道。

　　小无昊解释道：“玉雪九尾狐也是光明灵体，所以我想让同样具有光明灵体的人，去试着与神殿兵魂沟通，运气的话，或许会被兵魂选中。”

　　“难道不是光明灵体就不行？”韩天皱眉紧皱，看似很不甘心。

　　别说他，现场的大部分人都非常不甘，获得兵魂的认可，等于得到狐神的传承，这种好事谁不想？

　　小无昊道：“如果你们不信，可以自己试着用神念去和兵魂沟通，如果得到它的认可，就会被直接卷进神殿。”

　　闻言，大家相视一眼，都盘坐在虚空，双目微闭，一时间，这个地方神念铺天盖地。

　　见状，小无昊摇了摇头，明显不看好，一步落在无天身旁，道：“小无天，要不让诗诗和飞天狐也出来试试？如果不行，再通知司空嫣然和空毕明王。”

　　无天稍作思考，迟疑道：“诗诗已经陷入昏迷，难道也行？”

　　小无昊道：“诗诗是昏迷了没错，但兵魂是清醒的，说不定此刻正在审视我们呢，如果真被他看重的话，诗诗这次也算是因祸得福。”

　　“好，那就一试。”无天点头。

　　小无昊小手一挥，诗诗凭空显化而出，脸颊上的血痕，已被圣药修复，身上和青丝上的血液，也已经被小依擦拭干净，换上了一套洁白的长裙，还是和以前一样，像个美丽的天使。

　　唯一不同的是，现在是一个陷入沉睡中的天使。

　　小依则幻化成巴掌大，依偎在诗诗的怀里，一双小眼睛明显还有水雾弥漫，悲伤不已。

　　见状，韩天霍然起身，一把揪着无天胸口的衣服，双目一下爬满了血丝，问道：“这是怎么回事？”

　　突然而来的变故，惊动了所有人，睁开双眼，不解的看去。

　　当瞧见诗诗的模样时，尤其是和她关系特别好的天罡等人，与韩天一样，纷纷红了眼，杀机弥漫。

　　“哐铛！”

　　但就在这时，神殿震出一道乳色神光，居然直奔诗诗和飞天狐而来，然后在大家的惊疑，诧异，羡慕的目光下，一人一兽竟被神光卷起，消失在神殿内。

　　“小无天，看见没，真的是她们被兵魂看重了。”小无昊惊喜道。

　　无天点头，冰冷的脸上，终于浮现出一抹温暖的笑容。

　　“真是好运的小丫头。”韩天瘪了瘪嘴，目光一转，落在无天身上，喝道：“你还没回答我的问题。”

　　笑容一收，无天轻轻将他大手拨开，深深一叹，将北玄城所发生的事，一一讲述而出。

　　无天述完，韩天当即忍不住咆哮道：“岂有此理，岂有此理啊！”

　　一时间，在场之人，浑身都冲出一股化不开的杀机！

　　他们怎么都没想到，北玄城所发生的事情，会这么悲惨，这么骇人听闻！

　　寒冰魔主痛恨道：“如此残忍的事都做得出来，神族还真惨绝人性，这样的种族不除，简直就是天理难容！”

　　扫了眼义愤填膺的人群，无天说道：“铲除神族是后话，当务之急，要先除掉伪神灵，你们都去星辰界好好修炼，等我准备好了就正式向伪神灵宣战！”

　　“要多久。”蛟皇问道。

　　“最快十年，最迟千年！”无天眸子寒光闪烁。

　　“这么快？”众人一惊。

　　“所以，如果你们不想死，就要尽最大的努力去修炼。”无天言罢，一个念头把所有人都送进了星辰界，只剩下小无昊和他自己。

　　无天疑惑道：“小无昊，得到兵魂认可的到底是诗诗，还是小依？”

　　小无昊摇头道：“不知道，不过不管她们谁得到认可，都能给对方带去好处，而且我估计，诗诗沉睡进去，可能会苏醒出来。”

　　“你确定？”无天精神一振。

　　“白痴，我只是估计和可能。”小无昊翻了翻白眼。

　　“诗诗的事暂且不提。”无天问道：“需要多久时间，你和上玄才能炼制出三十万件五劫极道圣兵？”

　　“我说你这猪脑子，什么时候能开窍？”小无昊一副恨铁不成钢的看着他，无天眉头一皱，满脑子的不解。

　　小无昊无力呻吟，说道：“我来给你分析分析当下的局势，狐神神殿先不说，四大神兽复活，最低都有伪神的战力。戮悔神佛也答应到时出手相助，他的实力我不知道，但我可以肯定，不会比大圣差。石碑就不说了，不会比伪神灵逊色多少。你星辰界内，还有通天门三大神物，等他们解开封印后，都是能逆天的存在。除开这些，还有神傀儡，乾坤魔城。你想想，有了这些存在，还用得着你出手？”

　　无天嘴唇动了动，刚准备说话，小无昊又道：“当然，我们不得不排除其他不稳定的因素，比如李天和修罗殿始祖，比如苍神和他的属下，或者通天门三大神物和乾坤魔城，会不会在关键时刻掉链子。但是，伪神灵至少有人对付，而我们要做的就是与战魂军团交锋。所以，我们只要将关键的一些人，比如你的两大军团和帝天等人全副武装，就完全足够了，至于血鬃牛一族，你完全不用考虑，他们能隐藏气息，让他们在暗中或者远处偷袭，给战魂军团制造混乱，让他们分神即可。”


第941章 神界密谈

　　小无昊分析得头头是道，无天也不时微微点头。

　　沉吟少顷，无天道：“寒冰魔主等人要不要计算在内？”

　　“不用，他们又不是你的心腹，等灭掉伪神灵之后，武装他们的极道圣兵，也不可能还给你，这种买卖不划算，况且凭他们如今的实力，只要不和伪神灵正面交锋，都不会有生命危险。”

　　无天点了点头。

　　曾经，寒冰魔主和蛟皇对他有恩是没错，但这些年的付出，还让他们去星辰界修炼，也应该还清了。

　　小无昊凌厉道：“其实，按照我的想法，四大神兽复活，诗诗和小依出关，我们就完全可以对伪神灵宣战。”

　　“她们要闭关多久？”无天道，四大神兽复活的时间他知道，最迟不过十年，但是诗诗和小依继承狐神传承，时间就没有定数。

　　“最多不超过百年。”

　　果然，小无昊也无法确定。

　　忽然间，小无昊贼笑道：“混蛋小子，你还不知道，这次我捞到宝贝了。”

　　“什么宝贝？”无天一愣。

　　“你想，诗诗出事小依是不是很伤心？她一伤心，眼泪不就哗啦啦的流下？”

　　“你……”

　　无天一阵恼怒，诗诗都差点丧命，小无昊这混蛋，还有心情收集小依的眼泪，真是没心没肺。

　　只是还没等他开口，小无昊摆了摆小手，从怀里取出一个巴掌大，装满眼泪的玉瓶，淡淡道：“我这么做也是为了大家好，如果你心里不爽，可以倒掉。”

　　“你真够无耻的！”无天咬牙切齿，目中喷火。

　　小无昊明知道他不可能倒掉泪水，还做出这样的姿态，明显就是在戏耍他，他也不客气，道：“先让天神之手诞生先天兵魂，至于韩天等人，你自己看着办。”

　　天神之手，是除了斩神之外，最合他胃口的圣兵。

　　只是这些年来，随着实力的提升，天神之手根本没什么用处，一直放在灵脉中温养，如今有了小依的眼泪，自然要第一时间为它觉醒兵魂。

　　“虚伪！”小无昊鄙夷至极，接着好奇道：“神木被纤碧彤带走，我怎么看你，没有半点担忧呢？”

　　“我为什么要担忧，该担忧的应该是神族。”无天眸子寒光一闪，将自己的计划，暗中全盘告诉小无昊。

　　“我靠，原来你是在打这个主意，不过你也真够绝的，神木乃神族的神物，神王一定会亲自看守，如此一来，不管他做出什么决定，下达什么命令，都逃不过你的耳目。而且，以后我们赶去神界的时候，他们肯定会百般阻拦，到时我们就可以来个瓮中捉鳖，这种事光是想一想，整个人就顿觉神清气爽，哈哈……”

　　小无昊得意的大笑起来。

　　无天脸上也多了一抹冷意。

　　笑声一收，小无昊道：“好了，不废话了，我这就去找上玄，开始觉醒先天兵魂。”

　　无天道：“等下，上玄小孙子的死，我不知道该怎么开口，我想，还是由你这个当师尊的去说，应该会好点。”

　　小无昊点了点头，带着一丝惆怅，进入了星辰界。

　　把斩神送进星辰界，无天盘坐在虚空，目光眺望着远方，浑身不禁又腾出一股悲意，弥漫在天地间。

　　神族三大族老的出现，为东域带来的创伤实在太大了，即使将神族连根拔除，也不足以平息众怒。

　　“许炎，唐允，你们不会白死，神族必将成为你们的陪葬品！”无天咕哝，双目微闭，开始与通天神木沟通。

　　百息后，无天终于和通天神木取得联系，一幅宏伟壮阔的画面，也立刻出现在眼前。

　　神木是无天的第二载体，神木能看见的东西，他自然都能看见。

　　简而言之，现在就等于是无天在神界。

　　神界极为辽阔，放眼望去，根本看不见边缘，神木下方是一座庞大的城池，建筑雄伟，城池之外则是一片片起伏延绵的山脉，奇峰秀丽，水光涟艳，白云飘荡在山涧，宛如仙境般。

　　难以想象，如此美丽，仙气飘逸的地方，怎么会有三大族老这种心肠狠辣之人？无天心里愤然，神族中人根本不配居住在这。

　　“大哥，前来神王殿，我有要事相商。”突然，一道充满威严的话语，从一座宫殿中传出。

　　无天神念延伸而去，这里的神念，指的自然不是他本人，而是神木。

　　神木的神念有一个好处，即便神王发现也不会在意。

　　神念进入宫殿，无天立刻发觉，神王殿似乎是刚刚修建不久。

　　其实他不知道，原本的神王殿已经被通天索摧毁，而这座神王殿，是神王刚不久亲自以大法力修建，殿内连摆设和装饰品都还没有，只有五张木制的座椅，上面铺垫着洁白的兽皮，整齐的摆放在大厅中央。

　　五把座椅中央，则摆放了一张茶几，其上茶水沸腾，茶香飘千里。

　　一名身躯凛凛，相貌堂堂，身穿白衣的中年男子，斜靠在主座上，一条手臂搁在腿上，另一条手臂则放在茶几上，伸出食指，轻轻的，有节奏的敲击着。

　　而在中年男子旁边，则有一名妙龄女子，此女无天非常熟悉，正是纤碧彤！

　　纤碧彤也没说话，端着茶杯，低着头，不知道在想着什么。

　　整个大厅内，只有水的沸腾声和敲击声，寂静无比。

　　过了片刻，一个白发白须的老人，大步走进大殿，来到茶几跟前时，拱手道：“拜见神王。”

　　神王停止敲击，看了眼对面的老人，叹道：“大哥，我们五兄弟，如今就只剩下我们两人，那些繁文缛节就免了吧！”

　　来人就是神族的大族老！

　　大族老犹豫了下，点头道：“既然五弟都这么说了，那老夫就恭敬不如从命。”

　　“见过大伯。”纤碧彤起身行礼。

　　大族老微笑道：“碧彤，你能将神木顺利带回神界，等于挽救了神族的命脉，等下大伯一定重重有赏。”

　　“多谢大伯。”纤碧彤浅浅一笑，伸出玉手，道：“大伯请坐。”

　　两人落座后，纤碧彤提起茶壶，为大族老倒茶，神王端起茶杯，一边品茗，一边说道：“大哥，你应该知道，这次我叫你来的目的，说说你的想法吧！”

　　沉吟少许，大族老道：“我认为可行，如今无论是几大神物，还是圣界中人，都将我神族视作异类，指不定哪天，他们就会出手对付我们，如果我们和天界合作，出手之前，圣界就不得不先权衡利弊。”

　　“什么？父亲，大伯，你们要和天界合作？”纤碧彤惊呼，手上茶壶滑落，茶水溅了一地。

　　神王放下茶杯，说道：“碧彤，你是神界年轻一辈当中，最为出众之人，为父也不瞒你，从你三位叔叔被通天索杀的那一刻，我就有了和天界合作的想法。”

　　纤碧彤急忙道：“父亲，此法万万不可行，我们和天界合作，那纯粹就是在与虎谋皮，对神族没有半点好处。”

　　神王叹道：“这点为父何尝不知，不过我们已经没得选择。”

　　大族老瞧了眼小侄女，微笑道：“神王，碧彤从小就乖巧懂事，心智过人，我们何不听听她内心的想法，再做定夺呢？”

　　神王眉头一皱，看向身旁这个一向不怎么待见自己的女儿，似乎真有话想说，沉默了少许，点头道：“也好，那你就说说看。”

　　“大伯，父亲，我们神族，如今已经没落到连一尊大帝都没有，在轮回大陆的人眼里，我们确实如天神一般的存在，但在天界之人的眼里，我们算什么？他们随便一人，都能将神族颠覆，你们认为，他们会和我们合作？

　　即使答应合作，我也敢断定，他们不是另有所图，比如贪图我族至宝通天神木，就是想让我们做炮灰。

　　父亲，大伯，天界中人的为人，你们比我更清楚，没有他们做不出的事，我们和他们合作，不但不会占到半点便宜，反而会让神族加速灭亡。

　　另一点，如今圣界中人已经在开始怀疑我们，如果被他们收到消息，绝对会立刻前来将我们铲除掉，到时圣界大军一到，神族只有一个结局，那就是毁灭。

　　至于天界，千万别指望他们前来相救，说句难听的话，他们根本不可能因为一个连蝼蚁都不如的神族，与圣界大动干戈。

　　最后一点，神族虽然已经没落，但巅峰时期，好歹也是百族之首，仅次于九大逆天战族，如果做出投靠天界的事，那我们神族中人，包括我们的子孙后代，恐怕永世都会被世人耻笑，无法抬起头来做人。”

　　闻言，神王和大族老都沉默了下去。

　　片刻后，大族老道：“碧彤，你可有什么办法？”

　　纤碧彤微微一笑，道：“碧彤确实有一拙计，就是不知道大伯和父亲愿不愿意听。”

　　神王道：“你说。”

　　纤碧彤道：“圣界也不是铁板一块，九大逆天战族明争暗斗多年，连圣主都管不了，我们大可以和幻象战族合作，如此一来，既可以挽回我们数个时代损失的名誉，还能够让通天桥等几大神物和灭天战族对我们有所忌惮，一箭双雕，何乐不为呢？”

　　神王皱眉道：“你这办法是不错，但是幻象战族凭什么又和我们合作？”


第942章 无冕战体若灵

　　纤碧彤嫣然笑道：“父亲，你难道忘了，女儿也是幻象战体，他们早晚都会前来找我，带我回归战族，到时女儿就可以提出合作，我想，幻象战族不可能会拒绝。”

　　“这个办法妙啊！”

　　大族老听闻，顿时拍案叫好，看着纤碧彤的双目内，也尽是赞赏之色。

　　神王想了想，点头道：“九大逆天战族，经过数个时期的征战，早已到了求才若渴的地步，任何一个族人对他们来说，都极为重要，通过这层关系，取得合作也未尝没有可能，只是碧彤，要委屈你了。”

　　纤碧彤摇头道：“父亲，女儿不委屈，只要能让神族延续下去，不管让女儿做什么，女儿都愿意，何况，即使我们不与幻象战族合作，他们也会前来带我走，而因为他们的强大，我还不能拒绝，算起来，只是多了一个条件罢了。”

　　神王道：“好，就按照你的意思去办。如今神木也回归神族，只要有了幻象战族这个靠山，神族要恢复到荒古时的鼎盛时期，指日可待！”

　　大族老也是精神一振，荒古时期的神族，即便是九大逆天战族，都要礼让三分，那等恐怖绝伦的实力，莫说是他，整个神族中人都向往已久。

　　大族老道：“神王，碧彤，我觉得，不能静等幻象战族来找我们，我们应该主动去找他们，这样才能展现出我们的诚意。”

　　“大伯言之有理。”纤碧彤点头。

　　沉思少许，神王说道：“那好，等半个月后，神木的回归仪式结束，我和碧彤就去圣界走一趟。”

　　纤碧彤闻言，眸光立刻闪烁起来，沉吟顷刻，道：“父亲，女儿有个请求。”

　　神王笑道：“你不仅将神木顺利带回族中，还想到一个拯救神族的办法，别说一个请求，十个为父都答应。”

　　纤碧彤幽幽道：“我希望父亲能解开对若灵的封印。”

　　“不可能！”

　　神王断然回绝，脸上的笑容也一下消失，挥了挥手，道：“你们俩姐妹也有好些年没见了，去好好叙叙吧！”

　　纤碧彤深深的看着眼前这个生她养她的父亲，她终于明白，不管她做什么，都无法让他改变心意。

　　一声叹息，她转身朝殿外走去，失望与失落塞满了整颗心，甚至眼眶都有水雾弥漫。

　　大族老眼中浮现出一抹不忍，劝道：“神王，若灵虽是楚易烟的转世之身，但她也是你的女儿，俗话说，虎毒不食子，你这样对若灵，未免对她太不公平了。”

　　神王叹道：“大哥，碧彤看不明白，难道你也看不明白，我这么做，是在保护若灵吗？”

　　“保护若灵？”大族老一愣，疑惑道：“此话怎讲？”

　　“你想，若灵如果修炼，凭她的无冕神体，如今的实力不会比碧彤差，加上她顽皮好动，又对外界向往不已，如果趁我们不注意，溜出神界，轮回大陆就那么大，万一和无天相遇，被他看出若灵是楚易烟的转世之身，你说，无天会放过她吗？”

　　大族老摇头道：“肯定不会，若灵一定会被无天擒住，用来复活楚易烟。”

　　神王道：“所以，为了防止她乱跑，我才不得不封印她的神体，如你所说，若灵好歹也是我的女儿，如果不到万不得已的地步，我又怎么舍得去伤害她？”

　　“原来如此。”大族老恍然大悟，叹道：“我懂你的苦衷，但总不可能一直这样下去，如果有一天被她知道，她并不是不能修炼，而是被你封印，他会恨你一辈子的。”

　　神木眸子寒光一闪：“自然不可能一直将若灵的神体封印，等我从圣界回来，就派人去把无天杀了，只要无天一死，若灵就不会有任何威胁，到时我会亲自去给她解开封印，并请她原谅。”

　　听到这里，无天没有继续听下去，找到纤碧彤的位置，神念便悄无声息地跟了上去。

　　然而，直到他将神念，延伸到最大的程度，纤碧彤竟还在走，还没到达目的地。

　　不得已，无天只得先放弃，也没继续偷听神王和大族老的对话。

　　……

　　第九禁区，无天睁开眼，眼眸中的失望清晰可见。

　　几百年过去，终于有了第三个转世之身的消息，却无缘一见，心里很难受，说不出的滋味。

　　还有一点他从未想到，第三个转世之身，居然会是神王的亲生女儿！

　　稳了稳心神，无天传音道：“小无昊，无冕神体是什么？”

　　“咦！你从哪里听说的？”小无昊惊疑道。

　　无天将从神界看见的，听见的，一五一十全部告诉小无昊。

　　闻言，小无昊惋惜道：“真是可惜了，如果若灵从小就开始修炼，现在的实力不会比韩天等人差。”

　　“说重点。”无天眉头一挑。

　　小无昊道：“好，我说重点，无冕神体没有气海。”

　　“没气海？”无天当即皱起了眉头，感觉实在太荒谬了，气海是力量的源泉，有气海才能修炼，这是常识，谁不知道？

　　小无昊讪讪笑道：“我说错了，其实无冕神体也不是没有气海，只是他们的气海像是顽石一般，就是神灵也无能为力。”

　　无天道：“气海没开辟出，便不能汇集元素之力，没有元素之力，不是一样也不能修炼？”

　　“对于其他灵体来说是这样，但无冕神体却不一样。”小无昊解释道：“无冕神体虽开辟不出气海，却可以操控七种元素之力，悟性也相当惊人，各种法诀和神通一悟就透，说来是有些玄乎，不过都是事实。”

　　“的确够玄乎。”无天咕哝。

　　小无昊又道：“当然了，有利就有弊，身具无冕神体的人，终生无法修炼出元丹和元神，而且还有一个致命的弱点，如果在没有元素能量的地方，那就等于是一个废人，估计就是世俗间比较强壮的猎人都能杀死。”

　　无天思潮起伏，一方面为若灵感到悲哀，为了一些莫须有的理由，神体被自己亲生父亲给封印，而自己还被蒙在鼓里，毫不知情。

　　另一方面则是为她担忧，神王之前对大族老说的话，虽感人肺腑，但谁知道他心里是怎么想的？

　　“小无天，我记得你在北玄城发了血誓，要与神族不死不休，恰好若灵就是神族之人，还是神王的女儿，你准备如何处理呀！”小无昊戏谑道。

　　想了想，无天摇头道：“只能走一步是一步。”

　　“要不要我给你出个好主意？”小无昊嘿嘿笑道。

　　“什么主意？”无天眸中升起一抹期待。

　　小无昊贼笑道：“还不简单，想办法让若灵脱离神族，与神王断绝父女关系，不就完事了。”

　　“办法是个好办法，不过要施行起来很难，毕竟他们是父女，神族也是她的家。”无天摇了摇头，说道：“这件事暂时不急，我们以后再从长计议。”

　　小无昊道：“你说了算，对了，神族要和幻象战族合作的事，要不要告诉石碑，让他转告给灭天战族的人？”

　　无天果断道：“没必要，这件事我们知道就好。”

　　小无昊诧异道：“小子，该不会你真要和灭天战族撇清关系吧？”

　　无天道：“要不然你认为呢？”

　　小无昊淡淡道：“我是无所谓，反正灭天战族和我半个精元的关系都没有，只是我在想，如果他们真是为了你好，你这样做，不是反倒辜负了他们的期望？”

　　沉吟片刻，无天吐了一口长气，道：“未来的事就放到未来再说吧！”

　　小无昊没有继续讨论这个问题，奸笑道：“我越想，越觉得好笑，神族那群蠢货，将敌人带进自己的老窝就算了，还举行什么狗屁仪式，真是比猪还要蠢啊，哈哈……”

　　“这样不是正合我意，神木的回归仪式，是神族的一大盛事，作为神王的女儿，若灵肯定会参加，到时候我也可以一睹真容。”无天喃喃自语。

　　“善有德几人都快被杀了，你还有心情在这里瞎嘀咕，真够没心没肺的。”这时，一道懒洋洋的声音突然响起，无天眉头一皱，回头看去，只见古天不知何时，已经无声无息地出现在身后，双手抱胸，脸上带着玩味的笑容。

　　目光一沉，无天道：“说清楚。”

　　“消息我就免费送给你，不过等下送你去北玄城，就得送三株圣药的酬劳费。”

　　古天奸诈一笑，说道：“你离开北玄城不久，也不知从哪里冒出四个老古董，自称是东域的守护者，并说你这东域圣尊不称职，没保护好北玄城的子民，扬言要罢免你这圣尊之位。你的好朋友善有德几人自然不服，于是煽风点火，与四人争吵起来，最后被四个老古董弄了个聚众闹事的罪名，正挂在北玄城城主府的大门上，以儆效尤呢！”

　　“当真？”无天有些质疑。

　　如果这些事是从其他人口中说出，他肯定深信不疑。

　　但是古天，佛不像佛，魔不像魔，跟个地痞流氓一样，从他嘴里吐出的话，无天还无法全信。

　　古天耸了耸肩，淡淡道：“不信拉倒，到时后悔的是你自己。”


第943章 众望所归

　　“老古董……守护者……”

　　闻言，无天双目微眯，眸光闪烁不定。

　　从古天的神色间，他没发现半点作假的痕迹，说明确有此事。

　　可这些老古董又是谁？

　　突然，无天想起通天索曾经说过的一句话。

　　原话是这样，凭蛟皇和四大圣者的实力，想要震慑住西域的异类生物，还远远不够，更别说守护东域数十万年。

　　这句话是在他初来东域，进入第一战区，通天索和通天桥离开之前说的。

　　当时无天还问了句，蛟皇和四大圣者背后是不是有人。

　　两大神物当时也言称不知道，只说神魔墓地不简单。

　　后来两大神物没提，无天也没在意，甚至都忘了。

　　如今听到守护者三个字，不由让他联想到，难道突然冒出来的这四人，就是蛟皇背后的人？

　　如果真是这样，那在三大族老屠杀北玄城的时候，他们又为什么不出现？

　　无天眸子精光一闪，起身，抬头看向神迹，神殿是一件神兵，相信神魔墓地还没人有能力破开，伤害到诗诗和小依，大可放心离去，目光一转，看着古天道：“走吧！给你三株圣药。”

　　“好说好说。”

　　古天顿时眉开目笑，心里一个劲地叹道，费了好大劲，好多心思，尤其是说服戮悔神佛，都快把脑虫用光了，终于赚到了三株圣药，不容易，实在不容易啊！

　　途中，古天说道：“无天，请教你一件事。”

　　无天道“说。”

　　古天说道：“帝天到底是人，还是鬼魂？”

　　无天瞥了古天一眼，便收回目光，没有作答。

　　“难道真是鬼魂？”古天心里咯噔一跳，只觉寒风瑟瑟，通体发寒。

　　十息后，无天身体一顿，已然降临到北玄城上空！

　　老实说，他心里颇为震惊。

　　记得去第九禁区的时候，石碑分身用了数十息，而他的实力不比神傀儡差，戮悔神佛却只用了十息，比石碑分身的速度快上好几倍，足以说明，他如今最低都有大圆满大圣的实力。

　　“看见没有，善有德几人就在那。”

　　古天的声音在耳边响起，无天顺着古天手指的方向，俯视而去，就见善有德，君昊天，慕容明宇三人，各被一根绳索绑住双手，吊在城主府的城门之上。

　　三人已经昏迷，模样极为惨烈，遍体鳞伤不说，连森森白骨都能看见！

　　视线移动，半个北玄城消失不见，被新鲜的泥土覆盖。

　　很显然，消失的半个北玄城，变成了一座巨型坟墓，埋葬了千万生灵的骸骨！

　　尸气尚未全部消散，怨气还弥漫在天地之间，血腥味扑鼻而来，无天心头不由一酸，对戮悔神佛拱手道：“前辈，还要麻烦你等下为他们超度，让他们能够安息。”

　　“别呀！这种事不用劳烦戮悔前辈，我完全可以胜任。”

　　古天现在就是见缝插针，只要无天有请人帮忙的地方，都想插上一脚，至于目的，当然是为了报酬，为了圣药，如此行为，根本不是一个佛门弟子该有的，令戮悔神佛实在是头疼不已。

　　“无天，北玄城千万生灵都是因你而死，你可知罪！”这时，一道不男不女的声音忽然响起。

　　无天眉头一挑，目光移去，就见一名长相妖艳的白衣男子，怒气腾腾的盯着自己，此人旁边还有两男一女，全都双手负背，鼻孔朝天，神色傲慢，一副兴师问罪的姿态。

　　“都在第三劫？”无天颇为不屑。

　　如果是初入东域，别说化劫九衰的强者，即便是天人期的修者，都是无天仰视的存在。

　　但是现在，见识过大圣的交战，更见识过神灵的凶威，化劫九衰的修者，根本无法被他放在心上。

　　何况，无天已经突破到天人圆满之境，加上所有的手段，要斩杀第三劫的修者，也不是什么难事。

　　所以四人的颐指气使，兴师问罪，在他看来只是一个笑话而已。

　　只是下玄圣者等人的神态，倒有些出乎无天的意料。

　　不久前见到他，一个个还恭敬得不行，然而此刻，却站在四个老古董身后，一声不吭。

　　而当无天目光扫视而去时，纷纷低下头，不敢对视，眸中藏有羞愧。

　　扫了一圈，无天总算明白，他们是在害怕，对象则正是四个老古董。

　　“奇怪，四大圣者除了下玄圣者外，都被我读取过记忆，怎么就没得到四人的相关信息？”无天心里升起一丝疑惑，直接无视四人，低头看着善有德三人，正要解救他们。

　　“无天，我在问你话，难道你没听见？”

　　但就在这时，那妖艳男子见状，面色刹那一片铁青，纤细的五指探出，元素之力喷薄，化成一条光辉闪烁的藤鞭，然后一把抓住，噗啦一声朝无天的脸庞抽去。

　　打人不打脸！

　　如无天，如果没有达到怒火攻心的地步，绝对不会刻意去打别人的脸，因为这是在赤裸裸的羞辱别人。

　　而妖艳男子不仅打了，还打得理直气壮，理所应当。

　　“奉劝你最好马上收回去。”无天道，听不出半点情绪，甚至连看都没看一眼，大袖一拂，一股力量喷涌而出，朝善有德三人涌去。

　　妖艳男子一愣，本能的停止挥动藤鞭，旋即一股滔天怒火，不可压制的蹿升而起，喝道：“小畜生，竟敢无视本座的话，讨打！”

　　“唰！”

　　手一挥，藤鞭气势汹汹，抽碎一片虚空，直奔无天脸庞而去。

　　无天还是没有抬头，不过身前却多了一个身着血衣，没有五官的人。

　　这，正是神傀儡！

　　“神傀儡怎么会在这个混蛋手中？”古天咕哝，目中迅速爬起一抹凝重。

　　先前他在北玄城上空看戏，第九禁区所发生的一幕，并不知情，因此心里颇为疑惑。

　　只不过虽不明原因，但有一点他可以肯定，公孙昊术即便没死，也脱了一层皮，不然神傀儡绝对不会落到无天手中。

　　神傀儡一现，手臂快速探出，一把抓住藤鞭，大手一握，整条藤鞭直接溃散，消失不见。

　　与此同时，善有德三人被力量卷起，落在无天身前，稍微查看了三人的伤势，发现并没生命危险，心里不由送了口气。

　　心念一动，将三人送进星辰界，并吩咐暗影为他们疗伤。

　　直到这时，无天方才抬起头，上前一步，瞥视四个老古董，说道：“接任东域圣尊之位本来就不是我的意愿，所以不用你们开口罢免。”

　　“所有人听着，从今天开始，我无天，不再是东域圣尊。”

　　这句话，无天用了大法力，整个神魔墓地的人都能清楚听见。

　　一言出，惊四方！

　　正在西域寻宝的人，不明真相，皆是惊疑万分，不明白这是闹得哪一处。

　　下玄圣者等人，以及他们身后的十几万修者，当听到这句话时，也是惊愣不已。

　　下一瞬，所有人，包括下玄圣者和空毕明王，各大城主在内，纷纷跪在虚空！

　　关乎到大家的安危，东域的兴衰，他们也顾不上四个老古董了。

　　下玄圣者低着头，呼道：“圣尊，万万不可，东域谁都能少，就是不能少了你，请圣尊收回成命！”

　　言下之意，是说四个老古董可有可无。

　　四人也都是老成精的人物，自然一下便明白其中的含义，不由杀气腾腾的瞪去。

　　空毕明王瞥了眼四人，也道：“如果没有圣尊，恐怕我们现在还在与异类生物厮杀，如果没有圣尊，今天死的就不是千万生灵，而是东域所有人，圣尊功高盖世，东域圣尊非你莫属，恳请圣尊收回成命！”

　　“这些年，圣尊的所作所为，大家都看在眼里，记在心里，心中早已将圣尊，当成东域唯一的领袖，我太史雷王，愿以圣尊为首是瞻，听从圣尊派遣，只希望圣尊能收回成命，继续护佑东域，保护数百万子民！”

　　太史雷王这句话，说得铿锵有力，诚意十足，显然已经将四个老古董抛之脑后。

　　“我们也愿以圣尊为首是瞻，听从圣尊派遣，恳请圣尊收回成命！”几个城主高呼，也纷纷表明了立场，要与四个老古董划清界线，令妖艳男子四人的脸色，青一阵白一阵，心里的怒火也越发旺盛。

　　身后的十几万修者就更别说了，全部倾向于无天。

　　无天为东域所做的一切，他们亲眼所见，而在他们遇难之时，也是无天不顾生死赶来相救，能拥有这样的圣尊，是东域之幸，他们当然愿意跟随。

　　至于四个老古董，虽自称是东域的守护者，但东域面临危机时，他们在哪？千万生命惨遭毒手时，他们又在哪？

　　等危机解除，才跑出来喧宾夺主，耀武扬威，他们心里本来就不服，只是下玄圣者等人没啃声，再加上善有德三人的下场，他们都不敢发出抗议的声音。

　　此刻见到一干高层人物都表明了立场，他们自然会做出发自内心的选择。

　　并且，纷纷取出万象令，将北玄城此刻所发生的事，通知给在西域的朋友。

　　一传十，十传百……

　　很快，所有人都知道了真相，无一例外，全部匍匐在地，恳请圣尊能收回成命，并对妖艳男子四人辱骂不休，污言秽语不堪入耳。

　　或许，四人曾经确实对东域有贡献，但那是曾经，他们没有看见。

　　而无天的所作所为，他们却真真切切的看在眼里。

　　人就是这么现实，眼见为实，耳听为虚。

　　下玄圣者长身而起，摊开双手，顾盼四方，说道：“圣尊，你看见了吗？这是众望所归，所以请你别抛弃东域，抛弃你的子民。”

　　言毕，他弯下腰，深深一拜！


第944章 天神之手

　　“好啊！连本座都敢顶撞，你们还真是该死！”

　　见大家的行为，越来越放肆，妖艳男子怒极攻心，大手一挥，元素之力喷薄，散发着极强的气势，朝下玄圣者涌去！

　　棒打出头鸟！

　　下玄圣者第一个说话，又是东域的掌权者，如果将他杀了，定能起到杀一儆百的效果。

　　妖艳男子是这么想的。

　　“不可！”他的三个同伴，立刻出声阻止。

　　可惜，已经晚了！

　　“杀了他。”

　　只听无天冰冷的开口，神傀儡一指点出，一道血箭破空而去，毫无悬念，妖艳男子血溅当场，尸骨无存！

　　神傀儡乃是一尊初成大圣，仅凭第三劫的四人，又怎么可能会是他的对手？

　　妖艳男子一死，余下的三人心里开始紧张起来。

　　他们发现，小瞧了这个小辈的魄力和实力。

　　第三劫的强者，不管放在哪里都有利用价值，而他却说杀就杀，此等魄力，比那些一方霸主，都有过之而无不及。

　　四人当中，唯一一个女人，戴着厚厚的浓妆，抿了抿嘴唇，说道：“无天，先自我介绍下，我们四人是东域的守护者，我们的存在也只有蛟皇知道，你没听过也算正常，不过，如蛟皇面对我们，都要恭恭敬敬的叫一声前辈……”

　　“我不知道什么守护者，我只知道，你们比神族的三大族老更该杀。”无天神情冷漠，眸子寒光迸出，没给她把话说完的机会。

　　“何出此言。”另一个大汉道，强忍住心里的怒火。

　　无天扫了眼三人，不屑道：“从你们的脸部表情看，你们一直都待在东域，可是三大族老行凶之际，为什么不出面阻止？”

　　“那是因为……”

　　大汉还没说完，无天帮他说出原因。

　　“是因为你们害怕，你们胆怯，所以不敢出面，你们扪心自问，就你们这样的行为，有什么资格自称是东域的守护者？又是谁借给你们的胆子，敢打伤我无天的朋友和属下？”

　　话音未落，神傀儡手一挥，那大汉当场神形俱灭！

　　无天那果断的心性，凌厉的手段，把浓妆女子吓得花容失色。

　　无天又道：“我本不想杀你们，毕竟你们曾对东域有过贡献，称得上是无名英雄，可是你们竟为了维护自己的地位和威严，对东域的人下杀手，你们自己说，该不该杀！”

　　此话一出，那浓妆女人和仅剩下的黑衣男子，身体猛地一颤，一股冰冷的寒流，犹如潮水般席卷心头！

　　浓妆女人急忙道：“无天，不，圣尊，有话好说。”

　　“对对对，我们愿意为你效力。”黑衣男子也连连点头。

　　“晚了，在你们对下玄他们出手之时，你们的结局就已经注定。”无天低声道。

　　轰！！

　　神傀儡出手，凌厉而又无情，两人没有半点反抗之力，纷纷身死道消，陨落于此。

　　“圣尊大人，杀得好！”

　　“不错，这种胆小如鼠，欺软怕硬的畜生，活着也是浪费资源！”

　　人群中有人呐喊，兴奋无比。

　　下玄圣者脸上也露出笑容，拱手道：“圣尊，四人已死，你是不是……”

　　无天摇了摇头，淡淡道：“说出去的话，等于泼出去的水，不可能收回。如今与伪神灵决战在即，你们都去好好修炼，等将伪神灵铲除后，东域有没有圣尊，其实都无所谓了，至于这段时间，东域的事务，还是由下玄你全权处理吧！”

　　言罢，他取出三株圣药，扔给古天，然后收起神傀儡，渐渐地消失在大家的视线中。

　　“都是这四个老混蛋惹的祸。”下玄怒发冲冠，似是又想起了什么，急忙喊道：“圣尊，三大族老的芥子袋还没给你。”

　　“分给大家。”一道飘渺的声音，从遥远的天边传来。

　　“唉！要是没发生这件事该多好。”下玄圣者叹道。

　　收起三株圣药，古天笑容一收，故作深沉道：“其实无天说得不错，现在的东域，既没强敌，也没异类生物，有没有他都无所谓，何况你们也不可能一辈子活在他的羽翼下。”

　　话虽如此，但大家心里难免有些失落。

　　下玄圣者拱手道：“还要多谢小师父，若不是小师父把圣尊及时接来，恐怕后果难以设想。”

　　“互惠互利而已，不必放在心上。”古天摆了摆手，正准备离去，但突然发现，身体不受控制的朝巨型坟墓飞去。

　　“前辈，你能不能别多管闲事啊！”古天在心里怒吼。

　　戮悔神佛道：“阿弥陀佛，佛祖曰，救人一命胜造七级浮屠，何况那里有千万冤魂，你为他们超度，等于是一件大功德，将来证道成佛，也少受孽火之苦。”

　　“少来，没好处的事，我才不干。”古天瘪嘴，可是肉身的主导权，已被戮悔神佛掌握，干与不干，已经由不得他了。

　　两人的对话，都是在暗中进行，下玄圣者还以为是古天自愿去超度亡魂，不由拱手道：“多谢小师父。”

　　“谢个毛，连自己的身体都不能自主，还有没有人权啊！”古天在心里不甘的咆哮，可惜没人听见。

　　收回目光，下玄圣者转身，扫了眼十几万修者，挥了挥手，说道：“都散了吧！太史雷王，你们几大城主给我来，我有要事找你们商议。”

　　于是，一干高层破空而去，其他人也三三两两结伴离去。

　　再说无天。

　　进入西域第一区域，耗时三天，终于找到张庭等人，将所发生的事，大致说了一遍后，便一起去了星辰界。

　　星辰界除了少了通天神木，生命之水，血浆之外，基本没什么变化。

　　只是失去这三样至宝，修炼效果明显没有以前显著，药田内的灵萃，成长的速度也都有所下降。

　　好在经过四百多年的发展，灵萃基本都脱变成皇药，圣药都有上万株，至于灵脉，都已晋升成大型灵脉。

　　仅凭这些，便足以造就出一片令人向往的洞天福地。

　　无天站在圣地中央，神念铺天盖地而去，所有一切都尽显眼底，最后他眉头一皱，搜遍整个星辰界，居然都没看见罗强和张弑。

　　收回目光，无天低头看着一旁的韩天几人，问道：“有没有看见罗强和张弑。”

　　韩天摇头道：“那两个臭小子，现在只要一提起星辰界，就像见了鬼一样，所以刚一出神迹，便直接溜没影了，临走前，还让我带话给你，叫你不要太想念他们。”

　　“简直是胡闹。”无天喝道，面色阴沉。

　　见状，天罡劝道：“他们已经不是小孩子，让他们去闯荡闯荡也不是什么坏事，你又何必生这么大的气？”

　　无天道：“你们也不想想，我和苍神结怨已深，如果不小心被苍神遇上，他们还能活命？”

　　天罡眉头一皱，道：“这点倒是我忽略了，不过你着急也没用，西域辽阔无比，他们又刻意隐藏，想要找到他们，比登天还困难，不如就安心坐下修炼，俗话说，儿孙必有儿孙福，小辈的路，就让他们自己去闯吧！”

　　“不了，我还有事要去处理。”无天说完，化成一道流光，破空而去。

　　“真是大忙人。”天罡摇了摇头。

　　……

　　第二空间。

　　无天站在血海上空，举目看去，一望无际，与在神魔墓地不一样，海面上没有半点风浪，非常平静。

　　斩神悬浮在血海之上，一片片血雾从血海中蒸腾而出，源源不断融入剑身，使得斩神的气势一步步快速攀升！

　　小无昊凭空出现，把天神左手和右手塞在无天手中，道：“你来得刚好，它们的先天兵魂已经诞生，先用你的血喂喂它们。”

　　等无天接过两只手套，他又急匆匆离去。

　　“这么快？”

　　无天诧异，等他抬起头寻找小无昊的踪影时，后者已经没影了。

　　摇了摇头，神念延伸，渗入两只手套内，仔细感应，不一会，两缕微弱的心灵波动，便涌上心头。

　　“两只手套，两个先天兵魂，那以后还能不能融合？”

　　无天眉头微微皱起，天神之手拆开是皇兵，融合就是圣兵，这样叠加所增幅的战力，极为惊人！

　　打个比方，如果天神左手和天神右手，都是五劫极道圣兵，那融合后便能成为一劫化劫圣兵！

　　“还是先按照小无昊的吩咐，喂它们血，等提升到一劫圣兵后再融合试试。”

　　自语间，无天划破两只手腕，深紫色的血立刻涌出，被两只手套一滴不剩的全部吸收，直到头晕目眩之感出现，方才停止。

　　“喀嚓！”

　　一道惊雷突然炸开！

　　无天心中一凛，该不会是两只手套的圣兵之劫吧？

　　抬头仰望苍穹，只见乌云怒滚，电弧闪烁，恐怖的天威倾泻而下，无天惊喜的发现，目标居然真的是两只手套！

　　“轰隆！”

　　两道仿如大树桠枝的闪电，从天而降，天脉开启，无天双手一探，两道天劫之力竟直接被他抓在手中。

　　随后，两道天劫之力快速缩小，直到最后，像是两根头发丝一般的闪电，散着毁灭性的气息。

　　凝视着天神之手，无天犹豫少许，最终还是将两道闪电，慢慢融入天神左手和右手之内，结果很顺利就完成。

　　本来他有些迟疑，怕天劫之力把两只手套崩碎，如今看来倒是他多虑了。

　　“嗡嗡！”

　　圣兵之光如期而至，被两只手套全部吸收，顿时间，它们的气势水涨船高，成功蜕变成一劫圣兵！

　　无天抓住两只手套，心灵波动明显又强上一分。

　　然后在他期待的目光下，双手缓缓靠拢，天神左右手逐渐融合，当彻底融合之际，一道比之前还要强大几倍的气息，蓦地冲出！

　　换而言之，叠加增幅的效果还在！


第945章 野蛮的若灵

　　增幅效果还在，无天也终于可以放心了。

　　将天神之手放在血海上空，叮嘱斩神要多多关照下两个新来的兄弟，然后无天身形一闪，出现在血鬃牛一族的皇城中央，牛神神像旁边。

　　在星辰界内，不管无天去哪，或者距离有多远，都不过只是一个念头。

　　“拜见主人！”

　　牛皇，十大牛皇，一百头牛魔统领，纷纷匍匐在地，恭敬拜道。

　　血液的浓度太过惊人，无天看不见它们，只听得见声音，道：“你们在这里修炼，速度实在太慢，安顿好你们的族人之后，还是到外面去。”

　　“是。”

　　牛皇应道。

　　无天又交代几句，便咬破手指，按在地上，一扇门户快速打开，然后沉了下去。

　　……

　　生命之泉所在的密室。

　　生命之泉旁边，无天蹲在地上，看着泉眼中四大神兽的神骨，一时间，内心中不停的唉声叹气。

　　神骨都只有指拇般大，流转着柔和的光华，而在这光华之间，还有一缕缕漆黑的，或者血红的气流，不断从神骨内排出，最终消散于无形。

　　这就是死气和邪恶之气。

　　“唉！几百滴生命之水就这样挥霍掉，说不心痛是假的。”

　　无天深深一叹，长身而起，抬头看向石壁顶上的钟乳石，自从上次那半滴生命之水被上玄服用，直到现在，竟只有一抹水雾在上面。

　　“不对。”

　　仔细一算，无天又觉得有些不对劲。

　　从上次来到此地，直到今天，似乎也过去四百多年，按常理来说，四百多年的时间，最少都能诞生出半滴才对。

　　难道被小无昊私吞了？

　　稍微琢磨了下，无天恍然大悟，总算明白了是怎么回事。

　　原来血池内的血浆，当时被他全部收走，没有血浆，自然不可能诞生出生命之水。

　　现在小无昊又将血浆倒回血池，所以才只有一抹水雾。

　　无天暗道好险，还好想明白了，否则去找小无昊兴师问罪，肯定又得被他狠狠教训一顿。

　　过了半晌，无天离开密室，去了第二层石室，血池内，氤氲蒸腾，幽香扑鼻。

　　四处看了看，发现一切无恙，无天便离开地底，回到圣地静修。

　　一晃十五天过去。

　　这天早上，无天一早就从闭关中苏醒，看了看韩天等人，都进入闭关之中，应该不会被人打扰，便闭上眼，凝神静心，与通天神木沟通。

　　百息后，熟悉的神界，再次出现在视线中。

　　与上次不同的是，今天的神族，多了一种喜庆的气氛。

　　神念延伸到最大的程度，一切尽收眼底。

　　街道上，人头攒动，拥挤不通，每个人脸上都带着开怀的笑容，议论最多的话题也是神木和纤碧彤。

　　“哈哈，神木回归神族，我们崛起指日可待啊！”

　　“可不是，因为神木的陨落，我们神族才会跟着没落，如若不然，神族今时今日的地位和实力，绝不比九大逆天战族差。”

　　“神木能够回归，完全是神女的功劳，这次不知道她会得到什么奖励。”

　　“神女身具幻象战体，冰雪聪明，又是神王的女儿，如果谁能娶了她，那就走大运喽！”

　　“别做白日梦了，神女怎么可能会看得上我们这种凡夫俗子，即便是一众神子，估计都入不了她的法眼，对于她，我们只有仰视的份。”

　　听到这里，无天诧异无比，神族的神子不是都被他杀了，难道还有？

　　很快，从人群的议论中，他得知，神族总共有九十九名神子，被他杀的九人，修为居然还是最弱的。

　　据说最强的神子，都有化劫九衰的修为！

　　而且，整个神族，除了神王，族老，神女之外，神子的地位最高，每一个都是一方枭雄，手下统领无数长老。

　　当然，这些神子的年龄颇大，最小都活了千年，最大的都是万年老古董。

　　渐渐地，无天也得知了神王和大族老的实力。

　　神王是大成期的大圣，大族老则是小成期的大圣。

　　想一想，原来圣界的百族之首，如今没落到连一尊大帝都没有，也难怪神王会不惜得罪通天桥等几大神物，也要将神木抢到手。

　　“快快快，都给我麻利点，必须要在半个时辰内，把一切都给本神子安排妥当。”

　　突然间，一道催促声在神木下方响起。

　　神念笼罩而去，只见神木扎根于一个广场的中央，广场足有万余丈，一名紫衣男子站在广场中央，手拿一把折扇，东指下，西指下，嘴里不停的喊出小心，快点之类的话。

　　广场四下，数百名青年男女在布置环境，摆放各种器物，忙得是火热朝天。

　　半个时辰很快过去，忙碌的成果也出来了。

　　只见神木四周，摆放着一圈供台，这供台并非寻常供台，而是用一种不知名的玉石，精心打磨而成，上面刻有奇珍异兽，锦绣山河，瑰美无比！

　　供台上，则摆满了灵萃，灵果！

　　并且，全是清一色的皇药，神精喷薄，氤氲腾腾，五光十色映染这片虚空。

　　供台外，则整齐的摆放着一个个蒲团，仔细一数，能有九十三个。

　　数百名青年男女布置好一切之后，便相继离开广场。

　　等到广场空无一人时，那手拿折扇的紫衣男子，对虚空一拜，恭敬道：“神王，一切准备妥当，仪式可以开始了。”

　　话音刚落，神王便出现在广场上，对紫衣男子微微点了下头。

　　紫衣男子又是一拜，转身破空而去，还不到三息，三道钟鸣连续响起，洪亮无比，回荡在整个神界的上空。

　　这就意味着，神木回归仪式，正式开始！

　　嗖！

　　大族老率先出现，对神王行礼之后，站在神王身旁。

　　紧接着，九十名神子，包括先前离去的紫衣男子在内，相继破空而来，朝神王和大族老深深一拜，便恭敬的站在两人身后，只不过目光都忍不住扫向身后的神木，充满了好奇。

　　广场外，也迎来了人潮人海，不过他们都没走进广场，停滞在广场外面。

　　不一会，这片天地便被欢笑，赞赏，喜悦，惆怅等声音充斥。

　　突然，人群骚动了起来。

　　无天神念延伸而去，当即便看见，广场入口处的人群，快速涌向两边，呈现出一条三丈宽的大道，两个仙姿绝色的女子，手拉着手，有说有笑，如同众星拱月般，行走于大道之间。

　　两旁的男人，无一不是一脸的仰慕之情。

　　“她就是若灵吗？”无天心里萌生出一种莫名的触动。

　　两名女子其中之一，正是纤碧彤。

　　在她旁边，是一名绝色丽人，身穿一袭浅黄落地长裙，有一张圆圆的鹅蛋脸，肤光胜雪，眉目如画，两颊晕红，周身透着一股青春活泼的气息。

　　走进广场，两女盈盈一笑，欠身道：“见过神王，见过大族老。”

　　只是纤碧彤脸上的笑意，明显有些僵硬。

　　“见过碧彤神女，若灵神女。”九十名神子齐齐拱手道。

　　他们早就被两女给吸引，双目中都有惊艳之色，而且为了博得两位佳人的好感，纷纷露出自认为最迷人的笑容，却被两女直接无视。

　　其实，纤碧彤和纤若灵在神族，一向都很亲切近人，但提前是，没有歪心思。

　　而九十名神子，无一不是垂涎她们的美色和地位，才千方百计地讨好她们，所以对于这些人，两女是打心底里讨厌，甚至都不想去多看一眼。

　　“嘻嘻。”

　　纤若灵一步走上前，抱住大族老的手臂，轻轻摇晃着，撒娇道：“大伯，你看，你都好久没来看望若灵了，是不是该让若灵拔拔你的胡子呢！”

　　瞧着大族老下巴那随风飘荡的白须，纤若灵大眼睛忽闪忽闪，两只手似乎也有些不安分了。

　　大族老急忙伸出手，将胡须护住，呵呵笑道：“大伯这不是有事嘛，等事情忙完了，大伯保证，立刻带上我家小若灵去游山玩水。”

　　“这句话，大伯都不知道说了多少遍，结果没有一次实现过，骗子。”纤若灵跺了跺脚，脸颊上尽是委屈之色。

　　大族老一阵心疼，眸露溺爱，护住胡须的苍老大手，在她细嫩的胳膊上轻轻拍了几下，微笑道：“这次大伯一定说话算数。”

　　但就在这时，纤若灵突然出手，抓住一撮胡须用力一扯，连皮都给拔了下来。

　　大族老吃痛地哎哟一声，揉了揉疼痛不已的下巴，气恼的瞪着面前这个一脸狡黠的小侄女，怒道：“小妮子，你怎么就不知道尊老爱幼？”

　　纤若灵不甘示弱的回瞪过去，道：“嗯哼，谁让你说话不算数，下次你要再敢骗我，我就趁你闭关之际，拔光你所有的胡子。”

　　大族老气道：“你这个小混蛋。”

　　纤若灵道：“你是个骗子。”

　　大族老道：“你蛮横不讲理。”

　　纤若灵道：“你为老不尊，倚老卖老，欺负弱小，你是个老混蛋……”

　　瞧见一老一小，在如此神圣，如此庄严的地方，大眼瞪小眼，争吵不休，九十名神子都是错愕不已。

　　纤碧彤想笑，可父亲在旁又不敢笑出声，结果把脸颊憋得通红，倒是让九十名神子大饱眼福了。

　　广场外的人群也是忍俊不禁，整个神界，恐怕也就只有这个天不怕地不怕的小魔女，才敢去拔大族老的胡子，并对他大呼小叫。

　　“果然如神王所说，比较活泼，比较好动，还比较……野蛮。”看着纤若灵的行为，无天心里也是不由一阵好笑，还真是个可爱的女人。


第946章 血缘关系

　　这场闹剧，还是在神王的制止下，才总算收场。

　　接下来，神王登上一个高台，和颜悦色，朗声而谈。

　　内容不外乎庆贺，激励之类的话。

　　“仪式开启！”

　　最后伴随着一声大喝，以神王为首，大族老和两大神女其次，再其次是九十名神子，全部面向神木，跪伏在蒲团上，面目虔诚而恭敬。

　　广场外的人群，也都纷纷匍匐在地，现场立刻陷入死一样的寂静，针落有声。

　　直到三个时辰后，这场仪式才结束。

　　神王殿。

　　大族老，纤碧彤，神王三人，依桌而坐。

　　神王交代道：“大哥，我和碧彤离开的这段时间，神族的事务就全权交给你来打理，记住，千万不可贸然行事，也别擅作主张，派人去轮回大陆。”

　　“轮回大陆不过只是一个弹丸之地，连个天人期的修者都没有，有什么不能去的？”大族老不解。

　　神王摇头道：“大哥，其实有很多事你还不知道，轮回大陆不是你想象的那么简单，等我从圣界回来后，再一一给你详述。”

　　大族老道：“那这趟圣界要去多久？”

　　神王道：“多则百年，少则五十年。”

　　沉默了阵，大族老转头看向纤碧彤，叮嘱道：“碧彤，这次去圣界，你可能会直接留在幻象战族，其实这也是一件好事，不过圣界强者无数，势力盘根错杂，你一定切记，要千万小心行事，能低调最好低调。”

　　“圣界不是神界，这点碧彤明白。”纤碧彤点头道。

　　“好了，我们走吧！”神王起身道，也不见有什么动作，一旁的地面竟突然裂开，呈现出一条漆黑的暗道，然后他率先走了进去。

　　“大伯，告辞，有机会我会回来看望你老人家的，顺便给若灵说，姐姐会一直想念她的。”纤碧彤对大族老欠了欠身，环顾四周一眼，带着一声轻叹，转身离去。

　　“碧彤这丫头天资绝顶，将来必有一番作为，就这样拱手让给幻象战族，真是不甘心啊！”大族老悲叹，道尽心酸和无奈，然后迈着沉重的步伐，缓缓离开神王殿。

　　……

　　无天本来想将神念沉入暗道，跟随神王两人去一看究竟，可是当纤碧彤走进去后，地面立刻合了上去，将他的神念阻挡在外。

　　并且，无论他怎么努力，甚至沉入地底十万丈，都无法找到暗道，或者感应到两人的气息。

　　无天猜测，暗道极有可能被封印保护了起来。

　　试过几次，他干脆也放弃了，反正只要知道，去圣界的通道在神王殿即可，神念铺天盖地，寻找纤若灵的气息。

　　少许后，他终于找到了。

　　只见纤若灵在街道上，蹦蹦跳跳，雀跃不已，还不停的和路人打招呼。

　　而在她四周，则跟着三十几个紫衣男子，他们都是神族的神子，一副讨好卖乖的神态，只可惜纤若灵丝毫不领情，更没有好脸色相待。

　　继续看了会，无天便收回神念，心神回到星辰界的本尊。

　　“怎么样，看见了没？长什么样？”

　　小无昊的声音，顿时传进耳畔。

　　睁开眼，就见韩天几人和小无昊，将他团团围住，一脸都是好奇。

　　“你们是不是太无聊了？”无天翻了翻白眼，却也将纤若灵的身姿，显化在前面虚空。

　　韩天打量了少许，点头道：“果然是绝色佳人。”

　　“你说什么屁话，这哪是什么绝色佳人，明明就是一祸国殃民的小妖精。”小无昊白了他一眼，不过他的评价，却遭到所有人的白眼。

　　天罡摇头道：“你们俩能不能不要胡扯，无天，还是说重点。”

　　“对对对，说重点。”小无昊连连点头。

　　无天一挥手，将纤若灵的映像散去，然后把在神界内所看见的一切，全盘托出。

　　听闻，夜天说道：“神族的实力，比我们想象的还要强大，凭我们自己的实力，想要将他们覆灭，绝非易事，如果他们真的和幻象战族搭上关系，到时候会更麻烦。”

　　帝天微笑道：“话是不错，但我们的底蕴也不容小觑，只要能说动四大神兽和几大神物，要将他们颠覆也很简单，再者说，凭星辰界如今的条件，不出万年，我们几人完全有能力横扫神界。”

　　韩天邪笑道：“帝天，你这话本帅哥就不赞同了，我们哥儿几个是谁？那可都是人中之龙，本帅哥可以肯定，不出五千年，就能将他们统统干掉。”

　　“可惜神族不会给我们那么长的时间。”龙虎冷不防的道。

　　天罡附和道：“是啊！你没听无天说，神王最迟百年就会回到神族，也就是说，我们只有一百年的时间。”

　　“杞人忧天了不是，你们想，不到关键时刻，神王和大族老会亲自出手？如果他们不出手，就凭那群酒囊饭袋，恐怕给不够给你们塞牙缝呢！”小无昊不屑道。

　　“哈哈，堂堂神族的神子，被你说成酒囊饭袋，还真是有趣，不过你说得在理，只要幻象战族的人不插手，仅一个神族，还威胁不到我们。”夜天大笑道。

　　“所以，我们当务之急要做的是，商量下要怎么才能让纤若灵叛出神族，断绝和神王之间的父女关系。”小无昊奸笑道。

　　“你有什么高招？”几人纷纷看去，因为要论干坏事，几人加起来都比不上一个小无昊。

　　小无昊不悦道：“你们看我做什么？我这么纯洁善良的人，会去干那种缺德事？”

　　闻言，晕倒一地！

　　这时，帝天突然道：“其实这件事也很简单。”

　　“简单？”几人一愣，小无昊道：“你倒是说说看。”

　　帝天笑道：“所有的一切，都是因为无天而起，只要无天拥有能够覆灭神族的能力，为了神族的安危，也为了让无天妥协，神王绝对会将纤若灵当成威胁无天的筹码，到时她们父女之间的矛盾，自然而然就会升级。”

　　几人恍然大悟。

　　韩天伸出大拇指，邪笑道：“不管多难的事，经你脑子一转，都变得极为简单，果然不愧是我们的智囊。”

　　“呵呵，其实凭无天的头脑，也能想到这一点，只是当局者迷，旁观者清而已。”帝天笑道。

　　韩天当即骂道：“混蛋，你意思是说，我们几人的智商就不如你？”

　　“事实摆在眼前，难道你还想否认？”帝天斜睨。

　　韩天咬牙切齿，怒瞪着帝天，却突然呵呵一笑，摸着下巴，道：“无所谓，反正我比你们帅就行。”

　　见他那自恋的模样，大家都不禁莞尔。

　　无天笑了笑，问道：“小无昊，圣兵准备如何了？”

　　“哪有这么快，我来这，其实是想研究下天罡的魔蟒臂。”小无昊道。

　　经小无昊一提，无天倒也一下想起来了，看着天罡疑惑道：“我记得，你的魔蟒臂好像带有增幅战力的效果？”

　　“差不多可以提升一个小境界。”天罡点头，捞起右手的衣袖，心念一动，整条手臂上顿时浮现出一片片蛇鳞，幽光闪烁，令人头皮发麻。

　　小无昊好奇的观察了会，问道：“魔蟒臂是用秘术演化而来，还是兵器？”

　　天罡道：“这个问题还真把我给难住了。”

　　“为何？”小无昊不解。

　　天罡解释道：“在我懂事以来，魔蟒臂就存在，我曾经也研究过，还查找过不少古籍，可就是查不出缘由，据我怀疑，应该是拥有先天兵魂的某种兵器，因为随着我修为的提升，蛇鳞的硬度也在提升。”

　　“兵器？”

　　小无昊抬起天罡的手臂，小手用力敲了几下，顿时发生铛铛的声响，大眼睛内的困惑越发浓烈，接着他撬起一片蛇鳞，抬头问道：“痛不痛？”

　　天罡点头。

　　“那好，你先忍忍。”小无昊说着，小手用力一扯，那片蛇鳞被连根拔出，当即一道血箭喷射而出，天罡也忍不住闷哼一声，额头上都有汗水冒出，可见不是一般的疼痛。

　　小无昊低着头，看着手中的蛇鳞，一时间眉头紧锁。

　　“咦！被拔掉的蛇鳞，竟在快速重生。”韩天惊疑道。

　　听闻，包括小无昊在内，纷纷将目光投去。

　　果然，那流血的地方又生出一片崭新的蛇鳞，闪烁出瘆人的寒光。

　　最不可思议的是，那之前流出的血，居然被蛇鳞给吸收了！

　　“或许，我明白了是怎么回事。”小无昊咕哝，打量着天罡的手臂，眸子闪烁出奇异的芒，突然道：“天罡，把你体内的血液给我一滴。”

　　“噢。”天罡应了声，划破手指，一滴血涌现。

　　小无昊伸出手指，粘一点血液，放在鼻尖闻了闻，然后又放在嘴边，舔了下，顿时间，他抬头直视着天罡，目光变得怪异无比。

　　“怎么？”天罡一愣。

　　无天几人也是好奇无比，因为看样子，小无昊应该是发现了什么不可思议的事。

　　“你父母是谁？”

　　岂料，在大家期待的目光下，小无昊问出这样一个问题。

　　天罡也极为不解，如实道：“听大尊者说，我是个孤儿。”

　　“有意思。”小无昊嘴角一掀，勾罗出一抹玩味之色，戏谑道：“我在你的血液中，发现了大尊者的味道，换而言之，你们之间应该有血缘关系。”


第947章 韩天身世之谜

　　“你说什么？”

　　无天等人惊呼，严重怀疑是不是耳朵出了问题。

　　天罡也是当场石化，脑子里乱糟糟的。

　　小无昊道：“你们没听清楚，那我就再说一遍，天罡和大尊者有血缘关系。”

　　这次，无天几人是听得真真切切，明明白白。

　　唰！！！

　　目光一致射向天罡，充满了不可思议。

　　天罡面目呆滞，显然很难接受这个事实。

　　良久良久之后，他才缓过神，看着小无昊，摇头道：“这不可能，如果我和大尊者真有血缘关系，那他为什么不告诉我，非要说我是孤儿？”

　　小无昊道：“或许你真是孤儿，至于他为什么不告诉你，那你得去问他才知道。”

　　“不对呀，不是说和大尊者有血缘关系吗？怎么又是孤儿了呢？”韩天道。

　　小无昊骂道：“蠢货，我又没说天罡就是大尊者的孩子。”

　　韩天若有所思道：“你意思是，天罡的父母，可能是大尊者的亲人，而大尊者好像就只有三尊者这个弟弟，难道说，三尊者就是天罡的父亲？”

　　小无昊又骂道：“你已经蠢得无药可救。”

　　韩天怒道：“我靠，你倒是说清楚啊，说一半留一半，谁能明白？”

　　“五行圣体百万年难见，可智商却如此低下，真是一大悲剧啊！”帝天摇头惋惜。

　　“混蛋，你要知道，你说呀！”韩天怒不可揭，都恨不得一人给一巴掌，扇到九霄云外去。

　　帝天看着韩天，失望的摇了摇头，道：“小无昊的意思是，天罡有可能是大尊者的孩子，也有可能是大尊者亲人的孩子，很好理解的道理，为什么你非要搞那么复杂？”

　　韩天一愣，骂骂咧咧道：“我去，原来只是这样。”

　　“那我的父母到底应该是谁？”天罡低语。

　　小无昊道：“这个，恐怕你得去问大尊者才知道，另外，我还发现，你体内有螣蛇的血脉之力。”

　　“啥？”几人再度惊愣不已。

　　小无昊解释道：“刚才我检查的时候，便感觉天罡手臂上的蛇鳞，很像螣蛇的蛇鳞，于是我让他取出一滴血，结果仔细一品味，还真如我所料，他体内拥有螣蛇十分之一的血脉之力，我想，这就是魔蟒臂的来由。”

　　“难道天罡不是人？”龙虎认真的问道。

　　“你才不是人。”天罡怒道。

　　“呵呵，不好意思，我忘了你本来就是人。”龙虎憨笑道。

　　“这么说，之前你没把我当人？”天罡脸色一黑。

　　“不不不，我一直都把你当人看待。”龙虎急忙摆手。

　　“混蛋，你什么意思，难道在你内心中我是凶兽，需要你把我当人看待？”天罡脸色越来越黑。

　　龙虎当场愣住，因为他发现，不管怎么解释，都有些不对劲。

　　“这个……”

　　龙虎支支吾吾，左顾右盼，手足无措，憨厚老实的模样，令得无天几人忍俊不禁。

　　无天拍了拍天罡的肩膀，淡笑道：“你知道他不会说话，就别难为他了，还是听听小无昊怎么说。”

　　小无昊咳嗽一声，说道：“会出现这样的情况，只有二个可能，一，天罡体内的螣蛇血液，是被人植入的，二，天罡的父母，其中之一是螣蛇。顺便提下，螣蛇化成的女人，那才是真正的红颜祸水，至于男人嘛！都是些獐头鼠目，无比丑陋的下流货色。”

　　“为何？”无天几人非常好奇。

　　“这个……可能是因为……估计……其实我也不知道。”小无昊耸了耸肩。

　　“切！”

　　几人纷纷对他竖起中指，既然不知道，还吊什么胃口？

　　帝天干咳一声，打断大家思绪，微笑道：“能不能讨论重点。”

　　说话的同时，还给几人使了个眼色。

　　无天几人朝天罡看去，就见他双拳紧握，面色漆黑，青筋暴跳个不停，显然已经到了暴怒的边缘。

　　他们终于明白，有些忽略了天罡的感受。

　　为了岔开话题，龙虎憨笑道：“重点是……对了，重点是什么？”

　　“白痴。”

　　帝天无奈的直摇头，感觉和这群人待在一起，都快把自己的智商给拉低了。

　　也不想下，连天罡的父母是谁都没确定，还有讨论的必要？

　　现在讨论，不仅讨论不出什么结果，还会让天罡的心情越来越糟糕，如此明显的道理，他们怎么就想不明白呢？

　　小无昊沉思少许，总算明白帝天的意思，笑道：“天罡，你的魔蟒臂，以后就叫做螣蛇臂，怎么样，有没有立刻感觉到，高端大气上档次？”

　　天罡勉强挤出一抹笑容，摇头道：“其实，我不是在乎是谁的后代，而是在气愤，为什么他们生了我，却不认我，还遗弃我？甚至在无天没进入修罗殿之前，还把我的肉身，提供给殿主夺舍。”

　　“唉！我何尝不是一样。”无天深深一叹，强颜欢笑道：“可能正是因为如此，我和你才能化敌为友，成为生死之交。”

　　韩天低落道：“其实我们几个当中，我是最可怜的。龙虎的父母虽然双双辞世，但至少曾经在一起生活了十几年。夜天和帝天的父母，刚开始也全然不知，好在现在找到了。无天和天罡，你们现在虽不知道父母是谁，但还是有希望的。而我呢？我知道我的父母是谁，不过我才刚刚出生，他们就已经离我而去，母亲的疼爱，父亲的关怀，对于我来说，是一种遥不可及的奢望。”

　　无天问道：“我记得你和我说过，你的父母是因为风神靴而死？”

　　以前韩天不愿意谈及自己的身世，他自然不好多问，如今他自己提及，无天便顺水推舟，看看能不能套出一些消息。

　　“是呀，风神靴是风神年轻时炼制出来的皇兵，其实并不算是什么宝物，风神靴之所以出名，完全是因为风神后来的成就。”韩天道。

　　无天皱眉道：“既然如此，那为何还有人杀你父母，抢夺风神靴？”

　　韩天道：“你们有所不知，我的父母只是世俗中的名门望族，修为只在脱胎期。”

　　听到这个，无天几人顿时明白了。

　　世俗，是指普通人的世界。

　　风神靴尽管只是残缺，但好歹也能让人御空而行，而且最重要的一点，风神靴还是风神曾经用过的东西。

　　因此，风神靴对于普通人而言，堪称是一件绝世异宝。

　　这样的东西，只要消息泄露，定会遭人抢夺。

　　世俗间的名门望族，为了一件灵兵，或者一株灵药，被灭族的不在少数。

　　就如无天几人，如果当初和韩天没有交集，肯定也会出手抢夺。

　　瞧了眼无天等人，韩天犹豫少许，说道：“本来，我不想对任何人提起这事，不过你们都是我最好的哥们，说给你听好像也没什么。”

　　“知道就好。”夜天翻了翻白眼。

　　“有什么苦，别憋在心里，说出来会好受些。”龙虎憨笑道。

　　韩天点了点头，道：“其实我能活下来，多亏了钟叔，钟叔是我父亲的心腹，家族遭劫之时，是他不顾生死带着我逃走。”

　　天罡问道：“那你钟叔呢？”

　　韩天摇头道：“他把我救走后，便丢下我独自离去，父母的死因，他都记载在一封书信中，放在风神靴内，等我长大，无意中找到书信，看过后才知道，他是去为我父母报仇，至于现在是生是死，就不得而知了。”

　　天罡又想发问，无天摇了摇头，示意别打岔。

　　韩天接着道：“钟叔信中提到，当初父亲和另外三个家族争抢一枚精髓，父亲仗着风神靴，轻易而举就得到手，三大家族自然很不爽，于是就将消息，告诉给另外一个大家族，这个大家族的实力，比我的家族要强大数倍，结果你们也能想象得到，一族老小全部被杀。”

　　“原来如此。”几人恍悟。

　　“那你有没有去报仇？或者去寻找钟叔的下落？”夜天问道。

　　“没有。”韩天摇头。

　　听到这个回复，无天几人就大感奇怪了。

　　当初韩天在炎宗的地位可是相当高，炎宗又是一流宗门，随便派去一个长老，都能将几大家族灭掉。

　　而且，按照他们对韩天的了解，得知父母身死的真相之后，应该会在第一时间选择报仇。

　　可他现在，竟告诉大家没有？

　　不仅没有报仇，还没去寻找救他一命的钟叔，这完全不是韩天的行事风格。

　　难道这其中，还有什么猫腻？

　　而当他们看向韩天时，发现他目光闪烁，脸色变幻，一副心事重重的样子。

　　由此无天几人可以断定，韩天一定还有什么没说。

　　突然，韩天目光移向几人，见几个好兄弟都注视着自己，沉默不语，脸上也尽是关心之色。

　　似是下了某种决定，韩天牙关一咬，说道：“我可以原原本本的全部告诉你们，但你们要保证，得知后不会和我翻脸。”

　　“翻脸？这又是闹得哪一出？”

　　几人面面相觑，甚是不解。

　　无天摇头道：“凭我们之间的关系，如果到了翻脸的地步，那得要多深的仇恨？你还是快说吧！别卖关子了。”

　　“我发誓，我没吊你们胃口，你们必须先答应，否则打死我也不说。”韩天语气坚定。


第948章 胡编乱造！

　　还发誓？

　　无天几人相视一眼，都感到很不可思议。

　　韩天属于天生乐观型，相识到现在，从来没像此刻这么严肃过，更别说发誓。

　　难道说，韩天的家族和他们的上一辈，真有什么深仇大恨？

　　可是不应该呀！

　　无天，龙虎，天罡先不说，就说夜天兄弟二人。

　　两人不仅从小就生活在修罗殿，连他们的父母，也都是大名鼎鼎的人物，凭一个世俗中的家族，怎么可能惹得起？

　　暗忖少许，无天无奈道：“真是服了你，我答应就是。”

　　帝天几人也跟着点头。

　　“我相信你们。”韩天扫了眼几人，说道：“现在我就告诉你们，其实我来自天界。”

　　“什么？”

　　几人霍然起身，难以置信的看着韩天。

　　小无昊也惊讶无比。

　　良久良久之后，无天沉声道：“韩天，你确定没和我们开玩笑？”

　　见状，韩天心里咯噔一跳，却佯装洒脱，瘪嘴道：“谁有空和你们开玩笑。”

　　帝天皱眉道：“都是真的？”

　　韩天没好气道：“你这不是废话？”

　　闻言，无天五人相视一眼，都不由得好笑的摇了摇头。

　　这番举动，倒让韩天一愣，小心翼翼问道：“你们不仇视我？”

　　帝天双手抱胸，问道：“你这话倒很有意思，那你说说，我们为什么要仇视你？”

　　韩天理所应当道：“因为我是天界的人啊！”

　　帝天又问：“天界的人又怎样？”

　　韩天道：“天界是毁灭数个时期的刽子手，是天下生灵共同的敌人……”

　　通天桥临走时，透露给无天的一些秘闻，前些天闲聊的时候，无天也都纷纷告诉了几人，因此韩天才会有所顾虑，怕无天五人得知了他的真实来历，会连他也一起恨上。

　　只是还没等他说完，无天淡笑道：“那又如何？天界的行为，与你有什么关系？与我们又有什么关系？”

　　“没关吗？”韩天本能的开口，却当场遭到五人的白眼，旋即低着头，仔细想了想，他总算明白了，抬头看着几人，笑道：“果然都是好哥们，谢谢了。”

　　夜天摇头道：“这有什么好谢的，如你所说，我们是好兄弟，又怎么会因为你的来历，而断了这份来之不易的情谊。”

　　韩天嘿嘿笑道：“倒是我多虑了，不过你们放心，我绝对不会和天界中人同流合污，如果真有那么一天，你们就联手杀了我，我不会有任何怨言。”

　　小无昊鄙夷道：“少得瑟，就你这点微不足道的实力，你想和他们同流合污，他们也未必看得上。”

　　龙虎点头道：“这倒是实话。”

　　“哈哈……”

　　相视一眼，几人哄然大笑起来，真情流露。

　　“不对。”小无昊冷不防的道，令无天等人的笑声戛然而止，不解的看去。

　　“哪里不对？”韩天疑惑道。

　　小无昊皱眉道：“你先前也说了，你的家族只是世俗中的名门望族，你父亲也才脱胎期的修为，相信你口中的钟叔修为也不高，那他是怎么把你从天界送到轮回大陆的？”

　　“这点信上有提到，钟叔认识一个挺厉害的强者，钟叔就请求他，将我送到轮回大陆。”韩天道，然后从芥子袋内，取出一封陈旧的信封，递给小无昊，道：“这就是钟叔留给我的信。”

　　小无昊将信将疑的接住信封，取出里面的信纸，摊开一看，惊讶道：“还真是来自天界。”

　　“何以见得？”无天疑惑道。

　　“天界的字体，与轮回大陆的不一样，是独一无二的。”小无昊头也不抬的解释，目光在信纸上游荡着。

　　无天几人带着一脸的好奇，纷纷凑上去，只见信纸上，全是歪歪扭扭的小字，犹如鬼画符，根本看不懂其中的含义。

　　天罡不由狐疑道：“韩天，你真能看懂？”

　　韩天白了他一眼，说道：“废话，如果我看不懂，我又怎么会知道我的身世。”

　　“那就怪了，你是被炎真养大，从小就生活在炎宗，从未接触过天界的文字，你又怎么可以读懂其中的含义？”天罡眉头越陷越深。

　　“我也不知道，记得第一次看见这些文字时，根本不用费力，直接就明白了是什么意思。”韩天耸了耸肩。

　　“我靠！”突然，小无昊怒骂道。

　　“怎么？”几人惊疑的看去。

　　捎了捎脑袋，小无昊气恼道：“很多文字在我记忆中都没有。”

　　“呃！”

　　无天等人错愕无比，也倍感无语，既然你都看不懂，还瞎看个什么劲？

　　“你们什么表情？有能耐，你们来读给我听听？”小无昊将信纸塞给无天，小脑袋扬起，一脸的嘲笑与挑衅。

　　无天摇了摇头，淡淡道：“我确实看不懂，不过不代表别人也不懂，古城前辈，来圣地下，晚辈手中有一件天界之物，想让前辈鉴定鉴定。”

　　轰！

　　话音未落，乾坤魔城便出现在几人身前，惊疑道：“什么东西？”

　　“这个。”无天扬了扬手上的信纸。

　　“混蛋小子，你耍我是不是？”乾坤魔城的语气当场变了，带着不善的味道。

　　“晚辈不敢，晚辈确实需要前辈帮我们看看，这上面写得什么。”无天道，诚意十足。

　　见状，乾坤魔城道：“那你拿好了。”

　　无天急忙将信纸摊开，有字迹的一面对着古城。

　　神念笼罩，乾坤魔城惊讶道：“还真是天界的文字。”

　　接着，乾坤魔城将里面的内容，一字不漏的念出，结果和韩天所讲述的一模一样。

　　乾坤魔城念完，当即不由喝道：“纯粹就是瞎编乱造！”

　　“你也发现了不对劲？”小无昊眉头一挑。

　　“恩，天界的情况，我非常清楚，有一条明文规定，天兵以下，也就是大圣以下的生灵，不准离开天界，而出入天界也只有一条路，天界之门，不过天界之门有天神把守，如果没有天界之主天帝的命令，即便是神灵也休想通过，更别说一个小小的世俗家族，根本就没下界的资格。”乾坤魔城道。

　　韩天皱眉道：“前辈的意思是？”

　　乾坤魔城说道：“小子，我估计你的身世，并非信纸上所述的那么简单。”

　　韩天道：“可是钟叔留给我的信纸上明明就说，是他恳请一个强者把我送到轮回大陆的。”

　　乾坤魔城道：“天真，你想过没有，如果你真的只是一个世俗家族的孩子，他大可以亲自把你养育成人，然后再去报仇，或者托付给知己好友养大，有必要如此大费周章，将你送下界？”

　　韩天摇了摇头，他确实没想过这些，因为他根本不知道，进出天界会有这么麻烦。

　　无天问道：“难道就不能避开天界之门，直接把人送出天界？”

　　乾坤魔城道：“能，不过需要登峰造极的实力，反正我巅峰时期是无法做到。”

　　闻言，无天等人瞳孔猛地收缩。

　　帝天道：“如此说来，韩天的身份，还真的是大有来头。”

　　“那我的身份到底什么？”韩天心里烦躁无比，本来以为信纸上的信息都是真的，结果没想到，竟被乾坤魔城全盘否决。

　　乾坤魔城嘿嘿笑道：“韩天小混蛋，你要给我一百滴生命之水，我保证帮你查明你的身世之谜。”

　　“你不如干脆去抢。”韩天没好气的道。

　　无天问道：“古城前辈，难道你能去天界？”

　　乾坤魔城道：“那是当然，因为我本来就属于天界。”

　　“属于天界？”几人面面相觑，这个答案还真是大大出乎了他们的意料。

　　“怎么？难不成你们以为我是圣界的？”

　　无天几人点头。

　　他们都记得，乾坤魔城不久前亲口说过，以前在圣界内，教训过九大逆天战族的所有人，那理所应当是属于圣界，只是没想到，事实远非如此。

　　“我的情况比较特殊，圣界的圣主，天界的天帝，都不敢阻拦我。”乾坤魔城神秘道。

　　“怎么个特殊法？”天罡好奇道。

　　乾坤魔城道：“因为我实力强大，品德优良，人缘好，最重要的一点，圣主和天帝曾经都是我的小跟班，怎么？你们还不信？”

　　无天几人直接无视，权当是疯言疯语。

　　“不信拉倒，韩天小子，奉劝你一句，从今以后最好别提自己的身世，我倒无所谓，如果让圣界中人得知你是天界的人，即便你有十条命也不够杀。”告诫一句，乾坤魔城遁入虚空，消失不见。

　　龙虎问道：“小无昊，你说，乾坤魔城为什么能同时进入天界和圣界？”

　　想了想，小无昊猜测道：“我想到三个可能，一，他说的都是事实，天帝和圣主曾是他的小跟班。二，他背后有一尊让天帝和圣主都忌讳的存在。三，他两不相帮。”

　　“那我宁愿相信第三点。”夜天道。

　　无天几人也点头认同，因为前面两点，实在让人不敢去相信。

　　小无昊安慰道：“韩天，你也别急，等干掉伪神灵，荡平神族，我们就去天界调查你的身世之谜，刚好我也想去天界逛一逛。”


第949章 四神兽复活

　　“你去做什么？”无天诧异。

　　小无昊贼笑道：“你不知道，从我片段的记忆中了解到，天界有无数奇珍异宝，有些东西你们连听都没听说过，只论这方面，连圣界都无法相比，只要去一趟，保证能捞个盆满钵盈。”

　　“无耻。”无天直翻白眼。

　　小无昊不屑道：“人不为己，天诛地灭，这是常识懂不？算了，不说了，说了凭你的智商也不会明白，唉！真怀念小家伙呀，如果他在，一定会明白我的良苦用心。”

　　随后看向天罡，道：“螣蛇臂的坚硬度，会随着你的实力而提升，其实就相当于先天圣兵，或许以后还能激发出什么强大的威能，再加上你是纯体修，所以我打算，只为你炼制一套护身战甲。”

　　“你做主就行。”天罡点了点头，发生了身世之谜这档子事，也失去了往日的活力和激情。

　　“龙虎，夜天，帝天，你们三个跟我来，韩天，你平复好了心情，就来找我。”小无昊扫了眼郁郁寡欢的韩天二人，深深一叹，转身走出封印，喝道：“暗影，两大军团，无天的五大元神，全部都到第二空间集合。”

　　犹豫了下，小无昊又道：“司空嫣然，艾晴悠，张庭，蓝妙妙，你们也来吧！顺便把昏迷的善有德三人带上。”

　　然后他率先进入第二空间。

　　“想开点。”

　　帝天拍了拍韩天两人的肩膀，安慰一句，与龙虎和夜天结伴离去。

　　“无天，如果乾坤魔城说的都是真的，如果我的存在，威胁到轮回大陆的生灵，你还会不会把我当成兄弟？”韩天轻语，心中忐忑无比。

　　“会。”无天回答得很干脆，没有经过半点思考。

　　“那我就放心了。”韩天送了口气，旋即邪邪一笑，道：“不管本帅哥的身份是什么，我还是我，我是韩天，这点没有人能够改变，我去了。”

　　唰！

　　一个瞬移，消失不见。

　　“果然是个天生乐观派。”无天摇头失笑，能这么快走出阴霾，天下间恐怕也只有韩天一人能办到。

　　“天罡，如果你真的很难受，可以想想我，至少你回到青龙洲，就能解开身世之谜，而我，还有一段很漫长的路要走，而这条路，到底有没有终点，谁都不知道。”

　　无天不会安慰人，不过这句话他是发自内心，充满了无奈和辛酸。

　　“我明白，只要静一静，我就能走出阴霾。”天罡淡淡一笑，双目微微闭上，开始平复心中的焦虑。

　　“他们的身世之谜，要么已经解开，要么已经有了线索，而我呢？什么时候才能找到答案？”无天一声暗叹，刚准备闭目修炼，一道天籁之音在背后响起。

　　“无天，我们能谈谈吗？”

　　转头看去，只见司空嫣然和艾晴悠手拉手，站在三步之外。

　　无天轻声道：“如果是为了上次的事，我现在就可以给你们答案。”

　　“那你说。”司空嫣然道，神色有些慌乱。

　　无天道：“想必你们也知道，我心里一直都有两个结，一个我的父母，这个结不解开，我实在没心思去谈儿女私情。另一个结正是楚易烟，她为了保护我而死，我不能辜负她，同样，我也不想伤害你们，所以我想，一切就由天来决定。”

　　“怎么决定。”艾晴悠问道。

　　无天深呼吸一口气，说道：“在和父母团聚之时，如果还没找到所有的转世之身，我娶你们和张庭。如果找到了，我想，已经不用我说，你们也应该知道吧！”

　　两女相视，似是在询问对方的意见，最终两人达成一致的意见。

　　司空嫣然点头道：“好，我们依你，不过在这之前，你能不能别老是躲着我们？”

　　“躲着你们，我有吗？”无天愣一愣。

　　“有，每次看见我们，你就像是老鼠见到猫一样，难道我和嫣然姐姐，真就这么可怕？”艾晴悠幽怨的看着他。

　　无天捎了捎脑袋，回忆曾经，如艾晴悠说的情况，貌似是有那么几次，苦笑道：“以后不会再发生了。”

　　艾晴悠又道：“你还要答应我们，以后要尽量把我们带着身边，包括张庭姐姐。”

　　“我能当成是得寸进尺？”无天眉头一挑。

　　“怎么会？我提出这个要求很合理呀！”艾晴悠大眼睛一闪一闪，长长的睫毛颤动，佯装出无辜的样子。

　　无天才不吃这一套呢，摇头道：“没看出来哪里合理。”

　　“嫣然姐姐，你来给这个呆子解释解释。”艾晴悠白了他一眼。

　　“晴悠妹妹的要求是很合理，因为你看，如果你找到所有的转世之身，让楚易烟复活，到时你肯定会娶她，娶她也等于是娶我们，如果你找不到，你一样要娶我们，反正你早晚都要娶，我们自然要管着你，要不然你在外面拈花惹草怎么办？”

　　“我拈花惹草？”无天差点呛得喷血。

　　“恩。”两个美丽动人的女人，还同时无比认真的点头。

　　无天无语至极。

　　如果他真的喜欢拈花惹草，现在也不会还是孤家寡人一个。

　　如果他真要拈花惹草，就不会放着三个娇滴滴的女人，不管不顾。

　　试问天下，还有谁比他更专注感情？没有，绝对没有，可最后还是被怀疑，真是比窦娥还冤啊！

　　“噗！”

　　瞧见一脸郁闷的无天，两女忍不住噗嗤一笑，犹如盛放的花朵般，美不胜收，惊艳非常。

　　“行，你们说了算。”无天只得答应，因为看她们的神态，如果不同意，肯定是不会离去。

　　“这可是你自己答应的，如果敢反悔，有你好受的。”

　　司空嫣然恶狠狠的瞪了他一眼，却与艾晴悠相视一笑，转身朝第二空间走去，燕语莺声夹带着银铃般的嬉笑，回荡在这片虚空，久久不散。

　　注视着两女的背影，无天喃喃：“这是我能想到的最好的办法，只希望能将大家的伤害，降低到最低程度。”

　　然后他盘坐在地，地脉开启，运转天雷炼体术，一边淬炼四肢百骸，一边凝聚灭天战气，并利用战气淬炼血脉之力，一心三用，渐渐进入深层的闭关之中。

　　面对伪神灵和他的战魂军团，即便现在拥有压倒性的战力，他也不敢掉以轻心，争取在宣战之前，能将肉身境界提升到第一劫。

　　……

　　时光如梭，十年一晃即逝！

　　十年前，下玄圣者和各大城主经过一番商议，做出了一个惊人的决定。

　　这个决定就是，战功神殿内，战功停止兑换圣兵，只有炼器材料才能换取，并且还降低了比例。

　　这样做有两个目的。

　　第一，决战在即，战功神殿堆积再多的圣兵也没用，不如兑换给有需要的人，增加大家的实力。

　　第二，换来的材料，全部无条件送给无天，算是报答他对东域的付出，弥补他为东域所做的牺牲。

　　十年的时间，所兑换而来的材料，足有两万多个芥子袋！

　　这笔大宝藏，当交到上玄圣者手中时，上玄身体都在颤抖，双目中更有泪花闪烁。

　　上玄圣者也没白拿，坚持给了下玄圣者一千件一劫极道圣兵。

　　当下玄圣者问及何时开战，上玄圣者坦言也不知情，不过为了以防万一，最好还是下令，任何人都不准踏足天地战场那片区域。

　　这道命令很快就传达下去，下玄圣者也隐隐猜测到，与伪神灵决战之时，东域的人可能只有旁观的份。

　　星辰界。

　　上玄圣者孙子的死，让他深受刺激，闭关半年，终于能成功炼制出五劫极道圣兵。

　　然后和小无昊一起，为韩天等人量身打造圣兵和战甲。

　　十年来，被唤进第二空间的人，都相继得到了属于自己的五劫极道圣兵，并且都诞生了先天兵魂。

　　大家自然是非常激动，却把小无昊和上玄圣者两人差点累坏了。

　　当然，最辛苦的还是小无昊。

　　因为无论是质量，还是速度，上玄圣者都远不及他。

　　小无昊炼制出五件，上玄圣者也未必能炼制出一件。

　　因此，炼制完所有的极道圣兵后，小无昊直接扬言，不到关键时刻，绝对不再炼器，以后炼器方面全权交给上玄负责。

　　至于慕容明宇，无法炼制出五劫极道圣兵，从昏迷中苏醒后，便在小无昊两人身边打下手，饶是如此，最后也给直接累趴了。

　　而大家的先天圣兵和先天圣甲，没有与无天的斩神和天神之手一样，任其吸收血海中的血气，而是暂时放在气海中温养，等过段时间，则放在灵脉中培育。

　　因为吸收血液成长的兵魂，通常会非常残暴，嗜血，狠戾，甚至还会想着摆脱主人的掌控，对主人下杀手，所以他们怕控制不住。

　　他们宁愿兵魂成长慢点，也不愿意拿自己的小命去犯险。

　　当然，如夜天和龙虎二人完全不惧，一个煞气十足，一个魔气滔天，加上强大的实力，再残暴的兵魂，恐怕也不敢和他们叫嚣。

　　帝天的战甲和战剑，则放在火麒麟的体内，吸收麒麟神炎成长，速度丝毫不会比斩神差。

　　而斩神也顺利晋升成一劫化劫圣兵，神威大增。

　　“轰！”

　　这一天，第二空间突然猛地一震，一道鸟鸣，一道龙吟，一道虎啸，一道如雷鸣的兽吼，同时在血海底部响起！


第950章 诗诗出关

　　一时间，血海翻涌，海浪滔天！

　　“唰！”

　　与此同时，无天睁开双眼，两束精光从眸中迸出，喃喃自语：“终于复活了吗？”

　　下一瞬，他就失去了踪影。

　　四道兽啸洪亮无比，犹如雷霆滚动，星辰界所有闭关的人都被惊醒，睁开眼，纷纷化成一道流光，朝第二空间射去。

　　四大神兽的威名，无人不知，无人不晓。

　　不过大家都是只闻其名，未见其形。

　　包括同为上古时期的寒冰魔主也一样。

　　那时候，他还只是一个小人物，根本没资格面见四大神兽。

　　因此，大家都非常好奇。

　　当无天出现在神像内的石室时，小无昊已经抢先一步到达，有四头丈大左右的神兽，悬浮在他的身前，大眼瞪小眼，皆沉默不语。

　　只有一道道恐怖的气机，弥漫在这个地方。

　　无天的到来，也没打破这里的宁静。

　　他上下打量着四大神兽。

　　血肉重生之后，玄武显得格外神武，龟壳神光灿灿，眸子炯炯有神！

　　上古神兽青龙，全身被龙鳞密布，透出坚硬的质感，与惊人的锋芒，头顶两侧的犄角，犹如美玉精心雕刻而成，通体晶莹，无暇无疵！

　　上古神兽朱雀，浑身翎羽娇艳似火，散发出恐怖绝伦的热浪，尤其是尾巴上的翎毛，能有半个身躯长，缕缕神炎蒸腾，轻柔飘扬！

　　至于上古神兽白虎，一身毛发金光灿灿，犹如金子般，他的气息尤为特别，霸气中带着化不开的戾气，双目中，更有着浓浓的嗜血和凶残！

　　无天一一扫过，最后得出的结论是，白虎的实力最强，青龙其次，玄武和朱雀相当。

　　同时，四大神兽也在打量小无昊和无天。

　　当看着小无昊时，它们眸中都有迷惘和震惊。

　　而当看向无天时，则是惊讶和赞赏。

　　“四位前辈，这个惊喜可否满意？”无天大步走上前去，开口打破了这里的僵局。

　　打量着无天，玄武目光变幻不停，复杂无比，最后摇了摇头，笑骂道：“满意肯定满意，只是你这混小子，怎么不提前说一声？”

　　“玄武，这是怎么回事？他们是？”

　　青龙等三大神兽疑惑的看向玄武。

　　他们才刚刚苏醒，还不知道事情的缘由，心里都困惑无比。

　　玄武说道：“你们是不是在疑惑，为什么你们会出现在这？为什么又会死而复活？为什么这里会有生命之泉？”

　　青龙三大神兽点头。

　　玄武笑了笑，身体一晃，出现在无天的身旁，说道：“现在我就告诉你们，这一切都是因为这个小家伙的关系。”

　　“说清楚。”白虎道，犹如神兵出鞘，铿锵有力。

　　玄武将来龙去脉，前因后果，用了半个时辰，详详细细的讲述了一遍。

　　朱雀呵呵笑道：“原来如此，无天小弟弟，谢谢你的付出，为了报答你的救命之恩，我会帮你除掉伪神灵再离去。”

　　朱雀的声音是女声，清新婉约，令人不觉内心舒畅。

　　“离去？”无天眉头不着痕迹的皱了皱，暗地里留了个心眼，摇了摇头，不卑不亢，淡笑道：“晚辈是因敬重四位前辈的品性和为人，方才施以援手复活四位前辈，不图什么回报。”

　　白虎诧异道：“复活我们，最起码都要浪费掉五六百滴生命之水，我们四个就是把老命给你都偿还不起，而你还不要我们的报答，你这小子倒是非常有趣。”

　　无天笑道：“每个人的想法和追求都不同。”

　　白虎大笑道：“小子，你很合我胃口，好，我决定了，今天就交你这个朋友，以后有什么需要帮助的地方尽管开口，只要是我力所能及的事，我绝不会推辞。”

　　无天等的就是这句话。

　　如果刚才他点头的话，等除掉伪神灵，四大神兽一拍屁股走人，那他的生命之水，不就真的付诸东流，血本无归？

　　这种赔本的买卖，他怎么可能会干？

　　什么敬重，不图回报的话，不过只是在玩弄心计而已。

　　不过他要尽量让自己保持镇定。

　　毕竟四大神兽恐怖如斯，如果看穿了他的想法，直接扬长而去，他根本拦不住。

　　“能与前辈做朋友，是晚辈的荣幸。”无天拱手道，目光平静无波。

　　四大神兽阅人无数，竟无法看透此子内心世界的想法，玄武还好点，早已经习惯，青龙三大神兽则不得不对无天另眼相看。

　　这时，小无昊道：“寒暄了这么久，我们是不是该说重点了？”

　　玄武疑惑道：“难道发生了什么大事？”

　　小无昊点头道：“你死的这段期间，大事确实发生了不少，不过都被解决了，我要说的重点是，你们什么时候能出手？”

　　青龙问道：“他又是谁？”

　　小无昊挺胸抬背，傲气十足，自我介绍道：“本尊是星辰界的天道。”

　　“天道！”三大神兽一惊，难怪之前在看他的时候，有一种雾里看花的感觉。

　　玄武传音道：“你们可千万别被他的外表所迷惑，我和他接触的时间，虽然也不多，但是我能感应到，他非常不凡，甚至我猜测，他的前世可能是一尊至尊。”

　　一听，三大神兽的双目中，顿时浮现出敬畏之色。

　　至尊，很寻常的一个词，不过对于神灵来说，那是一个禁忌。

　　每一个至尊，都是站在天地间金字塔顶端的强者，神威不容亵渎。

　　瞥了眼四大神兽，小无昊不耐烦道：“你们磨叽够了没？快点给我答复，我和小无天也好着手去安排。”

　　青龙道：“我们现在都有伪神的战力，随时可以和伪神灵开战。不过不知道是不是错觉，从我复活后就有一种不安的感觉，总觉得神魔墓地有什么可怕的存在。”

　　朱雀，白虎，玄武也同时点头。

　　“可怕的存在？”无天眉头一挑，喃喃自语：“难道是因为神殿？”

　　“什么神殿？”白虎惊疑。

　　无天道：“就是狐神的寝宫。”

　　“狐神的寝宫还在？”四大神兽惊讶。

　　无天点了点头。

　　朱雀道：“难怪我有种熟悉的感觉，看来就是它了。”

　　无天淡笑道：“四位前辈大可不必担心，狐神已经陨落，只留了一个传承印记，而晚辈的妹妹和她的小伙伴飞天狐，正在继承它的传承。”

　　“呵呵，如此说来，你妹妹倒是走大运了，不过我给你提个醒，等她成功掌控神殿后，千万别激发出神殿的全部威能，否则会降下神灵劫。”朱雀告诫。

　　“这点晚辈早已得知，不过也要谢谢前辈的好意。”无天拱手道。

　　“已经知道？”朱雀一愣，旋即道：“也对，你和通天桥等几大神物相识，知道这些秘闻也不足为奇，那好，我们就先在这里静修，等你们安排好了通知我们即可。”

　　小无昊当即嗤笑道：“想得倒是挺美，连我和小无天都舍不得在这修炼，怕妨碍到生命之水诞生的速度，你倒好，还想雀占鸠巢，请问，你知不知道什么叫知足？”

　　朱雀闻言，双目中立刻爬起一抹尴尬之色。

　　无天拱手道：“小无昊心直口快，毫无遮拦，还请朱雀前辈见谅，不过他的话不无道理，所以还请四位前辈能移驾天城。”

　　“朱雀，此事确实是你太过冒昧。”青龙笑呵呵地说道，像一个和蔼可亲的老人。

　　“我有多说什么吗？”朱雀无奈至极，不就一句无心之话，至于如此？

　　无天笑了笑，道：“四位前辈，随我来！”

　　带着四大神兽，无天离开牛神神像，而小无昊则留在石室内，清除泉眼内的废水。

　　回到血海上空，韩天等人立刻围了过来。

　　这个地方顿时哗然一片。

　　无天叮嘱暗影，给四大神兽安排个居所，便独自离去。

　　只是还没等他走出第二空间，司空嫣然和艾晴悠两位绝色丽人，快速追了上来，没有任何拘谨，自然而然挽住无天的左右胳膊。

　　于是，三人有说有笑的朝圣地走去。

　　司空嫣然问道：“无天，你准备什么时候与伪神灵决战？”

　　无天应道：“等诗诗和小依出关。”

　　艾晴悠关心道：“虽然现在我们有绝对压倒性的实力，但真到交战的那天，你可千万不能有半点大意。”

　　司空嫣然也担心道：“是啊，不管怎么说，伪神灵曾经也是一尊神灵，很多事情都无法掌控。”

　　面对二女的关心，无天还能说什么呢？

　　什么都不能说，只得点头迎合。

　　回到圣地，无天和二女闲聊了会，又进入闭关之中。

　　艾晴悠和司空嫣然在药田内逛了会，也倍感无聊，于是直接忽略小无昊的命令，盘膝于无天身旁修炼。

　　一个月后。

　　无天陡地睁开双眼，紧接着消失得无影无踪。

　　第九禁区上空，无天显化而出，看着对面的白色倩影，脸上忍不住爬起一抹开心的笑容。

　　视线中，有一个极为美丽的女子，衣袂飘飘，青丝轻舞，大眼睛清纯无暇，犹如九天仙女般站在虚空。

　　她身旁还有一头雪白的飞天狐，六片羽翼似是天使的翅膀，扑棱扑棱扇动着，灵动非凡。

　　女子正是诗诗，十年零一个月，她终于从神殿中走出，并且是苏醒的走出来。


第951章 重凝神格？

　　“哥哥，我回来了。”

　　诗诗展颜一笑，玉足轻移，朝无天缓缓走去，绝色的身姿，动人的笑容，连天地山川都为之失色。

　　“回来就好。”

　　无天微微一笑，张开手臂，将诗诗拥入怀中。

　　下方大地，有不少人寻宝，当看见这一幕时，神色是既恭敬，又羡慕。

　　心里都在纳闷，圣尊长相也就一般般，怎么女人缘就这么好呢？

　　熟悉的怀抱，熟悉的体温，熟悉的味道，令诗诗鼻子不由一酸。

　　将头深深的埋在无天怀里，双手紧紧抱着他的后背，诗诗低声道：“哥哥，我还以为再也见不到你了。”

　　无天拍了拍她后背，笑着道：“只要哥哥不让你离开，谁都别想把你从我身边夺走。”

　　诗诗道：“谢谢哥哥。”

　　无天笑道：“傻丫头，跟我说什么谢，只要记住，以后别再做傻事就好。”

　　“我知道了。”诗诗应了声，扬起脑袋，露出漂亮的小虎牙，道：“哥哥，现在我有了光明神殿，不怕神族那三个老家伙了，走，我们去找他们算账。”

　　无天面色一黑，一把将她拽了回来，赏了她一个爆栗，愠怒道：“算什么账，给我老实点。”

　　“好痛。”诗诗吃痛的揉着额头，委屈道：“哥哥，你下手这么狠，把我脑袋敲坏了怎么办？”

　　无天直翻白眼，道：“别装了，都已经是天人期的强者，我轻轻一下能敲坏？如果真能，那你的小脑袋，肯定是豆腐做的，至于三大族老，早就已经死了，用不着你操心。”

　　“这么快就死了，我都还没好好教训他们呢！”诗诗红唇嘟起，看似非常不爽，接着怒道：“你的脑袋才是豆腐做的。”

　　反应明显慢了一拍。

　　“怎么？去了趟神殿，脾气见涨了？连哥哥都敢顶撞。”无天斜睨。

　　诗诗翕了翕琼鼻，辩解道：“我不是在顶撞哥哥，我这是在维护我的人权。”

　　无天脑门子顿时爬起一排黑线，疑惑道：“是你得到了狐神的传承，还是小依？”

　　诗诗道：“本来光明神殿的兵魂选择的是小依，不过小依说，她有飞天狐老祖宗的传承，于是就让给我了。”

　　无天诧异无比，低头看向小依，道：“你还真是大方。”

　　“我大不大方，关你什么事？”小依道，说完直接将脑袋别到一边去。

　　“能说话？”无天惊奇不已，而且声音还非常动听。

　　诗诗道：“有什么好大惊小怪的，小依早就能说话了，只是一直没在大家面前说过，而且这次她在神殿内，已经脱变到成熟期，哥哥，你以后就别再打小依眼泪的主意了。”

　　无天有些无奈，飞天狐一旦到了成熟期，眼泪根本没用，还有必要去打她的主意？

　　同时又有些失望，上次小无昊收集的眼泪，已经用光，以后想要再造先天圣兵，就没有那么容易了。

　　诗诗玉手一挥，身后的光明神殿快速缩小，最终化成一粒尘灰，融入体内，然后问道：“哥哥，你是不是打算与伪神灵决战了？”

　　无天点头道：“就等你出关。”

　　“把伪神灵除掉，是不是立刻就回青龙洲？”

　　“恩。”无天点头。

　　诗诗雀跃道：“太好了，好久没看见小家伙，都快想死他了。”

　　无天笑道：“是啊，和他分开差不多有五六百年了，也不知道他此刻在干嘛，老实说，没有他在身边，还真有些不习惯。”

　　诗诗道：“我想，肯定在祸害哪家的藏宝库。”

　　“有这个可能。”无天面露微笑，伸手揉了揉她的脑袋，道：“好了，你先去看看司空嫣然她们，这些年，她们没少为你担忧。”

　　“哥哥，你又想撇下我。”诗诗很不开心。

　　无天无奈道：“我怎么可能会撇下你，我让你去星辰界，是有特别重要的任务要交给你。”

　　诗诗问道：“什么任务？”

　　无天担忧道：“这次决战，我怕有人会故意针对星辰界，所以我要你用光明神殿护住星辰界，别让歹人的阴谋得逞。”

　　“原来是这样。”诗诗恍然大悟，拍着胸脯子，保证道：“哥哥放心，我绝对会全力以赴，不让星辰界一草一木受到伤害。”

　　“我相信你。”无天笑了笑，心念一动，把她送进星辰界。

　　“备战！”

　　与此同时，一道洪亮的喝声在星辰界响起。

　　嗖！！！

　　一道道身影从天城掠去，以韩天和寒冰魔主等人为首，整齐，笔直的站在虚空，双目微微眯起，蓄势待发。

　　四大神兽相继飞去，悬浮在空中，看着身前的百余人，尤其是韩天几人和两大军团，心里羡慕不已。

　　他们羡慕的自然是大家身上的先天圣兵和先天圣甲。

　　纵横上古无数载，还是上古的守护神，可是连一件先天圣兵都没有。

　　然而这个如弹丸般的小世界，竟拥有不下三百件。

　　青龙叹道：“小无昊此人，实在太可怕了。”

　　在天城待了一个月，四大神兽也知道了很多事情，包括先天圣兵的来历。

　　只是他们不知道，小依才是真正的幕后英雄。

　　幼年的飞天狐，眼泪拥有诞生兵魂的能力，这点，整个星辰界只有无天的人才知道。

　　蛟皇等人都被瞒在鼓里。

　　小无昊还说过，飞天狐这个惊人的能力，连神灵都不知情。

　　因此，四大神兽将所有一切，全部归功到小无昊身上。

　　“以前，我们是上古最强的神灵，不懂什么叫人比人气死人，现在可是深有体会啊！”玄武摇了摇头，身影一闪，出现在第九禁区上空。

　　看着一旁的白衣青年男子，玄武心里莫名的生出一股无力感，问道：“现在就开始？”

　　无天点了点头，眸子精光烁烁，说道：“拖了这么久，也应该结束了。”

　　玄武没在多说什么，神力喷薄，卷起无天，朝天地战场掠去。

　　……

　　伪神灵的石化之身，依旧耸立在天地战场尽头，气势恢宏，蔚为壮观。

　　石碑悬浮在其头顶上空，通体耀出灿烂的光辉，散着灭世的气息！

　　“唰！”

　　突然，两道身影显化而出。

　　正是无天和玄武。

　　“咦，玄武，你竟然重生了？”石碑惊异不已。

　　“都是无天的功劳。”玄武呵呵一笑，说道：“很多年前，我就已经感应到阁下的气息，只是一直被封印，没机会前来拜访，如今一见，原来阁下也是一尊伪神。”

　　石碑自嘲道：“连猿神都没能力斩杀，伪神又有什么用？对了，你们前来做什么？”

　　“自然是铲除伪神灵。”无天目中寒光一闪。

　　“就你们两个？”石碑问道。

　　无天淡笑道：“当然不是，我不仅把玄武前辈复活，青龙，白虎，朱雀三位前辈，同样也复活了，并且都有伪神的战力。”

　　“你把所有的生命之水都挥霍了？”石碑一下就想到关键之处，问道。

　　无天点头。

　　“唉，真是个败家子。”石碑叹气，吩咐道：“快把青龙三大神兽唤出来，与我一起磨灭伪神灵的神念。”

　　闻言，玄武第一时间出手，神体神光灿灿，喷薄出一道恐怖的气息，朝伪神灵神念涌去。

　　玄武惊疑道：“怎么回事，为什么猿神的神念变强了？”

　　“变强了？”无天心中一惊。

　　“我也不知道，自从万恶之源被你们破坏后，他就一直折腾个不停，就在五年前，我发现他的神念居然一天比一天强，直到今日，都快有达到一劫神灵的趋势。”

　　玄武瞳孔收缩，沉声道：“难道他在重凝神格？”

　　石碑凝重道：“我也是这样想的。”

　　“神格还能重新凝聚？”无天惊疑万分。

　　而在他的感应中，伪神灵的神念，确实有细微的变化，只是凭他现在的实力，还无法分辨出深浅。

　　玄武解释道：“一般情况下是不能重凝，不过如果有什么奇珍异宝，也不是没有可能。”

　　石碑喝道：“你磨蹭什么东西？还不快点将三大神兽唤出来。”

　　无天心神一颤，急忙把三大神兽从星辰界唤出。

　　三大神兽出现后，当看见玄武和石碑的行为时，不用解释也知道要做什么，立马行动起来。

　　当即，青龙惊呼道：“好强的神念，差一步就是一劫神灵！”

　　白虎金色的眸子收缩，沉声道：“并且，他的神念还在增强，如果按照这种速度下去，不出半个时辰，绝对会重返神灵之境。”

　　朱雀说道：“如果真是这样，恐怕我们几个联手，都不是他的对手，必须要尽快想办法。”

　　“阿弥陀佛，老衲也前来助各位一臂之力。”

　　这时，戮悔神佛踏空而来，没有主导古天的肉身，显化出本尊。

　　至于古天，则在千万里之外冷眼旁观。

　　“戮悔秃驴，你居然没死！”白虎体内的杀机，蓦地冲出。

　　“白虎别冲动，戮悔神佛已经改过自新。”玄武喝道，当下将在第二十区域所发生的事，用最简短的几句话道出。

　　“哼！最好是这样，否则我要你神形俱灭。”白虎冷哼道，然后又对无天吩咐道：“你立刻前去伪神灵的体内，看看他是不是在炼化什么异宝，戮悔秃驴，你去帮忙。”

　　石碑惊喜道：“白虎说得不错，会发生这种情况，肯定是伪神灵在吸收什么宝物的能量，无天，戮悔神佛，你们必须要在半个时辰内找到，并阻止他。”


第952章 诡异杀戮

　　无天问道：“如果真有什么异宝，那会在什么地方？又要怎么阻止？”

　　石碑道：“可能在气海和识海，也可能在五脏六腑，总之任何地方都有可能，这个要靠你们去寻找，找到后，封印起来即可。”

　　玄武说道：“何需如此麻烦，无天，找到了就直接送进星辰界，伪神灵就无法继续吸收。有我们将他神念镇住，他也无法对你们下手。”

　　“好，我这就去，戮悔前辈，我们走。”无天言罢，转身一跃而下，朝伪神灵的阔口处坠去，戮悔神佛紧随其后。

　　石碑大声道：“记住，你们只有半个时辰的时间。”

　　“半个时辰……”

　　无天面色阴霾，所幸提前开战，否则等伪神灵重凝神格，到时候整个神魔墓地势必将要生灵涂炭。

　　而心里面，对石碑也有些恼怒。

　　发生了这么大的事，也不知道提前通知大家，要是他再来晚一步，那后果，实在不敢去想。

　　实则无天不知道，石碑之所以没将消息放出去，是因为在石碑认为，连他都没能耐控制住，通知大家也没用。

　　而石碑原先也万万没想到，无天已经将四大神兽复活。

　　很快，无天出现在伪神灵阔口之外。

　　戮悔神佛道：“无天小友，你可有办法破开神禁？”

　　当初，公孙昊术等人被无天戏耍，足足在这里逗留了四百年，其中就包括古天，所以戮悔神佛早就知道，封印伪神灵的还有一道神禁。

　　“前辈可有办法？”无天反问。

　　戮悔神佛道：“如果是全盛时期，老衲倒有把握。”

　　“前辈放开心神，不要抵抗。”无天不再废话，对戮悔神佛交代一句，心念一动，下一瞬两人便出现在星辰界。

　　立刻，无天大喝道：“小无昊，快驾驭星辰界进入神禁。”

　　司空嫣然和艾晴悠走上前来，黛眉微皱。

　　艾晴悠问道：“发生了什么事？”

　　无天沉声道：“伪神灵在重凝神格，我必须去阻止他。”

　　两女闻言，娇躯微微一颤。

　　韩天等人也都是身心一紧。

　　司空嫣然踮起脚尖，于众目睽睽之下，在无天脸庞上亲了下，然后叮嘱道：“小心点。”

　　艾晴悠同样也踮起脚尖，在无天另一边脸庞上轻轻碰了下，并叮嘱同样的话，令得一旁的韩天等人羡慕不已。

　　“好了。”

　　这时，小无昊的声音，从第二空间传出。

　　无天对两女点了点头，带着戮悔神佛，又出了星辰界。

　　“小友的星辰界还真是神奇啊！”戮悔神佛微笑道。

　　“前辈如果喜欢的话，欢迎常到星辰界做客。”无天淡淡一笑，转而凝视着伪神灵阔口边缘的黑甲战将，眸子迸出浓烈的寒光。

　　无天的话外之意，戮悔神佛怎么可能听不懂？无非是想让自己离开古天，为他效力。

　　不过他有他做人的原则，只笑了笑，没有继续说话，也看向黑甲战将。

　　黑甲战将同样也在注视着两人，并且已经取出极道圣兵，威能全面复苏，只要无天二人一进去，就会遭到铺天盖地的轰杀！

　　无天问道：“前辈，准备好了没？”

　　戮悔神佛笑着点了点头。

　　“前辈，如果可以，请不要毁掉他们手中的战剑。”无天说道，眸光一闪，划破手指，弹指间，一滴血液破空而去。

　　“嗡嗡！”

　　一扇光门迅速开启！

　　一个黑甲战将冷喝道：“无天，你还敢前来亵渎猿神大人，真是该死，杀！”

　　“杀！！！”

　　顿时间，一片喊杀声滚滚而来！

　　“阿弥陀佛！”

　　戮悔神佛一步迈进门户，只念了一句佛号，然后那原本还杀气腾腾的黑甲战将，竟全部呆滞当场，一动不动，如同石化了般。

　　“可怕的老和尚。”无天咕哝，走进门户，心念一动，星辰界内，除了五大元神，张庭等女子，小无昊，上玄，慕容明宇外，纷纷出现。

　　无天吩咐道：“寒冰魔主，应龙，帝天，夜天，你们四人留下，其余人出动，抢光他们的极道圣兵，记住，神念不要放过每一寸地方，如果发现有什么可疑之物，立刻通知我。”

　　天罡问道：“人呢？”

　　无天眸子杀机一闪，道：“一个不留！”

　　“兄弟姐妹们，准备开工！”

　　天罡高举手臂，螣蛇臂浮现，一声令下，与韩天等人一起，带着两大军团，对黑甲战将展开无情的屠杀。

　　他们早在星辰界便已经做好准备，都身穿一套金灿灿的战甲，如同黄金浇铸而成般，透出无比坚硬的质感！

　　这些，正是小无昊给他们炼制的先天五劫极道圣甲！

　　如蛟皇等人，每每目光扫过圣甲时，眸中都会掠过一抹羡慕之色。

　　当然，还有他们的先天五劫极道圣兵。

　　无天的极道圣兵是一支五彩簪，光芒四射，华丽炫目，但威力不可小觑，每次落下，都有一个黑甲战将血溅当场！

　　不知道是不是对破天簪三个字情有独钟，五彩簪亦被他取名为破天簪。

　　龙虎的极道神兵，是一根漆黑如墨的狼牙棒，重达百万斤，一棒下去，必有死伤，还取了一个叼炸天的名字——打狗棒！

　　黑暗军团的鬼魅等人，都是一柄黑黝黝的镰刀，锯齿寒光闪烁，瘆人无比，被命名为死神之镰！

　　修罗军团的剑一等人，则是一柄阔剑，锋芒毕露，撕裂虚空，唤作修罗战剑！

　　至于蛟皇等人，本来是没有五劫极道圣兵，不过都非常利落的斩杀一名战将，夺了他们的战剑，并滴血认主。

　　一时间，这个地方被极道圣兵之威充斥。

　　原本凶残无比的战将，此刻犹如木桩般，被大家疯狂屠杀！

　　风华吕经过身旁时，无天叮嘱道：“你修为最弱，小心点。”

　　“嘿嘿，全是五劫极道圣兵，这次发达了，放心，我会好好的活着。”风华吕带着兴奋的大笑，加入战斗，不过他的战斗却是专门抢夺战剑。

　　环顾战场，寒冰魔主叹道：“四百多年前，我们被他们追杀，狼狈而逃，四百多年后，我们手持利刃，对他们进行屠杀，不得不说，还真是世事无常啊！”

　　“这还得感谢和你同一个时期的戮悔前辈，如果不是他佛法高深，我们哪会如此轻松。”

　　无天说道，战魂附身的状态开战，战力瞬间提升到化劫九衰第一劫，然后对戮悔神佛点了点头。

　　戮悔神佛摇头道：“我们不能先进去。”

　　无天不解道：“为何？”

　　戮悔神佛说道：“等老衲离去，没有佛光的普渡，最多十息，黑甲战将就会清醒。”

　　“只有十息？”无天眉头一挑。

　　扫视战场，黑甲战将都有天人圆满期的修为，韩天等人，以蛟皇修为最高，在天人大成期，一次也最多只能斩杀二个战将，按照这种速度，根本跟不上他们的脚步。

　　可是战魂军团足有二十几万，如果一起杀进去，那要杀到何年何月？

　　倘若戮悔神佛肯帮忙，倒也耽搁不了多少时间，但他明显不想开杀戒，要不然也不会只用佛光将黑甲战将禁锢。

　　“无天，要不等我们找到东西，破开封印后，再对付这些战将？”戮悔神佛建议。

　　“不行，封印一旦打开，整个神魔墓地都将变成战场，到时想要把战魂军团一网打尽，将变得非常困难。再者，如果我们找不到那东西，或者时间来不及，伪神灵肯定会重凝出神格。到那时，对付一个伪神灵都够我们头疼，如果再加上战魂军团，我们可能会全军覆没，所以战魂军团必须先除去。”

　　无天摇头否决，心念一动，斩神出现，吩咐道：“去帮忙，用你最快的速度扫荡。”

　　“没问题！”

　　斩神锋芒滔天，化成一道流光，疾驰于战场间，两息不到，便有数百个战将丧命！

　　只是在无天看来，还远远不够。

　　无天给乾坤魔城传音：“古城前辈，能不能帮下忙？”

　　乾坤魔城嘲笑道：“生命之水都没有，你还好意思开口？”

　　沉吟少顷，无天应道：“生命之泉就在血海之下，如果你怕我赖账，大可以守在那不走，诞生一滴取一滴。”

　　“轰！”

　　乾坤魔城出现，仅一股气势荡出，便有成片成片的战将死于非命，恐怖滔天！

　　“这可是你说的，到时你别后悔。”乾坤魔城道，然后纵入战场，久违的神秘力量涌现，疯狂掠夺黑甲战将的生命力。

　　这是一场无比诡异的屠杀！

　　佛光普照十方，黑甲战将似是不知疼痛般，没有发出哪怕半点的惨叫声！

　　这种离奇的现象，加上这诡异的气氛，任谁看见，都会忍不住头皮发麻。

　　无天余光扫向身旁的戮悔神佛，瞳孔中的忌惮之色，清晰可见。

　　佛门中人平日里，虽是一副慈悲心肠，但真要发起狠来，比那些十恶不赦的凶人，都还要可怕无数倍！

　　心念一动，无天又将牛皇和十大牛王，以及一百个牛魔统领唤出，让他们也去帮忙。

　　一切安排妥当，无天看向夜天四人，交代道：“你们什么都别管，只管跟在戮悔前辈身后大杀四方。”

　　四人都有第一劫的战力，出手一次也能杀个千儿八百，所以无天才让他们在前面开路。

　　“好。”四人应道。

　　无天转头看向戮悔神佛，道：“前辈，我们先去伪神灵的气海。”

　　戮悔神佛深深的看了眼无天，迈开步伐，朝喉道走去，帝天四人紧随其后。


第953章 神灵间的秘密

　　其实，戮悔神佛心里对无天极为佩服。

　　之前他提出建议时，根本没考虑到种种后果。

　　但无天考虑到了，一个只活了不到千年的人，竟可以做到如此谨慎，实在难得。

　　回想曾经，他所见过的所有青年才俊，最后发现，无论是天赋，还是智谋，竟没有一人能和无天相比。

　　“看来等这件事情结束，我一定要好好劝劝古天，不可再与无天作对，否则最后牺牲的只有古天这孩子。”

　　戮悔神佛暗自腹诽，浑身佛光万丈，凡是被波及的地方，黑甲战将纷纷呆如木偶，变成待宰的羔羊。

　　帝天四人犹如死神转世，出手毫不留情！

　　“锵！”

　　麒麟剑斩下，成片黑甲战将成为剑下亡魂！

　　麒麟剑已非昔日的麒麟剑。

　　帝天如今的麒麟剑，是小无昊亲手炼制的五劫极道圣兵，并诞生了先天兵魂，加上帝天第一劫的修为，斩杀一动不动的战将，还不和切菜一样简单？

　　“轰！”

　　黑狱狂刀劈下，刀影肆掠，横扫一大片！

　　黑狱狂刀自然是夜天的圣兵。

　　当然，黑狱狂刀亦不是以前的黑狱狂刀。

　　如今的黑狱狂刀和麒麟剑一样，出自小无昊之手，属于先天五劫极道圣兵。

　　应龙和寒冰魔主的手段，也丝毫不逊色帝天兄弟二人，每次出手，必要成百上千的战将，命丧当场！

　　化劫九衰第一劫与天人圆满期，虽只相差一个小境界，但两者的强弱，却犹如天囊之别。

　　如帝天四人，即便是没被禁锢的战将，以一敌百都没有问题，更何况现在的局势，完全就是一场没有悬念的屠杀！

　　无天逆天领域开启，一步迈出，直接出现在戮悔神佛身旁。

　　心念一动，神傀儡出现，一道命令下去，立刻展开强大的手段，屠戮八方！

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，眉心处的第三只眼打开，星辰界的本源之力喷涌而出，所过之处，黑甲战将手中的极道圣兵，纷纷消失不见，被拘进了星辰界。

　　无天自然也没偷闲，灭天战气覆盖双手，每一拳轰出，都有数千战将粉身碎骨，血染大地！

　　戮悔神佛见状，惊道：“你居然凝炼出了灭天战气？”

　　无天诧异道：“前辈也知道灭天战气？”

　　戮悔神佛点了点头，解释道：“上古毁灭之时，老衲曾见过你的族人使用过。老实说，你们灭天战族的人，真是让人感到害怕，不仅天赋极为惊人，还能吸收天地间所有的能量。而灭天战气的杀伤力更为可怕，甚至连血液都具有各种强大的威能，倘若你不是灭天战体，怕是都无法召唤出神傀儡。”

　　“前辈何出此言？”无天一愣。

　　戮悔神佛说道：“玉佩出自神王之手，被神王设下封印，只有神族之人的血，才能召唤出神傀儡作战。”

　　“还有这种事？”无天惊讶。

　　戮悔神佛点头道：“公孙昊术和古天曾经一同前往第十九禁区，当时老衲注意到玉佩的时候，感觉很好奇，于是就暗中研究了研究，结果发现里面封印着一个傀儡。如果换成别人，即使得到玉佩，也无法唤出神傀儡，除非身怀神族中人的血。而你不同，你的血液拥有破开封印的能力，当初滴血认主时，便自动将封印崩溃，因此才能如愿唤出神傀儡作战。”

　　无天恍然大悟，原来还有这种事。

　　怪不得当初公孙昊术召唤神傀儡时，还要从玉瓶中取出一滴血，如果没猜错的话，那血应该就是纤碧彤的。

　　无天问道：“那前辈有没有研究过，公孙昊术的第二领域是什么？”

　　从公孙昊术开启第二领域，便一直没在他面前施展过，所以他非常好奇。

　　“他开启了第二领域？”戮悔神佛惊疑无比。

　　“看来他也不知道。”无天心里腹诽，摇头道：“晚辈也只是怀疑，并没确定。”

　　戮悔神佛沉思少许，说道：“其实你怀疑的也不无道理，既然公孙昊术盗取了纤碧彤和云雨婷的血脉之力，那开启第二领域也是有可能的事。”

　　无天点了点头。

　　他相信，公孙昊术绝对已经开启了第二领域，因为这个消息是小无昊亲口所说，他没理由去怀疑。

　　唯一的解释就是，公孙昊术从没在外人面前施展过，换而言之，到现在为止，除了他和公孙昊术本人以外，应该没有第三人知道。

　　“还真是深藏不露啊！”无天心中暗叹。

　　他开启第二领域的事，隐秘程度已经做得非常到位，只有身边的人才知道，如寒冰魔主都不知情。

　　岂料公孙昊术更为谨慎，如果不是被小无昊看出些端倪，恐怕到现在，连他都还被蒙在鼓里。

　　这时，寒冰魔主一剑斩杀数百战将，惋惜道：“无天，当初你应该将几人的葵水之元等几大异宝夺到手，那现在对付伪神灵就能派上用场。”

　　无天苦笑道：“当时那种情况，我根本没有机会去抢夺。不过话又说回来，这七大异宝究竟有什么大作用？”

　　寒冰魔主道：“这个，我也只了解一二，想必戮悔前辈最为清楚。”

　　戮悔神佛摇头道：“老衲也说不上来，有传言说，是某个绝世神藏的钥匙，还有传言说，能窥视元素能量的终极奥秘，总之是众说纷纭。不过每个时期，都有光明之元等七大异宝，而且只要它们毁掉，过一段时间，又会重现世间。”

　　“这么离奇？”无天惊讶。

　　帝天兄弟也好奇无比。

　　戮悔神佛道：“恩，老衲记得，在上古时期，老衲亲眼看见七大异宝粉碎，结果还不到数百年，又有七大异宝现世的消息。”

　　无天道：“毁灭了还能重生，看来其中还真有一些不为人知的秘密。”

　　戮悔神佛道：“有没有秘密老衲不知道，不过有一点老衲能够肯定，七大异宝融合，能发挥出毁天灭地的力量，而一旦分开就会变成寻常宝物。”

　　“而且，七大异宝会随着使用者实力的强弱而改变，比如，拥有脱胎期修为的人融合，能灭杀整个脱胎期境界的敌人，但对于拓脉期的敌人，便造成不了什么伤害。再比如，化劫九衰第一劫的修者融合，最大程度能灭杀第九劫的强者。”戮悔神佛又补充道。

　　无天问道：“我可不可以理解成，拥有七大异宝的人，等于是同一个大境界中无敌？”

　　戮悔神佛点头。

　　“我去，你怎么不早说，早说我拼死也要抢来啊！”无天气恼无比。

　　“呵呵，老衲以为通天桥等几大神物，都已经告诉你了。何况老衲以前是站在古天一方，自然不会告诉你这些秘闻。”戮悔神佛笑道。

　　无天见状，有一种将他暴揍一顿的冲动。

　　如果能得到七大异宝，那么现在给四大神兽融合，还不直接将伪神灵干掉？根本不用如此费事。

　　夜天说道：“如此说来，父亲也不知道详情，否则当初得到光明之元时，他就应该强行夺取公孙昊术几人身上的异宝，并融合，将伪神灵消灭掉。”

　　戮悔神佛道：“你父亲是司空烈一百多万年前所铸，神智还是到后面才开启，自然不会知道。便如身为上古之人的寒冰魔主，也只知大概，不知详情。”

　　夜天皱眉道：“难道所谓的详情，只有你们这些神灵知道？”

　　戮悔神佛笑道：“这是自然，神灵也都有一颗自私自利之心，有什么秘密都会很自觉的守口如瓶，这也就是所谓的神灵之间的秘密。”

　　“不见得，依晚辈看，戮悔前辈就很大方，很慷慨。”帝天微笑道，本来是讽刺的话，却让人生不起半点不悦。

　　戮悔神佛呵呵笑道：“小友就别讽刺老衲了，神灵有神灵的规矩，有些事，即便老衲身为佛门中人，也是不能多嘴的，否则会招来杀身之祸，如七大异宝的情况，如果不是在伪神灵体内，有神禁和封印的双重隔离，老衲都不敢给你们明讲，所以你们也要记住秘而不宣。”

　　“晚辈明白。”几人点头。

　　谈话间，五人已经出现在伪神灵的心脏。

　　无天吩咐道：“快找找，有没有什么可疑之物。”

　　“没有。”

　　数息后，夜天，帝天，寒冰魔主，戮悔神佛相继摇头。

　　无天道：“继续。”

　　星辰界本源之力收取战剑，神傀儡无情碾杀黑甲战将，无天五人神念则铺天盖地，搜索每一寸地方。

　　然而一直走到气海，五人都一无所获。

　　伪神灵的石化气海，能有数万丈大，而在气海中间，则漂浮着一团血色的光雾，只能拳头大，并在不停的涌动，霞光喷薄，散发着一种异常惊人的气机。

　　整个气海都已经石化，唯独那光雾，显得格外醒目，无天几人自然都在第一时间便捕捉到。

　　“什么东西？”夜天眉头一皱，脚步迈出。

　　“别靠近。”戮悔神佛眼明手快，一把将他拉了回来，凝重道：“那是伪神之力，仅一丝就足以灭杀大圆满的大帝。”

　　“伪神之力！”几人一惊。

　　戮悔神佛道：“伪神之力说来复杂，以后有空再给你们解释，现在都快点行动起来，否则等伪神之力彻底凝实，神格诞生，我们就是有十条命，都会葬身于伪神灵体内。”


第954章 面临选择

　　无天四人闻言，哪敢还有半点磨蹭，避过伪神之力，展开极速，仔细搜索起来。

　　数十息一晃即逝。

　　几人汇集在气海的入口，皆失望的摇了摇头。

　　“不应该出现这样的情况，伪神灵的识海，我和夜天曾经都去过，当时并没发现什么奇怪的东西，按理说，应该在气海，或者五脏六腑才对。”无天眉头紧拧。

　　“不管识海有没有，我们都必须去看看。”戮悔神佛道。

　　夜天道：“如果去识海还是一无所获的话，那又该怎么办？”

　　无天道：“还能怎么办，只能先退出伪神灵的体内，再想办法，时间紧迫，我们立刻出发。”

　　于是，五人折道而返，神傀儡默默跟在身后。

　　所幸来时已经将黑甲战将清除干净，一路畅通无阻，不到百息就出现在喉道。

　　无天余光扫了眼伪神灵的阔口，没有佛光普渡，黑甲战将已经苏醒，不过失去战剑的他们，还无法威胁到韩天等人。

　　甚至于连善有德和风华吕，仗着五劫极道圣兵，都能和黑甲战将一较高下！

　　尤其是乾坤魔城，凶威滔天，所向披靡，很快就带着韩天等人，朝无天几人追去。

　　然而当一群人势如破竹的杀到伪神灵识海之时，纷纷呆愣在原地。

　　只见巨大的识海内，死尸堆积如山，血液染红大地，血腥味刺鼻无比！

　　并且，这些血液还在蒸腾着热气！

　　很明显，黑甲战将是刚死不久。

　　看着一幕，无天等人脑袋里凌乱至极。

　　这是谁干的？

　　谁又有这个能耐，将十几万黑甲战将斩杀？

　　“呵呵，无天，你来晚了。”突然，一道轻笑声响起。

　　“李天？”

　　无天，夜天，韩天等人相视一眼，不约而同的循声看去，就见两道身影，从伪神灵那庞大的石化灵魂后面走出。

　　果然，其中一人正是李天，另一人不用想也知道，必然是修罗殿的始祖！

　　两人脸色苍白，浑身也都是伤口，还有血在淌出，模样极为狼狈，很显然，这些战将都是被他们所杀。

　　上下打量了两人一眼，无天皱眉道：“怎么会是你们？”

　　李天扫了眼大家，目光最终锁定在无天身上，淡笑道：“为什么不会是我们？”

　　忽然，无天摇了摇头，道：“我明白了，你们夺取了古神传承，如果不除掉伪神灵，等他脱困之后，第一时间杀的就是你们，所以你们才先下手为强。”

　　李天笑道：“既然你都已经知道，那我也就不废话了，我帮助西域，完全是为了得到伪神灵的信任，夺取古神传承，因此我们之间不存在什么恩怨，如果你答应我的要求，我就告诉你，你想要的东西在哪里。”

　　“要求？”无天愣一愣，疑惑道：“当初你们可以进来，想必也有办法出去，为什么非要等我？”

　　李天摇头道：“你错了，当初我和先祖进来，都是因为有伪神灵帮忙，如今伪神灵的神念被石碑镇压，我们想离开除非拥有神灵的实力。”

　　“那你得到古城传承没？”韩天问道，眸子精光灿灿。

　　李天微笑的点了点头。

　　“我靠，你这卑鄙无耻，下流龌蹉的家伙，居然成功了，实在太没天理了。”韩天哀嚎。

　　“我有你说的那么逊色？”李天表示很无辜。

　　“嘿嘿，如果把古神传承送给本帅哥，你就一下变高尚了。”韩天贼笑道。

　　李天翻了翻白眼，没有和韩天继续废话，目光一转，看向无天，等待他的答复。

　　无天暗中传音：“戮悔前辈，两人在什么修为？”

　　戮悔神佛回应道：“李天在化劫九衰第二劫，修罗殿始祖在伪圣之境，差一步就是初成期的大圣。”

　　闻言，无天瞳孔收缩，没想到两人的实力，都如此之强。

　　尤其是李天，上次在玄黄战场时，还没到天人期，如今才多少年？居然就突破到第二劫，比他还要迅速，难道古神传承真就这么可怕？

　　乾坤魔城催促道：“无天小混蛋，剩下的时间不多了，赶紧做决定。”

　　无天心中一凛，面无表情道：“你说说什么要求。”

　　李天道：“第一，万年之内，你和你的人，不准对我和先祖出手。第二，回到轮回大陆，你自动退出修罗殿，修罗殿的所有事务都与你无关。当然，如果我们主动挑事，这个要求直接作废。”

　　“退出修罗殿？”

　　无天瞥向修罗殿始祖，如果没猜错，这肯定是他的主意。

　　善有德道：“无天退出，我们也会退出。”

　　“可以，包括大尊者等人，如果要退出，我都不会阻拦。”李天很干脆地回道。

　　听到这里，无天没有犹豫了，点头道：“好，我答应你，如果不相信，我们都可以发下血誓。”

　　“这倒不用，我相信你的为人。”李天淡淡一笑，指向伪神灵的石化灵魂，道：“你要的东西，就在这里面。”

　　无天眉头一挑，一步迈出，出现在灵魂旁。

　　韩天等人也纷纷上前，上下打量起来。

　　一直没说话的修罗殿始祖，沙哑道：“以前我听到四大神将议论，伪神灵的灵魂中藏有一件至宝，只要吸收了至宝内的能量，伪神灵就能重凝神格，恢复到巅峰状态，先前我和李天也仔细研究过，可一直没找到破开石化灵魂的办法。”

　　李天点头道：“此物如此坚硬，凭先祖的实力，都无法轰开一条裂缝。”

　　“我来试试。”乾坤魔城道，本体绽放出万丈神辉，不等吩咐，无天等人自动退开。

　　轰的一声，古城撞击在石化灵魂上，结果竟只留下了一条刮痕！

　　“我还就不信，凭我堂堂逆天神物，还奈何不了一块破石头。”乾坤魔城怒了，连连撞击而去，第十次的时候，终于出现了一条裂痕，不过非常小，犹如头发丝般。

　　见状，无天眉头紧皱，看向一旁的戮悔神佛，拱手道：“戮悔前辈，恐怕要劳你大驾了。”

　　“我无能为力。”戮悔神佛摇了摇头，解释道：“此物是伪神灵的灵魂，比其他地方都要坚硬，只有四大神兽才能粉碎，不过凭他们目前伪神的战力，最起码都要半个时辰。”

　　乾坤魔城最终无奈的罢手，说道：“时间来不及，如今只有一个办法。”

　　“什么？”大家纷纷看去。

　　乾坤魔城道：“用无天的血解开封印，伪神灵脱困之后，灵魂的石化状态自然就会消失。”

　　韩天皱眉道：“这样无天不是就会被困在伪神灵体内？”

　　乾坤魔城道：“没错，而且还是九死一生，凭无天现在的实力，根本没能力破开伪神灵的肉身，并且仅伪神灵的一缕神念，或者一缕伪神之力，就能将他灭杀千百遍。”

　　龙虎道：“不行，我坚决不同意。”

　　韩天道：“无天，千万别做傻事。”

　　“军团长，你要三思而后行啊！”

　　“公子，我也不同意你犯险。”

　　“无天，要不我们还是先出去找四大神兽和石碑前辈商议商议，他们实力强大，见多识广，说不定会有什么好办法。”

　　大家都纷纷开始相劝，深怕无天留在此地。

　　伪神灵恐怖如斯，留在这里根本就是死路一条。

　　星辰界！

　　小无昊，诗诗等人并肩而立，凝视着前方虚空中的画面。

　　画面中所显示的内容，则正是无天等人此刻的场景。

　　韩天等人的相劝声，也尽数传了进来，清楚的落入诗诗等人的耳里。

　　脸上，眼中，尽是担忧之色。

　　小无昊突然转头，凝视着诗诗，说道：“诗诗，现在只有你能帮助无天。”

　　诗诗道：“你说，只要能帮到哥哥，不管做什么我都愿意。”

　　小无昊眸子寒光一闪，道：“用光明神殿击杀伪神灵！”

　　司空嫣然容颜变色，阻止道：“不行，如此一来，诗诗就会遭到神灵劫，神灵劫其实还都是小事，如果引来天界的人，那麻烦就更大了。”

　　艾晴悠道：“听无天说，圣界不是也会来人接应？”

　　小无昊点头道：“确实如此，不过就怕圣界中人比天界中人来晚一步，这是一场赌博，即便赌赢了，诗诗你也要去圣界，我不强迫你，你自己做决定。”

　　司空嫣然道：“绝对不行，诗诗同意，无天也不会答应。”

　　诗诗笑颜逐开，看着画面中的白发男子，含笑道：“哥哥是我的亲人，我不能看着他犯险，甚至丢掉性命。曾经都是他保护我，今天就让我来保护他吧！”

　　司空嫣然黛眉紧蹙，劝道：“诗诗，你可要想好了，你这样做即便没事，也会离开你哥哥，难道你舍得他吗？到时他也会非常伤心的。”

　　“没有离别的悲伤，又怎会有重逢的喜悦？嫣然姐姐，你说是吧，何况哥哥现在有你和晴悠姐姐，张庭姐姐照顾，我想也是时候离开，去寻找我的归属。”

　　诗诗脸颊上带着灿烂的笑容，只是眼里的不舍，出卖了她心里的本意。

　　或者，这只是她的一个借口。

　　诗诗问道：“小无昊，什么时候可以动手。”

　　“等下，如果现在动手，无天肯定不会同意，只有等他离开封印……”

　　小无昊等人在星辰界商议了起来。

　　伪神灵识海内的无天，同样也面临着选择。


第955章 灵魂破封

　　诗诗的决定，在几人的刻意隐瞒下，无天毫不知情。

　　老实说，他根本没想过要找诗诗帮忙。

　　扫视全场，无天目光闪烁不定。

　　最终，他做出了决定，淡笑道：“我们先出去。”

　　听闻此话，大家终于送了一口气。

　　不过，心里也跟着担忧起来，到底应该怎么办，才能阻止伪神灵重凝神格？

　　无天拱手道：“戮悔前辈，用你最快的速度，帮忙把我们送出去。”

　　戮悔神佛深深的看了他一眼，大袖一拂，卷起众人朝阔口瞬移而去。

　　数十息过去，一行人降临在巨唇上。

　　无天划破手指，按在封印上，一扇门户快速开启，心念一动，把所有人送进星辰界，包括他自己在内。

　　但就在大家消失之际，一名拥有绝色之姿的女子显化而出。

　　她正是诗诗！

　　这就是她和小无昊商议出的计划。

　　等无天进入星辰界的同时，小无昊就将她送出星辰界，两人刚好错开。

　　抬头眷恋的看了眼封印之外的世界，她毅然转身，朝阔口内飞去，在她身旁，还有小依相伴。

　　而就在她消失的刹那，韩天等人纷纷出现在神禁之外。

　　但是，无天并没出现！

　　见状，大家顿时明白了，被无天骗了！

　　无天根本就没有打算离开，之前只是找了个借口，把大家骗出来而已。

　　韩天当即忍不住怒道：“无天，你这个混蛋要是再不出来，我们的兄弟之情，今天就一刀两断！”

　　只是没有听到任何回应。

　　星辰界。

　　无天此刻也是怒火滔天！

　　他怎么都没想到，小无昊这小混蛋，竟让诗诗去犯险！

　　就在先前，他将韩天等人送出星辰界后，便准备把司空嫣然几人也送进去，但是当他找遍整个星辰界，居然都感应不到诗诗的气息。

　　然后在他的威逼之下，小无昊终于道出实情。

　　此时此刻的小无昊，宛如做错事的小孩般，低着小脑袋，两只小手摆弄着衣袖，目光游离。

　　无天是既愤怒，又好笑。

　　愤怒的是，什么主意不出，偏偏出这样的馊主意。

　　好笑的是，堂堂星辰界的天道，竟会露出如此神态。

　　深深的呼吸一口气，无天压抑住心里的怒火，叹道：“小无昊，我们相处这么久，诗诗对我的重要性，难道你还不知道吗？”

　　“知道。”小无昊点头。

　　无天轻声问道：“既然知道，那你为什么还要这样做呢？”

　　“我……”

　　小无昊支支吾吾，说了半晌都说不出个所以然来。

　　无天淡笑道：“别我了，我知道你是一番好意，不过你想下，我们曾经遇上的危机还少？最后不也每次都是有惊无险，安然度过？我相信这次也一样，快把我送进神禁吧，我不能看着诗诗去做傻事。”

　　“这次不一样。”小无昊道，还是低着头，不敢直视。

　　“有什么不一样？不就一尊伪神灵，难道说你在害怕？”无天玩味道，开始动用激将法，因为他知道，现在不管是用强，还是去恳求，小无昊都不会妥协。

　　“谁说我害怕？”小无昊猛地抬起头，冷笑道：“天下间就我怕过的事，今天，我就陪你去会会那狗屁伪神灵。”

　　“这就对了，这才是我认识的那个天不怕地不怕的小无昊。”无天笑道。

　　“少拍哥马屁，不吃你那一套，还有，下次别在用这么拙劣的办法来激我。”小无昊瘪了瘪嘴，无天摸了摸鼻子，敢情阴谋被识破了。

　　小无昊翻了翻白眼，指向司空嫣然几人，说道：“她们呢？总不至于让她们也跟去犯险吧！”

　　无天看去，司空嫣然和艾晴悠当即以威胁的目光瞪来。

　　意思已经很明显了，不让我们去，你以后就没好日子过。

　　无天摇头叹了口气，吩咐道：“慕容明宇，上玄圣者，五大元神，你们都出去等我消息。”

　　火元素元神道：“那是必须的，我们才没有那么傻，陪你去送死。”

　　“白眼狼。”小无昊怒骂，小手一挥，把几人直接扔出星辰界，尤其是火元素元神，犹如一枚陨石般，嘭的一声，砸进地底。

　　无天道：“走吧，别再耽搁时间了。”

　　小无昊瞥了眼两女，又看了看无天，叹了一口气，驾驭星辰界，进入神禁，道：“好了。”

　　听闻，无天立刻走出星辰界，出现在韩天等人的视线中，只是有神禁挡住，尽管心中的怒火能焚天，也只有干瞪眼的份。

　　“放心，我不会有事。”无天对大家笑了笑，便转身，不理会身后的怒骂，展开神速，朝伪神灵识海疾驰而去。

　　很快，识海进入视线，无天咕哝：“这小妮子是越来越不听话，等此事结束后，一定要好好教训教训她。”

　　进入识海，当即就看见诗诗站在石化灵魂前。

　　并且也在第一时间，注意到了无天，立马低下头，说道：“哥哥，你怎么回来了？”

　　无天出现在她身边，板着脸，冷冷地说道：“你说我为什么回来？”

　　诗诗道：“这个……”

　　无天道：“别这个这个，我只想问你，现在是不是翅膀硬了，还是不想认我这个哥哥了？”

　　“哥哥，我没有。”诗诗怯怯的道，声音弱如蚊蝇。

　　“好了，你先去星辰界，这件事我会处理，如果真有需要，我会让你出来帮忙。”无天板着一张脸，不等诗诗反应，大袖一拂，直接将她送进星辰界。

　　直到这时，无天方才好笑的摇了摇头，目光闪烁间，手臂探出，五指舒展，按在伪神灵的石化灵魂上。

　　顿时间，一种无比亲切的感觉，涌上心头！

　　无天身心俱颤。

　　因为这种感觉，他实在太熟悉了。

　　他记得，当初炼化轩辕神的血液时，就出现过这种感觉。

　　亲切！温暖！血浓于水！

　　宛若里面有他的至亲之人般。

　　“难道……该不会……染血的手臂就在这里面？”

　　无天精神一振，收回手臂，咬破手指，一滴深紫色的血快速溢出，然后直接朝石化灵魂按去。

　　然而却在距离只有三寸时，停了下来。

　　仰望着识海上方，无天大声道：“石碑前辈，如果你能听见，请立刻将韩天等人送出天地战场。”

　　等了大概五息，也没回应，无天牙关一咬，一指按了下去。

　　“轰！”

　　顿时，一股恐怖绝伦的气机，从石化灵魂中冲出，犹如洪水猛兽般，涌入指尖，朝体内汹涌而去！

　　五脏六腑瞬间粉碎！

　　无天连退都来不及，并且他还发现，无法进入星辰界，却没有和星辰界失去联系！

　　结果，直接被轰飞！

　　一股难以形容的剧痛，迅速席卷而来，令他忍不住发出一声惨叫。

　　轰！

　　无天撞到石壁上，脸色一白，血液从嘴里喷溅而出，洒落在大地上，竟是被快速吸收掉！

　　紧接着，伴随着砰的一声，背朝上，面朝下，砸在地上，浑身似是要散架一般，疼痛难耐！

　　他心神巨震，仅一道气机而已，就让他差点血溅当场，难道这就是伪神的实力吗？

　　“喀嚓！”

　　一道格外刺耳的裂石声，突然在识海内震出。

　　无天艰难的抬起头看去，就见那石化灵魂上，裂开了一条裂痕，能有小指宽，一道血色光芒从裂缝中喷薄而出，随之而出现的还有一股磅礴的生命力！

　　无天双眸内，立刻爬起一抹惊疑之色。

　　因为他发现，这生命力竟不比生命之水差！

　　喀嚓……

　　裂石声不绝于耳，那石化灵魂上的裂痕，越来越多，越来越密集，血色光芒也越发旺盛！

　　以至最后，无天都只能看见血色光芒！

　　伪神灵的灵魂被淹没，裂石声却越发响亮，犹如山崩地裂般，震耳发聩！

　　“小无天，你还愣着干嘛，还不快来星辰界。”小无昊在星辰界焦急地吼道，但无天却似没有听见，双目直勾勾的看着那血色光芒。

　　血光炽盛，刺目无比，但无天却在血光之间，捕捉到了一个轮廓！

　　他甚至可以确定，那是一条手臂的轮廓！

　　难道那就是染血的手臂？

　　生命力汹涌澎湃，朝四面八方滚滚而去，无天惊讶的发现，居然可以吸收！

　　当下，地脉开启！

　　生命力顿如潮水般，涌入体内，修复先前所遭受的创伤。

　　然后他费力的从地上爬起，挪动双腿，一步步朝伪神灵的灵魂走去。

　　“叫他来星辰界不听，反倒还向伪神灵的灵魂跑去，这混蛋小子傻了，绝对傻了！”小无昊在星辰界气得直跳脚。

　　如果真发现了什么东西，不是可以用星辰界的本源之力拘擒？

　　蠢货，真是个不折不扣的蠢货啊！

　　“他娘的，我怎么也变蠢了。”

　　小无昊用力一拍脑袋，小手挥动，本源之力汹涌而出。

　　然而，令他震惊的一幕发生了，本源之力这才刚刚出现在识海，一片血色光芒凶猛地扑去，居然把本源之力给吞没了！

　　“怎么可能？难道伪神灵已经苏醒？”小无昊惊呼。

　　“别白费力气了，我刚刚就试过，无法进入星辰界。”无天道，声音极为虚弱无力。

　　“这不可能，如果你真的无法进来，那我怎么能看见你？还能和你对话？”小无昊难以置信的直摇头，不甘心的又试了几次，结果和之前一样，被血色光芒吞没！


第956章 一条手臂

　　无天摇头道：“我也不知道。”

　　试了好几次，都毫无结果，小无昊干脆了罢手，小心翼翼问道：“不如我让诗诗救你？”

　　无天断然回绝道：“不行，不管接下来会面临什么困境，都不能麻烦她，更何况如果真要找人帮忙，我宁愿找通天桥的分身。”

　　小无昊幡然醒悟，道：“对呀，我怎么就忘了还有他呢，看来还真有些急晕头了，你等下，我马上去唤醒他。”

　　“暂时不急，不是我不相信通天桥，是我有种预感，那血光之内的东西，对我非常重要，还是先让我看看情况再说。”

　　无天一脸的苦笑，小无昊平日里无法无天，怎么现在就变成一只惊弓之鸟？

　　“只要有通天桥的分身在，随便你怎么样都行。”小无昊嘿嘿一笑，语气一下放轻松了。

　　司空嫣然等女子，也总算是送了一口气。

　　通天桥临走前展现出的实力，比神灵都要可怕，即便只是一个分身，要对付伪神灵，相信还是绰绰有余的。

　　实际上，无天早就想到通天桥这张底牌，只是他还无法肯定，那血光之中的东西，到底是不是染血的手臂。

　　倘若是，那一切就变得简单了。

　　将通天桥分身唤出，研究染血的手臂，顺便将伪神灵干掉，一举两得。

　　“喀嚓……”

　　石化灵魂的破裂声，还在不断响起。

　　并且，无天脚下的大地，竟也有裂痕出现，很显然，伪神灵的封印即将要解除。

　　血色光芒喷薄，将这个地方，映染得如修罗血狱般，令人毛骨悚然！

　　终于，耗时五息，无天走到石化灵魂面前，只有半米的距离。

　　生命力磅礴似海，无天全身毛孔舒展，经脉开启，贪婪的吸收着。

　　实在难以想象，是什么东西，能拥有如此恐怖的生命力！

　　目光闪烁间，无天伸出手臂，试探性的放入血光之内，当即一阵抽气声响起，一股肉身被撕裂的剧痛，迅速席卷心头！

　　“唰！”

　　无天迅速收回手臂。

　　然而手臂上的血肉，已然消失不见，只剩下一条洁白的骨臂，无天心中骇然，没想到血光中不但有旺盛的生命力，还有异常可怕的毁灭力！

　　无天清楚的记得，除了石化灵魂破裂之初，有一股几乎将他震杀的毁灭力之外，之后，包括现在与石化灵魂近在咫尺，都没有感应到哪怕半点毁灭气息！

　　但是，血光内却存在！

　　这一切在无天看来，显得非常诡异！

　　其实，最让他感到震惊的还是，喷涌而出的生命力，竟是能瞬间修复受损的手臂，这令他极度不可思议！

　　这种情况，只有在吞食生命之水的时候才会发生，这让他不由得开始怀疑，难道说，里面的东西不是手臂，而是一口生命之泉？

　　或者，是一瓶生命之水？

　　眼见伪神灵识海的裂痕，越来越多，越来越大，血肉徐徐展现而出，无天眉头一皱，牙关咬在一起，手臂再次探入血光之中。

　　脸庞立刻抽搐起来，汗水犹如雨水般滚落！

　　血光内，他的手臂粉碎了又愈合，循环不止，剧痛席卷身心，令他几乎窒息！

　　然而让他无奈的是，他手臂的长度，根本够不着！

　　心下一横，无天迅速解下芥子袋，放在脚下一块碎石上，随后没有丝毫迟疑，一步迈出，没入血光中，一道惨叫声顿时响彻而起，带着撕心裂肺的痛苦！

　　一把抓住神秘之物，无天不敢有半点停留，急忙退出血光！

　　走进去，是一个有血有肉的人，但出来时，变成了一具白森森的骨架！

　　唯独藏海和气海还在。

　　而走出的刹那，在磅礴的生命之力的滋润下，血肉快速重生，只是无天似是没注意到，甚至连芥子袋都忘了去拾取，看着抓住手中的神秘之物，眸子绽放出璀璨的芒，犹如两轮小太阳般！

　　视线中，那是一条手臂，从形状上判断，应该是一条左手臂。

　　手臂上，汗毛浓黑，宛如一根根钢针般，尖锐无比，刺破无天的大手，深紫色的血淌出，蒸腾宝辉，艳丽之极！

　　手掌红润，五指修长，指甲整齐，根本不像是一个死人的手，显得格外苍劲有力。

　　仔细打量了少许，无天判断出，这是一个中年男人的手臂，生前必然还是一个美男子。

　　只是手臂上，并没有染血。

　　断口处，也极为平整，感觉像是被什么利刃斩断，一层血液弥漫其上，娇红如火，没有凝固，也没有流下，非常神奇！

　　而那磅礴的生命力，正是来源于这条手臂！

　　最重要的是，手臂给他的感觉，很熟悉，很亲切！

　　如果要形容贴切点，其实就像是他肉身的一部分！

　　“喀嚓……”

　　一道道裂石声依然还在，并且不止识海，连其他石化的地方，也在急速龟裂。

　　“轰！”

　　突然间，一道异常响亮的轰隆声炸开，无天马上感觉整个识海晃动起来，脚下一个没稳住，差点摔倒。

　　稳住身影，无天的视线终于离开手臂，环顾四周，瞳孔猛地收缩，识海的石化状态，已经全部消失，中央，血光暗淡下去，呈现出伪神灵那血色的灵魂，如同血液凝聚而出般，一股杀气和煞气，正在快速觉醒！

　　而且，无天还明显感觉到，手臂散发出的生命力，以及自身的血气，都在被伪神灵的识海掠夺，吸收。

　　一把抓住脚下的芥子袋，无天取出一套衣服，快速套上，并将芥子袋放进怀里，然后吩咐道：“小无昊，快将通天桥的分身唤醒。”

　　因为他猜到，通天桥等几大神物设下的封印，已经被伪神灵崩碎。

　　其实他没猜错，外面的封印确实已经溃散，伪神灵的石化身躯，也变回血肉之躯，一股股恐怖的气势绵绵不断的破体而出，犹如海啸般，朝十方铺天盖地而去！

　　四大神兽和石碑在第一时间退开，双目中都存在化不开的凝重！

　　白虎沉声道：“伪神灵还在继续重凝神格，无天怕是已经葬身其体内。”

　　石碑道：“应该不可能。”

　　“为什么？”四大神兽疑惑看去。

　　石碑道：“我两个孩子以前曾对我说过，暗影等人的灵魂都被无天控制，如果无天被伪神灵斩杀，他们必然会有所感应，而现在的他们，只有担忧，并无伤悲，所以我估计他还没死。”

　　四大神兽转头看向天地战场之外的韩天等人。

　　一切果真如石碑所说。

　　之前，石碑有听到无天的话，只是碍于情况危急，他没亲自出手，也没有出声回应，而是示意戮悔神佛把大家强行带走。

　　收回目光，青龙扫向三大神兽和石碑，问道：“无天应该还在识海内想办法，依你们之见，是现在就开始轰杀伪神灵，还是等无天出来？”

　　白虎凌厉道：“当然是现在就开始，伪神灵现在距离一劫神灵只有半步之遥，我们齐心合力，都未必能将他斩杀，如果等他神格重凝成功，恐怕我们五个都只有陨落的份，至于无天……只能听天由命，看他自己的造化了。”

　　朱雀道：“我赞同，伪神灵初醒，还在懵懂状态，是击杀他的最好时机！”

　　玄武担忧道：“只是如此一来，即便我们将伪神灵斩杀，无天也会死在我们手上，何况神禁也还在。”

　　“顾不上这么多了，我对无天那混蛋小子有信心，绝对能绝地逢生，至于神禁，相信我们联手，要破碎不是问题，动手！”

　　石碑喝道，一道灭世的气势，蓦地震出，本体放大至千丈，灭天战体，神魔墓地八个大字，迸放出灿烂的光辉。

　　青龙吩咐道：“开启四象神阵！”

　　白虎等三大神兽点头。

　　四大神兽身影闪烁间，分别出现在东南西北四个方位，身躯瞬间变化至万丈，宛如四座巨峰横在天地间般，气势滔天，神威震世！

　　直到这一刻，远在东域的人们才知道，圣尊和伪神灵的决战已经开始了！

　　“开！”

　　四大神兽齐齐暴喝，一道璀璨的金色神辉，一道火红的红色神辉，一道浓厚的土黄色神辉，一道炽盛的碧绿神辉，同时从四大神兽体内冲出，结成一个圆形的四芒星。

　　顿时，一股伪神巅峰之境的气势，喷涌而出，弥漫在这片天地间！

　　“四位，趁伪神灵还没彻底苏醒，我们一气呵成，使用出所有的杀手锏！”石碑道。

　　“好。”四大神兽点头。

　　“神！”

　　石碑厉喝，“神”字脱离本体，犹如龙飞凤舞，气势熏天，并散发出一道恐怖绝伦的杀伐之气！

　　“四象神阵，朱雀灭神！”

　　与此同时，四大神兽一声暴喝，四芒星之间，一头朱雀虚影冲出，宛如一座小山般，只有百丈左右，但神威却比朱雀本身还要强，似能毁天灭地！

　　“杀！”

　　朱雀虚影，“神”字，携带着灭世神威，轰然落下，目标正是伪神灵的头颅！

　　“魔、墓、地、灭、天、战、体！”

　　石碑连连厉啸，余下的七个大字，纷纷从本体上脱离而出，犹如铁钩银划，苍劲有力！

　　“四象神阵——玄武灭神！青龙灭神！白虎灭神！”

　　四大神兽扬天咆哮，一头玄武虚影，一头青龙虚影，一头白虎虚影，相继从四芒星中咆哮而出。

　　“杀！”

　　五大伪神强者杀气滔天，令得一片苍穹瞬间湮灭！


第957章 猿神

　　轰！！！

　　伴随着五大伪神强者的厉喝，“魔墓地灭天战体”七个大字，三大神兽虚影，震碎一片片虚空，直奔伪神灵而去！

　　这是一场伪神之间的较量！

　　这一战，注定会给神魔墓地带来毁灭性的灾难！

　　天地战场的边缘地带！

　　戮悔神佛见状，面色大变的同时，大袖一挥，卷起韩天等人，便头也不回的逃之夭夭！

　　东域人心惶惶。

　　各大城池的人，全部悬浮在高空，眺望着天地战场尽头！

　　其实凭他们的眼力根本看不见什么，不过从那惊世骇俗的气势，他们就能判断出，这是关键性的一击！

　　成功，伪神灵陨落！

　　失败，东域生灵涂炭！

　　所以他们害怕，忐忑不安。

　　奈何他们实力不济，无法前去帮忙，唯一能做的只有在心里默默祈祷。

　　祈祷在那里战斗的英雄，能凯旋而归。

　　伪神灵识海内。

　　通天桥分身从一出现，神念便笼罩着手臂，气息全无，不言不语，将伪神灵和无天直接当成了空气。

　　无天却心急如焚，几度欲开口询问，结果都没有付诸行动，怕打断通天桥分身的思维。

　　直到五道强大的气势传进识海，无天知道，石碑和四大神兽出手了，终于忍不住喝道：“二哥，你要磨蹭到什么时候？”

　　通天桥分身淡淡道：“别着急，等伪神灵的神格重凝成功后，哥再送你出去，不过神禁不可多得，不能让四个小虫子和石碑给毁了。”

　　听到前面半句话，无天心里的怒火，当即蹿升起来，但是后面半句话，便犹如一盆冷水，将怒火直接浇灭。

　　神禁，那可是能和神灵媲美的神物！

　　要知道，当今的轮回大陆和神魔墓地，连一枚极道圣禁都找不到，更别去说神禁！

　　倘若能得到手的话，无疑是这趟神魔墓地之行，最大的收获……

　　无天遐想连篇，心绪飞舞。

　　突然间，一道伟力喷薄而出，不过顷刻间，一枚黑色禁符，便被卷进识海内，悬浮在通天桥分身的面前。

　　无天精神一振，正准备开口索要。

　　说时迟，那是快，石碑和四大神兽的杀招，相继轰在伪神灵的头颅上。

　　轰隆一声巨响，整个天地战场，竟直接化成一片混沌！

　　空间壁垒都被打破，一件件残破的器物从空间隧道中射出，犹如一枚枚流星般，朝四面八方掠去，撞击在大地上，山川上……

　　这些器物大多都是神兵利器的残片，加上一直都在空间隧道内高速飞行，冲击力自然可怕无比，即便只是一粒米粒大的残片，都足以毁灭一座巨峰！

　　轰……

　　一时间，轰隆声不绝于耳，震耳欲聋！

　　“咻！”

　　一片巴掌大的残片，划破天际，落向下玄城！

　　站在城池上方的人们见状，面色骤变，一哄而散，慌乱逃窜！

　　“唉！真是一场劫难啊！”

　　一道悲叹声响起，戮悔神佛带着韩天等人显化而出，当下大袖一拂，卷起所有逃窜开的人，又赶往中玄城等几大城池。

　　就在大家离去之际，那残片携带着灭世的气机，落在下玄城，伴随着轰的一声，整座城池瞬间灰飞烟灭！

　　如戮悔神佛所言，这是一场劫难，不管什么地方，都被残片祸及，给神魔墓地造成了难以修复的创伤！

　　再说天地战场的战况。

　　四大神兽横在高空，四芒星已经消失，全都是一副上气不接下气的样子，双目内皆透出虚弱，如果仔细看，甚至都会发现，他们那庞大的身躯，竟在微微的颤抖！

　　石碑脱离而出的八个大字，已经回归本体，虽没有血肉之躯，但从那光芒忽暗忽明的本体就能看出，他也不好受。

　　五大伪神强者，之前施展出的几大杀招，神威确实非凡惊人，不过却消耗了他们所有的伪神之力，换而言之，此刻的他们非常虚弱，如果伪神灵没死，那等下死的就是他们！

　　目光，神念，扫视着下方混沌地带，石碑和四大神兽都没感应到伪神灵的气息，于是心里由衷的送了一口气。

　　然而就在这时！

　　一道恐怖绝伦的凶威，蓦地从空间隧道中奔腾而出！

　　速度快得难以想象，连石碑等五大伪神之境的强者，都没时间去躲避，当即被掀飞！

　　刹那间，四大神兽肉身龟裂，犹如蜘蛛网般，怵目惊心，血液似瀑布般倾泻而下，染红长空！

　　石碑的本体，同样也有一道道细微的裂缝，以闪电般的速度蔓延开，似是要四分五裂一般！

　　“哈哈！一百多万载过去，本神终于脱困而出。”忽然，一道洪亮的大笑声在天地间荡开，充斥着戾气和嗜血！

　　“轰！”

　　紧接着，一道与天齐高的魁梧身影，显化在天地间，那双宛如两轮烈日般的双眸，俯视着苍茫大地，绽放出璀璨的神光！

　　朱雀瞳孔收缩，喃喃自语：“完了，这下真的完了，猿神神格重凝成功，我们今天必死无疑了。”

　　扫视一遍神魔墓地，猿神犹如一尊九天神帝般，蔑视着四大神兽和石碑，冷笑道：“你们几个蝼蚁，竟敢冒犯本神的神威，确实该死，不过本神的战将被你们杀得一个不剩，如果你们愿意臣服于本神，本神就饶你们一条狗命。”

　　“臣服你？少做梦！今日即便和你玉石俱焚，也要完成司空烈交给我的使命！”石碑荡出一道悲壮之情，本体绽出刺目的神辉，一股毁天灭地的气势，如同火山爆发般，快速觉醒！

　　显然，石碑要自爆本体！

　　伪神自爆所诞生的杀伤力，足以和一劫神灵相比！

　　“逆我者亡，顺我者昌，你想死，本尊成全你，放心好了，你肯定不会寂寞，因为司空烈不久后就会去陪你，敢封印本神，不管是谁，都要死！”

　　猿神双眸迸出滔天杀机，大手一挥，朝石碑轻飘飘的拍去！

　　那样子，那神态，那眼神，感觉像是在拍一只渺小至极的苍蝇般，彰显出十足的轻蔑。

　　这片天地顿时湮灭，化成虚无！

　　“是吗？哥今天就站在你面前，看看你敢不敢杀。”

　　但就在这时，一道不屑的声音忽然响起。

　　与此同时，猿神那就要拍到石碑的大手，陡地收回，和另一只大手，紧紧的抱着脑袋，扬天嘶吼起来，宛如在遭受非常人能够承受的折磨般！

　　吼声响亮无比，震荡整个神魔墓地！

　　被戮悔神佛送到东域边缘的人们，犹如雷鸣贯耳，耳膜几欲被撕裂，血液狂飙！

　　只是这嘶吼声越发凄惨，越发痛苦，甚至到了最后，似乎都带着一种哭腔。

　　东域的人们不知道，但四大神兽和石碑却亲眼看见，猿神那头顶上，突然冒出一个大肉包，宛如一座凸起的山峰般！

　　并且，随着时间的推移，那肉包越发庞大，猿神双手拼命的捶，拼命的按，都无法阻止膨胀的速度。

　　石碑也停止自爆，与四大神兽退到远处，暗中蓄势，伺机而动。

　　他们也是非常疑惑，那不屑之声极为熟悉，甚至一辈子都不可能忘记，正是通天桥。

　　他们同样也知道，通天桥已经离去，可为什么声音还会在猿神体内响起？

　　“噗！”

　　突然间，猿神头顶上鼓起的大肉包，似是到达了极限，头皮裂开，一道血液瀑布立刻喷涌而出！

　　接下来发生的一幕，令石碑和四大神兽惊奇不已，那血液居然凭空消失不见，宛如有一头凶兽隐藏在虚空内，那从猿神头颅中喷出的血，都被凶兽吞了去。

　　“吼……”

　　猿神的咆哮更加痛苦和凄惨，那宛若巍峨大岳般庞大的双脚，不停的在大地上跺着。

　　每跺一下，神魔墓地都会一震，每次一震，都有成片成片的巨峰倒塌，深渊裂缝蔓延，岩浆喷发，这片大陆正在四分五裂！

　　远远看去，仿若世界末日降临，异常骇人心神！

　　“噗！”

　　于五大伪神强者的视线和神念中，终于，一座漆黑的古桥，破开猿神的头顶，带着一大片血，显化而出。

　　而在古桥之上，还站着一名白发男子，他身形挺拔，双手负背，双目极有神，浑身的气势并不强，但此刻犹如一枚彗星般，极为耀眼！

　　他正是无天！

　　脚下的古桥，正是通天桥的分身！

　　青龙恍悟道：“原来是通天桥的分身，怪不得猿神会如此痛苦。”

　　朱雀轻笑道：“是呀，通天桥实力强悍无比，即便只是一道分身，也不是猿神能够抗衡的。”

　　石碑心有余悸道：“幸好有通天桥分身在，否则我们就大祸临头了。”

　　四大神兽都点了点头，瞳孔中浮现出浓浓的笑意，紧张的心，终于彻底放松下去，开始修复失去的伪神之力。

　　因为他们知道，有通天桥的分身在，即使猿神凝聚出神格，这场战斗也没有任何悬念。

　　通天桥分身载着无天出现在猿神眼前，无天第三只眼大开，猿神头颅上喷出的血液，化成一道血红的匹练，纷纷涌进星辰界，汇入血海内！

　　这可是神灵的血，乃生命之水诞生的关键之物，一滴可都不能浪费啊！

　　再说猿神，都还没从剧痛中清醒，又立刻感应到一股非常熟悉的气息，当下抬头看去，瞳孔猛地收缩，惊道：“是你！你怎么会在本神的体内？”


第958章 落幕，秘境

　　此刻的猿神，脑子凌乱至极。

　　无天在他识海内，他早就知道。

　　而就无天那点微不足道的实力，他也完全没放在心上，想说等解决掉石碑和四大神兽，再慢慢收拾他。

　　可是令他万万没想到的是，逆天神物通天桥居然也在！

　　百万多年前的那一战，他至今还记忆犹新。

　　通天桥的神威，根本不是他能够抗衡的！

　　他怕了。

　　心里滋生出一股无法压制的恐慌！

　　尤其是一想到之前放出的狠话，他就忍不住头皮发麻。

　　通天桥桀骜不驯，性格乖张，早在荒古时期就是出了名的，敢扬言杀他，那无疑是在自掘坟墓！

　　见状，通天桥戏谑道：“如果哥的气息被你感应到，你不是就得停止重凝神格，没有神格，我杀了你又有什么用？”

　　“你想夺我神格？”猿神惊疑，连“本神”二字都没说，可见他此刻有多紧张，多害怕。

　　通天桥淡淡道：“你全身上下也就只有神格才能让哥心动。”

　　猿神瞳孔紧缩，咆哮道：“你疯了，彻底疯了，天帝和圣主明确规定，不管是圣界也好，还是天界也罢，都不准夺取他人的神格，你这样做，纯粹就是在自寻死路！”

　　通天桥哈哈一笑，不屑道：“两个小屁孩订的规矩，对他人还管用，对哥来说，完全就是在放屁，好了，不废话了，再磨叽你们天界的人就该到了。”

　　“轰！”

　　猿神直接遁空而去。

　　没错，只要拖到天界中人降临，通天桥即使再强，也奈何不了他。

　　只是现实总比想象要残酷。

　　一道神之力涌现，遁入虚空的猿神，竟直接被强行拘擒了回来。

　　“在哥面前还想逃，你还真是天真的可以。”通天桥不屑道。

　　本体一震，神之力滚滚而去，于无天震惊的目光下，猿神居然没有半点反抗之力，灵魂湮灭，神智消散，只剩下一具毫无生机的躯壳！

　　“好可怕！”无天心里骇浪翻涌。

　　再一次见识到通天桥的凶威，令他不由得开始侥幸，幸好当初没与他为敌，幸好神木成为他的第二载体没被发现，否则后果实在难以设想！

　　轰！

　　神灵劫如期而至。

　　“天界的人，真他娘的讨厌，总有一天，老子要将他们连根拔掉。”通天桥愤怒道，神力涌动，一枚弹丸般大的血珠，从猿神体内飞去。

　　紧接着，猿神那庞大的身躯急速缩小，顷刻间，便缩至巴掌大，与血珠一起飞到无天身前，悬浮在虚空。

　　“给我的？”无天一愣。

　　“废话，不给你给谁？”通天桥没好气道。

　　“二哥，谢谢了哈！”无天嘿嘿笑道。

　　通天桥淡淡道：“谢就不必了，只要你尽快救出大哥就行，至于神格和猿神肉身的妙用，以及一些忌讳，哥现在来不及和你解释，抽空你去问问乾坤魔城和三妹他们，对了，你不是想要神禁吗？哥也给你，怎么样，哥哥对你是不是很好？”

　　言罢，一道光影从通天桥桥身中掠出，正是之前他掠夺而来的那枚神禁禁符！

　　“好，好，好，非常好。”无天满面春风，点头如鸡啄米般，双目中也尽是激动。

　　“多的不说，只要记住哥给你交代的事即可，至于手臂的来历，本尊和通天索已经在调查，查出真相之后，会第一时间暗中告诉你。”通天桥道。

　　“小弟明白。”无天点头。

　　“那好，哥走了。哥倒要看看，这次天界是派谁下来，不宰了他，哥的名字就倒着念，叫桥天通。”通天桥冷冷一笑，神之力喷薄，扶摇直上九万里，快速消失在天外。

　　“杀天界之人……不知道我什么时候，才能和通天桥一样，视天界如无物，视神灵如蝼蚁。”无天眸子精光灿灿，通天桥的所作所为，令他心神驰往，羡慕不已。

　　“无天，我还以为你死了，没想到最后却是因为你，我们才能反败为胜。”

　　石碑的声音就在耳边响起，把心绪纷纷的无天拉了回来，收回目光，转头看去，当瞧见裂痕密布，光芒暗淡的石碑时，眉头不由一皱，担忧道：“前辈，你的伤势？”

　　石碑笑道：“没有大碍，修炼个几千年就会愈合。”

　　无天眉头舒展开，问道：“前辈，我记得你曾经说过，你去过一个叫黄泉大陆的地方，那你知不知道，黄泉大陆和轮回大陆距离有多远？”

　　石碑疑惑道：“为什么突然问起这事？”

　　无天举目眺望远方，惆怅道：“想必帝天和夜天兄弟给你说过我的事，我的目标就是复活楚易烟，找到父母，我估计父母就在圣界，但是楚易烟的三魂七魄转世之身，我走遍黑暗之城，神魔墓地，轮回大陆的五大洲，可是到了如今，仅才找到三个，所以我想，如果有机会的话，去别的大陆找找看。”

　　“原来如此。”石碑恍然大悟，沉默少顷，微笑道：“你看这样行不行，等你把轮回大陆找完了，如果还没找到，你就来上古战场找我，到时我把我去过的大陆全部告诉你。”

　　无天看向石碑，皱眉道：“前辈此话，晚辈有些不明白。”

　　石碑道：“不明白那我就说明白点，你所熟知的五大洲只是轮回大陆的一部分。”

　　无天点头道：“这个我知道，北玄城之外，还有无尽的海域。”

　　“不，除此之外，还有别的地方。”

　　“别的地方？”无天双目微微一眯，迸出缕缕精光。

　　石碑说道：“我就长话短说，当初我出现在轮回大陆时，据我感应到的就有四个秘境，秘境和你的星辰界不同，星辰界是一个真正的世界，而秘境则是神灵用神之力，将一片大地单独隔离起来，形成的小世界，被称之为神灵秘境……”

　　突然，白虎喝道：“石碑，够了，这些东西，要成为神灵才有资格去了解，你现在说了不但对无天没有半点好处，反而会给他带来诸多麻烦。”

　　四大神兽纷纷走了过来。

　　玄武凝视着石碑，沉声道：“如果被天界的人听见，不仅你要被天劫毁灭，连无天也会受到牵连。无天，你也赶紧将猿神的神格和肉身，还有神禁收起来，这些东西不应该存在于下界。”

　　“倒是我忘记了，我们比不上几大逆天神物，有些话题还不能随便对他人提起。”石碑道，从声音中能听出后怕的惊悸。

　　无天眉头一挑，大手一挥，神禁禁符，神格，猿神肉身纷纷被送进星辰界。

　　抬头望了眼苍穹，无天疑惑道：“为什么神禁封印猿神这么多年都没事？”

　　玄武道：“神禁是出自圣界某位大人物之手，天界自然不敢随意插手，而你我只是小角色，天界中人即使将我们杀了也无关大局。”

　　“我想，我已经猜到是谁了。”无天心里咕哝。

　　神禁只有小无昊和星辰界能通过，这未免太离奇了？

　　小无昊曾经也说过，星辰界是轩辕神放在他体内的，并且，当初吩咐小无昊照顾他的神秘声音，也是轩辕神，所以，无天有理由怀疑，布下神禁的就是轩辕神。

　　无天看着石碑，说道：“前辈，神灵秘境的玄机，我自己以后慢慢挖掘，你告诉我四个秘境在什么位置就行。”

　　石碑道：“青龙洲的天蝎岭和龙神山脉，中耀洲的巫山深处，另一个则在北玄洲，由于我当时没去过北玄洲，所以不知道确切位置。”

　　无天点头道：“晚辈记下了，对了，听前辈的意思，好像是打算留在神魔墓地？”

　　石碑淡笑道：“司空烈交给我的使命已经完成，轮回大陆又是我的伤心地，不去也罢，帝天和夜天两个孩子也都长大了，所以我打算就留在这，闭关冲击神灵之境。”

　　无天若有所思的微微点了下头，看向一旁的四大神兽，问道：“你们呢？”

　　四大神兽相视一眼，瞳孔都带着浓浓的笑意。

　　玄武笑道：“我们本来的打算，是等铲除伪神灵后，试试能不能进入圣界，不过听到石碑之言，我们打算留下来，一方面重建这片属于上古的大陆，另一方面，与石碑一起冲击神灵之境，将来说不定还能沾沾光，进入灭天战族。”

　　“原来你们四个老东西，打得是这个如意算盘。”石碑笑骂道。

　　“怎么？你不乐意？那我们走好了，不过这片大陆就只能交给你去打理了。”青龙笑呵呵的道。

　　“那还是算了，我和无天其他的地方都合不来，唯独讨厌麻烦这一点很合得来。”石碑道。

　　“去灭天战族么。”无天咕哝，颇有些不以为意的摇了摇头。

　　“好了，我们也应该去报喜了，免得东域那群小家伙瞎担忧。”玄武笑道。

　　猿神这枚毒瘤拔除，大家心里的大石终于落下，心情自然大好，都忍不住开怀大笑起来，唯独无天，低着头，沉默不语，不知道在想着什么。

　　“真是个难以看透的小子。”

　　四大神兽注意到无天的神态，心里都不由得直犯嘀咕。

　　旷世奇才他们见过不少，可就是没见过如此难懂的年轻人，感觉像是有一层面纱蒙在身上，充满了神秘感。

　　“走吧！”石碑道，率先破空而去。

　　四大神兽收敛思绪，卷起无天朝东域疾驰而去。

　　至于被打成虚无的天地战场，没个千百年，恐怕是很难复原。


第959章 上古大陆

　　东域。

　　轮回城等五大城池尽数被毁，狼烟四起，惨不忍睹。

　　最边缘处，聚集了数十万人。

　　这就是经过连番的变故，东域仅剩下的所有人。

　　大家纷纷眺望着天地战场，巨响已经消失，战斗波动也在逐渐消散。

　　很明显，战斗已经结束。

　　可是，大家还是不能把心里的大石放下。

　　因为他们不知道，究竟谁胜谁负。

　　如果圣尊赢了，自然是值得庆贺的事，但要是伪神灵胜了，那么接下来就是大家的末日。

　　“哈哈，小家伙们，让你们久等了。”

　　突然，一道苍劲的大笑声响起。

　　韩天等人一喜，因为第一时间他们就听出，正是青龙的声音。

　　至于那些没见过青龙的人，都是惊疑万分，骚动了起来。

　　蛟皇脸庞上爬满了笑意，扫了眼骚乱不已的人群，正准备开口解释。

　　但就在这时，前方虚空震荡，六道身影相继显化而出。

　　“是无天圣尊！”

　　“无天圣尊回来，也就是说，伪神灵被铲除了！”

　　“哈哈……伪神灵终于死了，终于死了……”

　　大家激动无比，纷纷忍不住扬天大笑。

　　唯独女人温婉点，有的展笑颜开，有的掩面低泣，也有人相拥在一起，互诉这些年的辛酸。

　　“咦，无天圣尊旁边的四头凶兽，怎么像是传说中的上古四大神兽？”有人惊疑道。

　　蛟皇心里一阵好笑，脸色一板，喝道：“什么像是，那就是四大神兽，另一尊是……石前辈，是因为有他们的帮忙，才能顺利铲除伪神灵，你们还不快快行礼。”

　　提到石碑时，蛟皇一下不知道该怎么称呼，如果直接称呼石碑，似乎有些不礼貌，可是他好像也没别的什么名字，于是急中生智，便直呼石前辈。

　　“啊……”

　　听闻，大家惊呼一声，急忙跪在地上，恭敬的拜道。

　　“拜见四大神兽！”

　　“拜见石前辈！”

　　“拜见无天圣尊！”

　　他们面目恭敬，心里却在嚎叫，那可是上古时期的守护神啊！没想到今天居然能有幸目睹他们的真身，就是现在死了也值了啊！

　　无天上前一步，淡淡道：“我说了，我现在已经不是东域圣尊，以后你们直呼我本名即可，都起来吧！”

　　“不，圣尊大人永远都是圣尊，即便圣尊大人铁了心不做圣尊，在我们心里，你依然还是东域的圣尊，永世都不会改变，大家说，是不是？”有人激昂高喝。

　　“是！”

　　东域的数十万人，顿时齐齐呐喊，都卯足了全力，犹如惊涛拍岸，声震山川，久久不散。

　　青龙呵呵一笑，道：“看来这些年，你确实为东域做出了不少贡献，否则他们也不会如此推崇你。”

　　无天摇头笑了笑，手臂伸出，大手压了压，道：“静一静，我有几件事要说。”

　　顷刻间，现场寂静无声，纷纷目光火热的望着无天，尽是尊敬和崇拜！

　　无天扫视人群，说道：“第一件事，等下我就会离开，或许永远都不会再来，所以不管你们怎么想，东域都必须要有新的圣尊。第二件事，从今以后，四大神兽和石前辈会留在神魔墓地，因此，神魔墓地会变得越来越好。你们可以选择留在这里，重建家园，也可以选择回轮回大陆，而不管你们怎么抉择，我都不会干涉，因为这是你们的自由，现在就给你们十息的时间考虑。”

　　话音落地，大家纷纷陷入了沉默之中。

　　夜天和帝天兄弟二人，目光却是看着石碑，充满了狐疑。

　　“我的祖辈，虽是来自轮回大陆，但我却是生于这里，是这片大地养育了我。对轮回大陆我很陌生，但对神魔墓地我却非常熟悉，我就选择留在这。”

　　有人率先做出了决定。

　　“没错，这里才是我的根，我的家，要离开实在舍不得。”

　　“是啊，以前有异类生物，我们都挨过去了，如今异类生物和伪神灵都被铲除，又有四大神兽和石前辈亲自坐镇，前景一片光明，根本没有必要回轮回大陆。”

　　“好，我也决定了，留在这里，繁衍生息。”

　　“对，这是我们好不容易才坚守下来的家园，不能说放弃就放弃，我留下。”

　　“我留下……”

　　“我也留下……”

　　结果很快就出来，出乎无天意料的事，竟没有一人选择回轮回大陆，包括太史雷王等几大城主。

　　不过转念一想也就释然了，这些人基本都是生在这里，长在这里，早已把这里当成是自己的家，留下也是无可厚非。

　　目光一转，扫了眼下玄圣者，北玄圣者，中玄圣者三人，无天问道：“你们三人是留下，还是离开？”

　　北玄圣者和中玄圣者相视一眼，北玄圣者道：“我们有得选择？”

　　无天点头，暗中吩咐小无昊一句。

　　当即，五缕灵魂从识海中掠出，分别融入中玄圣者，北玄圣者，王彦坤，高阳涵正，风华吕五人的天灵盖。

　　灵魂达到完美无缺，五人的实力也随之精进一步。

　　无天淡笑道：“我已经解除了你们的灵魂契约，你们可以自由选择。”

　　“解除了吗？”五人面面相觑，本来解除契约是一件值得高兴的事，可此时不知为何，心里却生起一种莫名的失落感。

　　下玄圣者看了空毕明王一眼，对无天笑道：“我的愿望以前就和圣尊说过，神魔墓地的战役结束，我要陪我的爱人云游天下，做一对神仙眷侣。”

　　“真是羡慕你们。”无天笑道，这是发自内心的话，真的很羡慕，如果爱人复活，或许他也会选择这样做。

　　中玄圣者道：“我就回黑暗之城，离开这么多年，我想看看，我的故土都变样了没。”

　　无天点了点头。

　　北玄圣者道：“轮回大陆我是不想去了，我就留在这里吧！”

　　王彦坤和高阳涵正都做出选择，要回轮回大陆，理由是禁宗和青虚宗都还在，他们割舍不下。

　　风华吕犹豫了半晌，最终还是打算和父母在一起。

　　扫视人群，无天淡淡道：“既然都决定了，那我现在宣布，北玄圣尊接任圣尊之位，以后大家全力协助他，如果有人敢阳奉阴违，我无天第一个逃不了他！”

　　“我？”北玄圣者一愣。

　　无天摇头道：“大家都走了，四大神兽和石前辈，又不可能担当此任，自然非你莫属，何况你不是一直都想做圣尊吗？如今我成全你，难道你还不满意吗？”

　　“满意，自然满意，在下定不辜负无天圣尊的厚望。”北玄圣者拱手道。

　　“嘿嘿，既然都要分道扬镳，你们从黑甲战将身上得来的五劫极道圣兵，是不是都该交出来了？”韩天邪笑道。

　　“这个……”

　　北玄圣者等人当即犹豫起来，在伪神灵体内，他们确实得到不少战剑，可是从来都没想过要交出。

　　此时被韩天这样一说，他们又觉得应该交出来，毕竟这次能消灭战魂军团和伪神灵，并不是他们的功劳。

　　沉吟了少许。

　　蛟皇，王彦坤，风华吕，总之只要是有参加过这场战斗的人，都将所获的战剑，从芥子袋取出。

　　结果，反倒是修为最弱的风华吕最多，足有三千多件。

　　其余人，都在数百件不等，总共加起来也能有六七千。

　　扫视着这六七千柄战剑，又不着痕迹的瞥了眼李天和修罗殿始祖，无天暗地问道：“小无昊，我们得到了多少战剑？”

　　“大概有十万左右。”小无昊应道。

　　无天道：“也就是说，李天和修罗殿始祖身怀的战剑，最低都有十四万。难怪他们会开出条件，让我退出修罗殿，并让我不准在万年内对他们下手。”

　　这次获利最大的就是他和李天。

　　至于北玄圣者等人，只是捞了些小便宜而已。

　　小无昊不屑道：“退出就退出呗，一个修罗殿而已，还不值得你去卖命，至于战剑，可有可无，我现在已经在教上玄圣者炼制化劫圣兵，极道圣兵根本算不了什么。”

　　“不过，你最好别打星辰界内的战剑的注意，这些玩意利用价值虽不大，但至少还能回炉重铸。”小无昊又发出警告。

　　无天摇了摇头，从西灵手上得到的两百套一劫化劫战甲，他都没地方处理，至今还放在张庭身上，他哪还有心情去打战剑的主意。

　　沉吟了少许，无天大手一挥，所有的战剑都飞到北玄圣者身前，说道：“这些战剑你留着，至于怎么处理，你自己看着办。”

　　“多谢无天圣尊。”北玄圣者欣喜若狂，生怕无天反悔似的，急忙收进芥子袋，想了想，拱手道：“无天圣尊，四大神兽前辈，石前辈，如今的神魔墓地已非昔日的神魔墓地，在下觉得再称神魔墓地，似乎有些不适合，不如就重新命名，你们看如何？”

　　“我也正有此意，此地乃上古生灵生活的地方，那就叫做上古大陆吧！”青龙主动开口，缅怀道。

　　北玄圣者看向无天，无天点了点头，石碑也没意见。

　　于是，从今以后，再也没有神魔墓地，只有上古大陆！


第960章 神秘的小彩雪

　　上古大陆这个名字定下，北玄圣者冲天而起。

　　他站在半空，昂首挺胸，俯视着幸存下来的数十万子民，喝道：“大家都快点行动起来，以最快的速度，重建我们的家园，表现好的人，本尊就奖励一件五劫极道圣兵。”

　　“是！”

　　人们精神一振，对无天等人一一拜别之后，化成一道道流光，朝几大城池的废墟掠去。

　　数十万人浩浩荡荡的离去，令这个地方一下显得空旷无比。

　　北玄圣者并没离去，作为上古大陆如今的圣尊，自然要送大家一程。

　　无天扫视全场，眉头不由一皱，看向戮悔神佛问道：“有没有看见张弑和罗强？”

　　戮悔神佛摇头道：“老衲没看见。”

　　突然，蛟皇呼道：“你们看见小彩雪没？”

　　闻言，大家环顾四周，果然没看见这三人的踪影。

　　无天急忙对四大神兽拱手道：“四位前辈，麻烦你们帮我找找，顺便看看有没有苍神的下落。”

　　“没问题。”

　　四大神兽的神念，铺天盖地而去。

　　片刻后，青龙摇动着庞大的头颅，说道：“没有你们要找的人。”

　　“我也没找到。”

　　玄武三大神兽相继做出回应。

　　当即，大家的眉头纷纷紧皱而起。

　　如果只是罗强和张弑消失，那还情有可原，毕竟两人都是好动份子，可是小彩雪是一个女孩子，总不至于连招呼都不打下，就到处乱跑。

　　这时，修罗殿始祖道：“我倒是有所发现。”

　　“在哪？”蛟皇立刻看去，问道。

　　修罗殿始祖解释道：“之前大家都在密切关注天地战场的战况，不过我却注意到，一个身穿彩衣的小女孩和一名身穿黑衣的中年男子，去了通往绝阴遗迹第七层的传送通道，只是从中年男子身上，我感应到一股危险的气息，所以也就没有多管闲事。”

　　蛟皇面色大变，焦急道：“如果修罗殿始祖所说属实，那肯定就是小彩雪，而那中年男子，百分百是苍神，完了，小彩雪落到苍神手中，肯定没有好下场。”

　　“落到苍神手中？”修罗殿始祖一愣，不解道：“蛟皇何出此言？”

　　蛟皇也一愣，同样不解道：“不是你说，小彩雪和苍神在一起，那不是被苍神挟持了，是什么？”

　　“原来是这样。”修罗殿始祖恍然大悟，摇头道：“据我观察，两者并非敌对的关系，倒像是朋友。”

　　蛟皇断然否决道：“不可能，苍神是我们的大敌，小彩雪是我的女儿，他们怎么可能成为朋友。”

　　“敌人？我怎么越来越糊涂？”修罗殿始祖思维乱了，李天也是如此。

　　“这几百年，你们一直都在伪神灵体内，很多事情你们都不知道。”无天摇了摇头，将和苍神之间的恩怨大致说了一遍。

　　李天恍悟道：“原来苍神还是力神的传承者，不过我相信先祖的话，我觉得此事定有蹊跷。”

　　无天点头道：“我也这样觉得，自从我认识小彩雪到现在，也已经有数百年了，可是她的模样一直都没变过。我们先去绝阴遗迹第七层，路上，蛟皇如果你觉得方便的话，把小彩雪的情况给我仔细说一遍。”

　　“恩。”蛟皇点头。

　　“无天，罗强和张弑不找了？”韩天皱眉。

　　“不找了，我应该猜到他们去了哪里，只要没和苍神撞在一起，想必凭他们的实力，都不会有什么危险。”无天摇了摇头，瞥了眼下玄圣者一家三口，问道：“你们打算去哪里？”

　　下玄圣者笑道：“我们先留在这里，帮助大家重建家园，等忙完后再作打算。”

　　无天点了点头，看向风华吕，淡笑道：“你叫我一声大哥，离别前，我也没什么好东西送你，便给你和你父亲一人一件一劫化劫圣兵，希望在关键时刻能帮到你们。”

　　说话间，两柄金色战矛显化而出。

　　当初，他将南宫的战矛夺走，之后北魁和东泰两人的战矛，也被修罗仙尊夺走，一共就是三件。

　　本来修罗仙尊是打算自己留着用，不过后来小无昊给五大元神，炼制了先天极道圣兵，战矛自然就用不上了。

　　留在星辰界，也只有被小无昊回炉重铸的份，还不如交给风华吕和下玄圣者。

　　“你还真是我的亲大哥啊！”风华吕嘿嘿一笑，如获珍宝般，一把抓住战矛，并立刻滴血认主。

　　“多谢。”下玄圣者笑着拱了拱手，手一挥，将战矛收了起来。

　　无天又看向寒冰魔主，还没等他开口，寒冰魔主笑道：“小家伙，你长大了，以后你的舞台也会越来越大，而我现在好像也没什么资格对你说教，不过今天我就倚老卖老一回，给你一句忠告，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”

　　意思不言而喻，他要留在上古大陆，毕竟他是上古的人，这里才是他的归属。

　　“前辈之言，晚辈谨记于心。”无天躬身一拜，旋即道：“前辈，晚辈不会忘记承诺，等晚辈血脉之力提升到第三阶段后，定会给你亲自送来。”

　　“那我就坐等好消息了。”寒冰魔主哈哈一笑。

　　“各位，天下无不散的宴席，我们后会有期。”无天拱了拱手，留恋的扫了眼这片熟悉的大地，轻轻一叹，转身离去。

　　天罡等人也对寒冰魔主等人拱手告别，转身紧随无天而去。

　　“父亲，我们能留下来吗？”帝天和夜天二人看着石碑，目中尽是不舍。

　　石碑笑道：“不能，你们的舞台不在这里。”

　　“那你能不能送送我们？”夜天道，眼中满是期盼。

　　石碑不忍拒绝，给四大神兽交代一声，便陪同两个孩子朝传送通道走去。

　　正如诗诗所说，离别是悲伤的，但没有离别，又怎会有重逢的喜悦？

　　所以寒冰魔主等人，都强忍住眼中的泪水，目送大家消失在视线中。

　　……

　　途中，蛟皇将小彩雪的事情，都给无天讲述了一遍。

　　原来小彩雪并非蛟皇亲生。

　　据蛟皇言称，当初他去玄黄战场征战时，无意中遇到小彩雪，当时他也没多想，只以为是东域某个人无意闯进玄黄战场，不幸被异类生物所杀，留下的遗孤，于是就直接带回东域。

　　而对于小彩雪长不大的情况，这些年，他也非常疑惑。

　　并且，他对小彩雪也做过全面检查，可是一直都没找出原因。

　　李天闻言，沉吟少许，道：“依我看，事实远非如此。”

　　蛟皇疑惑道：“怎么说？”

　　李天摇头道：“说不上来，总之我有种预感，小彩雪的来历，绝对很不简单。”

　　很快，一行人便来到传送通道之前，等待夜天兄弟二人。

　　韩天邪笑道：“这两兄弟，一个杀伐果断，一个老谋深算，却没想到也有儿女情长的一面。”

　　天罡摇了摇头，轻叹道：“谁又没有儿女情长的一面，只是平日里都被埋藏在心里而已。”

　　这时，中玄圣者看向一旁的暗影，问道：“你要不要和我一起回黑暗之城？”

　　暗影微微一愣，不由看向无天。

　　“你自己做决定。”无天淡淡一笑。

　　低着头，暗忖片刻，暗影对中玄圣者摇头道：“我暂时还不能离开。”

　　中玄圣者微笑道：“我尊重你的选择，只要别忘了你的根在黑暗之城就行。”

　　暗影点头道：“我不会忘记。”

　　百息后，石碑，帝天，夜天姗姗而来。

　　众人相继走进传送通道，不一会，熟悉的石室出现在视线中。

　　两座石碑，耸立在石室中央，上面各刻印着四个大字——神魔墓地，轮回大陆。

　　而且，在刻有轮回大陆的石碑之前，大家还看见了一道小身影。

　　“小彩雪！”蛟皇惊喜不已，急忙走上去，轻轻抓住小彩雪的双肩，上下打量了一眼，见其并没有受到伤害，悬起的心才终于放心。

　　“爹爹，你怎么这么晚才来？彩雪都等好久了。”小彩雪不满道。

　　“你自己一声不响跑来这里，还好意思责怪爹爹慢？”蛟皇脸色一板，不过双目中的笑意，却是无法掩饰住，道：“对了，和你一起的苍神呢？”

　　小彩雪指了指身前的传送通道，说道：“他从这里进去了，我也不知道去了哪里，我还看见罗强和张弑哥哥了，他们让我给大奸细带一句话。”

　　小彩雪狠狠瞪了眼无天。

　　“大奸细。”无天摸了摸鼻子，心里苦笑不已，没想到这丫头这么记仇，现在还不肯改口。

　　小彩雪翕了翕小鼻子，故作凶恶道：“罗强哥哥说了，他要回去陪陪家人，等下次那什么魔门开启，就会去找你这个大奸细，张弑哥哥也陪他一起去了。”

　　无天听闻，脸上浮现出果然如此的神色。

　　之前他就已经猜到，罗强可能回家去了，不过让他疑惑的是，既然小彩雪看见两人，那么苍神一定也看见了，那为什么苍神没有伤害他们？

　　李天打量着小彩雪，双目微微眯起，传音道：“无天，我更加能确定，小彩雪有些诡异，在她的气海内，我能感觉到一丝很可怕的气机，而且给我一种很熟悉的感觉，并且先祖也有和我同样的感觉。”

　　无天瞳孔收缩，不禁认真打量起来，结果却没感应到丝毫异常，不由质疑的看向李天和修罗殿始祖。

　　“你感应不到？”李天皱眉。

　　无天点了点头，不着痕迹的扫了眼韩天等人，脸上都带着丝丝笑意，明显也没有发现什么异常。

　　李天也注意到这一点，有些不确定道：“我想，可能和我继承了古神的传承有关，对了，忘记告诉你，先祖也得到了蛇神的传承。”

　　“蛇神……”

　　无天眸子精光一闪。


第961章 轮回大陆的异变

　　蛇神，无天自然知道。

　　正是五大神灵之一。

　　他原本还以为，蛇神已经陨落，却没想到也留下了传承，并被修罗殿始祖得到。

　　仔细想想，猿神的神格在他身上，蛇神传承被修罗殿始祖得到，苍神得到了力神传承，诗诗则获得了狐神传承。

　　五大神灵，有四个的传承都已经现世，唯独只剩下鹤神。

　　这让无天难免开始怀疑，鹤神会不会也留下传承，被某个人得到？

　　突然，诗诗的声音响起，道：“哥哥，我感觉小彩雪体内有一股强大的力量，并给我一种很熟悉的感觉。”

　　听闻，无天心神一震，倍感不可思议。

　　如果只是李天和修罗殿始祖的一面之词，他自然不可能全信，但诗诗居然也这样说，那他就不得不开始认真对待这个问题。

　　无天吩咐道：“诗诗，你让光明神殿的兵魂看看，小彩雪体内的力量究竟是什么。”

　　诗诗应道：“光明神殿观察过，他说，有点像是天界中人的气息，不过也无法完全肯定。”

　　“天界中人？”无天眉头挑了挑。

　　暗忖少许，无天发现，或者还真有这个可能。

　　小彩雪的异常，只有诗诗，李天，修罗殿始祖能察觉到。

　　恰好，三人都是得到神灵传承的人。

　　狐神，蛇神，都是天界一方的神灵，古神以前虽是圣界中人，但凭他的实力，必然和天界中人经常有接触。

　　或许就是因为这样，三人才会感到很熟悉。

　　还有就是苍神，他为什么没杀小彩雪？

　　是不是因为他也感应到了小彩雪体内的神秘力量，所以才手下留情？

　　种种原因，令得无天越发怀疑，小彩雪就是天界中人。

　　“还不能过早下决定，苍神去了轮回大陆，早晚都会相遇，到时问问他再做定夺，只是苍神为什么会去轮回大陆？”无天心里咕哝，脑海里疑云重重。

　　苍神不比修罗殿始祖，是一尊真正的大圣，如果有心要祸害轮回大陆，那必将会带来一场腥风血雨。

　　就在无天百思不得其解之时，只听韩天调侃道：“夜天，帝天，澹台纤灵还在澹台部落，你们一个是她喜欢的人，一个是她师尊，难道不去把她接来吗？”

　　夜天两兄弟一愣。

　　夜天狠狠的瞪了他一眼，面无表情道：“到时罗强和张弑自然会去找她。”

　　韩天邪笑道：“嘿嘿，我能把你现在的表情，当成害臊吗？”

　　夜天青筋暴起，咬牙切齿道：“韩二货，你够了没！”

　　“切！有喜欢的人，又不是什么丢人的事。”韩天瘪了瘪嘴，看着石碑道：“伯父，你说对不对？不过如果纤灵真和你儿子夜天在一起，那这辈分就全乱套了，是该叫帝天大哥，还是师尊呢？真是一个令人头疼的问题啊！”

　　“呵呵。”石碑笑而不语。

　　夜天双拳紧握，双目都快喷出火来了。

　　这时，小彩雪蹦蹦跳跳走到韩天身前，扬起小脑袋，天真道：“你是韩天哥哥吗？”

　　“对呀！小妹妹，有事吗？”韩天点头，和颜悦色。

　　小彩雪认真地问道：“我喜欢你，你可以嫁给我吗？”

　　“呃！”

　　此言一出，全场石化。

　　唯独蛟皇，一脸的尴尬之色。

　　众人实在无语，一个小丫头，居然会说出这样的话，并且还让韩天嫁给她。

　　“敢情本帅哥被调戏了。”韩天摸了摸鼻子，眸子邪光一闪，蹲在地上，邪笑道：“小妹妹，你如果真喜欢哥哥，那等你大人后，再嫁给我。”

　　小彩雪摇头道：“不，我要你嫁给我。”

　　韩天额头一排黑线冒出，纠正道：“小妹妹，你还小，很多事都不懂，这世上，只有女人嫁男人，并没有男人嫁女人之说。”

　　“那你到底嫁不嫁嘛！”小彩雪嘟起嘴，看似对于韩天的说教，很是不悦。

　　“真要命。”韩天按住额头，无力呻吟，从来只有本帅哥调戏别人，今天却被别人调戏，而且还是个小屁孩，真他娘的丢人丢到家了。

　　“小彩雪，别胡闹。”蛟皇实在看不下去了，上前一把抱起小彩雪，免得她继续胡闹。

　　韩天狠狠道：“蛟皇，别说本帅哥不给你面子，你要是不给本帅哥赔偿精神损失费，本帅哥就拆了你的龙神山脉。”

　　“呵！”蛟皇冷笑道：“你倒是恶人先告状，我女儿单纯善良，如果不是被你带坏，怎么可能会说出这样的话，我没问你要赔偿就是好的，你还意思开口，你还懂不懂什么叫厚颜无耻？”

　　“我带坏她？”韩天一愣，自问有和小彩雪接触过？貌似一次也没有吧，旋即怒道：“老家伙，你今天要不把话给我说清楚，本帅哥和你没完。”

　　“那你说，她为什么会说出这些话？”蛟皇怒问。

　　韩天喝道：“关本帅哥屁事，是她本来就拥有女流氓的天份。”

　　蛟皇勃然大怒，喝道：“你骂谁女流氓？有种再说一遍。”

　　韩天邪笑道：“本帅哥就说了，你能怎么着？”

　　眼见两人就要互掐起来，但作为矛盾源头的小彩雪，却笑嘻嘻的看戏。

　　无天深深的看了她一眼，无奈的摇了摇头，对二人道：“好了，别吵了，我们该走了。”

　　接着，对石碑拱手道：“前辈，我们离开后，麻烦你将前往上古大陆的传送通道封闭。”

　　石碑道：“你不说，我也会这样做，并且通往轮回大陆的传送通道，我也会设下封印，没到伪神之境的修为别想擅自开启。”

　　石碑这样做，就是避免如苍神这样的大圣霸主，来去自如，打乱两个世界的秩序。

　　无天点头，淡笑道：“还要劳烦前辈帮我们开启传送通道。”

　　现场只有石碑和戮悔神佛能开启通道，戮悔神佛已经回到古天体内，自然不好去麻烦他。

　　修罗殿始祖在伪圣之境，或许有能力开启，不过无天肯定不会去麻烦他。

　　石碑一颤，一道伪神之力涌现，融入刻有轮回大陆的石碑内，伴随着光芒闪烁间，一条通道快速呈现而出。

　　“前辈，晚辈告辞。”无天拱了拱手，扫了眼两大军团，淡笑道：“走吧！”

　　无天率先走进通道。

　　两大军团一百五十一人紧随其后。

　　中玄圣者和韩天等人也鱼贯而入。

　　直到帝天和夜天离开后，石碑将通道封印了，除了每千年魔门开启一次外，谁都别想擅闯。

　　……

　　轮回大陆，中耀洲，修罗城遗址上空。

　　虚空一阵扭曲，百余道身影相继显化而出。

　　他们正是无天一行人。

　　俯视着下方，大家一时间感慨不已，经过数百年的征战，终于又回到这片熟悉的大陆。

　　“恩？”突然，帝天眉头一皱，问道：“大家有没有闻到，空气中好像弥漫着淡淡的血腥味？”

　　仔细嗅了嗅，所有人双目中都爬起一抹疑惑。

　　空气中，不仅有血腥味，还有一缕淡淡的腥味。

　　蛟皇脸色微微一变，惊道：“难道是海族的海妖现世了？”

　　顿时，神念铺天盖地而去，凭他的实力，神念足以笼罩半个中耀洲，一切尽收眼里。

　　只见在原本的万钧城和大炎皇城内，竟全是一头头奇形怪状，从未见过的凶兽！

　　人类一个都没有！

　　蛟皇沉声道：“果然是海妖！”

　　无天等人自然也将这一切看在眼里。

　　心，纷纷沉到谷底！

　　一股强烈的不安，犹如潮水般席卷心头。

　　“咦！”

　　突然，似是发现了什么，无天惊疑一声，一步迈出，瞬间出现在一片峡谷上空，韩天等人紧随其后。

　　峡谷内，有一条黑漆漆的通道。

　　这条通道他很熟悉，正是链接青龙洲的圣禁传送通道！

　　“圣禁通道怎么会打开？”王彦坤眉头紧拧，身为禁宗始祖的他，当然知道这条传送通道的重要性。

　　“我去南雀洲看看。”高阳涵正道，一脸都是担忧，他所担心的自然是青宗和虚宗。

　　言罢，直接朝南雀洲瞬移而去。

　　无天吩咐道：“剑一，剑二，你们去看看，西虎洲和北玄洲的圣禁传送通道有没有打开。”

　　“是！”

　　两人领命离去。

　　中玄圣者仰望着高空，道：“无天，你有没有感觉到，中耀洲的上空，有一股神秘力量存在。”

　　无天抬头看去，目光闪烁不定。

　　天罡沉声道：“我也感应到了，神秘力量像是来自某一种生物，似乎实力还不弱。”

　　夜天道：“看来在我们离去的这几百年，发生了什么大事。”

　　谈话间，剑一和剑二相继归来，都点了点头。

　　“究竟是谁有能耐开启圣禁传送通道？”无天眉头紧拧。

　　韩天等人面色也都是阴晴不定。

　　“先祖，我们去青龙洲看看。”李天看着修罗殿始祖说道，后者点了点头。

　　两人化成一道流光，掠进圣禁传送通道。

　　“走。”

　　无天眸光一闪，一声令下，所有人纷纷掠进通道。

　　下一瞬，出现在罗浮广场上空。

　　进入大家视线的，居然是一片残痕断壁！

　　耸立在广场中央的英雄碑，从中而断！

　　原本辉煌的修罗殿，竟也变成了一片废墟！


第962章 五个小家伙

　　见到这一幕，大家无一不是脸色阴沉到极点。

　　李天双目微微眯起，寒光隐隐闪烁而出，道：“从地上血液风化的痕迹看，这里的战斗应该发生在半年前。”

　　无天吩咐道：“剑一，鬼魅，你们去看看，其他地方是不是也是如此。”

　　两大军团一百五十一人展开瞬移，分别掠向不同的方向。

　　时间晃逝。

　　百息之后，剑一率先归来，摇头道：“玉女宗和天阳宗也被毁于一旦，阴阳河荡然无存，没有一个人影。”

　　不久，鬼魅归来，说道：“万宝阁，古陀寺，寒冰谷等几大势力在青龙洲新建的根据地，也全部变成了一片废墟，没看见一个人。”

　　“混蛋，究竟是谁！”古天怒道，左目魔气蒸腾，一股邪恶之气喷薄而出。

　　又过不久，两大军团的其余人相继而归，都言称，所过之处没看见一个人，甚至连龙神山脉，也没有一头凶兽存在，如同人间蒸发了般。

　　沉吟少许，无天吩咐道：“剑一，剑二，鬼魅，鬼妖，你们四人再去西虎洲看看，然后在中耀洲的修罗城遗址等我。”

　　“好。”四人点了点头，转身掠进圣禁通道，消失不见。

　　“李天，我们去万兽洞窟瞧瞧，其余人四处仔细搜索下，看看有没有什么线索。”无天道，一步迈出，降临在修罗殿废墟上空，神念铺去，很快就找到万兽洞窟的位置。

　　李天一步追了上来，问道：“无天，你是不是已经猜到什么？”

　　无天冷笑道：“还用得猜吗？这一切肯定是海族的杰作，不过我就是很疑惑，青龙洲的人和凶兽都去了哪里。”

　　说话间，一指点出，下方的废墟被轰开，呈现出一个丈大的洞口。

　　嗖！！

　　两人化成一道光影，掠进万兽洞窟。

　　洞窟内，漆黑一片，不过这并不能妨碍到两人。

　　眸子精光灿灿，扫视身前大地。

　　李天摇头道：“除了一些毒虫飞虫外，什么都没有。”

　　“圣地的石塔和灵脉也都没了，看来此地也遭到了海族的光顾。”无天道，转身离开洞窟，来到罗浮广场。

　　“军团长，我们找到了这个。”剑三立刻跑了上来，递给无天一片金属残片。

　　仔细看了看，无天眸子厉光一闪，道：“这是日月神盘的残片，看来大尊者的敌人，不是一般的可怕。”

　　“我倒要看看是谁，敢毁我修罗殿！”李天冷冷一笑，一股杀机弥漫而出。

　　无天瞥了他一眼，淡淡道：“走吧，去中耀洲，我要看看，究竟是怎么一回事。”

　　一行人掠进圣禁通道，不多时，便出现在修罗城遗址上空。

　　恰好，高阳涵正也来到这里，停在大家身前，脸色非常难看，沉声道：“南雀洲一个人都没有。”

　　王彦坤摇头道：“青龙洲也有一样。”

　　“到底发生了什么事，为什么会变成这样？”高阳涵正一脚跺下，一片虚空当场被踩坍陷，甚至连下方大地，都被践踏出一个巨型天坑。

　　这时，韩天皱眉道：“无天，我似乎记得，北玄洲和中耀洲之间没有圣禁传送通道。”

　　“没有吗？”无天一愣。

　　“没有。”韩天摇头。

　　“对，我想起来了，确实没有。”无天伸手，揉了揉颇为疼痛的太阳穴，疑惑道：“那之前剑一看见的圣禁传送通道又是从何而来，五大洲有圣阶禁师？”

　　“我想想，据我所认识的人当中，只有宿老和苟耀龙，以及老十二。”无天低语，不由看向王彦坤。

　　王彦坤脸色青一阵，白一阵，最后一咬牙，狠辣道：“如果真是苟耀龙，我必然亲手将他除掉！”

　　无天摇了摇头，暗自咕哝：“三人当中，老十二绝对不可能，如此一来，只剩下苟耀龙和宿老，苟耀龙先不说，这宿老本来留他一命，是想利用他分化火陨谷和剑宗等三大宗门的关系，现在看来似乎也用不着。”

　　嗖！

　　就在这时，剑一四人从西虎洲归来。

　　剑一说道：“军团长，西虎洲和青龙洲的情况一模一样。”

　　无天闻言，大手凌空一探，万钧城内，一头海妖被凌空摄取而来。

　　这头海妖形如八爪章鱼，拥有神变期的修为，于五大洲也是数一数二的强者，不过在如今的无天面前，根本就是大象和蚂蚁的区别。

　　无天动用搜魂之术，顷刻间，便读取了它所有的记忆。

　　接着，手一挥，那海妖轰然而碎，命丧当场！

　　韩天急忙问道：“怎么样？有没有查出些什么来？”

　　无天道：“中耀洲都是些普通海妖，只得到两个有用的消息，第一，海族是在五年前开始入侵五大洲，第二，有人在北玄洲和海族交战。”

　　古天急促道：“都有些谁？”

　　无天摇头道：“要去了才知道，剑一，带我们去圣禁传送通道。”

　　“是。”

　　剑一点头，转身朝北边掠去，大家纷纷快速跟上。

　　……

　　北玄洲，还是和以前一样，冰雪覆盖，寒风呼啸，冻入骨髓！

　　唯一不同的是，以前很宁静，很祥和，但是现在，空气中却飘散着浓烈的血腥味，很多地方也都是支离破碎，残破不堪！

　　距离寒冰谷万里之处，一条长达数十万里，高达数千丈的冰川，犹如一条玄冰巨蟒，伏卧在大地上，雄伟壮观！

　　冰川上，站立着密密麻麻的身影，有凶兽，有人类，纷纷担忧的眺望着远方！

　　冰川之外，则是一望无尽的海域，数百丈高的海浪，凶猛地拍打着冰川，响遏行云！

　　距离冰川数十万里之遥，有数个战场，六人和六头海妖在海面上疯狂厮杀，元素之力纵横，恐怖的皇兵之威撕裂苍穹，强大的神通威能掀起滔天海浪，冰川上的人们看着那一幕，脸色忍不住苍白！

　　北玄城温度极低，如果是普通人，一进入就会被瞬间冻成冰雕，但是在他们的脸上，都能看见豆大的汗珠，由此可见，他们现在有多紧张，多害怕！

　　那交战的六人，都是无天的老熟人。

　　他们正是修罗殿大尊者，大护法叶意，二护法苍暮雪，龙神山脉舜天妖皇，玉女宗牧燕丹，天阳宗向意辉，寒冰谷一名老祖，古陀寺一位老禅师。

　　他们的对手，都是一种形如蟒蛇的海妖，能有千丈长，房屋般粗，宛如八条山脉在虚空飞舞般，极为恐怖！

　　很显然，这是海族内一种强大的种族。

　　大尊者六人实力有强有弱，六头海妖亦是如此，他们将对将，兵对兵，各自形成一片战场，杀气滔天，骇浪蔽日！

　　“就你们这些废物，也敢和蛙爷叫板，找死！”

　　一道洪亮的咆哮声，从更深处的海域传来，下一瞬，璀璨的金光，从海域深处迸放而出，一个庞然大物横空出世，几乎能与天齐高！

　　那是一头金色的魔蛙，但它却神骏无比，浑身布满了簸箕大的金鳞，绽放出耀眼的光辉。

　　远远看去，它便如一轮金色的太阳，横在海面和天穹之间，极为醒目，一道道恐怖的凶威滚滚而出，粉碎八方，破灭苍穹！

　　此兽一出现，冰川上的人们，立刻热血沸腾，扬天欢呼起来，并吼出了它的名字。

　　它，正是小家伙！

　　它犹如一尊天地霸主，悬浮在海面上，荒兽凶威铺天盖地，与大尊者等人交战的六头巨蟒海妖，庞大身躯的猛地一震，那硕大的双目中，瞬间爬满了敬畏和恐惧！

　　“吞天兽能吞天吞地，只要被吞进腹中，无一能幸免，快点杀了它！”

　　小家伙四周还有十一头巨蟒海妖，不过它们更加庞大，每一头都足有万余丈，蛇鳞闪烁寒光，凶威震摄世人！

　　瞧见小家伙展现出吞天兽特有的威能，十一头海妖瞳孔皆是猛地收缩，其中一头海妖厉喝一声，纷纷冲天而起，朝小家伙扑杀而去！

　　“蝼蚁，海妖王不出，海族还有谁是蛙爷的对手，吞！”

　　小家伙阔口一开，气吞山河，横贯九霄，十一头海妖只挣扎了三息，便被吞进阔口，成为它的腹中食！

　　“唰！”

　　它睥睨八方，神威惊世，天下万物都不敢直视。

　　突然，它看向海域深处，嘲讽道：“小虫子，小麻雀，小老鼠，小猿子，都半个时辰过去还没解决，你们是不是也太没用了。”

　　那个地方，还有一片战场！

　　一头血色巨虫，一只漆黑的乌鸦，一头金色的大老鼠，一头九头暴猿，横行于海面上，凶威盖世！

　　那不正是噬血虫虫王，鸟圣，噬金鼠，以及暴猿？

　　他们的对手是一头霸王蟹，浑身通红，犹如岩浆浇铸而成般，足有万丈庞大！

　　“哈哈……”

　　听到小家伙的话，虫王张狂的大笑道：“蛙老大，别急，等下小弟请你吃大闸蟹！”

　　接着，它看向一旁的鸟圣，噬金鼠，暴猿，见它们都是一副有气无力的样子，顿时一阵恼火，怒道：“喂喂喂！你们三个倒是用点力啊！”

　　鸟圣叹道：“虫哥，不是鸟圣爷爷不想用力，是这大闸蟹，实在让我提不起劲。”


第963章 将吃货进行到底

　　噬金鼠一副无精打采的样子，道：“是呀，前几天都是一群大闸蟹，人人都有份，今天，他娘的也不知道是不是海妖王的脑子被黄金蛮牛给踢了，居然只派来一头，虫哥，一头啊，只有单单一头啊，还不够我们哥儿几个塞牙缝呢，还怎么分给大尊者他们？”

　　暴猿瓮声瓮气道：“说得可不是，要是让大家一起吃大闸蟹，我们又不够，要是不让他们吃，良心又过不去，真是蛋疼啊！”

　　“你们的心情，哥理解，谁叫大闸蟹如此美味呢？”虫王也叹了口气，接着，愤愤道：“都怪舜天妖皇那老东西，若不是他昨天下令，派出我的小弟大杀四方，令得海族闻风丧胆，今天他们也不会如此小心谨慎，真他奶奶的成事不足败事有余。”

　　其实，昨天的事情是这样的。

　　海族强者齐出，令五大洲的人死伤无数，不得已，舜天妖皇才派出噬血虫虫群御敌，结果却因得不到美味的食物，被虫王说成，成事不足败事有余，如果这话被舜天妖皇听见，恐怕会气得当场喷血。

　　四个吃货唉声叹气，与它们交战的霸王蟹，却是怒火攻心，一口血差点就喷了出来。

　　要知道，霸王蟹在海族，不是最强大的种族，但也能排上号，而它自己更是霸王蟹一族的王，却被四个无耻的吃货当成口粮。

　　羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　海妖王能忍，霸王蟹的王绝对不能忍！

　　霸王蟹怒吼：“四个畜生，纳命来！”

　　鸟圣斜睨，凶恶恶的道：“食物，鸟圣爷爷现在的心情非常糟糕，别来烦爷爷，不然将你吃了。”

　　霸王蟹咆哮道：“混蛋，我不是食物，我是霸王蟹一族的王！”

　　鸟圣道：“我知道，霸王蟹的王，是更可口的食物。”

　　“我——草！”

　　霸王蟹此刻那个心情，都无法用语言去形容，如果继续下去，它估计自己会被活活气死。

　　“食物，你敢骂你鸟圣爷爷，你等着，等下爷爷就把你架在火堆上烤了，哥儿几个，别再墨迹了，否则蛙老大该生气了。”鸟圣喝道，羽翼一展，携带着惊世凶威，扑向霸王蟹。

　　虫王，噬金鼠，暴猿精神一振，纷纷展开强势手段，对霸王蟹一通狂轰滥炸。

　　霸王蟹有半步天人期的修为，虫王四兽只有无双圆满期的实力，但凭他们的天赋异能，联手斩杀霸王蟹完全没有问题。

　　九天之上。

　　无天一行人站在云层中。

　　无天俯视着下方，脸庞一个劲的抽搐，额头上青筋暴跳。

　　韩天等人则都差点乐坏了。

　　当进入北玄洲，他们就感应到这里的战斗波动，通过神念，得知大家并无大碍，于是就降临在海域上空，想说看看几个小家伙有没有什么长进。

　　谁想，结果居然看见这一幕。

　　龙虎憨笑道：“到了这种时候，还在想着吃，真不愧是几个标准的吃货。”

　　天罡好笑的摇了摇头，道：“看来他们是要将吃货进行到底了，不过五个小家伙的实力，也都精进了不少。”

　　夜天点头道：“小家伙在半步天人期，虫王几兽都在无双圆满期，这种实力对于我们来说不算什么，但能在没有星辰界的情况下，只用短短几百年时间成长到这一步，已经非常了不起。”

　　韩天道：“恩，如果不是因为星辰界，我们的实力恐怕也不过如此吧！只是我有些怀疑，他们的实力会不会都是吃上去的？”

　　“别说，还真有这个可能，你看小家伙，一口就吞下十一头海妖，血气充沛无比，修为虽没有明显的增涨，但如果仔细感应，还是能发现精进了一丝。”龙虎修炼了吞灵魔典，这方面他是专家，最有发言权。

　　无天笑了笑，似是想起了什么，传音道：“龙虎，一直没机会问你，小无昊研究你的阴阳眼，有没有查出什么端倪？”

　　龙虎回道：“目前没发现什么，不过小无昊有叮嘱我，如果感应到有什么异常，要第一时间通知他。”

　　“小无昊的话，你一定要牢牢记住，不然到时和暗影一样就麻烦了。”无天暗中叮嘱。

　　“恩。”龙虎应了声。

　　帝天收回目光，看着无天不解道：“你打算看到什么？”

　　“再等等，或许能等到一条大鱼也不一定。”无天淡淡一笑。

　　四兽和霸王蟹的战斗，很快就结束，暴猿伸出粗壮的手臂一抬，直接举起霸王蟹，犹如一尊神兽般，踏着海浪，一步步朝小家伙走去。

　　“霸王蟹的王，果然是一头极品大闸蟹。”小家伙见状，金眸顿时绽放出灿灿的芒，金光一闪，身体瞬间缩小到巴掌大，直奔四兽而去，嘴角口水都流出来了。

　　“咦！小家伙的血脉之力，居然还没返祖。”帝天肩上的火麒麟诧异道。

　　青眼雕不屑道：“堂堂荒古凶兽，像是饿死鬼投胎，真是把荒兽的脸都给丢光了。”

　　火麒麟嘲笑道：“切，你的血脉之力都还没全部返祖，有什么资格说小家伙？”

　　火麒麟和小家伙从小就认识，对方虽确实有些无耻了点，但关键时刻，还是非常仗义，讲义气。

　　而青眼雕，相处的这几百年当中，每天都是一副高高在上，唯我独尊的神态，火麒麟早就看不顺眼，所以这个时候，它主动站了出来，为小家伙打抱不平，顺带也羞辱羞辱这个高傲的老货。

　　青眼雕淡淡道：“你嚣张什么，金翅大鹏在荒古时期，丝毫不比火麒麟逊色，即便是现在，我血脉之力尚未全部返祖，你照样也不是我的对手，这一辈子，你注定都要被我踩在脚下。”

　　“是吗？我今天就来领教领教，你究竟有什么能耐，敢夸下如此海口。”火麒麟眸子迸出精光万丈，麒麟神炎蒸腾，气势逐渐蔓延而出。

　　“来就来，谁怕谁。”青眼雕冷笑不已。

　　无天瞥视两兽，没有说话，目光淡然，却不怒自威，两头无法无天的荒古凶威，身心一紧，狠狠地瞪了眼对方，然后直接沉默了下去。

　　在石碑的调教下，它们都有第一劫的实力，尽管如此，也是不敢和如今的无天叫板。

　　夜天摇头道：“你们两个都老实点，无天这个变态的战力，我们四个联手恐怕都不是对手，等下把他惹怒了，我和大哥可不会保护你们。”

　　帝天笑而不语。

　　“没义气。”

　　火麒麟和青眼雕心里暗骂，随后同时俯视下去，想看看小家伙接下来要做什么，会不会无耻的将大闸蟹一口吞掉？

　　不过看那大闸蟹，似乎真的很好吃的样子，等下一定要尝尝。

　　无天等人不知道，两大荒兽在潜意识里，已经在开始朝吃货发展。

　　海面上，五个小家伙汇集。

　　瞧见小家伙嘴角那一缕哈喇子，虫王三兽急忙横在暴猿身前。

　　鸟圣警惕道：“蛙老大，这是我们辛辛苦苦才弄来的，你可不能吃独食。”

　　小家伙当即不乐了，小爪子一抹，把口水擦掉，义正言辞道：“蛙爷是这么没品的蛙吗？”

　　四兽点头如小鸡啄米。

　　小家伙气鼓鼓地问道：“蛙爷平日里待你们怎么样？”

　　“你吃肉，我们喝汤。”虫王毫不犹豫的开口。

　　“你们居然是这样想的，真是伤透了蛙爷的心啊！回想曾经，哪次得到的宝贝，我们不是平分？甚至有时候，我都会将我的那一份分给你们，你们……没想到你们现在会说出这种没良心的话，痛，蛙爷的心真痛。”小家伙伤心欲绝，痛哭流涕。

　　鸟圣鄙夷道：“世人都知道，我们很无耻，我们之间又以你最无耻，能不能别装纯洁？”

　　噬金鼠不屑道：“你以为我们不知道，所谓的平分，就是在平分前，你把好东西都先装进你的小宝库，剩下的垃圾才来平分，至于你说将你的那份分给我们，那更荒谬了，那些都是你不要的东西，换而言之，你把连垃圾都不如的东西给我们，请问蛙老大，是你没良心？还是我们没良心？”

　　“咳咳。”

　　小家伙干咳一声，凑上去和几兽勾肩搭背，嘿嘿笑道：“兄弟几个，是蛙爷没解释清楚，其实蛙爷是这样想的，世人都说，营养都在汤里面，所以蛙爷才会将肉吃掉，把汤留给你们喝，你们一定要明白蛙爷的良苦用心。”

　　“少来。”几兽闻言，毫不客气的将小家伙的小爪子拍掉。

　　“哈！”小家伙干笑道：“都是难兄难弟，何必较真呢，这样子，蛙爷去宰一头海妖王，晚上犒劳犒劳哥们几个，你们看如何？”

　　“这个可以有。”几兽顿时眉开眼笑，变脸比翻书还快。

　　小家伙奸笑道：“来来来，我们好好合计合计，要怎么才能把那几个海妖王引诱出来。”

　　“按鸟圣爷爷说，蛙老大，你就用你的美色，去勾引不就好了。”

　　“去去去，蛙爷说正事呢。”小家伙没好气的瞪了鸟圣一眼，于是几个无耻的家伙凑在一起，交头接耳，不时还传出几道猥琐的贼笑声。


第964章 快给爷爷们滚出来

　　瞧见五个小家伙勾肩搭背，窃窃私语，韩天不由好奇地问道：“无天，你说他们在商议什么？”

　　“看下去不就知道了。”无天摇头失笑，有小家伙在的地方，果然就是热闹。

　　很快，五兽商议完毕。

　　暴猿双手猛地投掷出，霸王蟹破空而去，大声道：“大尊者，我们哥们几个要去极地冰镇走一趟，麻烦你把大闸蟹收起来，记住别偷吃。”

　　“哼哼，少一个蟹脚，蛙爷都会找你算账。”小家伙不善的声音跟着响起，小爪子一挥，喝道：“哥儿几个，我们走。”

　　嗖！！！

　　五兽身形一动，并肩破空而去，所过之处，卷起遮天巨浪！

　　“去极地冰镇？”大尊者愣了愣，摇头无奈道：“真是几个无法无天的小混蛋，妖皇，你快点去把它们擒回来。”

　　舜天妖皇道：“让它们去吧，几大超级势力和海族打压了我们这么久，也是时候该反击了，不然他们还会以为我五大洲无能，能任由他们欺负。”

　　“也好。”大尊者点了点头，大袖一拂，破空而来的大闸蟹，掠向远处的冰川，并对冰川上的人们交代道：“千万别偷腥，不然五个无耻的小兽找你们算账，我可不管。”

　　这期间，大尊者等人已经将各自的对手解决掉，汇聚在一起，并肩站在半空，目光在海面上四掠，有期待，有警惕，也有杀机！

　　……

　　“大尊者等人没跟去，应该是有所顾虑，可能附近海域，还潜伏着海妖。”

　　九天之上，无天低头看着大尊者几人，喃喃自语，忽然抬起头，扫了眼两大军团，吩咐道：“剑一，鬼魅，你们留下，如果他们遇上危险，你们应该知道怎么做。”

　　“属下明白。”二人点头。

　　经过这些年的静修，两人军团的人，修为最低都在天人初成期，剑一和鬼魅等原本实力最强的几人，更是达到小成期，完全有能力保护大家。

　　如果再加上五劫极道圣兵和圣甲，连天人圆满期的强者，都能摧枯拉朽的斩杀。

　　而海族的整体实力，在无天看来并不是很强，不然的话，大尊者等人恐怕早就已经陨落。

　　随后无天瞥向修罗殿始祖等人，淡笑道：“各位，有没有兴趣和无某一起去看一场好戏？”

　　修罗殿始祖面露笑容，沙哑道：“有好戏看，自然不能错过。”

　　其实，他是想看看，被无天和韩天几人如此看重的五头凶兽，究竟有何不凡之处。

　　其余人基本也是带着这样的想法。

　　如王彦坤，高阳涵正，灵魂契约已经解除，又回到轮回大陆，以后和无天究竟是敌是友还两难说，既然现在有机会去了解无天的底蕴，自然不能轻易错过。

　　至于善有德和龙虎等人，目的就十分单纯。

　　一来是想看看，小家伙五兽到底在搞什么名堂，二来如果五兽遇上危险，也好出手相助。

　　“对了，韩天，梦璇好像在冰川上，你不去打打招呼？”夜天认真问道，双目中却带着浓浓的戏谑。

　　天罡点头道：“确实，梦璇对你一往情深，你可千万不能辜负她的一番心意，依我看，不如就抽个时间，把你们的婚礼给办了，也算是了结了我们心里的一桩心愿。”

　　“心愿？”

　　韩天一愣，黑着脸道：“天罡，我哪里得罪了你？夜天损我还说得过去，毕竟他就是一小气的人，有仇不报心里难受，可是你来凑什么热闹，还恬不知耻的说什么心愿，请问，你是本帅哥哪门子亲戚？”

　　天罡笑道：“我们是兄弟，关心你的终身大事，是理所应当的嘛！”

　　韩天瘪嘴道：“少来，本帅哥英俊潇洒，玉树临风，还用着你来操心？你能把你自己的终身大事搞定，就已经是阿弥陀佛，古天，你说是不是？”

　　古天认真的点了点头，又极为认真地说道：“韩天施主，如果你真不喜欢梦璇，不如就让给小僧吧！”

　　此言一出，无天等人一个趔趄，差点一头栽了下去。

　　暗影直接被口水给呛住，咳得一张老脸通红。

　　稳住身影，大家纷纷瞥向古天，见其一脸真诚，没有丝毫作假，不由得无语的直摇头，真是佛门的一朵奇葩。

　　“我们快走吧，与这样的和尚走在一起，连我都觉得很没面子。”天罡鄙夷的扫了眼古天。

　　众人纷纷点头，表示认同，回过头，快速离去。

　　韩天过了很久才回过神，当即怒道：“有多远，给我滚多远，警告你，要是敢打梦璇的主意，即便有戮悔神佛给你撑腰，本帅哥都会和你玩命，哼！”

　　冷哼一声，大袖一拂，朝无天等人追去。

　　古天摇头叹道：“真遗憾，本来想成全一桩美事，没想到韩天这小子不上当，不过从韩天的态度上看，他还是挺在乎梦璇，或许这二人最后真会走到一起。”

　　“原来你是想激韩天，不过你也应该给大家解释清楚，免得都误会你，把你当成佛门的耻辱。”戮悔神佛恍然大悟，老实说，先前他真的差点被气坏了，只是没想到，这小家伙是另有用意。

　　古天悠悠的摇着脑袋，说道：“非也，非也，戮悔前辈，不如小子给你吟诗一首……别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿……”

　　嘭的一声，一头海妖从海中冲出，喝道：“谁在鬼哭狼嚎，把本王的‘小弟弟’都给吓软了，咦！是个小秃驴，喂喂喂，小秃驴，还不快给本王闭嘴。”

　　好不容易脑袋开窍，想起一首很押韵的古诗，想说也来装一回高雅之人，却被突然打断，古天表示非常不爽，目光斜睨过去，上下打量着突如其来的冒失鬼，纳闷道：“请问，你小弟弟在哪？”

　　这是一条能有百丈大的花斑鱼。

　　尽管古天拥有天人小成期的修为，都无法找到所谓的小弟弟。

　　听闻，花斑鱼冷冷的道：“要你管，小秃驴，因为你的鬼哭狼嚎，惊跑了本王的三十六妃，七十二妾，扫了本王的雅兴，如果不想痛苦的死去，就乖乖到本王嘴里来，本王给你一个痛快。”

　　古天惊讶道：“你连小弟弟都没有，会有三十六妃？七十二妾？红烧鱼，你该不会看小僧善良，单纯，想趁机敲诈小僧吧！”

　　花斑鱼疑惑道：“红烧鱼是什么鱼？”

　　古天一愣，答道：“一种味道很好的鱼。”

　　花斑鱼兴奋道：“那能不能带本王也去尝尝？如果你带我去，本王可以考虑放你一条活路。”

　　古天古怪的打量着花斑鱼，最终得出一个结论，海妖的智商有问题。

　　暗自奸笑一声，古天招了招手，人畜无害地笑道：“要吃红烧鱼是吧，那就跟小僧来，告诉你，红烧鱼的味道，那可是相当的美味，即便是山珍海味也不过如此。”

　　“小和尚，你这人真不错，本王想好了，只要红烧鱼真有你说的那么好吃，本王就放你一马。”花斑鱼大方地说道。

　　“不错？嘿嘿，好久没开荤了，等下一定要大快朵颐，好好满足下食欲。”古天笑眯眯的看着花斑鱼，有意无意的拍了拍肚皮，然后带着花斑鱼朝无天等人追去。

　　……

　　三个时辰后。

　　小家伙五兽终于停了下来，而在它们前方千里之处，坐落着一个冰岛，能有百万里方圆左右。

　　神奇的是，冰岛内，居然呈现出一派春暖花开，古树葱茏，生机勃勃的景象，仿若一片世外桃源。

　　“那就是极地冰镇？”无天等人无不感到诧异。

　　神念笼罩而去，于冰岛上空，大家发现有一道无形的屏障，阻止大家的神念入侵。

　　王彦坤解释道：“冰岛上有禁制保护，而且还是圣阶禁制，估计打开各大洲圣禁传送通道的人，应该就在岛内。”

　　夜天眸中寒光闪烁，冷厉道：“干脆直接把冰岛毁掉。”

　　“先别轻举妄动，从冰岛上，我感应到了很多熟悉的气息，其中就有苟耀龙。”无天饶有兴趣的瞧了眼王彦坤，对于已经将魂力提升到圣阶巅峰的他来说，不用摧毁禁制，都能轻松感应到冰岛内的所有气息。

　　王彦坤听闻，面色变幻不定，最终一咬牙，沉声道：“苟耀龙的气息是哪一道，我立刻将他擒出来，问个明白。”

　　因为他一直都在上古大陆，并没见过苟耀龙，所以无法判断出哪道气息才是苟耀龙。

　　帝天微微一笑，说道：“不急，小家伙五兽前来这里，该出现的人，等下肯定都会出现，到时一切自然会真相大白。”

　　五劫极道圣兵的威能，足以和天人圆满期的修者抗衡，因此这里的人，无论是天人初成期的善有德，还是大成期的韩天等人，都能发挥出圆满期的战力。

　　加上无天，帝天，夜天，应龙，李天，五大化劫九衰的强者，还有修罗殿始祖这尊伪圣霸主，要对付冰岛内的人，大家是稳操胜券，所以一点都不急。

　　下方，五个小家伙窃窃私语一会，小家伙终于开口了。

　　只见它人立而起，两只小爪子负背，目视着冰岛方向，懒洋洋的道：“冰主，你蛙爷爷，虫爷爷，猿爷爷，鼠爷爷，鸟爷爷，前来找茬了，快给爷爷们滚出来。”


第965章 金蝉脱壳

　　听见小家伙那嚣张狂妄的口气，无天等人当即不由得啼笑皆非。

　　可令他们匪夷所思的是，冰岛内居然没人回应。

　　“哎呀喂！”

　　虫王阴阳怪气怪叫一声，不屑道：“冰主，你们几个不要脸的老混球，不是自称天下无敌吗？怎么一听到你五位爷爷到此，连个屁都不敢放？有‘鸟蛋’就出来一决生死，别像缩头乌龟一样躲在岛内。”

　　依然没有回应。

　　“唉……”

　　鸟圣唉声叹气，伤心道：“你们真是太让鸟圣爷爷失望了，爷爷五个，都只是小喽啰而已，你们居然都不敢出来应战，我看几大超级势力和海族，从此以后就改名叫缩头乌龟得了。”

　　“几个小畜生，劝你们别太过分了。”

　　冰岛内终于有了回应，充满了愤怒。

　　想想也是，哪个修者不都是心高气傲之人？

　　即便是刚踏入修炼一途的脱胎期修者，都有自己的尊严。

　　五个小家伙一口一个爷爷，任谁恐怕都受不了，冰岛内的人能忍这么久，足见他们的忍耐性，已是非常人能比。

　　暴猿道：“爷爷五个本来就是来找茬的，不过分怎么行？所以你们要谅解下。”

　　“滚犊子，识相的快点滚，否则这里就是你们的葬身之所。”

　　那愤怒的声音又响起，不过雷声大，雨点小，没有什么作为。

　　“奇怪，冰岛内有几道气息，丝毫不弱于小家伙五兽，可他们为什么不敢出来？他们在害怕什么？”无天纳闷。

　　“无天，冰岛内都有些谁？”韩天问道。

　　其实，凭他们的实力，神念要强行进入圣禁，根本就是小儿科，只不过如此一来，大家的行迹就要提前曝光，而无天和帝天坚持要静观下去，所以大家只能等下去。

　　伪圣修罗殿始祖，圣阶禁师王彦坤和中玄圣者，自然都能神不知鬼不觉的窥视到冰岛内的一切，只是三人离开轮回大陆多年，早已是物是人非，不知谁是谁。

　　无天淡淡道：“都是老熟人，火陨谷，巫山部落，封魔堡，剑宗，虚宗，青宗，鬼宗全在。”

　　这时，小家伙的两只小爪子在胸前捏着，一副不怀好意的样子，冷冷道：“你们当真不出来？”

　　虫王不悦道：“我说蛙老大，能不能别废话，区区一个神级圣阶禁制，强势碾碎不就得了。”

　　小家伙斜睨，道：“小虫子，你实在太暴力了，小天子以前说过什么来着……蛙爷想想……对了，是以德服人，所以，我们哥儿几个也要以德服人，发扬传统美德，宣传正能量。”

　　“白痴。”虫王四兽直接翻起大白眼。

　　九天上，中玄圣者等人，则怪异的瞧着无天，果然是物以类聚，有什么样的主人，就有什么样的手下。

　　“你慢慢宣传你的正能量，哥儿几个，上！”鸟圣一声冷喝，与虫王，暴猿，噬金鼠三兽冲天而去，停在半空，各自凝聚出最强一击，朝冰岛呼啸而去！

　　“好你们几个小畜生，居然还真敢出手，简直是在自寻死路！”

　　一道杀机凛然的咆哮声而起，一头虎头鲸从冰岛内冲出，原本的身躯只有簸箕大，但冲出护岛禁制的一瞬，立刻变化至千余丈，犹如一座大山般，横在小家伙五兽的前方。

　　它就是海族的十大海妖王之一，身似鲸，头似虎，腹下无足，体表无鳞，两片尾鳍犹如蒲扇般，每一次拍打，都能引发天地之势，掀起滔天巨浪，凶威阵阵，端是凶猛！

　　“嗷！”

　　只听它发出一道虎啸，阔口大开，竟将虫王四兽的杀招，直接吞进腹中，没有折腾起半点浪花。

　　只是它的出现，不但没让四兽警惕起来，反而双目中都绽放出璀璨的芒。

　　甚至若是仔细看，都能看见它们嘴角的哈喇子。

　　“可口的食物，蛙爷来了。”小家伙一边掠去，一边嚎叫，眸子精光灿灿，令虎头鲸王勃然大怒。

　　“哥儿几个快上，将它宰了，带回去犒赏大家。”暴猿迎风见涨，瞬间拥有千丈身躯，抬起犹如神铁浇铸而成的手臂，一巴掌盖了下去，很直接，很暴力！

　　“对对对，快点宰了它，否则等另外几大海妖王出来，我们几个吃货怕是就要落到被人吃的下场。”噬金鼠也变化到千丈，金眸放光，宛如看见了一块美味的烤肉般，张开阔口，露出金灿灿的牙齿，朝虎头鲸尾鳍咬去。

　　扫了眼五个无耻败类，虎头鲸的目光直接越过它们，扫向它们的身后。

　　“唰！”

　　就在这时，鸟圣突然消失不见。

　　瞧见百万里之内空无一物，虎头鲸一直紧绷的心，终于放松下去，转而看向小家伙，冷笑道：“没有噬血虫虫潮，你也敢带上你的几个废物兄弟，前来极地冰镇闹事，真是不知死活。”

　　它却没发现，在它头顶上，悬浮着一只大乌鸦，没有半点气息存在。

　　这大乌鸦自然是鸟圣。

　　鸟圣对虫王眨了眨眼。

　　虫王心神领会，对虎头鲸叫嚣：“没有本王的小弟相助，照样能把你擒回去，架在火堆上烤了，何况你怎么就知道，本王的小弟没跟来，说不定现在就埋伏在某一处，就等你们主动上钩呢！”

　　本来，虎头鲸已经注意到鸟圣消失不见，可是刚准备寻找，却被虫王这句话吓了一跳，又急忙举目扫视远方。

　　这时，蓄势已久的鸟圣，果断下了辣手，那两只巨大的利爪，散发出阴冷与锋利的光芒，伴随着喀嚓一声脆响，竟刺透虎头鲸的天灵盖，深深的没入头颅中！

　　当即，血喷似箭！

　　小家伙四兽逮到机会，一拥而上，三下五除二，干脆利落的将虎头鲸废掉！

　　“嘿嘿，连虫王那无耻家伙的话都信，真是比猪还要蠢，哥儿几个，快撤！”

　　鸟圣讥笑连连，身躯快速缩小至米粒大，如果不仔细看，根本不会发现它的存在，然后双翅一展，竟提着比它还要庞大数万倍的虎头鲸，朝北玄洲快速飞去！

　　小家伙四兽相视，光芒一闪间，同样也缩小到指头大，躲在虎头鲸前面，却不知为何，暴猿扯了扯嗓子，紧张的大喝道：“虎头鲸，你别追了，猿爷爷错了，给你道歉还不行吗？”

　　噬金鼠也卯足了全力，惶恐道：“是啊！是啊！我们不该来极地冰镇闹事，你就大人大量，放我们一条生命吧！”

　　并且，一边疾驰，一边惊叫，还一边出手，掀起滔天海浪！

　　九天之上，无天等人极为不解，五个小混球这又是闹得哪一处？

　　“我明白了。”帝天幡然醒悟，好笑道：“五个小家伙是在制造假象，想玩金蝉脱壳。”

　　“原来如此。”无天也明白了，淡笑道：“它们这样做，是想给极地冰镇内的人营造一种错觉，让他们误以为，五个小混球大败而逃，虎头鲸在追杀他们，如此一来，极地冰镇的人，便不会横加阻拦，方便它们能够顺利逃走。”

　　帝天笑道：“它们变化成米粒般大，制造海浪，也是为了混淆视线，极地冰镇的人等下肯定会出来查看究竟，如果不注意，一时间很难察觉到五个小家伙的身影，不过凭其他海妖王的实力，小家伙几兽的障眼法，迟早都会被识破，只是到那时，已经为时已晚，想追都追不上。”

　　“没想到这五个小混球，居然还能想出这般精妙的计策，看来这几百年来，它们不仅实力精进了，连心智也成熟了。”天罡摇头道，嘴角噙着一抹苦笑。

　　五个小家伙本来就是无法无天的性格，无耻的程度，更是到了世人皆知的地步，如果再加上如今可怕的心机，以后轮回大陆不被它们闹翻天才怪。

　　果然不出帝天所料，一道道身影不断从极地冰镇掠出，并肩站在冰岛的上方，眺望而去。

　　透过海浪的间隙，虎头鲸那庞大的身躯，立刻进入视线中。

　　见状，大家脸上都忍不住爬出灿烂的笑意，带着不屑和讥讽。

　　小家伙五兽的声音也没继续响起，只是大家并没起疑，只以为它们只顾逃命，忘了求饶。

　　甚至连虎头鲸头顶上那不断冒出的血，他们也都有看见，不过也没去在意，毕竟吞元蛙几兽的实力都不耐，伤了虎头鲸也在情理当中。

　　无天的目光从这些人身上一一掠过，嘴角不由微微扬起，一抹玩味的笑容出现。

　　因为所有人当中，有大多数都是曾经相识的人。

　　有火陨谷的老谷主，卓万典，华家家主，富家家主，荣家家主。

　　剑宗剑主，青宗宗主生命之主，虚宗宗主火焰之主。

　　巫山部落九大族老，林益辰的二叔，鬼宗鬼见愁，鬼见愁身旁还有几名黑袍男子，料想应该是封魔堡的人。

　　而苟耀龙，慕容飞长，宿老，也都在其列。

　　并且他发现，苟耀龙和宿老两人，竟都成为了圣阶禁师。

　　除此之外，还有很多以往见过，却不知其名的人。

　　这些人，无一例外，都与他有着化不开的仇恨。

　　“没想到曾经的敌人，都聚集在这里，这样也好，今天就将他们全部铲除，以免后患。”无天淡淡一笑，眸子却迸出浓烈的寒光。


第966章 得瑟的胖子

　　还在上古大陆的时候，无天就已经打算，等回来后将以前的敌人全部铲除掉。

　　原本他还有些头疼，轮回大陆说大不大，说小也不小，如果某人一心要藏匿的话，他还真没辙。

　　却不曾想到，结果全部聚集在极地冰镇，无疑给他创造了一个大好机会。

　　“无天，这些小喽啰根本不值得你出手，等下胖爷帮你代劳，你看行不行？”善有德双眼微眯，肥得流油的脸庞上，尽是谄笑。

　　“善缺德，你会这么好心？”韩天斜睨。

　　“嘿嘿，胖爷自然不会那么好心。”善有德一脸贱笑。

　　韩天邪笑道：“你不解释大家也知道，无非就是想装逼而已。其实这样也好，你是我们之间实力最弱的人，你去将他们摆平，无论是羞辱，还是震撼性，都比我们任何一人出手要来得强烈，无天，你说是吧！”

　　无天点了点头，算是默认了。

　　“咦！古天怎么还没来？”天罡惊疑道：“是不是被我们鄙夷了，不好意思来了？”

　　韩天邪邪道：“你放心，以他的脸皮厚的程度，不管你怎么鄙夷他，都不会放在心上的。”

　　众人摇头失笑。

　　……

　　“怎么感觉好像有些不对劲。”

　　下方，终于有人发现情况有些不妙，这人正是火陨谷的老谷主。

　　听闻，其余人相视一眼，从对方的双目中，都看出了一丝疑惑之色。

　　按照他们对海妖王虎头鲸的了解，如果五个无耻小兽真的重伤，大败而逃，不可能到了现在还没追上。

　　“确实有些不对劲，本王去看看。”一头形如海豚的帝王豚，身影一纵，朝虎头鲸追去。

　　见状，无天眸子光芒一闪，道：“善有德，你可以出手了，记住，别把三头海妖王的肉身打烂了，另外，苟耀龙和慕容飞长先别杀。”

　　“胖爷明白。”

　　善有德嘿嘿一笑，气息一收，身影一闪，下一瞬间便横在帝王豚的前方，双手负背，一派世外高人的姿态，淡淡道：“极地冰镇的废物们，胖爷驾到，还不快快跪拜。”

　　“恩？”

　　善有德的出现，令得所有人一愣，旋即相视一眼，脑海里顿时爬起一个疑惑，这死肥猪是谁？

　　然而与善有德相识的人，比如苟耀龙和慕容飞长，像是见到鬼一样，难以置信的揉了揉眼睛。

　　火陨谷卓万典不解道：“苟兄，慕容兄，难道你们认识？”

　　苟耀龙点头道：“认识，当然认识，他就是修罗殿的善有德。”

　　“善有德？怎么没听说过？”大多数人都表示狐疑。

　　前面的胖子，从表面上看，没有半点气息，手上也无寸铁，可苟耀龙两人为何会如此吃惊？

　　善有德以前虽为修罗十杰，但也只是在同辈之中，颇有名气，而老一辈的人根本就没听说过。

　　而苟耀龙和慕容飞长二人，在这几百年内，犹如彗星般强势崛起，成为五大洲数一数二的强者，连各大势力的掌控者都不敢小觑。

　　能让他们吃惊的人，按理说应该不是泛泛之辈，但为什么关于这个胖子的信息，记忆中会没有呢？

　　慕容飞长沉声道：“善有德你们是不认识，但他背后的人，你们都极为熟悉，甚至你们一辈子都不想听到他的名字。”

　　“他是谁？”火陨谷老谷主眉头一挑。

　　“他就是无天！”慕容飞长一字一顿的开口，眸子精光四射。

　　无天这两个字，像是一个禁忌，一出现，这个地方当即响起一片抽气声，然后一片哗然，眉宇间都爬起了浓浓的忌惮之色。

　　“不是说，无天去了神魔墓地，为什么善有德会出现在这，难道无天已经回来了？”宿老环顾十方，神色慌乱无比。

　　无天二字，对于他人而言，或许是一个禁忌，但对他来说，那是一段不可磨灭的记忆，如果无天真的已经归来，凭自己以前的所作所为，一定不会轻易放过自己。

　　环顾十方的同时，他亦是在寻找退路，倘若无天真回来了，必须要在第一时间逃离此地，否则可能就没机会了。

　　极地冰镇的副冰主，也就是林益辰的二叔，扫视全场，每个人脸上的慌张之色，都清晰可见，眉头不由一挑，喝道：“大家别慌，无天有没有回来还是一回事，何况就算他回来了又能怎样？凭我们的实力，难道还惧一个乳臭未干的小畜生？”

　　火陨谷老谷主道：“副冰主言之有理，从无天进入神魔墓地到现在，总共才六百多年的时间，六百多年，即便是一个天赋堪比妖孽般的存在，估计也就突破两个小境界，所以我猜测，无天的实力最多不过半步天人期，而我们这里半步天人期的强者都有好几位，难道还怕他不成？”

　　经这样一说，大家总算放心不少。

　　苟耀龙上前两步，问道：“善有德，怎么就你一个人回来？无天呢？他在哪里？”

　　善有德双目微眯，扫视所有人，最后落在苟耀龙和宿老身上，不答，淡淡道：“五大洲的圣禁通道，是你们打开的？”

　　苟耀龙目光一冷，声色俱厉，道：“我在问你话。”

　　“你算什么东西？”善有德斜睨，不屑道：“如果不是看在你始祖的份上，胖爷早就一根手指头就将你碾碎。快回答胖爷，五大洲的圣禁通道，到底是不是你们开启的。”

　　“始祖？”苟耀龙一愣，惊疑道：“难道你见过我的始祖？”

　　“废物，快回答我。”善有德喝道，目光轻蔑至极，语气张狂无比。

　　见状，苟耀龙心里蒸腾起滔天怒火，阴沉道：“死胖子，你以为你是谁，你有什么资格敢和我这样说话？今天我就明明白白的告诉你，五大洲的圣禁通道就是我开启，北玄洲和中耀洲的圣禁通道也是我的杰作，怎么？你能奈我何？”

　　“胖爷不能将你怎么样，因为等下自然会有人亲自来收拾你，至于其余人，你们这些蝼蚁，都给胖爷开始唱征服。”善有德嘿嘿一笑，全是赘肉的身体一震，荡出一股滔天威压，犹如洪流般，铺天盖地而去。

　　“怎么可能？这……气势明显超越了半步天人期，不好！他是初成期的强者！”那帝王豚惊呼。

　　一语出，震惊四座！

　　他们怎么都没想到，这个看似一无是处的肥猪，居然还是天人初成期的存在！

　　尤其是苟耀龙和慕容飞长，曾经在他们眼里，善有德就和废物一样，根本没放在心上过，但相隔几百年的重逢，实力竟然比他们强了好几倍！

　　“一群废物，胖爷的神威，岂是你们能够揣测的。”善有德嘿嘿直笑，嘴都笑歪了，很显然，对于大家的反应是相当的满意。

　　宿老是个极为谨慎的人，第一时间回过神，可是当他准备逃走的时候，发现身体居然被禁锢在了虚空，使出浑身解数，竟都无法移动丝毫。

　　其余人也相继发现这一状况，当下内心中骇浪翻涌。

　　善有德得意道：“苟耀龙，慕容飞长，胖爷已经浴火重生，今非昔比，曾经你们瞧不起我，今天胖爷只吹口气，便能把你们灭杀千万遍，怎么样？心里是不是很不服气？可是事实已注定，不管你们服不服气，都不得不接受这个事实。”

　　话毕，他一指点出，一道火之力喷薄而出，卷起遮天大浪，伴随着噗的一声，从帝王豚胸口穿透而过，血溅当场！

　　堂堂海妖王居然被一击毙命，此等战力是何其恐怖？众人皆忍不住通体发寒，亡魂皆冒！

　　“看见没，在你们眼里不可战胜的海妖王，结果在胖爷手中，连一只小小的蝼蚁都不如，弹指间斩杀，你们是不是都感到非常不可思议？哈哈……”

　　善有德猖獗的大笑起来，响彻云霄，那样子要多痛快就有多痛快。

　　“咦！我怎么听见了死胖子的声音？”千万里之外的海面上，小家伙咕哝。

　　“我好像也听见了。”虫王道，目中存有疑惑。

　　“没错，就是那缺德的胖子。”噬金鼠仔细聆听了会，肯定道。

　　小家伙惊喜道：“死胖子回来了，也就是说小天子也回来了，快快快，我们回去看看。”

　　鸟圣也是精神一振，爪子一松，连虎头鲸都不要了，朝极地冰镇瞬移而去。

　　轮回大陆和上古大陆不同，在上古大陆，要无双期的修为才能飞行，天人期的修为才能瞬移，但在轮回大陆，神变期的人就可以飞行，无双期的人就能瞬移。

　　几个瞬移间，善有德那得瑟不已的身影，便出现在五兽视线中，小家伙双目放光，怪叫道：“哇咔咔，还真是善缺德那死胖子。”

　　可是扫视八方，却没看见无天等人的影子。

　　目中蒸腾起一抹疑惑，小家伙吼道：“死胖子，你怎么回来了？”

　　善有德刚准备回应，眯眯眼内，突然掠过一抹奇异的芒，心里暗暗想道：“小王八蛋，以前都是你欺负胖爷，今天胖爷就一并讨回来。”

　　“谁他娘的胆子这么大，敢骂胖爷是死胖子？”善有德头也不回的喝道。

　　“哟！去了一趟神魔墓地，脾气见涨了呀，连蛙爷都敢骂，真是讨打。”小家伙目露凶光，瞬移间，小爪子握成拳，临近之际，一拳朝善有德后背轰去！


第967章 说多了都是泪

　　“小混球，以为胖爷还是以前的胖爷吗？”

　　善有德贼笑连连，也不回头，手臂一抬，五指收缩成拳，与小爪子碰撞在一起。

　　接触的刹那，善有德脸上的贼笑一僵，取而代之的难以置信，紧接着，他那肥胖的身体，犹如陨石般横飞出去。

　　反观小家伙，稳立于海面上空，露出一抹蛙式的嘲讽，道：“死胖子，你那点实力，确实有装逼的资格，不过在蛙爷面前，还不够看。”

　　小家伙乃荒兽吞天兽，即便血脉没有全部返祖，凭半步天人期的实力，要战胜初成期的善有德，还是没问题的。

　　善有德就是因为一时得意，过于自大，忽悠了这一点，才在小家伙手下吃了大亏。

　　稳住身影，善有德转身面对小家伙，冷哼道：“小混球，胖爷还没使出全部手段，你要带种，等下就别哭爹喊娘。”

　　小家伙斜睨，打量了少许，勾了勾小指头，道：“来来来，放马过来，蛙爷倒要瞧瞧，你在神魔墓地内练就了一身什么通天的本领。”

　　“擎天神棍。”

　　善有德大喝，大手一挥，一根长棍凭空出世，能有五尺长，手腕粗，通体赤红，犹如岩浆浇铸而成。

　　顿时，极道圣威咆哮而出，搅起万丈巨浪，遮天蔽日！

　　此物正是小无昊给他炼制的先天五劫极道圣兵，被他命名为擎天神棍！

　　擎天神棍气冲斗牛，磨灭虚空，势惊世人！

　　“我靠，你居然有这种宝贝，老实交代，谁给你的。”小家伙双眸泛光，哈喇子直流。

　　手持擎天神棍，善有德却犹豫了。

　　他想起了小家伙的身份，以及它那睚眦必报的性格。

　　若是现在仗势欺负它，等它将来强大后，绝对不会轻易放过自己。

　　一想到小家伙那折磨人的手段，善有德就忍不住头皮发麻。

　　非常果断，他放弃了逞一时之快的念头，带着一脸的巴结，凑到小家伙身边，谄笑道：“蛙老大，几百年不见，可还安好。”

　　“呃！”小家伙错愕，冷冷的道：“你不是要给蛙爷好看吗？”

　　“谁说的？”善有德一脸的愤怒，转身怒视着苟耀龙等人，喝道：“混蛋，是你们说要给蛙老大好看？”

　　这翻脸的速度，连九天上的无天等人，都感到汗颜。

　　“无耻。”苟耀龙等人，无不在心里咒骂。

　　“你们这些个废物，连蛙老大的神威都敢顶撞，看你们是真的活腻了。”善有德义愤填膺的怒喝，接着转头谄笑的看着小家伙，嘿嘿笑道：“蛙老大，你说，要怎么处置他们。”

　　小家伙露出一抹蛙式的笑容，拍了拍善有德的肩膀，说道：“死胖子，本来蛙爷都想好一万种办法来折磨你，不过好在你识趣，蛙爷今天就大人大量，不和你一般计较。”

　　善有德顿时冒出一身冷汗，所幸醒悟及时，不然以后可就没好日子过了啊！

　　瞥视一眼善有德，小家伙暂时先抛下心里的疑惑，看向苟耀龙等人，冷笑道：“你们是不是没想到，曾经在你们眼里，一个一无是处的死胖子，如今会成为致命的威胁？老实说，蛙爷也没有想到，不过今天，你们是必死无疑，死胖子，把他们全部干掉。”

　　“好。”

　　善有德应道。

　　直到这时，虫王四兽才赶来，善有德对它们眨了眨眼，转身上前几步，睥睨八方，大手凌空一探，苟耀龙和慕容飞长二人，当下被强行拘了过来。

　　“受死！”

　　一声厉喝，善有德高举擎天神棍，猛地掷出！

　　火之力喷薄，极道圣兵之威笼罩全场，宿老第一个被碾杀，血肉漫天迸射！

　　五劫极道圣兵，堪比天人圆满期的强者，在如今的五大洲，善有德仗着擎天神棍，完全有举世无敌的资格。

　　恐怖的圣兵威能，压迫得诸人几乎窒息，内心中，更是生不起哪怕半点反抗之心，只有无助和绝望。

　　林益辰的二叔，怒喝道：“善有德，你从神魔墓地归来，应该知道我侄儿林益辰的强大，今天你要敢灭我极地冰镇，来日他必将你挫骨扬灰！”

　　“林益辰？就那个废物，即便他在，胖爷都能像拍苍蝇一样，把他拍成肉饼。”

　　善有德冷笑不已，扫视全场，嘲讽道：“今天就让你们死个明白，被你们几大势力寄予厚望的后生晚辈，林益辰，公孙昊术，欧小沐，封逸辉，已经全部丧命，尸骨无存。”

　　“这……不可能！”封魔堡的堡主咆哮。

　　“这个事实，你们不想接受也得接受，胆敢与我们为敌的人，都只有一个下场，死无葬身之地。如果有下辈子，你们一定要记住，我们才是轮回大陆的主宰，而你们，不过是一只只不起眼的蚂蚱而已，给你们机会，也蹦跶不出什么花样。”

　　善有德冷笑连连，大手一压，擎天神棍一寸寸落下。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，痛苦的哀嚎声，当即响彻而起！

　　“唰！”

　　突然，一道身影出现在善有德身旁，大手化作鹰爪，朝前方一抓，青宗生命之主，虚宗火焰之主，双双被强行摄取了过来。

　　轰！

　　也就在这时，擎天神棍轰然而落！

　　除开阴阳门，巫山部落等四大超级势力，剑主等五大洲所有的霸主，以及他们门下的弟子，纷纷成为擎天神棍之下的亡魂！

　　轰隆一声巨响，冰岛也被轰成粉碎，极地冰镇的人，无一幸免！

　　“死胖子，了不得啊！”小家伙双目圆睁，眸子直放光彩。

　　善有德一个激灵，心念一动，急忙把那神棍收进气海，以免被小家伙盯上。

　　小家伙瘪了瘪嘴，转头看向突然出现的男子，问道：“死胖子，你认识他？”

　　此人正是青宗和虚宗的始祖，高阳涵正。

　　善有德点了点头，皱眉道：“高阳涵正，你什么意思，难道想袒护他们？”

　　高阳涵正才天人小成期的修为，拥有擎天神棍和五劫极道圣甲的善有德，自然丝毫不惧，语气中带着浓烈的不善。

　　瞧见善有德那浑然不将自己放在眼里的姿态，高阳涵正不禁怒火心生，不过一想到九天之上的那几位，内心中又被无力充盈。

　　生命之主和火焰之主二人，听到高阳涵正这四个字时，当即一愣，这名字怎么这么熟悉？

　　突然，两人不约而同的看向对方，双目中都爬起了深深的难以置信，接着，同时看向高阳涵正，上下打量了少许，异口同声，惊疑道：“难道你……就是我们的始祖？”

　　高阳涵正瞧了眼二人，点了点头。

　　“真的是始祖。”两人相视一眼，急忙跪拜于地，呼道：“拜见始祖！”

　　两人心里也是异常兴奋，只要始祖归来，他善有德再强又能如何？

　　生命之主抬起头看着高阳涵正，说道：“始祖，善有德这个畜生，杀了青宗和虚宗所有弟子，还请始祖为我们做主。”

　　“为你们做主？”善有德嘿嘿一笑，双手抱胸，玩味的瞧着高阳涵正。

　　小家伙狐疑万分，低声问道：“死胖子，到底是怎么一回事？”

　　善有德嘿嘿笑道：“蛙老大，很多事你都不知道，有空我再给你慢慢解释，现在我们只管看戏。”

　　低头看着两个满目期待和希望的门人，高阳涵正脸色变幻不定，牙关一咬，抬头看向高空，拱手道：“无天，能不能放他们二人一马？”

　　“你认为呢？”

　　一道淡淡的话语响起之际，十几道身影从天而降。

　　“小天子……”

　　小家伙和虫王四兽，顿如打了鸡血般，目光灿灿，小身子板颤抖不停。

　　“韩二货……龙虎，天罡，夜天，暗影……”

　　扫视着一个个昔日的老朋友，小家伙眼眶都有些湿润。

　　“咦！那不是……帝天……”

　　小家伙的目光，突然锁定在那拥有一头火红长发的俊美男子身上，一时间是惊疑交加……

　　然而，生命之主，火焰之主，苟耀龙，慕容飞长四人，却是勃然变色。

　　一行人降临在这个地方，帝天微笑道：“小家伙，好久不见。”

　　“你真是帝天？”小家伙质疑。

　　“那你告诉我，我不是帝天又是谁？”帝天露出阳光般的笑容，亲切无比。

　　小家伙抓耳捞腮，当目光移向帝天肩上的火麒麟时，它知道，这不是在做梦，这都是真的，哈哈一声大笑，振奋道：“真的是你，你居然真的复活了，奇迹，真是天大的奇迹啊！”

　　“我能复活，确实是一大奇迹。”帝天笑道。

　　“咦，你的修为，还有火麒麟，蛙爷居然看不透你们的修为境界，真是奇怪。”小家伙惊疑道。

　　火麒麟鄙夷道：“我们现在都已经踏入化劫九衰，你要能看透那就真的奇怪了。话说当初，你怎么不去神魔墓地，如果去了，现在肯定不会比我们差。”

　　“化劫九衰！”小家伙一惊，旋即叹道：“唉！别说了，说多了都是泪。”

　　“喂！小混球，我们都回来了，你怎么只顾着帝天和火麒麟？”韩天不悦道。

　　“你们？”小家伙扫了眼几人，不咸不淡地说道：“当初，是你们一声不吭的就跑了，把蛙爷哥儿几个卖给了舜天妖皇，现在想要蛙爷理你们？没门。”

　　虫王四兽也点头附和。


第968章 你们该死！

　　见状，无天好笑的摇了摇头，很自觉的承认错误。

　　“当初去上古大陆，没带上你们是我的不对，为了弥补你们受伤的心灵，等下去星辰界，圣药随便你们挑选。”

　　“圣药？”五兽一愣。

　　韩天邪笑道：“你们还不知道，现在的星辰界内，除了皇药就只是圣药，换而言之，无天现在穷得只剩下皇药了。”

　　“真的？”小家伙一喜。

　　“没韩天说得那么夸张。”无天摇头道。

　　小家伙一下变脸了，双目用力眨几下，竟是眨出了两滴眼泪，伤心道：“哎呀，小天子，你终于回来了啦，你不知道，你走的这些年，蛙爷有多想你，简直就是夜不能寐……”

　　“行了，你什么性格我不知道，少在我面前装。”无天翻了翻白眼，善有德变脸的速度已经相当快，可是和小家伙一比，完全就是小巫见大巫，不值一提。

　　“嘿嘿，那你现在就送蛙爷去星辰界呗！”小家伙贼兮兮的笑着，什么大闸蟹，什么海妖王，什么烤肉，纷纷被抛到了九霄云外，只剩下一株株遐想出来的圣药。

　　“少来。”无天果断拒绝，就这小混蛋的性格和胃口，如果没人管，整片药田还不被它糟蹋光？

　　“没心没肺的混蛋，你要不要这么小气？”小家伙幽怨的盯着他，无天一个激灵，鸡皮疙瘩掉了一地，再看虫王四兽，也都是如同受了委屈的小媳妇，满目幽怨。

　　揉了揉疼痛不已的额头，无天从星辰界取出五株固本疗伤的圣药，扔给五兽，无奈道：“先拿去开开胃。”

　　“开胃？”

　　听到这句，蛟皇等人差点脑充血。

　　每一株圣药，都是无价之宝，却被无天用来给五个小家伙开胃？

　　知道你圣药多，但也用不着这么刺激人吧？

　　于众多羡慕，嫉妒的目光下，五个小家伙喜滋滋的接住圣药，端详了少许，还真直接塞进嘴里。

　　大家实在是气恼不已，有这么浪费圣药的吗？让你们拿去开胃，还真就拿去开胃，难道你们不知道圣药的珍贵程度吗？

　　他们却不知道，对于五个吃货来说，珍贵什么的都是浮云，只要美味，好吃就行。

　　“对了，无天，你现在在什么境界。”鸟圣问道。

　　无天道：“天人圆满期。”

　　鸟圣一个抖瑟，看向韩天问道：“韩二货，你呢？”

　　韩天叹道：“别提了，本怪哥资质不行，苦修了几百年，也才突破到天人大成期。”

　　“靠，你这是存心羞辱鸟圣爷爷？”鸟圣怒道，又看向龙虎和天罡。

　　两人相视苦笑，天罡摇头叹道：“我们都在大成期，与夜天和帝天这两个货真价实的化劫九衰强者相比，实在差远了。”

　　“好吧！鸟圣爷爷仅剩下的一点自信心，都被你们给彻底击溃了。”鸟圣无力呻吟。

　　虫王，噬金鼠，九头暴猿，小家伙，一时间都纷纷沉默了下去，双目中有着说不出的失落。

　　回想当初，它们的实力和几人差不多，尤其是小家伙，只强不弱，可如今却被几人甩开了几条街。

　　它们的心情很不好。

　　其实苟耀龙和慕容飞长二人，比它们的心情更糟糕，甚至连一头撞死的心都有了。

　　曾经同为同辈中的佼佼者，然而随着时间的流逝，差距逐渐出现，他们也试图去拉近差距，可是不管如何努力，都无法把差距缩小，以至今日，已经完全不在一个级别了。

　　如天人初成期的善有德，在他们眼里，都已经是不可战胜的存在，更别去说化劫九衰的强者。

　　从无天等人出现，便一直沉默的高阳涵正，终于忍不住开口，道：“无天，你看……”

　　“先别急着为他们求情。”无天走上前去，对四人相继进行搜魂。

　　当即，无天闭上眼，心乱如麻，悲由心生。

　　从四人的记忆中，他了解到，五年前，苟耀龙开启五大洲的圣禁传送通道，并提前与四大超级势力和海域达成合作协议，联手对付修罗殿等几大宗门。

　　由于事出太过突然，几大宗门被杀了个措手不及，尤其是就在罗浮广场旁边的修罗殿，损失最为惨重。

　　十大护法，除了叶意和苍暮雪，全部战死！

　　十大尊者，除了大尊者和二尊者，全部战死！

　　甚至无天从未见过的几位修罗殿老祖，也在那场战役中陨落，门下弟子更是死伤无数。

　　所幸关键时刻，万宝阁等几大宗门和龙神山脉赶来救援，不然修罗殿早就在那一战中，全军覆灭。

　　不过海域和四大势力的底蕴，实在太过雄厚，即便有龙神山脉相助，也只僵持了四年多。

　　这四年多，战死的人和凶兽不计其数。

　　天奴和地奴兄弟，东方啸和炎玉夫妇二人，佛主和古陀寺的两位老祖，寒冰谷一位老祖，天阳宗宗主，玉女宗萧千双，张庭一手培养出来的玲珑等等……

　　还有很多他不知道姓名的人，都成为四大势力和海域爪下的亡魂。

　　本来，舜天妖皇也想过通知蛟皇，可是海族的海神，用大法力封锁了五大洲，让大家无法求援。

　　最后被逼无奈，大家进入妖皇殿。

　　但是，四大势力和海族来势汹汹，连妖皇殿这块最后的净土，眼看也要遭到覆灭，就在这时，噬血虫虫群出现，历经七天七夜的血战，终于将四大势力和海族赶出青龙洲。

　　大家都知道，四大势力和海族肯定不会善罢甘休，于是舜天妖皇和大尊者决定，就在北玄洲展开逐鹿战。

　　这一战开始，就战到如今。

　　其实，其他人的死，无天倒也不会太过放在心上。

　　比如萧千双和佛主，与他关系并不大。

　　但是，老十二和天奴地奴，以及东方啸的死，令他心里极为悲恸。

　　老十二对他意义很大，亦师亦友。

　　如果没有老十二，他也许不会踏入禁制一道。

　　直到现在，他还清楚的记得，那张总是被小家伙气得吹胡子瞪眼的苍老的面孔。

　　他还记得，当年几大超级势力破封而出，天奴兄弟二人陪他一起征战的场景。

　　他更记得，东方啸那豪迈的大笑声。

　　然而，一朝离去，如今已是天人永隔。

　　“唰！”

　　无天陡地睁开眼，扫视着四人，面无表情道：“你们真该死！”

　　“始祖，救我！”火焰之主呼道。

　　“无天……”

　　高阳涵正才刚刚开口，无天目光扫视而去，冰冷道：“你若再敢为他们求情，我连你一块杀了。”

　　王彦坤嘴唇动了动，到了嘴边的话，又收了回去。

　　谁曾想，高阳涵正居然又跪在虚空，悲道：“无天圣尊，青宗和虚宗就只剩下这两人了，如果将他们杀了，青虚宗就彻底断了传承，还请无天圣尊能手下留情，放他们一条生路。”

　　这一举动，蛟皇等人只是感到意外。

　　但，火焰之主和苟耀龙四人，内心中却掀起滔天骇浪，连青虚宗始祖都要给无天下跪，他的实力究竟强到了何种地步？

　　王彦坤也鼓起勇气，拜道：“无天，在下也恳求你，放过苟耀龙一命。”

　　脑海里，慕容明宇的声音也响起，是在为慕容飞长求情。

　　苟耀龙认真打量了一眼王彦坤，惊疑道：“你是始祖？”

　　王彦坤面色一冷，喝道：“你这助纣为虐的不孝之徒，给我闭嘴。”

　　这句话虽没明说，但足以说明一切。

　　四人的心，再度被狠狠的震惊了一把。

　　他们终于明白了，无天在神魔墓地的地位和实力，已经远远超过自家的始祖。

　　中玄圣者拱手道：“无天，其他人我不管，王彦坤是我弟子，苟耀龙也算是我的后辈，能不能看在我的面子上，放过他这一次？”

　　“什么？连始祖的师尊，面对无天都要低声下气？”苟耀龙身心一颤，心中的震惊，已经到了无以复加的地步！

　　扫了眼几人，无天摇头道：“不是我不放他们，是他们的所作所为，着实该杀，即便现在我不杀他们，等下古天，蛟皇，李天得知真相后，也不会放过他们。”

　　当下，无天将所有的事情，一五一十的讲述而出。

　　期间，小家伙五兽还补充了很多细节，还原了这五年来，所发生的所有事情。

　　得知真相，李天体表的暗之力，顿如火焰般燃烧起来，特别是修罗殿始祖，伪圣的威压弥漫而出，压迫得诸人几欲窒息！

　　“你们四人该死！”

　　一道阴冷的话语突然响起，只见古天踏空而来，左目内迸射出血红色的芒，仿若一尊被邪魔附身的佛陀降世般，邪恶之气弥漫九天，骇人心神！

　　他身后，有一头花斑鱼，从紧紧缩在一起的瞳孔可以看出，它此刻非常害怕。

　　花斑鱼早在之前，就已经发现上当，不过在古天的威压下，它根本没有机会逃走。

　　咻！！！

　　四道邪恶之气，从古天左目内掠出，直奔苟耀龙四人而去，森然道：“王彦坤，高阳涵正，你们如果敢插手，我古天第一个杀你们！”

　　滔天的杀机，血红的左眸，令得两人通体发寒。

　　佛主是古天的师叔，更是整个古陀寺，除了独臂大师外，对他最好的一个。

　　甚至可以说，把他当成亲人般看待，得知佛主的死讯，他杀意暴涨，若非戮悔神佛关键时刻出手，佛魔双瞳估计就会失去平衡，变成一尊杀人魔王！

　　“啊……”

　　当四道邪恶之气，接触到苟耀龙四人的刹那，四人当即忍不住竭斯底里的惨叫起来……

　　四人并没立刻死去，而是被邪恶之气，一点一点侵蚀，比肝胆破碎还要强烈无数倍的疼痛，疯狂的冲击着他们每一根神经，令得他们生不如死……

　　直到最后，四人的肉身和元神，以及灵魂，全部被侵蚀掉，这场虐杀方才结束，凄厉的惨叫方才逐渐消沉……


第969章 一个计划

　　四人死的整个过程，没人再说一句话，都是一脸的冷漠。

　　王彦坤，高阳涵正，慕容明宇三人，也没继续求情。

　　因为四人的行为，已经犯了众怒，如果还不识趣，还要为他们求情，肯定连自己都会被牵扯进去。

　　杀了四人，古天面向西方，怔怔的看着海面上的斜阳，沉默了少许，方才伤心道：“佛主，你老人家的大仇已报，终于可以安息去泡妹子了，如果因为你的相貌太差强人意，没妹子看上你，你就托梦给我，我给你烧几个纸妹子，你不用谢我，这都是小辈应该做的。”

　　无天等人面面相觑，以为他酝酿了这么久，会说出什么感人肺腑的话，结果没想到，会蹦出这样一番话。

　　还真是应了那句俗话，再好的狗嘴，都吐不出象牙来。

　　摇了摇头，无天看着小家伙，问道：“五大洲的其余人和凶兽都去了哪？”

　　小家伙道：“全部送进了黑暗之城避难。”

　　无天恍然大悟，心里突生一个疑问，不着痕迹的瞧了眼蛟皇，又看了看其他人，最终还是选择了闭口不谈。

　　夜天道：“无天，你刚才不是说，还有什么海神？难道他是一尊神？”

　　无天摇头道：“只是海族对它的尊称而已，真实的实力，只有伪圣之境。”

　　“那它在什么地方？”夜天追问。

　　无天道：“海神宫，位于海域最深处，从四人的记忆得知，海神还有一个同伴，在大圣初成期，不过它们从来没在世人面前出现过，估计连海妖王都不知道它们长什么样。”

　　帝天微笑道：“伪圣，初成大圣，看来要对付它们，还要费一番功夫，不过若是修罗殿始祖愿意帮忙，那就完全不是事。”

　　“呵呵，老夫实力浅薄，怕是难当此大任。”修罗殿始祖沙哑地笑道，摆明是要推辞。

　　帝天不以为意的淡笑道：“前辈，你离开修罗殿太久，久到已经被人遗忘，如果想要重新掌握修罗殿，不做出一些惊天动地的大事，门下弟子未必会对你心悦臣服。”

　　修罗殿始祖瞳孔一缩，目光闪烁起来。

　　李天想了想，拱手道：“先祖，帝天之言不道理，俗话说，眼见为实，耳听为虚，这些年来，大尊者对修罗殿可谓是鞠躬尽瘁，如果让门下弟子在你和他之间选择，我敢保证，大家会选择大尊者。”

　　沉吟少许，修罗殿始祖点头道：“好，你们说，什么时候出发？”

　　“小天子，他真是修罗殿始祖？”小家伙传音，怀疑的瞧着黑衣老人。

　　“此事说来话长，等下我再告诉你。”无天暗中应道，接着暗忖片刻，建议道：“海域除了海神这两尊霸主外，基本上已经没有强者，依我看，我们不如先回去安抚大家，等将五大洲的生灵，从黑暗之城转移出来，安顿好了之后，再计划去海域深处也不迟。”

　　其实，安抚是假，算计才是真。

　　至于算计的对象，自然是修罗殿始祖。

　　神族底蕴强大，神王还是大成期的大圣，想要颠覆他们，不是一件简单的事。

　　修罗殿始祖的修为虽才伪圣，但关键时刻，还是能出一份力。

　　不过要让他心甘情愿帮自己，显然绝非易事，所以，无天临时想到了一个计划。

　　这个计划就是，等神族派人来对付他的时候，再去海域深处，一方面铲除海神两大霸主，另一方面设计让修罗殿始祖与神族结仇。

　　并且是没有回旋余地的血海深仇！

　　到那时，修罗殿始祖不出手都不行了。

　　还有一方面，神王去了圣界，最快也要五十年才能归来，如今仅才过去十年而已，还剩下四十年，在这四十年当中，他要好好研究下从猿神灵魂中得到的那条手臂。

　　他有种预感，这条手臂，或许能让他的实力大增。

　　帝天不着痕迹的扫了眼无天，眸光一闪间，微笑道：“无天说的不错，经过这一役，五大洲元气大伤，幸存下来的人，估计也都是身心疲惫，如果我们这时候离去，恐怕会丧失人心，我和无天几个是无所谓，不过对于你们这些一宗之祖来说，可不是什么好事。”

　　无天诧异的看向帝天，帝天扫视而来，眸中掠过一抹笑意。

　　无天心中一凛，从帝天的眼神他能看出，可能已经猜到了自己的计划，而这句话的目的，便是帮助自己，打消掉修罗殿始祖等人的疑虑。

　　“真是个可怕的家伙。”无天心里直犯嘀咕，帝天死之前，是他生平最忌惮的一个人，如今死而复生，没想到脑子不但没变迟钝，反而越来越可怕。

　　想到这里，无天不由看向李天。

　　这同样也是一个可怕的对手，不知道他有没有看出些什么来。

　　结果他发现，李天神色如常，平静坦然，但无天却从他的双目深处，捕捉到一缕思索之色。

　　由此可见，李天也有起疑。

　　只是李天和帝天不同，帝天知道无天所有的底细，凭他的头脑，猜出无天的计划，不是什么难事。

　　李天却不一样，如通天神木是无天的第二生命载体，再如神王对付无天的计划，他完全不知情，因此他有些不敢确定，无天是不是真的另有所图。

　　不过，为了以防不测，他已经在暗中留了一个心眼。

　　有一点毋庸置疑，帝天的这番话，起到了关键性的作用。

　　在场的王彦坤，高阳涵正，修罗殿始祖三人，都在想着重振宗门，而帝天这句话，直接戳中了他们的软肋。

　　如今的五大洲，最需要的是什么？

　　是有强者可以依靠。

　　换而言之，这是一个收买人心的大好机会。

　　因此，在考虑片刻之后，都同意了无天的提议。

　　无天也终于送了一口气。

　　然后一行人展开瞬移，朝北玄洲掠去。

　　帝王豚和虎头鲸这两头海妖王，自然没被小家伙五兽遗忘，一并带了回去。

　　至于花斑鱼，众人初时都感到非常疑惑，不过当从古天嘴里，得知整件事情的经过时，一个个当即不由得啼笑皆非。

　　众人谈笑风生的同时，心里又在琢磨，这种融洽的关系，还能持续多久？

　　压力最大的莫过于王彦坤和高阳涵正。

　　几方势力当中，他们的实力最弱，如果以后成为敌对的关系，要怎么去和修罗殿抗衡？

　　因此两人不得不未雨绸缪，提前想好解决方案。

　　……

　　再说大尊者等人。

　　果然不出无天所料，还真有海妖埋伏在附近海域，伺机而动。

　　并且还是六头海妖王！

　　面对六头海妖王，还有无数虾兵蟹将，大尊者等人根本无力抵抗，眼看几人就要陨落，眼看北玄洲的生灵就要遭到灭顶之灾。

　　但就在这时，两大军团一百五十一人，犹如天降神兵，降临在这片天地间，利用五劫极道圣兵死神之镰和修罗战剑，以摧枯拉朽之势，将六头海妖王强势斩杀！

　　余下的虾兵蟹将，更是死伤无数！

　　至此，海族的十大海妖王，全部殒命！

　　看着这支恐怖如斯的军团，大尊者等人在第一时间，便认出了他们的身份。

　　而当从剑一口中得知，无天等人都已经归来，并跟随小家伙去了极地冰镇，大家脸庞上都浮现出灿烂的笑容，目中也有解脱之色。

　　因为想也能想到，两大军团都如此强大，无天等人会差？有他们出马，还惧区区四大超级势力？

　　果然，没过半个时辰，无天等人归来，当看见两头早已死透的海妖王，大家知道，这场长达五年的战役，终于落下帷幕。

　　接下来，一番嘘寒问暖自然是在所难免。

　　高阳涵正，王彦坤，修罗殿始祖，蛟皇的身份，也终于曝光于世，大家震惊的同时，又激动不已。

　　四人都是活化石级别的存在，有他们坐镇，海族再强又能怎么样？

　　毫无悬念，这个夜晚，寒冰谷迎来了一场前所未有的狂欢。

　　只是大家没注意到，甚至连苍征都没注意到，她的母亲神色很不自然，目光时而都会扫视一遍四周的人群，似是在寻找什么人似的。

　　翌日清晨。

　　一夜狂欢的人们，开始在各自宗门的带领下，撤离北玄洲。

　　无天则派出神傀儡与修罗殿始祖一起，将海神对五大洲的禁锢强势破除。

　　此举是为了震慑海神。

　　禁锢被破除，海神定然会有所感应，如此一来，在没有十足的把握之前，出于忌惮，肯定不会再次染指五大洲。

　　大尊者等人则前去黑暗之城，把五大洲的人和生灵全部接出来。

　　中玄圣者也告别无天，回归黑暗之城，临走前，无天将剩余的一柄金色战矛，送给了他，并让他多多关照关照邵疯子。

　　其实他这样说的真正含义，是想让中玄圣者别去计较以前的过往。

　　中玄圣者是暗影的先祖，暗影曾经是黑暗城主，与邵疯子等人是敌对的关系，他就怕中玄圣者回去后，第一个拿他们开刀。

　　中玄圣者也表示，这次回去，不会过问黑暗之城的任何事务，只做一名隐修，一来潜心修炼，二来保护黑暗之城的子民。


第970章 被暴虐的光明神殿

　　等中玄圣者离去，无天把和李天之间的约定，告诉了大尊者。

　　大尊者明白，始祖归来，他已经没有什么话语权，于是也没多说什么。

　　并且，经过考虑再三，他最终还是打算退出修罗殿。

　　一方面是为诗诗着想。

　　他知道，修罗殿始祖和无天之间，早晚都会翻脸，诗诗百分百会站在无天一方，如果他继续待在修罗殿，到时候肯定会与无天为敌。

　　所以，为了维护这份来之不易的父女之情，他选择离开。

　　二来，管理修罗殿多年，他也累了，倦了，而修罗殿始祖实力强大，李天又心智过人，他可以很放心的将修罗殿交到两人手中。

　　而当大尊者向修罗殿始祖提出离开时，后者没有横加阻拦。

　　大尊者的退出，大护法叶意，二护法苍暮雪，二尊者美妇人，大尊者的亲弟弟三尊者，也都选择了退出修罗殿。

　　因为灵魂契约的关系，因为无天现在表现出来的底蕴，理所当然，四人都选择投靠了无天。

　　如此一来，十大尊者，十大护法，战死的战死，离开的离开，修罗殿曾经的掌权者一个不剩。

　　不过，这并不会给修罗殿带去什么损失，有李天和修罗殿始祖两大强者，加上他们深厚的底蕴，不怕培养不出强者来。

　　只是唯一让两人头疼是，真如帝天所料，对于大尊者等人的离开，很多弟子都表示不满。

　　尽管迫于两人的神威，不敢说出口，也不敢表露出来，但凭两人的眼力，完全能洞悉一切。

　　总而言之，如今的修罗殿，犹如失去了核心，没有以往那般团结。

　　李天和修罗殿始祖，想要彻底掌握修罗殿，一时半会儿，恐怕是很难做到。

　　古陀寺的众僧，也在古天的带领下回到西虎洲。

　　蛟皇，应龙，也都告别无天，与舜天妖皇一起，回到龙神山脉。

　　万宝阁的人，回归中耀洲。

　　在无天的授意下，韩天带着寒冰谷的人，回到北玄洲。

　　至于牧燕丹和向意辉，则带着天阳宗和玉女宗的人，投靠了高阳涵正，盘踞在南雀洲。

　　唯独王彦坤还是孤身寡人一个。

　　不过他也不急，禁师是一种强大的职业，五大洲，想要习修禁制的大有人在，只要宗门的地址选好，招收弟子的通告发出，绝对会有很多人慕名而来。

　　最终他将宗门建在了中耀洲的修罗城遗址之上，一个崭新的禁宗，横空出世。

　　五大洲的格局，也完完全全的呈现而出。

　　北玄洲，寒冰谷。

　　中耀洲，万宝阁，禁宗。

　　西虎洲，古陀寺。

　　南雀洲，青虚宗。

　　青龙洲，修罗殿，龙神山脉。

　　接下来，各大势力的掌权者，都不约而同的选择了沉默，开始培养弟子，休养生息。

　　至于无天，则带着两大军团和大尊者等人，进入星辰界。

　　见识到如今的星辰界，大尊者几人，纷纷被震惊得目瞪口呆。

　　他们终于明白，为什么两大军团的实力会如此可怕，原来是拥有这么一片惊世骇俗的洞天福地！

　　小家伙五兽更为夸张，犹如饿狼下山般，直接扑向药田，结果却被封印挡在外面。

　　不用无天解释，它们也知道肯定是小无昊的杰作，于是五个小家伙，开始和封印内的小无昊死缠烂打，扯皮耍赖。

　　有了它们在，星辰界一下又热闹了起来。

　　而诗诗，听说父亲退出修罗殿，她自然是欣喜不已，一早就带着小依，在天城内等候，一起的还有司空嫣然，艾晴悠。

　　瞧见无天等人出现，司空嫣然和艾晴悠立刻走上前去，挽住他的胳膊，没有半点矜持，令得夜天等人直翻白眼。

　　诗诗在这一刻，却表现得非常懂事，没有上去打扰父亲，而是等父亲从震惊的状态中清醒过来，这才小跑过去，嘻嘻笑道：“爹爹，你终于弃暗投明了啦！”

　　只不过她的第一句话，就令得大尊者苦笑不已。

　　苦笑的同时，他认真打量起面前这个宝贝女儿来，当下不由惊疑道：“诗诗，你的修为？”

　　诗诗得意道：“女儿的修为已经突破到天人小成期，父亲，怎么样，女儿厉害吧！”

　　“吸！”

　　大尊者和大护法等人面面相觑，最后皆忍不住吸了一口凉气。

　　没想到，实在没想到，相隔几百年，连这个调皮可爱的小丫头，也拥有如此可怕的实力！

　　想想他们自己，大尊者无双圆满期，苍暮雪和叶意无双小成期，二尊者和三尊者更为不堪，才无双初成期。

　　和诗诗一比，几人都快无地自容了。

　　“这有什么好震惊的，女儿还有神灵的宫殿呢！”诗诗说着，召唤出光明神殿，吩咐道：“小混球，快释放点神威出来，让爹爹和姑姑他们见识见识。”

　　“小丫头片子，大爷都是活了几百万年的老古董，能不能别叫大爷小混球？给大爷留点自尊行不？”光明神殿怒道，声音很爽朗，却透着满满的无奈。

　　无天一点都没感到意外，毕竟斩神都能说话，光明神殿作为神兵，能说话再正常不过。

　　大尊者等人却是大惊失色，当场呆愣在地上！

　　“谁叫你这些天都不听我的话，我现在是你的姐姐，我要怎么称呼你，就怎么称呼你，你还敢抗议不成？”诗诗故作凶态，露出两颗洁白的小虎牙，却是没有半点杀伤力，可爱之极。

　　光明神殿叫道：“关乎大爷的节操和名声，大爷自然要抗议，想要大爷在你老爹他们面前显摆可以，前提是，从今以后，你这小丫头片子得称呼大爷为大哥。”

　　“想得美，今天，不让你瞧瞧姑奶奶的厉害，你还真以为姑奶奶是豆腐捏的。”诗诗翕了翕琼鼻，将光明神殿扔在地上，抬起玉脚，便一个劲的踩了起来。

　　“呃！”无天错愕。

　　连神殿都舍得踩？恐怕当今的轮回大陆，就只有诗诗能干得出来吧！

　　“没天理啊……想大爷堂堂一座绝世无双的神殿，居然被一个小丫头片子肆无忌惮的践踏，真是悲哀啊……”

　　“大爷实在悔恨啊……怎么当初就挑中这个蛮横不讲理的小骗子啊，如果上天能给大爷一个重新选择的机会，大爷宁愿挑个普通人，也不会挑这个混蛋小魔女啊，如果非要加个誓言，大爷绝不后悔……”

　　光明神殿悲呼连连，那凄惨的语气，简直催人泪下。

　　见状，二尊者美妇人小心翼翼地问道：“诗诗，你刚才说，这是神灵的宫殿？”

　　“对呀！”诗诗抬起头，点了点头，脚下未停，嘻嘻笑道：“姑姑，这小混球很不听话，诗诗必须得好好教训教训他，让你见老笑了。”

　　闻言，美妇人脸色一变，急忙把诗诗拉开，教训道：“诗诗，你不能这么任性，他是一座神殿，必须得到该有的尊重。”

　　光明神殿终于解脱了，躲在美妇人身后，像是找到了靠山一样，附和道：“就是就是，你这种行为，是对神灵的大不敬，小心以后遭到报应，嫁不出去，成为没人要的老剩女。”

　　“你还敢说话？”诗诗美目一瞪。

　　“漂亮姐姐，你要为大爷做主啊，这小丫头片子实在太可恶了，太没人性了，太没道德了，太惨绝人寰了。”光明神殿向美妇人求救。

　　诗诗怒叱：“你……”

　　只是才刚刚开口，美妇人愠怒道：“诗诗，姑姑的话也不听了吗？”

　　“诗诗，你姑姑说得对，以后不准对神殿不礼貌。”大尊者也帮腔，毕竟这是一座神殿，堪比神灵般的存在，如果真把他惹怒了，谁知道会做出什么疯狂的举动？

　　因此，无论是大尊者，还是美妇人，出发点都是为了诗诗好。

　　两位长辈都发话了，诗诗还敢不妥协？美目狠狠瞪了眼光明神殿，一手抱住大尊者的手臂，一手抱着美妇人的手臂，撒娇道：“好啦好啦，我听你们的就是啦！你们两位老人家就别生气啦！好不好？”

　　美妇人不悦道：“姑姑很老吗？”

　　诗诗嘻嘻一笑，摇头道：“姑姑貌美如花，我见犹怜，谁敢说姑姑老，诗诗第一个和他没完。”

　　“尽胡说八道。”美妇人在诗诗头上轻轻敲了下，诗诗委屈的揉着脑袋，嘟起嘴。

　　美妇人好笑的摇了摇头，看向一旁的无天，当目光经过司空嫣然和艾晴悠时，目中掠过一抹诧异之色，笑道：“无天，谢谢你这些年来对诗诗的照顾。”

　　无天摇头道：“前辈言重了，诗诗是我妹妹，照顾她是我的责任。”

　　“你和诗诗情同兄妹，如今我也已经不是修罗殿的二尊者，而你的实力又远超于我，以后你就别在称呼什么前辈，如果不介意，可以和诗诗一样，唤我一声姑姑，或者直呼我本名也行，对了，你可能还不知道我的名字吧，我叫叶阳雪。”叶阳雪笑道。

　　“不行。”诗诗提出抗议，道：“哥哥，如果你直呼姑姑本名，那是大不敬，以后要遭报应的，成为没人爱的老剩男。”

　　“这不是大爷的台词吗？何况无天那小子，身边就有两个小美人，还愁没人爱？不过凭无天的性格，到底会不会依了这个小丫头片子，认这个亲戚呢？”光明神殿咕哝。


第971章 是大尊者

　　韩天等人都饶有兴趣的看着，想瞧瞧无天接下来要怎么应对。

　　老实说，叶阳雪确实给无天出了一道难题。

　　如果直接叫她名字，凭诗诗这层关系，确实有些不礼貌。

　　倘若跟着诗诗一起叫姑姑，他内心中又有些接受不了。

　　并不是说他实力比叶阳雪强大，也不是因为灭天战体的尊贵，而是一种很单纯的别扭。

　　沉思好半晌，无天也拿不定主意。

　　瞧着左右为难的无天，叶阳雪好笑的摇了摇头，说道：“无天，别纠结了，你还是叫我二尊者吧！”

　　给了无天一个台阶下。

　　“呼！”

　　听闻，无天终于松了口气，转身看向两大军团，吩咐道：“都散了。暗影，你带大护法，二护法，二尊者去他们的住处。”

　　“是。”暗影和两大军团恭敬的应了声，带着大护法三人，快速散去。

　　左右看了眼艾晴悠两女，无天笑道：“我有事要询问大尊者和三尊者，你们也去吧。”

　　“恩。”两女很乖巧的撒开手，转身随着两大军团离去。

　　如此一来，现场只剩下无天，大尊者，三尊者，龙虎，天罡，夜天兄弟二人，还有诗诗和小依，以及光明神殿。

　　天罡这一刻，莫名的紧张起来，因为他已经知道接下来要做什么。

　　无天几人都对他投去鼓励的目光。

　　鼓起勇气，天罡走上前，扫了眼大尊者和三尊者二人，说道：“大尊者，我想知道我的身世。”

　　“身世？”

　　大尊者一愣。

　　诗诗也是微微一怔，顿时，两个眼珠子骨碌碌直转，充满了好奇。

　　天罡说出此话的时候，一旁的无天四人，都在密切关注大尊者两人的神色，结果发现，两人神色间尽是迷茫和狐疑，但他们却捕捉到，三尊者在听到天罡的提问时，目光有些闪烁。

　　四人相视一眼，却没有吭声。

　　大尊者摇头道：“这件事我已经给你说过，当初在修罗殿外面捡到你的时候，并没看见你的父母，也没有任何信物，你现在问我，我还是给不了你答案。”

　　“有信物！”

　　这三个字，天罡几乎是咆哮而出，努力平复下焦躁的心态，将螣蛇臂唤出，说道：“我的血液中有十分之一的螣蛇的血脉之力，因此才有了这螣蛇臂，并且经过小无昊确认，我和你们有直接的血缘关系。”

　　“血缘关系？”诗诗惊讶道：“如此说来，你还是我的亲人喽！”

　　天罡看了她一眼，没答，又看向大尊者两人。

　　大尊者不曾考虑，摇头道：“这不可能，我的至亲之人就只有二弟和诗诗二人，诗诗排除在外，而二弟从未成亲生子，这一点不仅我知道，连叶意他们也都非常清楚，二弟，你说是不是。”

　　三尊者却似是没有听见一样，双目中除了震惊外，更多的还是不可思议。

　　“二弟？”大尊者疑惑看去。

　　三尊者蓦然回神，瞧见大家的目光都注视着自己，皆带着深深的狐疑。

　　沉吟了少许，三尊者深呼吸一口气，看着大尊者，说道：“大哥，事实远非如此。”

　　“恩？”大尊者眉头一挑。

　　无天等人不由得又相视一眼，心想，难道三尊者就是天罡的父亲？

　　天罡内心中也是忐忑不已，直勾勾的盯着三尊者，等待他接下来的解释。

　　三尊者瞥视众人，摇头道：“你们别这样看着我，我并不是天罡的父亲。”

　　“那是谁？”天罡急促道，因为无论是三尊者的语气，还是他神态，无一不表明了他知道自己的身世。

　　低头着，沉思了良久良久，三尊者方才抬起头，深深一叹，道：“事到如今，有些事也是该说清楚了。”

　　三尊者看向大尊者，问道：“大哥，你可还记住螣化蝶。”

　　大尊者眉头当即拧了起来，点了点头。

　　三尊者道：“其实天罡就是螣化蝶的儿子。”

　　大尊者神色一变，上下打量着天罡，目光充满了难以置信，少许后，转头看向三尊者，看似很艰难的开口：“二弟，你意思是……”

　　三尊者轻轻点了点头。

　　大尊者身躯一颤，双目中的神色，当下宛若翻书般，快速变化起来，突然他一把抓住三尊者胸口的衣服，双目发红，吼道：“二弟，你把话给我说清楚，这到底是怎么一回事？”

　　“唉！”

　　三尊者也不反抗，缓缓道：“当年，螣化蝶突然找上我，说是有事要拜托我帮忙，当我赶去时，我看见他怀中抱有一个刚刚出生不久的婴儿，当时我就猜到，可能是你和她的孩子，果不其然，当我问及婴儿的父亲是谁时，她告诉我，是你。”

　　听闻，大尊者大手不由自主的松开，低着头，眉宇间被各种神色充斥，有懊悔，有悲情，有愧疚……

　　无天几人相视，双眸中尽是匪夷所思，从一开始他们怀疑的对象，是三尊者，只是结果却大大出乎意料，天罡的父亲竟然是大尊者！

　　“天罡是爹爹的儿子，也就是说，是我的哥哥？”诗诗愣怔不已。

　　天罡双拳紧握，深深的注视着大尊者，目中的情绪极为复杂，深深的吸了口气，看向三尊者：“继续说下去。”

　　三尊者愧疚道：“天罡，这不能怪你父亲，真正对不起你的是二叔，如果不是因为二叔一时糊涂，犯下大错，你也不会到了现在，才和大哥相认。”

　　“说。”天罡道，看似很平静，但，是个明眼人都能看出，此刻的他，已经到了愤怒的边缘。

　　“唉！”

　　三尊者深深一声叹息，解释道：“当年，你母亲托我把你交给你父亲，只是当时，我恨你父亲抢了大尊者之位，为了报复你父亲，我表面应承，等你母亲离开之后，我就设局，把你丢弃在修罗殿外面，让你父亲误以为捡到的是一个弃婴。最后，还在我的提议下，把你定为修罗殿殿主的夺舍之躯，所幸后来无天出现，无意中救了你。后来，我和你父亲的关系逐渐融洽下来，几度想过将你的身世告诉他，可是因为我的懦弱，怕承担责任，一直没敢说出口，天罡，得知这些，你要恨二叔，即使杀了二叔，二叔都无话可说，毕竟这都是二叔罪有应得，我只希望你泄愤后，能原谅二叔的过错。”

　　言罢，三尊者闭上眼，脸庞上浮现出一丝解脱之色。

　　听了整个事情的经过，无天等人纷纷暗叹不已。

　　连至亲之人都要加害，所谓的权力和地位，就真的有那么重要吗？

　　“轰！”

　　凝视着身前这个冷血无情的罪魁祸首，天罡怒血沸腾，怒火烧天，突地一步迈出，一拳猛地轰去！

　　突如其来的变故，令大尊者一惊，急忙道：“天罡，不要。”

　　天罡充耳不闻，拳头直逼三尊者胸膛而去，恐怖绝伦的力量，把这片虚空都轰成虚无。

　　然而就在大家以为，天罡真动了杀心，要将三尊者诛杀当场之际，天罡拳劲陡地一收，轻轻的落到三尊者胸口上，紧接着就见天罡张开双臂，把三尊者紧紧抱住，热泪满眶，感激道：“二叔，谢谢你，谢谢你告诉我真相。”

　　这突然转折的一幕，让大家纷纷怔愣不已。

　　三尊者也是如此，缓缓睁开双眼，老泪当即涌出，沙哑道：“天罡，你不怪二叔吗？”

　　“怪，若非二叔，我也不会被蒙在鼓里这么多年，但我更加感谢二叔，能如实告诉我这一切，让我知道我并不是孤儿。”天罡道。

　　俗话说，男儿有泪不轻弹，但此刻的他，眼泪根本停不下来。

　　“可是……”

　　三尊者还想说什么，天罡摇头道：“我知道，我险些因为二叔的私欲而丢掉性命，不过如韩天和无天两人，对亲人是那么的渴望，如今我终于找到我的亲人，我又怎么会因为以往的过错去伤害我的亲人？二叔，以前的种种，就让它们随着之前那一拳烟消云散，让我们珍惜当下，好不好？”

　　“对对对，珍惜当下，珍惜当下！”

　　三尊者点头，大手在天罡背上连连拍打着，笑容中含着泪水，伤痛中含着幸福，痛苦中含着快乐……

　　此情此景，感人肺腑。

　　无天几人的双目都有些发红，脸庞上却是笑意十足。

　　一旁的大尊者见状，满目的欣喜和疼爱，很想上去相认，可似是又在害怕什么，踌躇不定。

　　拍了拍天罡的后背，三尊者笑骂道：“你别老是抱着二叔哭个没完呀，二叔又不是你父亲，你父亲在那，还不快去和他相认？”

　　天罡是撒手了，可是却没回头，低着脑袋，一副扭扭捏捏的样子。

　　老实说，这份亲情来得实在突然了，让他一时间都不知道该怎么去面对。

　　“我真多了个哥哥。”诗诗咕哝。

　　无天揉了揉她的脑袋，关心道：“多一个哥哥，等于多一个人分享你父亲的关爱，心里是不是有些难受？”

　　诗诗翕了翕鼻子，哼道：“怎么会？我做梦都想要个亲哥哥，因为有了亲哥哥，我就可以和你这个假哥哥说拜拜了。”

　　“有了新欢忘了旧爱的小丫头片子，讨打是不是？”无天故作凶态。

　　“我就是不要你了，怎么滴，你咬我呀！”诗诗脑袋一扬，朝天罡走去，留给无天一个后脑勺。


第972章 分别

　　走到天罡身前，诗诗冲他翻了一个大白眼，瘪嘴道：“真是服了你，一个大男人有什么好害臊的。”

　　天罡老脸一红，支支吾吾道：“诗诗……”

　　诗诗嗯哼一声，打断他的话，道：“现在你是不是应该改口了？”

　　天罡捎了捎脑袋，一脸的憨态，呵呵笑道：“妹妹。”

　　“这还差不多。”诗诗一把抓住他的手，把他强行拖到父亲的身边，退到一旁，双手插腰，盛气凌人的命令道：“你们两个，快给本小姐抱一个。”

　　“呃！”

　　无天几人面面相觑。

　　大尊者和天罡相视一眼，纷纷赏了她一个爆栗，疼得她泪眼汪汪，好不委屈。

　　两人好笑的摇了摇头，同时看向对方，目中亲情流露。

　　天罡唤道：“父亲。”

　　“恩。”大尊者满面笑容的应道，接着愧疚道：“儿子，以前我对你所做的事……”

　　大尊者话还没说完，天罡摇头道：“我不怪你。”

　　“我没想到，当初那个被我拣来的孩子，居然是我的亲生儿子，这些年，让你受苦了。”大尊者老眼中水雾弥漫。

　　天罡摇头笑道：“有苦才会有甜，如果一开始我们就相认，说不定我现在，并不会很在乎这份父子之情，而且我也要真心感谢二叔，若是二叔的私心，我不会经过这么多磨难，更不会碰上无天，那现在也不会有如此成就。”

　　三尊者闻言，心里苦涩无比。

　　“你能这样想，为父深感欣慰。”大尊者微微一笑，转头看向一旁的诗诗，问道：“诗诗，你会不会怪爹爹？”

　　诗诗嘟起嘴，低语道：“你和天罡哥的母亲认识比我母亲要早，我能怪你什么。”

　　大尊者将一双儿女，拥入怀中，笑道：“不管是天罡，还是诗诗，你们都是我的亲骨肉，为父绝对不会厚此薄彼，天地为证。”

　　“嘻嘻，爹爹，我知道你不会偏心的，不用发什么誓啦！”诗诗眉开眼笑，似是想起了什么，看向三尊者说道：“二叔，天罡哥的母亲最后去了哪里？”

　　天罡，大尊者，无天等人都纷纷看去。

　　“我也不知道，不过化蝶留给我一件东西，说等天罡你长大之后再给你。”三尊者从芥子袋内取出一个锦盒，递给天罡，打开后，一片有婴儿巴掌般大的鳞片，呈现在大家的视线中。

　　“唰！”

　　突然，小无昊降临，一把抓起锦盒中的鳞片，仔细打量少许，点头道：“这是螣蛇的逆鳞。”

　　无天道：“也就是说，天罡的母亲，真的是上古神兽螣蛇。”

　　“上古神兽螣蛇……”

　　三尊者喃喃自语，目光突然一转，看向大尊者，说道：“大哥，或许我已经猜到，螣化蝶当初为什么会不辞而别。”

　　“我也猜到了。”大尊者轻语，目中不禁升腾起一丝悲意。

　　天罡急切道：“小无昊，能不能找到我母亲？”

　　沉吟少顷，小无昊说道：“根据逆鳞上的气息，一路追踪下去，要找到你母亲的位置，也并非什么难事，只是你母亲消失太久，必须要有特别强大的强者相助，比如光明神殿和戮悔神佛。”

　　天罡转头看向诗诗，还没等他开口，诗诗笑道：“天罡哥，你放心，我会全力协助你，找到你母亲的。”

　　天罡感激道：“多谢妹妹。”

　　诗诗嘻嘻笑道：“我们现在都是兄妹，说谢就见外了。”

　　捎着头笑了笑，天罡抬头看着无天，道：“抱歉，看来我不能陪你去神界了。”

　　无天摇头笑道：“去吧，寻找伯母要紧。”

　　龙虎憨笑道：“找到伯母之后，记得第一时间通知我们，让我们也为你高兴高兴。”

　　“恩。”天罡点头。

　　帝天拍了拍他的肩膀，笑道：“如果有什么难处，也要第一时间通知我们，不管你在哪，不管你的敌人有多强，我们都会立刻赶去帮你。”

　　“谢谢。”天罡感激的点了点头，扫视几人，郑重道：“不管以后如何，你们都是我天罡一辈子不可割舍的兄弟，韩天从北玄洲回来后，记得替我给他道一声别。”

　　无天淡笑道：“我们会的。”

　　三尊者道：“我也一起去吧，我犯下这么多过错，如果不做点什么，即便天罡这孩子能原谅我，我自己都无法原谅我自己。”

　　天罡想了想，没有拒绝二叔的好意。

　　诗诗走到无天身前，嘟着嘴道：“混蛋哥哥，我要走了，记得别想我。”

　　“我会的。”无天认真点头。

　　“你还真是个混蛋哥哥。”诗诗钻进无天怀里，依依不舍道：“哥哥，我会想念你的，还有，记得别欺负张庭三位姐姐，如果等我回来，发现你伤了她们的心，我就让光明神殿镇压你一万年。”

　　“有了光明神殿，你现在还真是有些目无尊长。”无天笑骂，然后在她鼻子上轻轻刮了下，道：“放心去吧，哥哥知道分寸。”

　　诗诗点了点头，又对小无昊几人一一告别，随后对光明神殿吩咐一声，光明神殿神辉绽放，卷起大尊者四人便消失得无影无踪。

　　帝天微笑道：“希望天罡能顺利找到他母亲，如此一来，他们一家也算是能真正团圆了。”

　　夜天道：“但愿吧，不过诗诗那丫头今天的表现，倒是让我大感意外。”

　　无天笑道：“只能说她真的长大了，懂事了，不想让大尊者左右为难。”

　　龙虎道：“我有种预感，和天罡这一别，估计要很多年后才会相逢。”

　　无天道：“只要友情不变，再远，再久，又有什么关系呢？你们说是吧！”

　　几人相视一笑，转身朝圣地走去。

　　小无昊问道：“帝天，你们兄弟俩都达到了化劫九衰，有没有想过凝炼第二生命载体？”

　　帝天应道：“有，我和小弟商议过，直接将麒麟剑和黑狱狂刀，凝炼成第二载体。”

　　小无昊道：“拥有先天兵魂的器物，炼成第二载体也不是不可行，如果是剑一他们，我肯定会赞同，原因是，他们是封剑者，如果修罗战剑被炼成第二载体，心剑合一时，不仅不会对心神和灵魂造成半点损伤，还能让心剑的威力，提升一个小境界，不过你们两个要这么做，我不是很赞同。”

　　“那你可有什么宝物没？”夜天问道。

　　小无昊摇头道：“没有，如果猿神没死的话，倒是值得考虑，只是他被通天桥分身宰了，貌似天赋也不是很好，如果炼成第二载体的话，最终的成就可能也不会很高。”

　　几人颇为无语，猿神天赋再不济，也是一尊神灵之躯，用不着如此贬低吧！

　　“小无昊，你的意思是，选择第二生命载体的器物，都必须要有生命才行？”直到这时，无天才意识到小无昊这句话的重点，询问道。

　　小无昊点头道：“恩，没有生命的东西，炼出来的就不是生命载体，而是傀儡，傀儡无法修炼，生命载体却可以。”

　　突然，小无昊给几人传音，奸笑道：“如果能把乾坤魔城，或者通天门三大神物，炼成第二生命载体，那就非常完美了。”

　　几人直接无视。

　　无天能将神木炼成第二生命载体，完全是因为神木是在初生的状态，加上他灵魂的强大，如乾坤魔城此等神物，恐怕还没开始，几人的灵魂就已经先被崩碎。

　　小无昊也觉得这个想法很不符合实际，道：“你们距离第九劫还有一段很漫长的时间，所以也别急着去盲目的选择，等我们去了圣界，或者天界之后，再慢慢想办法。”

　　龙虎摇头道：“凭我们这点实力，还怎么去天界和圣界。”

　　小无昊骂道：“愚蠢，神王和纤碧彤能去圣界，我们又为什么不能？只要我们打进神界，圣界距离我们就近在咫尺。”

　　“以后的事以后再说，我先去修炼，争取早日突破到化劫九衰。”龙虎憨憨一笑，一步迈出，无视封印，直接出现在圣地中央。

　　无天三人紧随其后。

　　“我靠。”

　　瞧见这一幕，一直在封印边缘徘徊的五个小家伙，当场眼睛都绿了，纷纷扑到小无昊身前，满地打滚，连连哀求。

　　小无昊面无表情道：“要进入圣地也行，但得答应我一个条件，没有我的允许，不准动药田内的一草一木。”

　　五兽点头如捣蒜。

　　“仅点头不行，还要发下血誓。”小无昊道，面对五个无耻的小混球，他是半点都不敢马虎。

　　“小无昊，你会不会也太狠了？”小家伙叫骂。

　　“不发血誓？那你们就在天城待着。”小无昊丝毫不给它面子，开什么玩笑，如果不约束它们，他敢断定，不出一天，整片药田都会遭到祸害。

　　“不过，我也不会亏待你们，等下我给你们一人十株圣药。”小无昊又补充一句。

　　“十株！”五个小家伙精神一振，也不犹豫，当下发下血誓，直到这时，小无昊才给了它们特权，放它们进入封印。

　　瞧着在药田内东奔西跑，嚎啕大叫的五头小兽，无天和小无昊都暗中庆幸，幸好逼它们发了血誓，否则就这会功夫，恐怕就有无数灵萃遭到毒手了。


第973章 血液的威能

　　突然，无天想到噬血虫虫群，于是问道：“虫王，你的小弟现在都在哪？”

　　虫王趴在一株圣药前，头也不回的道：“龙神秘境。”

　　无天心中一凛，难道龙神秘境就是传说中的龙神，所留下的秘境？

　　“看来有必要去一趟龙神山脉。”无天咕哝，旋即看向一旁的小无昊，道：“把那条手臂给我。”

　　小无昊手一挥，那从猿神体内得来的手臂，从混沌地带内掠出。

　　所过之处，磅礴的生命力喷薄如潮，涌向天城。

　　剑一等人，如同沐浴在生命之海般，神清气爽，说不出的畅快。

　　“啥东西？”五个小家伙惊疑万分。

　　突然，小家伙一边擦着哈喇子，一边喝道：“小虫子，生火。小麻雀，备锅备灶。小猿子，备菜备料。小鼠子，随蛙爷前去把那手臂弄来清炖了。”

　　“炖你娘个香菇头，有多远给老子滚多远。”小无昊面色一黑，手一挥，直接将五个小家伙，送到十万里之外。

　　“真是不可教也。”小无昊摇了摇小脑袋，一副恨铁不成钢的样子。

　　帝天摇头笑道：“别说它们，连我都忍不住想咬上一口。”

　　夜天和龙虎点头附和。

　　手臂所散发的生命力，实在太磅礴，他们甚至都开始怀疑，吃了手臂一块肉，或许就能与天齐寿。

　　那手臂呼啸而来，悬浮在无天身前，没有丝毫气势存在，只有惊世骇俗的生命力。

　　“这究竟是谁的手臂，生命力竟会如此恐怖。”小无昊托着小巴，打量着手臂，目光尽是疑惑，突然道：“小无天，你说会不会是灭天战族某一人的？”

　　无天摇头道：“我也感到很奇怪，从手臂给我的感觉来判断，此人百分百是灭天战体，可轩辕神以前也说过，自古以来，灭天战族的人，从未有人的血脉之力达到第四阶段。”

　　小无昊琢磨片刻，也琢磨不出个所以然来，干脆也不想了，道：“你试试看，能不能将断口处的血液弄一滴下来。”

　　无天点头，伸手去触碰断口处，那血浓于水的悸动，又立刻犹如潮水般，席上心头。

　　“难道真的是我某一个亲人的手臂吗？”无天暗自腹诽，手指很顺利触碰到断口处的血液，那磅礴无比的生命力，顿时涌入指尖，朝四肢百骸疯狂涌去。

　　无天身体一颤，生命力横贯全身的感觉，只能有一个字来形容——爽！

　　并且，他立刻进入一个奇异的境界。

　　他清楚的感觉到，肉身在升华，灵魂在升华，精气神纷纷都在升华，似是要攀升到另一个境界。

　　“奇怪，为什么他可以，而我却不行？”小无昊眉头紧拧。

　　“小无昊，你说什么？”龙虎疑惑道。

　　小无昊皱眉道：“之前我尝试取一滴血液下来，可是手臂四周，有一道无形的力量，将我阻止在外，根本无法靠近。”

　　“这么离奇？”三人一愣，纷纷伸出手指去尝试，结果还真如小无昊所说，被一股力量阻挡在外。

　　“闪开闪开。”

　　这时，小家伙终于赶了过来，一把扒开帝天等人，一爪子抓向手臂，眼看就要得手，一股恐怖的气机，蓦地从手臂冲出，当场将小家伙的爪子给震成粉碎！

　　并且，连肉身都开始快速龟裂，血溅四方！

　　一声惨嚎，小家伙连忙后退，并急忙从体内的小宝库中，取出一株之前摘取的圣药塞进嘴里。

　　但是，身躯龟裂的趋势，依然没有停止，宛如蜘蛛网般，骇人之极！

　　不敢有丝毫迟疑，又将另外九株圣药全部取出，一次性塞进嘴里，结果依然无用。

　　小家伙这下真慌了。

　　虫王四兽赶来，本想冲上去，结果一见小家伙的惨状，立刻老实下去，并纷纷贡献出之前得到的十株圣药，让小家伙服下。

　　然而，效果还是微乎其微，身躯还在快速龟裂！

　　并且更为诡异的是，大家都能吸收那磅礴的生命力，唯独小家伙不能！

　　确切说，是动手之后不能吸收！

　　小家伙痛苦的哀嚎声，将无天从奇异境界之中惊醒，顿时恼怒无比，只是当回头看见小家伙的模样时，脸色勃然大变，也顾不上生气了，吩咐小家伙将嘴张开，从断口处取下一滴血液，弹指间，破空而去。

　　可令众人惊疑的是，血液突地停顿在小家伙身前，一动不动，小家伙的爪子，也根本无法靠近血液，被阻滞在外。

　　“怎么回事？”无天眉毛一挑，起身一步出现在小家伙身前，伸出手指，亲手将血液朝小家伙嘴里喂去。

　　惊奇的一幕出现了！

　　之前小家伙无论如何，都无法靠近的血液，竟被无天轻松喂进小家伙嘴中，顿时化成一股磅礴的生命机能，涌入小家伙体内。

　　结果，不过几个呼吸间，那几乎四分五裂的身躯，便全部修复，没有留下半点痕迹！

　　直到这时，大家方才送了一口气。

　　无天擦去额头上的冷汗，一把抓住小家伙，气愤的在它脑袋上敲了下，愠怒道：“看你以后还敢贪吃。”

　　“轻点，蛙爷还是伤员呢！再说，贪吃有罪吗？”小家伙愤愤然，再次看向手臂，目光变得不一样了，尽是惊悸。

　　无天摇了摇头，松开小家伙，扫了眼虫王四兽，道：“你们不是有锅有灶，有菜有料？别说我没给你们机会，去把手臂弄来，不管红烧，还是清炖，都随你们的意。”

　　闻言，四兽的脑袋摇得跟个拨浪鼓似的。

　　无天道：“是不敢？还是不想？”

　　“不敢，也不想了。”虫王后怕不已。

　　无天心里有些想笑，脸色却是一板，道：“你们几个贪吃的性格，要是再不收敛下，以后就不是你们炖别人，而是别人怎么炖你们，能吃是好事，但吃之前也要看看对象。”

　　暴猿憨实道：“以后我们会试着去收敛的。”

　　小家伙则搓着小爪子，露出一抹蛙式的谄笑：“小天子，你看，小无昊给我们的圣药，都被我吃完了，我是无话可说，毕竟是我罪有应得，但不能亏了虫王它们不是？你看能不能再给它们十株，当然，你要是看在我们一起出生入死的情分上，硬要送我十株，我也是不会介意的啦！”

　　无天额头上顿时冒出一排黑线，废话也不想多说，直接将五个小家伙打发给小无昊，便转身朝手臂走去，问道：“帝天，刚才都发生了什么事？”

　　“你不知道？”帝天惊讶。

　　无天点头道：“刚才我进入了一个很奇异的境界，对外界的事一无所知，如果没被小家伙打断的话，说不定都能将我的肉身之境，提升到化劫九衰第一劫。”

　　“那当真有些可惜了。”帝天惋惜道，接着将事情的经过，一一讲述而出。

　　听闻，无天讶异不已。

　　他可以触碰手臂，帝天等人却不能，不过也没遭到攻击，但为什么会攻击小家伙？并且小家伙为什么又不能吸收生命力，而大家却可以？

　　奇怪，实在有些奇怪。

　　难道说，手臂有自我意识，发现小家伙有不轨之心，所以才要将它抹杀？

　　只是这未免太过玄乎了吧！

　　无天走上前，将手臂抓住手中。

　　“轰！”

　　突然间，一股强大的气势，从背后传来，无天回头看去，就见小家伙浑身金光灿灿，荒兽凶威犹如火山喷发般，急速飙升！

　　天人初成期……

　　天人小成期……

　　最后竟是从半步天人期，直接飙升到天人大成期方才停止！

　　“连续突破三个小境界？”无天惊讶。

　　火麒麟摇头道：“不对劲，非常不对劲，即便小家伙吞食了五十株圣药，也不可能一次突破三个小境界。”

　　青眼雕也点头道：“荒兽突破所需要的能量极为庞大，是常人的数十倍，五十株圣药，能让它突破一个小境界就十分难得，一连突破三个小境界，其中肯定有猫腻。”

　　夜天惊疑道：“难道是因为那一滴血？”

　　此言一出，大家的目光纷纷掠向无天手上的手臂，绽出灿灿的光辉。

　　无天眸光也闪烁起来。

　　一不做二不休，从断口处取下一滴血，对噬金鼠招了招手。

　　见状，犹豫了少许，噬金鼠心下一横，一副壮士一去不复返的样子，走上前去，张开嘴，无天将血液喂进它嘴里，然后屏住呼吸，密切关注起来。

　　帝天等人也是一样，目中满是期待。

　　时间一息息流逝。

　　大概过了二十几息，噬金鼠的气势轰然爆发，修为境界犹如火箭一般飙升，最后竟一连突破四个小境界，从无双圆满期飙升天人大成期！

　　青眼雕振奋道：“没错，就是血液的问题，噬金鼠算起来只是一种普通的凶兽，冲关所需要的能量并不多，因此才能比小家伙多突破一个小境界。”

　　“唰！”

　　众人一拥而上，将无天团团围住。

　　小家伙双目冒绿光，道：“小天子，再给蛙爷一滴试试，说不定能直接突破到化劫九衰。”

　　小无昊道：“别贪心，如果只是第一次服食有效，第二次服食没有作用，再给你一滴就浪费了。”

　　无天点头道：“没错，血液拥有如此惊人的威能，一滴难求，浪费就太可惜了。”

　　“不试试哪知道。”小家伙瘪了瘪嘴。

　　无天闻言，心里堵得慌，这是被小家伙气的，几百年不见，它那贪婪的性格，不但没有半点收敛，反而变本加厉，如果长此以往下去，都不知道会闯出什么大祸。


第974章 神格的用处

　　贪婪，贪吃，无耻……

　　无天暗忖，到底要怎么才能让小家伙改掉这些臭毛病？

　　如今在轮回大陆，倒是无所谓，凭他现在的底蕴，完全可以横着走，有能力庇护它。

　　可是如果去了天界，或者是圣界，又该怎么办？

　　这两个地方强者如云，随便一人就能将他轻易斩杀，如果得罪了一些强横的存在，他拿什么去保护？恐怕把命赔上都不行。

　　无天打定主意，等有空时，一定要好好开导下五兽，尤其是小家伙。

　　深深的呼吸一口气，无天没有理会小家伙，对小无昊道：“将装生命之水的玉瓶给我。”

　　“生命之水？”

　　听到这几个字，五个小家伙相视一眼，眼珠子又骨碌碌转动起来，一看就知道没有好心思，令无天一阵气结。

　　小无昊瞥了眼五兽，疑惑道：“你是想？”

　　无天点头道：“从这血液的份量上看，应该有三百五十多滴，整个星辰界，加上牛皇，十大牛皇，一百头牛魔统领，总共也才二百六十多人，就一人分一滴，剩余的装在玉佩内，如今生命之水耗尽，剩下的血液，刚好可以补上这个空缺，让星辰界生命能量恢复到鼎盛状态。”

　　“也有道理，手臂也不知道存在多少岁月，生命力还如此磅礴，料想以后也不会消散，完全可以当做生命之水来使用。”小无昊手一翻，那玉瓶显化而出。

　　无天小心翼翼把断口处的血液全部取下，放进玉瓶内，然后他目光盯着断口处，过了好片刻，也不见有新鲜血液溢出，心里不由得一阵失望。

　　“嗖！”

　　忽然间，手臂绽出一道道刺目的血光。

　　然后在大家惊奇的目光下，竟是逐渐融入无天的左手臂！

　　但是，等手臂彻底消失，光芒散尽，左手臂却一如既往，没有半点变化，肉身境界和血脉之力也没丝毫突破的痕迹。

　　闭上眼，无天将心神沉入左手臂，并没发现手臂的影子，又不甘心的扫视五脏六腑，藏海，识海等地方，居然也没任何发现，宛若凭空消失了般。

　　无天眉头紧拧，满是不解。

　　“怎么回事？”小无昊问道。

　　无天把这一切变故，纷纷告诉小无昊。

　　听闻，小无昊沉思少许，摇头道：“手臂不可能凭空消失，你试试力量和以前有没有什么差别，或者左手臂血肉的坚韧度，以及骨骼的坚硬度。”

　　无天左手紧紧一握，接着仔细感应左手臂，少许后，对小无昊失望的摇了摇头。

　　小无昊安慰道：“别着急，据我判断，这条手臂估计比通天桥等神物还要可怕，可能需要一些先前条件才能使用，比如你的实力未到，或许还差一些什么东西，何况通天桥分身不是也说了，通天桥和通天索已经在着手调查，我们不如静等消息。”

　　“目前看来也只能如此。”无天点了点头，眉头忽地皱起，问道：“都过去十年，通天门三大神物还没恢复以前的记忆和神智？”

　　小无昊拍了拍脑袋，道：“你不说，我还把他们给忘记了，前些天，我去查看过他们的状况，遭到的创伤，似乎比通天桥预料的还要严重，到了现在还是半醒不醒的状态。”

　　“目前也用不上他们，醒没醒倒也无所谓，对了，乾坤魔城最近在做什么？”无天问道。

　　小无昊无奈道：“还能干嘛，天天守在第二空间，除了我和上玄圣者，以及慕容明宇外，所有人只准出，不准进，真是伤脑筋。”

　　“他还真做得出来，也不仔细想想，没有我的血液，凭他的实力，即便诞生了生命之水，也只有干瞪眼的份，倒是你……”说到此处，无天抬头看着小无昊，疑惑道：“你怎么能单独进入牛神神像？难道你有办法破开司空烈的封印？”

　　无天清楚的记得，上次四大神兽复活之时，小无昊比他先到一步，还有最初复活四大神兽，也是他一手操办。

　　小无昊得意道：“那是当然，在星辰界我就是主宰，尽管是司空烈设下的封印，一念之间，便能破开。”

　　无天将信将疑的瞥视着他，却也没去深究，又问：“慕容明宇有没有想过要重振器宗？”

　　“有我精湛的炼器法门，他整天都沉浸在炼器之中，哪会有空想这些事，不过你还别说，此人在炼器之道的天赋，真可谓是天赋超群，这才多久时间，居然就能炼制出五劫极道圣兵，依我看，超越上玄圣者只是迟早的事。”小无昊赞赏道。

　　“既然如此，那你就好好培养，好了，你去把血液分给大家，我去找乾坤魔城谈谈。”无天道。

　　“是该去谈谈，要不然第二空间，都快成为他私有财产了。”小无昊努了努嘴。

　　无天笑了笑，身影一闪，立刻显化在血海上空。

　　这次找乾坤魔城，可不是劝他离开第二空间，而是询问神格和猿神肉身的妙用。

　　举目望去，当即便看见乾坤魔城悬浮在千万里之外的半空，吸收血海的血液神精。

　　无天眉头一皱，几个瞬移，出现在魔城旁边，不满道：“前辈，如果照你这种速度吸收下去，生命之水还没诞生，血海内的血液神精，恐怕就被你吸收光了。”

　　“该死，我怎么就忘了这事，不好意思，是我大意了。”乾坤魔城恼怒道，旋即又道：“无事不登三宝殿，有什么事直说。”

　　“还真把第二空间当成自己的地盘了。”无天暗中咕哝，淡笑道：“我想问问，猿神的神格和肉身有什么用。”

　　“这事啊，简单点说，谁炼化了神格，修为就会直接突破到猿神生前的巅峰境界……”

　　“真的？”无天一喜。

　　“听我把话说完。”乾坤魔城道：“虽说能直接突破到猿神生前的巅峰境界，但从此也会失去很多东西，我就拿你来做个比喻，倘若你炼化了，等成为一劫神灵后，那么以后不管你怎么修炼，还是一劫神灵，不会有半点精进。不过有一个好处，炼化神格成神的人，不会渡神灵劫。”

　　听闻，无天当即皱起了眉头。

　　他可不会认为，自己这一生的成就，就只有一劫神灵的程度。

　　即便是帝天，乾坤魔城曾经也说过，成为神灵不过只是时间问题而已。

　　现在他算是明白了，为什么当初见到神格，石碑和四大神兽都没有半点心动，原来是就知道，要付出如此巨大的代价。

　　当然，对于那些天赋较低，比如连天人期都无望突破的人来说，这根本不算什么代价。

　　毕竟炼化了神格，便能成神，这种事说起来还算是天大的好事。

　　沉吟少许，无天问道：“前辈，难道就没有什么宝物，或者方法能改变？”

　　“据我所知是没有。”

　　乾坤魔城道：“其实，无论是圣界，还是天界，虽都有明文规定，不准夺取他人的神格，但炼化神格成神的人屡见不鲜，并且，神格的价格还相当昂贵。当然，这些人基本都是平庸之辈，一辈子都无望成神，才不得不选择这条路。不过如你和帝天等人，成神只是早晚的事，所以，切不可去干这种悔恨终生的蠢事。”

　　“多谢前辈告诫。”无天拱手言谢，又道：“前辈，那猿神的肉身又有何用？”

　　“猿神的肉身用处就很广泛了，可以用来炼制傀儡，可以炼化它体内的神灵血，与肉身的神精，增加自身的实力，它的皮毛，骨骼，獠牙，都可以用来炼器。对了，你身边不是有头暴猿，它和猿神是同一种凶兽，能够完美契合，让它去炼化，效果比你炼化还要大。我敢保证，如果你把猿神的肉身给它炼化，不出千年，你身边就会多出一尊大帝，并且，它的天赋和悟性也会随之而提升，运气好，可能还会变异。”乾坤魔城建议道。

　　“变异成什么凶兽？”无天好奇道。

　　乾坤魔城道：“这就很难说了，荒古时期的暴猿种类也不少，紫眸暴猿，更是圣界一百大种族之一，不过最终成就，还得看它自己的造化。”

　　“我明白了。”无天点头，想了想，问道：“前辈，能不能透露下天界为什么要毁灭荒古，太古，远古，上古？”

　　乾坤魔城道：“这我可不能告诉你，我虽不惧天界和圣界，但也不想自找麻烦，如果你真想知道，等通天门他们醒来后，去找他们打听。”

　　无天知道有些事不能强求，拱手道谢一声，便转身离去。

　　当走出第二空间之际，无天立刻在天城内，感应到一道道强大的气势，整个天城也是被欢笑声充斥。

　　淡淡一笑，无天没去查看情况，径直回到圣地，然后盘坐在地，沉思了起来。

　　他所思考的问题自然是，由谁来炼化猿神的神格。

　　他自己和韩天几人，自是不会去炼化，两大军团一百五十人，都有他们自己的傲骨，百分百是不会炼化，相信拥有生死魔瞳的暗影，也不会选择这条路。

　　余下的就是血鬃牛，张庭等女子，善有德和叶意几人，还虫王几兽……


第975章 杀了他

　　想了想，无天干脆将善有德等人都叫过来，让他们自己选择。

　　当一行人到了后，得知无天叫他们前来的用意时，一时间纷纷沉默了下去。

　　最终，张庭选择炼化神格。

　　无天断然拒绝，张庭炼化神格的用意，他非常清楚，无非是想多帮助自己一点。

　　而他本来就已经亏欠张庭太多，自然不能让她继续牺牲。

　　尽管那双泪眼汪汪的眼睛，能将他的心融化，也是狠下心摇头拒绝。

　　最后，鸟圣经过考虑再三，决定炼化神格，等滴血认主之后，张庭才彻底死心，不过临头之时，送了无天一个极为幽怨的眼神。

　　炼化神格非短时间能完成，多则数千年，少则数百年，因为无天让鸟圣立刻开始闭关。

　　至于闭关的地址，则选在天城。

　　毕竟是第一次炼化神格，也没什么经验，万一发生了什么状态，整个圣地不是都得遭殃？他们倒是无所谓，毁了药田就不好了。

　　一同闭关的还有暴猿，无天听取了乾坤魔城的建议，将猿神的肉身交给了它。

　　叶意等人结伴离开圣地，小无昊也没遗漏他们，一人分了一滴血液。

　　天城内，一道道暴涨的气势还在继续。

　　小无昊则带着两大军团最强十人，司空嫣然，暗影，牛皇，十大牛王，进入第二空间。

　　血液放在人身上，效果和噬金鼠相差无几。

　　暗影等人的实力，最低都在天人小成期，牛皇更是拥有大成期的修为。

　　服食血液后，若无意外，肯定会进入化劫九衰。

　　无天沉吟少许，出了星辰界，至于暗影等人的哀之劫，有小无昊照应，应该不会存在太大的问题。

　　……

　　龙神山脉，妖皇殿。

　　时隔几百年，这里的变化并不大。

　　不过无天却已是今非昔比，一眼就认出，妖皇殿是一件五劫圣兵。

　　神念笼罩而去，当即就在妖皇殿的第十层，感应到蛟皇和应龙，以及舜天妖皇的气息。

　　并且，在妖皇殿第一层，他还感应到了数千道极为熟悉的气息，它们正是噬血虫虫群。

　　而且据无天判断，每一头噬血虫竟都拥有无双大成期的修为。

　　“舜天妖皇倒也有些能耐。”无天咕哝，一步迈出，如过无物之地，瞬间出现在第十层当中。

　　蛟皇笑呵呵道：“我就知道你会来，只是没想到，你会来得这么快。”

　　无天淡淡一笑，对应龙点了点头，便看向舜天妖皇，拱手道：“多谢前辈照顾五个小家伙和噬血虫虫群。”

　　舜天妖皇目光一凝，无天一身气息全敛，但他却感觉宛如面对一座难以逾越的巨峰般，一种藐小之感油然而生。

　　看来果真如先祖所说，此子现在的实力，已经足有称雄五大洲。

　　笑了笑，舜天妖皇拱手，以平辈的姿态和语气，道：“无天老弟，客气了，如果不是它们，我想，五大洲早已沦陷，算起来，我也没白照顾它们，何况，如果真要说谢，应该是我谢你在上古大陆照顾应龙才是。”

　　应龙无奈道：“父亲，你这样称呼无天，那我岂不是成了他的晚辈了。”

　　无天稍显错愕，摇头道：“妖皇前辈，你还是直呼晚辈名字吧！”

　　瞧了眼一脸为难的儿子，舜天妖皇笑道：“既然如此，那我就倚老卖老了，无天，先祖知道你会来，因此已经将虫群唤出，你随时可以领走。”

　　无天淡笑道：“带走虫群只是我来的目的之一，我最大的目的还是想见识见识龙神秘境，不知前辈能否满足晚辈这个愿望？”

　　“这……”

　　舜天妖皇眉头微蹙，不由看向蛟皇。

　　沉思片刻，蛟皇摇头道：“无天，很抱歉，龙神秘境并非我们能做主，而且秘境之主之前也吩咐过，如果你提出要进入秘境，让我拒绝你的请求。”

　　吃闭门羹？

　　无天稍微一愣，淡笑道：“既然如此，晚辈也不好强人所难，那就先行告辞。”

　　应龙道：“我送送你。”

　　离开第十层，无天沉吟起来。

　　如今的蛟皇，好歹也有天人圆满期的修为，应龙更是已经达到第一劫，连他们都无法做主，难道真如石碑所说，秘境内存在不少强者？

　　可是为什么五大洲遭到海族的入侵，他们却坐视不管？

　　带着这个疑惑，无天出现在第一层。

　　虫群立刻激动的叫嚷起来。

　　仔细扫了眼虫群，他眉头突然一皱。

　　因为据他大概估算，身前总共只有二千多头噬血虫，数量比之以前少了大半。

　　应龙看出了他的疑惑，解释道：“这些年，父亲将它们放在秘境内培养，据秘境之主所说，在培养的过程中，很多噬血虫都承受不住巨大的压力，当场悴死，而在与四大势力和海族的交战中，又战死了一部分，所以如今只剩下这些。”

　　“悴死？”

　　无天眉头一挑，要在什么样的环境下，什么样的折磨下，才能让噬血虫悴死？

　　大袖一拂，将二千余头噬血虫送进星辰界，无天淡笑道：“应龙，我还有事情要去处理，就先告辞了。”

　　“我知道你接下来要去神族夺回通天神木，本来我也想去助你一臂之力，不过先祖有事交代我去做，所以我就只能在这祝你一帆风顺。”应龙歉意道。

　　“区区一个神族，还没被我放在心上。”

　　无天笑了笑，化成一道流光，掠出妖皇殿，余光却在殿外的广场上，看见了小彩雪。

　　只见她坐在一块青石上，双手托腮，看着前方一颗大树，也不知道在想着什么。

　　目光闪过一丝疑惑，无天几步迈出，消失得无影无踪。

　　目送无天离去，应龙身影一闪，瞬间出现在第十层。

　　他凝视着舜天妖皇，沉声道：“父亲，你这样做真的好吗？”

　　舜天妖皇无奈道：“不是我要这么做，这是秘境之主的主意，我也没有办法。”

　　蛟皇担忧道：“我也很担心这个问题，凭无天的头脑，早晚都会发现端倪，到时……后果不是我们能承受的。”

　　舜天妖皇摇头道：“这个你们大可放心，两千多头噬血虫的相关记忆，都已经被秘境之主抹除，料想无天也不会察觉。”

　　“唉，无天对我恩重如山，我却欺骗他，我……我良心不安啊！”应龙叹息不已。

　　……

　　无天一步步疾驰于天地间，目的地是中耀洲的万钧城，目中也有思索之芒。

　　想了很久，应龙的解释，都不足以说服他。

　　眸光一闪，将小家伙唤出，无天道：“告诉我龙神秘境内发生的所有事。”

　　小家伙不解道：“你问这个干吗？”

　　无天道：“叫你说就说，废话那么多做什么？”

　　小家伙狐疑的瞧了他一眼，摇晃着脑袋，道：“我没去过龙神秘境，包括小虫子它们都没去过。”

　　“没去过？”无天诧异。

　　小家伙惋惜道：“是啊，当初我们听说秘境有不少宝贝，是很想去逛一逛，不过舜天妖皇不同意，说我们的天赋和实力，无需去秘境做特别训练。”

　　无天眉头越陷越深，沉声道：“虫群从龙神秘境中出来时，数量有多少？”

　　听见无天的语气越来越不对，小家伙估计可能发生了什么大事，一点都不敢含糊，如实道：“当时我们仔细数过，总共有三千一百多头，后来又战死了七百多头，如今大概剩下二千四百多头，而当时我们也问过，舜天妖皇的解释是，其余的噬血虫，都承受不住训练所带来的压力，纷纷悴死。”

　　无天说道：“你们信了？”

　　小无昊道：“我们不得不信，因为从出来的虫群口中得到的信息，和舜天妖皇说得一模一样，恩？难道你怀疑其中存在猫腻？”

　　“一下悴死七八千噬血虫，不管什么解释，都很不合理，你去星辰界，让小无昊仔细调查一下。”无天吩咐道。

　　“好。”小家伙应道。

　　将小家伙送进星辰界，无天开启逆天领域，展开神速，不过几个呼吸间，便出现在罗浮广场，进入圣禁通道，抵到中耀洲，又用了几息功夫，降临于万钧城的上空。

　　原本在城内游荡的海妖已经被清除。

　　神念延伸而去，笼罩整个万钧城，立刻找到阁主和苍征的位置。

　　“他怎么会在这？”

　　当下，无天惊疑万分。

　　在阁主和苍征身旁，他还感应到一道极为熟悉的气息，甚至可以说，一辈子都不可能忘记。

　　因为气息的主人，正是苍神！

　　眸子杀机迸出，一念间，神傀儡蓦地突然。

　　恐怖绝伦的大圣威压，当即犹如洪流般，覆盖整个万钧城。

　　“是修罗王！”

　　“拜见修罗王。”

　　万钧城的人们一惊，当发现是无天时，一个个立刻躬身拜道。

　　无天没有理会，牢牢锁定苍神的气息，喝道：“苍神，给我滚出来！”

　　“苍神？苍神是谁？”

　　“听修罗王语气，苍神肯定是他的大敌。”

　　“修罗王身边的那人好可怕！可是，为什么没有五官？”

　　人们惊疑无比。

　　“嗖！”

　　一个中年男子从一栋建筑物内掠出，立在无天对面，身着一套合体的金衣，光辉灿灿，脸庞粗狂，没有太多的情绪。

　　无天二话不说，直接命令道：“神傀儡，杀了他！”


第976章 苍神的哀求

　　轰的一声！

　　神傀儡一步迈出，浑身迸出滔天血芒，染红这片天地，惊世的气息，令得万钧城内建筑物，摇摇欲坠，城池内的人们，更是冷汗直冒，瑟瑟发抖！

　　神傀儡血气漫天，无天杀机大盛，苍神瞳孔不由一凝。

　　“无天，我不惧你，神傀儡也奈何不了我，如果真要一战，我们只会两败俱伤，便宜修罗殿始祖，不如我们坐下来好好谈谈，你看如何？”苍神淡淡道。

　　无天面无表情道：“你有什么资格和我谈？你以为我真的奈何不了你？今天我就取你性命！”

　　话音落地，乾坤魔城出现。

　　苍神瞳孔骤缩。

　　乾坤魔城现在虽只有第九劫的实力，但胜过本体强悍，要战初成大圣，完全没有问题。

　　再加上同样拥有初成大圣战力的神傀儡，凭他一己之力，根本无法战胜。

　　乾坤魔城传音道：“小子，又欠我五滴生命之水，加上以前的总共就是十五滴。”

　　无天点头。

　　这时，神傀儡的攻击已到，泛着血光的拳头，蕴含了灭世的力量。

　　“唰！”

　　苍神竟是不战而退，避过神傀儡这一拳。

　　“苍神，上古大陆一战，一个不留神让你溜了，今天我看你还怎么逃。”乾坤魔城冷笑道。

　　蓦地，出现在苍神头顶上，凶威盖世，镇压而下！

　　苍神低头扫了眼万钧城的人，目光一沉，竟冲天而起，一拳对古城轰去。

　　见状，无天惊讶无比，苍神的性格他非常了解，是个无情之人，可是他此刻的行为，怎么像是在保护万钧城的人？

　　轰！

　　苍神一拳将古城震开，还没来得及闪避，嘭的一声，神傀儡的拳头，结结实实轰在他胸口上，一口血喷出的同时，身体横飞而出，脸色也是一片惨白！

　　神傀儡没有意识，完全是靠本能杀戮，每一次出手必是全力，身为同境界的苍神，虽不至于丧命，但重伤在所难免。

　　苍神喝道：“无天，听我解释……”

　　无天眸子寒光一闪，对神傀儡喝道：“速度解决他！”

　　神傀儡才是真正的冷血，真正的杀神，得到无天的命令，十指齐出，十道血色光束暴射而去！

　　下方，建筑物崩塌！

　　数百道身影疾驰，解救万钧城的人们。

　　嗖！！

　　这时候，一名俊俏的青年男子，一名温雅的美妇人，相继从城内冲出，停顿在无天身前。

　　他们正是苍征和万宝阁阁主。

　　苍征还是和以前一样，女伴男装，俊俏中透出秀丽，活似一个美男子。

　　只是此时此刻，这母女的脸颊上，都带着浓浓的焦急与担忧。

　　看了眼被神傀儡和乾坤魔城压着打的苍神，阁主急忙道：“无天，快让他们住手。”

　　“住手？不可能。”无天断然拒绝。

　　从之前苍神和苍征母女安然的相处在一起，他就已经隐隐猜到了一些端倪。

　　不过，不管苍神是什么身份，都必须除去。

　　嘭！砰！嘣……

　　面对古城和神傀儡的合力，苍神反抗都是徒劳，不过几息的功夫，浑身衣衫褴褛，伤痕累累！

　　但是，他却不曾躲避，奋起全力，把古城和神傀儡朝星河快速逼去！

　　苍征焦急道：“无天，他是我父亲。”

　　无天眉头一挑。

　　原本前来万钧城的目的，就是打算告诉苍征母女，苍魔王陨落的消息。

　　却不料会遇上苍神。

　　并且，一直想将他置于死地的苍神，居然就是苍魔王。

　　蓦地，无天面色一冷，面无表情道：“不管他是不是你父亲，他都必须要死！”

　　“为什么？”苍征怒道。

　　“当初在上古大陆，如果不是因为有高人相助，星辰界内的诗诗等人，全部都会遭到他的毒手，这个理由可够？”无天转头斜睨，眸子杀机凛冽。

　　苍征母女心中一凛。

　　对于无天，她们自然非常了解，能在星辰界的人，都是他的兄弟，亲人，更是他的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　何况是修罗王的无天！

　　“上古大陆发生的事，父亲之前也给我们说过，他坦言也非常后悔，如果早知道你对我们有恩，与我们相识，说什么也不会对你出手，无天，能不能看在母亲的面子上，看在我们以前的交情上，化干戈为玉帛？”

　　苍征眼泪婆娑的看着无天，脸上尽是恳求。

　　这时，小无昊喝道：“小无天，千万不能放过苍神，别忘了当初他是怎么对待我们的。”

　　“我明白。”无天应道，身影一纵，冲上九霄，留下一道冷漠的话语。

　　“苍征，阁主，你们应该了解我的性格，不是我不给你们面子，是苍神以前的所作所为实在太过分，不杀他，难解我心头之恨！”

　　“母亲，到底该怎么办？”苍征心急如焚。

　　“凭无天的性格，已经决定的事，是很难改变。”阁主目中掠过一抹决然，腾空而起，道：“孩子，你去安抚城中受伤的人，母亲保证会让你父亲活着回来。”

　　“母亲，你想做什么？”

　　“母亲有母亲的办法，你别担心。”

　　阁主头也不回的冲上云霄，就见苍神面无血色，身体上伤痕无数，血染长空，但他依然没有放弃，一个劲将神傀儡和乾坤魔城，拖向天河风暴。

　　无天则站在罡风中，冷冷的看着。

　　嗖的一声，阁主飞到无天对面。

　　无天眉头一皱，因为他第一眼就从阁主的眼神看出，她接下来要做什么。

　　气势一放，正要将她禁锢。

　　但阁主的动作更快，元素之力喷薄，凝聚成一道指剑，噗的一声，刺进小腹，前后通透！

　　血——喷涌而出！

　　一缕血液从嘴角淌出，阁主弯着身子，双手捂住小腹，嘴唇和容颜皆惨白无比，忍住撕心的疼，道：“无天，不知道这样，够不够抹平你心中的恨意？”

　　“箐睛……”

　　与神傀儡和古城纠缠的苍神，惊鸿一瞥，立刻嘶声咆哮。

　　旋即，奋起双拳，将古城和神傀儡震退，朝这边疾驰而来！

　　古城和神傀儡杀机凛然，追击而去！

　　“母亲……”

　　这时候，苍征也出现，当看见母亲的状况时，顿如发疯一般扑上去，泪如雨下。

　　先前听母亲的语气有些异常，所以她才尾随而来，结果却看见这一幕。

　　“母亲，你怎么这么傻啊！”

　　她一手扶着母亲，一手按住其后背上伤痕，可是血液根本止不住。

　　转头看了眼父亲的状况，她蓦地回头看向无天，泪流满面，嘶吼：“无天，母亲都自废气海，难道还不够你泄愤吗？”

　　瞧着苍征母女，无天双手紧握，喀嚓作响。

　　他内心在挣扎！

　　“既然不够，那就用我和母亲两条命，来换取父亲一条命！”苍征目中涌现一丝疯狂之色，元素之力喷薄，猛地朝小腹拍去！

　　“征儿……”

　　苍神牙呲目裂，竭斯底里的咆哮：“无天，快阻止征儿，要杀要剐，我不再有任何反抗！”

　　眼见苍征的手掌，就要落在小腹之上。

　　无天猛地吐了一口长气，一股气势咆哮而出，将苍征禁锢在虚空，吩咐道：“古城前辈，住手。”

　　心念一动，神傀儡也没继续攻击苍神，立在无天身后。

　　乾坤魔城道：“你确定？”

　　无天点了点头。

　　“随你便。”乾坤魔城完全是一副无所谓的口吻，言罢直接消失不见，进入了星辰界。

　　阁主一喜，感激道：“无天，谢谢你。”

　　无天道：“别谢我，苍神在我看来罪该万死，这次看在你的面子上，我可以不计较，如果还有下次，即便你们母女全都死在我面前，我也不会有半点心软。”

　　“箐睛……”

　　苍神跌跌撞撞的跑来，一把将妻子抱在怀里。

　　染血的大手，抚摸着她的脸颊，泪如涌泉，懊悔道：“箐睛，对不起，都是为夫害了你，为夫该死，该死啊！”

　　突然他抬起头，看着无天，像是抓到救命稻草般，哀求道：“无天，求求你救救箐睛，只要你能救她，让我做什么我都愿意。”

　　无天不言不语，眸光闪烁不定。

　　当初整理东泰的芥子袋时，得到了两株天灵草，经过这些日子的成长，已经晋升成皇药，救阁主肯定是没问题。

　　不过一株天灵草就三片叶子，极为珍贵，即便给他化劫圣兵，恐怕都不会换。

　　想了想，无天最终还是从星辰界内取出一片叶子，扔给苍神。

　　苍神有罪，但阁主没有，如果看着她死，心里也有些过意不去，毕竟阁主以前没少帮他。

　　况且，祸不及家人，这是自荒古时期就存在的古训。

　　“多谢。”

　　苍神言谢一声，急忙将天灵草的叶子，给阁主服下，一道道霞光立即从两边伤口溢出。

　　不过顷刻间，被剑指所伤的地方，便全部愈合，效果不可谓不惊人啊！

　　见母亲已无大碍，苍征起身，默默的看了无天片刻，感激道：“谢谢你。”

　　无天摆了摆手，对苍神问道：“当初你和小彩雪在一起的时候，有没有看出她有什么异常？”

　　苍神将妻子搀扶而起，交到女儿手上，然后面向无天，如实道：“有，从她体内，我感应到一股神秘，却异常熟悉的气息，当时我也很疑惑，后来我仔细查看力神的传承记忆，结果我发现，那气息和天界之人的气息非常相似，因此我怀疑她是天界中人。”


第977章 实力暴涨

　　闻言，无天目中闪烁出异样的芒。

　　苍神和李天等人从未见过，但观点不谋而合，看来小彩雪是天界中人基本已经能够确定。

　　只是她为何会来下界？

　　有什么不可告人的秘密？

　　就在无天沉思之际，只听苍神道：“无天，我知道你可能要去神界，为了弥补我以往犯下的过错，我愿意陪你一起去。”

　　无天道：“不用，我不相信你。”

　　苍神苦笑道：“你还真够直接的。”

　　暗忖少许，无天抬头凝视着苍神，淡淡道：“如果你真想弥补过错，在我离去之后，密切关注小彩雪的动静，一旦有什么异样，立马传音给我。”

　　苍神摇头道：“如果小彩雪真是天界中人，那她必然另有所图，龙神山脉又有龙神秘境，其内有一尊丝毫不亚于我的强者，要监视小彩雪的一举一动，凭我一己之力，实在难以做到。”

　　“你也知道龙神秘境？”无天诧异。

　　苍神点头道：“恩，昨天我从上古大陆归来时，隐隐感应到几道强者的气息，出于好奇，加上五大洲的异变，我就追踪其中一道气息到了龙神山脉，结果在山脉中央位置，发现了一个神灵秘境。”

　　无天皱眉道：“你有没有进去？”

　　苍神沉声道：“有，不过当感应到那道不弱于我的气息后，我立刻退了出来，不过惊鸿一瞥间，我发现里面竟然有很多噬血虫，据我估计，最起码都有数十万！”

　　无天身体一颤。

　　这时，小无昊急切的声音响起：“小无天，我检查过噬血虫虫群，你知道我发现了什么？”

　　无天急促道：“什么？”

　　小无昊沉声道：“我发现，所有的噬血虫，居然都少了一部分记忆。”

　　无天面色铁青，双手紧紧地攥在一起，内心中全是失望和痛心。

　　“为什么会这样……”

　　“为什么你们要骗我……”

　　“我那么信任你们……”

　　“为什么……”

　　陡地，无天扬天怒啸，白发乱舞，双眸中，掠出两道实质般的杀机！

　　苍神瞳孔紧随。

　　阁主和苍征心跳加速。

　　忽然，无天闭上眼。

　　良久良久之后，他才收敛杀意，平复下内心的情绪。

　　睁开双目，无天看向苍神，说道：“监视小彩雪的事，我会让戮悔神佛一起帮忙，如果可以的话，龙神秘境也一起监视，只要能做好这件事，我们之间的恩怨就一笔勾销。”

　　“我尽力而为。”苍神应道，对于先前无天的变故，他很识趣的没有去问及缘由，又道：“对了，其他的秘境要不要监视？”

　　“你觉得呢？”无天反问。

　　“我觉得最好监视起来，如果他们突然跑出来作乱，五大洲也可以提前做好准备，否则的话，势必又会掀起一场血雨腥风。”苍神忧心忡忡。

　　“你给我的印象是一个无情之人，怎么现在反倒杞人忧天起来？”无天好奇。

　　苍神瞧了眼身边的妻子和女儿，苦笑道：“以前我是孤身一人，可以做到冷血无情，但现在有妻女在身边，我就不得不为她们着想。”

　　闻言，苍征母女脸上，都浮现出幸福的色彩。

　　瞧了眼苍征母女，无天问道：“我一直很奇怪，在上古战场的时候，你和西灵等人都藏在什么地方，以至于，无论是西域的异类生物，还是东域的生灵，都发现不了你们的踪影。”

　　“秘境。”苍神道。

　　“力神的秘境？”无天惊疑。

　　苍神解释道：“没错，当初我在玄黄战场，无意撞进一个陌生的空间，初时我也不知道是什么，等获得力神的传承后，我才发现，原来是秘境。关于秘境的详情，相信你也很清楚，我不能说出口。”

　　无天点头，有些秘闻是神灵之间的秘密，凡夫俗子不能言传，这些常识，戮悔神佛和四大神灵早就已经交代过。

　　忽然，只见苍神从怀里取出一个芥子袋，比划了几下。

　　“我明白了。”

　　看了少许，无天恍然大悟。

　　苍神大概意思是，秘境可以随身携带，对于神灵来说，秘境就相当于芥子袋，只是唯一不同的是，芥子袋容量小，只能存放死物。

　　而秘境容量大，能装载生命物种。

　　然而苍征母女，却是面面相觑，完全不懂两人在打什么哑谜，甚至连秘境是什么，她们都不知道。

　　无天道：“你大可以将她们母女送进去，如此一来也不至于整天提心吊胆。”

　　苍神淡笑道：“我也想过，不过里面的空间，哪有外面的世界自由？我不希望她们母女，常年都憋在那种地方。”

　　“能考虑她们的感受，你这丈夫和父亲，倒是做得相当到位。”

　　无天不由得对苍神刮目相看。

　　虽然在上古大陆，苍神表现得非常自私，非常铁血，但能对妻女如此贴心，倒也值得人去欣赏。

　　无天问道：“你能确定轮回大陆有多少秘境吗？”

　　苍神道：“不能，有的秘境完全封闭，想要一览无遗，找到它们的位置，我估计……最起码都要到达神灵之境才行。”

　　“神灵之境……”

　　老实说，无天对轮回大陆的秘境，根本不感兴趣，也不想与秘境中的人为敌。

　　但为了寻找楚易烟的转世之身，他又不得不去。

　　沉吟少许，无天心里已经有了计划。

　　“除了龙神秘境外，其他的秘境我不关心，随便你。”无天道，然后告别苍神一家三口，朝西虎洲赶去。

　　他的计划是。

　　不管有多少秘境，也不管秘境内的人，会不会出来作乱，都和他无关。

　　因为现在的五大洲，已经没人值得他去在乎。

　　而他在乎的人，现在都在星辰界。

　　他唯一要做的就是等，等鸟圣成神！

　　只有鸟圣成神，才能找到轮回大陆所有的秘境。

　　到时候，他只去各大秘境看看，如果没有他要找的人，就立刻转身离去，不过问任何事。

　　当然，龙神秘境除外。

　　……

　　古陀寺还是建在原来的位置，如今的佛主是独臂大师担任。

　　当无天找到古天，说明来意时，古天自然不会放过这个敲诈的好机会，无天也很慷慨大方，随手扔给他五株圣药。

　　得到报酬，古天便信誓旦旦的保证，一定会说服戮悔神佛，帮忙监视小彩雪。

　　事情办妥，无天没有继续逗留，直接回到星辰界。

　　小无昊将大家突破的进展汇报了下。

　　听闻，无天一时间是唏嘘不已。

　　只不过半个时辰而已，星辰界的整体实力，暴涨好几倍！

　　血液的神效，实在是惊人！

　　基本上都能连破三个小境界。

　　当然，因为修为的高低，所需要的能量都不同，提升境界的差异还是有的。

　　比如帝天和夜天，本来就有第一劫的修为，所需要的能量，比身为荒兽的小家伙还要庞大，服食血液后，两人还是在十株圣药的辅助下，方才突破到第三劫。

　　再如毫无天赋的艾晴悠，原本只有无双初成期的修为，服食血液后，犹如火箭一般飙升，竟直接冲刺到半步天人期。

　　简而言之，原本高低之间的差距，有了大幅度的缩小。

　　星辰界整体实力如下。

　　化劫九衰第三劫；七人，分别是帝天、夜天、无天的五大元神。

　　化劫九衰第二劫；三人，分别是龙虎、牛皇、上玄圣者。

　　化劫九衰第一劫；二十三人，分别是司空嫣然、暗影、慕容明宇、十大牛王、两大军团最强十人。

　　天人圆满期；二百五十四位，分别是张庭、蓝妙妙、善有德、两大军团余下的一百四十一人、一百头牛魔统领。

　　天人大成期；三位，分别是小家伙、虫王、噬金鼠。至于暴猿和鸟圣，自然除外。

　　半步天人期；四人，分别是叶阳雪、叶意、苍暮雪、艾晴悠。

　　半步天人期在星辰界属于垫底的角色，但在五大洲，能算得上是数一数二的强者。

　　叶阳雪三人尤为激动，直到现在可能都还觉得是在做梦。

　　进入星辰界，连半天时间没有，自己就发生翻天覆地的脱变，别说他们，即便换成舜天妖皇，恐怕一时间也很难接受。

　　无天本人，则没服食血液，他要挑在关键时刻。

　　时间一晃，半个月过去。

　　韩天终于从北玄洲归来，当得知大家的实力变化时，当下望天一阵沉默，然后一个劲的嚎叫，一个个变态，真是天理难容啊！

　　最后他服用血液后，顺利突破到第二劫。

　　如此一来，第二劫的强者，足有四人。

　　尽管修为大幅度提升，大家依然没有任何松懈，纷纷陷入闭关之中，稳固境界。

　　然后经过小无昊计算，玉瓶中的血液总共有三百五十五滴，提升大家的实力，耗费二百九十五滴，剩下六十滴。

　　剩下的六十滴，则被他搁置在圣地，填充星辰界的生命力。

　　至于韩天等人的元神，直接被小无昊忽略，毕竟僧多粥少，如果再一分，便一滴不剩了。

　　不得不提的还有乾坤魔城，出于无天意料的是，他破天荒没有抢夺血液，只在圣地内吸收生命力，用来修复本体。

　　当无天问及缘由时，他言称，除了生命之水外，其余的任何东西，他都没放在心上。

　　但是，无天明显看出，他有些言不由衷。


第978章 狩猎开始

　　最让无天匪夷所思的还是，他主动提出，要送五滴血液给乾坤魔城，他居然都不接受。

　　这让无天不免开始怀疑，难道乾坤魔城看出了血液的来历，出于某种忌讳，因此才不敢要？

　　只是他询问了好几次，都得不到任何答案，最后只能作罢。

　　接下来。

　　无天联系通天神木，看了看神界的情况。

　　神王还没回归，纤若灵的踪迹也没找到，看了少许便自感无趣，直接退了出来。

　　神念延伸，笼罩星辰界，大家都纷纷陷入闭关，甚至连小家伙三兽也是如此。

　　它们现在是压力山大啊，如果再不努力，恐怕会被帝天等人越拉越远。

　　摇头笑了笑，无天收回神念，也开始静心修炼。

　　小无昊三师徒，则在第二空间，捣鼓猿神的皮毛，骨骼，牙齿等材料。

　　这些东西都是神物，如果能炼制出来，最起码都是一劫神兵。

　　不过，这需要一个很漫长的过程，必须要等他们能够炼制出神兵才行。

　　所幸的是，大家现在已经不再需要兵器，三人可以一心一意沉浸于炼器之道。

　　当然，小无昊只是扮演一个老师的角色，真正操作的还是上玄圣者和慕容明宇师徒。

　　……

　　光阴似箭，四十年一晃过去！

　　五大洲！

　　经过四十年的发展，各大势力的地位基本已经稳固，各大洲的人口也翻了好几倍，各个小宗门也相继出现。

　　禁宗，如今有数百名弟子，全是禁师。

　　不过由于时间还短，除了王彦坤本人外，连一名王阶禁师都没有。

　　修罗殿，已经逐渐稳定下来。

　　只是李天和修罗殿始祖都非常清楚，凝聚力还是不如从前。

　　如以往的修罗殿，众志成城，一致对外，现在却都变得自私自利起来。

　　对于两人的命令，很多弟子也是表面一套，背地里又是另外一套，或者拖拖拉拉。

　　关键是，李天和修罗殿始祖，还不能下狠手，将他们杀了。

　　因为一旦这样做，必然会失去人心。

　　管理一个宗门，最重要是什么？当然是人心，如果连人心都没了，这个宗门再强也不会强到哪里去。

　　至于古陀寺，青虚宗，万宝阁，寒冰谷也都已经步入正轨。

　　四十年间，海族也没有再次入侵五大洲。

　　那么问题又来了。

　　没有海族的威胁，大家能干什么？

　　当然是抢占地盘，扩张势力，抢夺资源。

　　各大洲的圣禁通道，被苟耀龙彻底修复，等于将五大洲永远连在了一起。

　　如此一来，有利有弊。

　　利在于，大家来往各大洲方便。

　　弊在于，各方的资源都会受到威胁。

　　对于新崛起的小势力，或者小宗门，自然无所谓。

　　但如修罗殿等巅峰大势力，却颇为头疼。

　　尤其是禁宗和青虚宗。

　　修罗殿有修罗殿始祖坐镇。

　　万宝阁有苍神坐镇。

　　古陀寺有戮悔神佛坐镇。

　　寒冰谷和韩天有莫大的渊源，韩天和无天又是生死兄弟，凭这层关系，只要寒冰谷不主动挑事，还没有谁敢去主动招惹他们。

　　至于龙神山脉，表面上只有应龙和蛟皇，但如修罗殿始祖和苍神都知道，他们背后还有一股恐怖的力量。

　　唯独只有禁宗和青虚宗，没有强大的靠山。

　　四十年来，王彦坤和高阳涵正为了这事，可没少伤脑筋。

　　最终两人商议一番，决定向无天求助，希望无天能看在以往的情分上，帮助他们一把。

　　可是当他们传讯之后，一直没收到无天的回信。

　　一方面，两人深怕收到拒绝的回信。

　　另一方面，无天一天不回信，一天就还有希望。

　　因此，两人基本是每天都在忐忑中度过，后来两人干脆在去北玄洲的圣禁通道前等，因为这里是无天去海域的必经之路。

　　星辰界。

　　四十年的静修，无天终于踏入化劫九衰第一劫。

　　从而也深深领教了哀之劫的可怕。

　　并且，他的哀之劫，比帝天等人的哀之劫，都还要强上数十倍。

　　一场渡劫下来，肉身几度被撕裂，如果不是他毅力够强，圣药够多，恐怕还真就玩完了。

　　韩天等人的修为境界，经过四十年的闭关也都彻底巩固，可以放心大胆冲刺更高一层境界。

　　这一天，无天从闭关中苏醒，第一件事就是去神界查看情况。

　　结果神王并没有归来。

　　王彦坤二人的传信，他自然已经收到，只是他无意去管。

　　终于在第十天，神王红光满面的从暗道中走出，出现在神王殿，却没有纤碧彤。

　　很显然，与幻象战族的协议完美达成。

　　回来的当天，神王便唤来大族老，商议对付无天的事。

　　最后两人决定，派出十名神子，百名长老，前往轮回大陆对付无天。

　　十名神子的修为，一个在第五劫，其余九个都在第一劫，百名长老也有天人圆满期的修为。

　　在神王两人看来，凭这股力量，要歼灭无天等人完全足够。

　　只是他们不会知道，无天今时今日的战力和底蕴，已经远远超乎他们的想象。

　　……

　　得知两人的计划，无天心神回到本尊，双目陡地睁开，道道精光迸出！

　　狩猎开始！

　　起身，无天走出星辰界，给修罗殿始祖发去一道信息，让他到北玄洲回合。

　　然后，他率先朝北玄洲掠去。

　　只是当到了圣禁通道的时候，他看见了两道熟悉的身影。

　　这两人正是王彦坤和高阳涵正。

　　“看来他们一直都没死心。”

　　无天腹诽。

　　也不废话，凝炼出一道分身。

　　无天淡淡道：“看着以往的情分上，我可以帮你们一次，不过世人会不会买我的账，那我就不知道了。”

　　留下分身，搁下一句话，无天直接迈进通道，消失不见。

　　王彦坤两人看着身前的分身，一脸都是激动之色。

　　原本他们要的只是一句话而已，因为无天今时的身份和地位，只要一句话，便足以威慑五大洲的所有人。

　　只是他们怎么都没想到，无天会如此干脆利落，送给他们一道分身。

　　这还真是一个天大的惊喜啊！

　　只要有无天的分身在，谁敢不买账？

　　即便是修罗殿始祖，苍神，戮悔神佛这尊大帝，恐怕都要三思而后行。

　　毕竟无天的名字，于五大洲实在太响亮了，甚至已经成为神话，无数年轻人心目中的传奇人物！

　　于是，两人毕恭毕敬的带着这道分身离开，并且两人决定，禁宗和青虚宗从此结盟！

　　进入北玄洲，无天没去寒冰谷，直接降临在海面上，等待修罗殿始祖。

　　修罗殿，殿主大殿内。

　　“先祖，我总有一种预感，无天这次怀有某种目的，你千万要谨慎行事。”李天叮嘱。

　　“放心，我知道怎么处理，倒是你，绝阴遗迹的魔门，还有百余年就要出现，你要尽快找到绝阴令，最好能把九块绝阴令全部弄到手。”修罗殿始祖交代。

　　“我明白。”李天点头。

　　“那好，修罗殿就暂时交给你了，切记，一定要小心提防龙神山脉，我也会留下一道分身，以防不测。”

　　修罗殿始祖凝聚出一道分身，一步迈出，消失无踪。

　　北玄洲，海域上空。

　　当修罗殿始祖与无天回合后，没有半句寒暄的话。

　　无天展开逆天领域，一步千万里。

　　身为伪圣的修罗殿始祖，速度自然不会差。

　　两人快速朝海域深处疾驰而去。

　　目的地自然是海神的位置。

　　一路上，碰上的海妖不少，不过无一例外，全都成了两人的手下亡魂。

　　无天脑海里，也一直在盘算，要怎么才能让修罗殿始祖和神族结仇。

　　最后他想到一个计划。

　　据他了解，神界如今的九十名神子，修为最低都在第一劫，最高在第九劫，甚至排名前三的三名神子，都达到了伪圣的境界。

　　只要神王能将他们派出来，无天就有百分百的把握，让修罗殿始祖和神族之间，结下无法化解的血海深仇。

　　而且，海神在海域尽头，神界同样也在海域尽头，理所应当，在没铲除海神之前，便已经先撞上神界中人。

　　所以，无天现在要做的就是杀！

　　来一批杀一批，逼神王在两人铲除海神之前，派出神族的强者。

　　想到这里，无天果断收起逆天领域，速度骤减。

　　“无天，你干嘛？”修罗殿始祖不解。

　　无天苦笑道：“我施展这种神速，需要消耗大量的气血。”

　　修罗殿始祖恍然大悟，沉吟少顷，建议道：“你这速度实在太慢了，要赶去海域尽头，恐怕最少都需要四五年，不如我带上你一起瞬移？”

　　无天果断拒绝：“不行，虽说我们现在有同样的目的，还有协议，但防人之心不可无，我无法相信你。”

　　意思很明显，万一在瞬移的过程中，你在背后捅我一刀怎么办？

　　实际上，什么消耗大量的气血，全是骗人的鬼话。

　　无天真正的目的，是在拖延时间。

　　神王这次派来的人，大部分都在天人圆满期，一个瞬移只有百万里而已，如果他全程施展神速，恐怕还没等神王派出第二批人，就已经到了海域尽头。

　　如此一来，他的计划岂不是就得泡汤了？


第979章 你闯大祸了

　　修罗殿始祖自然不知道这些。

　　只是对无天的谨慎，深感无奈。

　　老实说，他现在根本没有对付无天的心思，纯属一片好意，却不料，好心被当成驴肝肺。

　　然后，他也懒得去自讨无趣。

　　反正现在五大洲也没什么大事，慢就慢点，无所谓。

　　时光如梭，两年眨眼即逝。

　　这一天，无天两人终于和神王派来的第一批人碰上！

　　双方都很有默契的同时停顿在海面上，相隔十万里，遥遥而望。

　　两方势力遥遥而立，一股肃杀之气快速充斥这片天地。

　　海水翻涌，哗啦声不绝于耳！

　　无天揣着明白装糊涂，疑惑道：“修罗殿始祖，他们是谁？”

　　“我也不知道，不过看他们的样子，是来者不善。”

　　修罗殿始祖是真疑惑。

　　“该不会，他们就是海神的属下？海神得知我们要去对付它，所以才派人前来截杀我们？”无天继续装无知。

　　“有这个可能。”修罗殿始祖点头。

　　“无天，没想到在这里就遇上你，这样也好，免得我们费工夫跑去五大洲。识相的快点自裁，我留你一个全尸。”为首一名紫衣男子，趾高气扬的淡淡道。

　　此人正是那名第五劫的神子。

　　“你认识我？”无天还在装。

　　紫衣男子淡然道：“别给我废话，让你自裁就马上自裁，如果等我出手，你就只有摧骨扬灰的下场。还有你，你也自裁。”

　　“我？”修罗殿始祖指着自己的鼻子，一脸错愕。

　　“没错，就是你，给我快点动手，别浪费我时间。”紫衣男子道，那一脸的轻蔑之态，令修罗殿始祖当即怒火中烧。

　　不过他忍住了。

　　因为从紫衣男子的第一句话，他就判断出，这些人并非海神的手下，而是单纯的冲无天而来，有可能是无天以前得罪了什么人，现在前来报复。

　　所以，他选择忍气吞声，冷眼旁观。

　　无天也没动，双手负背，默默不语的看着紫衣男子。

　　见状，另一个长相比较畸形的神子，转头看着紫衣男子，笑道：“牧哥，这两废物把你无视了。”

　　紫衣男子斜睨，淡淡道：“那你是不是知道该怎么做？”

　　畸形神子稍微一愣，连连点头，谄笑道：“小弟明白，两个废物根本没资格让牧哥动手，小弟愿意代劳，把他们给宰了。”

　　“恩。”紫衣男子点了点头，非常享受这种被人奉承的滋味。

　　蓦地，他目光一凝。

　　只见那畸形神子，还没迈出脚步，身体突然龟裂开，血溅十方，痛苦的惨叫声刺耳无比！

　　强者！

　　一个念头在心间飘升而起。

　　可是，当他看向对面的无天两人时，发现两人却丝纹未动，神态自若！

　　是谁？

　　紫衣男子惊秫，环顾八方，寻找暗中作祟之人。

　　余下的八名神子和百名长老也是如此，眉宇间充满惊疑。

　　“啊……”

　　伴随着最后一声惨叫，畸形神子肉身和元神，纷纷四分五裂，嘭的一声，坠入海内，被海水吞没！

　　最终只会沦落为海妖的血食。

　　这自然是修罗殿始祖的杰作，畸形神子一口一个废物，想他堂堂伪圣霸主，怎么能忍受一个蝼蚁般的小角色如此羞辱？

　　于是他怒了，后果非常严重，使用大法力，无声无息的将畸形神子分尸。

　　无天就在修罗殿始祖身边，自然有察觉到一二，眸子精光一闪，拱手道：“前辈，果然好手段。”

　　这句话，他是故意透露给神族等人，因此并没刻意隐瞒，也没故意放大声音，很寻常的对话。

　　相隔十万里，如此遥远的距离，如果只是普通人，肯定不知道无天在说什么，但神族一群人，又岂是简单人物？

　　自然，一字不漏的听得清清楚楚！

　　顿时间，一个个勃然大怒，杀气盈盈的看向修罗殿始祖。

　　“竟敢使用邪术杀害神子，你真是罪该当诛，动手，将那废物碎尸万段！”紫衣男子冷喝。

　　他丝毫没怀疑，修罗殿始祖是拥有绝对压倒性的实力，只认为他是在使用邪术。

　　这就是神族中人的悲哀，尽管神族已经没落，但在他们眼里，神族还是天地间最强的种族，心里也丢不下那份已经不属于他们的荣耀和傲骨。

　　于他们内心中，神族就是天，神族就是神，其他人都是废物，蝼蚁，不屑一顾。

　　修罗殿始祖眸子杀机涌现，大袖一拂，一股恐怖绝伦的气势，猛地咆哮而出。

　　所过之处，犹如飓风席卷，卷起滔天巨浪！

　　神族的神子和一百位长老，此时此刻如同渺小的蚂蚁般，被摧枯拉朽的绞成血雾，尸骨无存！

　　无天急忙道：“留一个活口！”

　　修罗殿始祖面无表情道：“给我一个理由。”

　　无天道：“我要搜魂，看看他们究竟是不是海族之人。”

　　修罗殿始祖目光一闪，大手凌空一转，一个眼看就要命丧当场的神子，蓦地出现在无天身前。

　　无天一指点出，破天一指出击，洞穿此人的气海，废了他的修为，不过顷刻间，便读取了他所有的记忆。

　　一掌挥出，此人当场陨落。

　　修罗殿始祖的屠杀也刚好落幕。

　　他手一挥，散掉海水形成的飓风，问道：“发现了什么？”

　　无天幸灾乐祸的道：“你闯大祸了。”

　　“什么意思？”修罗殿始祖眉头一挑。

　　无天道：“这些人来自神族，并且身份都极为尊贵，十名紫衣男子是神族的神子，其余的都是神族的长老。”

　　听闻神族二字，修罗殿始祖瞳孔骤然紧缩，满是忌惮之色。

　　无天又道：“本来神族是来对付我和巫山部落，结果被你全部杀了，而且十大神子临死前，已经将你杀他们的消息，传回神界，估计神王现在已经把你列为必杀的名单。”

　　修罗殿始祖眉头越陷越深，直勾勾的看着无天，不言不语。

　　最后以失望告终，在无天的神色间，他看见的只有幸灾乐祸和烦躁。

　　修罗殿始祖疑惑道：“神族对付你，我知道原因，但为什么会对付巫山部落？”

　　无天嘴角一掀，如实道：“你有所不知，当初神族的神女，也就是神王的女儿纤碧彤，被公孙昊术算计，不仅夺了她的神傀儡，还放了她半条血脉之力，甚至在西域祖地的时候，还差点被公孙昊术坑杀，因此神王才会迁怒于巫山部落。”

　　“真的？”修罗殿始祖质疑。

　　无天淡淡道：“你要不信，可以让李天去问问苍神，或者蛟皇和应龙，他们都非常清楚。”

　　修罗殿始祖沉默了下去，很显然是不相信无天的一面之词，暗中通知李天去查个究竟。

　　无天淡淡一笑，这些都是事实，随便怎么查都无所谓。

　　当然，有一些是假的。

　　比如神族对付巫山部落，就是他虚构出来的。

　　实则神族的目标，只有他一人。

　　他就是要真假掺半，扰乱修罗殿始祖的思维，让他难以察觉他真正的阴谋。

　　旋即，他双目微闭，与通天神木沟通。

　　俗话说，熟能生巧。

　　无天和神木已经沟通过很多次，现在基本上只要十息左右，便能看见神界的情况。

　　果然不出无天所料，当得知派出去的人全军覆没，神王和大族老这两尊神界的掌权者，可谓是怒不可揭。

　　经过一番商议和推敲，两人一致认为，修罗殿始祖只有第九劫的修为，于是派出七名第九劫的神子，来对付两人。

　　两人自以为很高明，也认为这次无天二人是必死无疑。

　　只是他们不知道，无天在心里，已经给他们冠上蠢货的称号。

　　有神傀儡在，即便派来拥有伪圣战力的三大神子，都只有送死的份。

　　“唉，看我这脑袋，怎么就忘了这事。”

　　“我从公孙昊术的手中，抢来神傀儡的时候，纤碧彤已经带着通天神木回到神界，上古大陆又被通天桥用神力封锁，神王自然不可能知道这事……”

　　“不知道神傀儡在我手中，或许我可以设局，将他们逐一击杀，把神族一步步摧毁……”

　　“不过……神王是大成期大圣，大族老是小成期大圣，两人都不好对付，看来要想个办法……”

　　“我想想，血液拥有堪比生命之水的生命力，经过四十多年的吸收，乾坤魔城应该已经把实力提升了一截……还有通天门三大神物，估计也苏醒在即……”

　　“如此的话，要把神王和大族老宰了，其实也不是什么难事……”

　　无天默默想着，心神退出神界，回到本体，给小无昊传音道：“帮我看看，乾坤魔城的实力到底有没有提升，还有通天门三大神物，大概会在什么时候彻底苏醒。”

　　不多时，小无昊就有了回应：“我问过古城，他说，战力已经提升到小成大圣。”

　　“这么快？”无天惊疑。

　　小无昊道：“废话，古城的修为境界又没跌落，只是本体遭到重创，只要本体稍微修复一点，实力就会水涨船高。至于三大神物的苏醒时间，我无法确定，有可能马上醒来，也有可能还要几年。”


第980章 初成大圣

　　“无法确定？”无天微微一愣。

　　“看来还需要一点时间……那就按照原计划，先把那七个第九劫的神子杀了，估计神王就会派出三大伪圣神子，等再把他们杀了，大族老应该就会亲自出马了……”

　　无天睁开双眼，不被察觉的掠出一抹精光，见修罗殿始祖依然默默不语，玩味道：“还没打听清楚？”

　　“你刚才在做什么？”修罗殿始祖紧紧的盯着他，不答反问。

　　不知为何，他的直觉告诉他，无天绝对在谋划些什么。

　　“我？”无天淡淡一笑，说道：“我在和星辰界的朋友聊天。”

　　凝视无天少许，见没有任何异样，修罗殿始祖不由一阵头大，明明只是一个毛头小子，怎么就这么难以窥测？

　　“李天已经向苍神和蛟皇询问过，证实了你说的都是真的。”修罗殿这才回答无天的问题。

　　“问了苍神还不够，还要去询问蛟皇，还真够谨慎。”无天暗自腹诽，旋即戏谑道：“那你打算这么办？如果现在要折道而返，我绝对不会拦你。”

　　“你有没有办法铲除神族。”

　　沉吟半晌，修罗殿始祖石破天惊，道出这样一句话。

　　无天双目微凝，很显然，也没料到，此人会提出这个问题。

　　修罗殿始祖自然有他的打算。

　　如果无天有办法，他就破釜沉舟，与神族干到底。

　　毕竟神族的底蕴深厚，强者无数，要查出他的身份和实力，很简单，要击杀他，更简单。

　　但倘若无天没办法，他便会转身就走，带上李天一起隐藏起来，闭死关。

　　他得到蛇神的传承，李天得到古神的传承，他相信，有朝一日，定能将神族玩弄于股掌间。

　　不过，如果选择后面一条路，注定要放弃修罗殿，过隐身埋名的日子。

　　他是个有欲望，有野心的人，不到万不得已的情况下，他无法接受。

　　当然，他也想过跟神族解释，不过从神族睚眦必报，傲世轻物，目空一切的性格看，绝对不会接受他的歉意。

　　还有另外一条路，示好！

　　设局将无天擒住，交给神族。

　　但是，他又无法确定，神族会不会接受他的好意，如果到时将他也一块灭了，那就得不偿失了。

　　无天也沉思少许，试探性地问道：“如果我说，我有把握呢？”

　　“你是聪明人，应该知道我的打算。”修罗殿始祖道。

　　无天若有所思的点了点头。

　　让修罗殿始祖和神族结仇，本来就是他的目的。

　　只是他没料到，会进展得如此顺利。

　　“老实说，有没有把握，我也很难确定，毕竟神族的详细情况，我也不了解，不过想必你也知道，通天门三大神物在我手上，如果不出意外，要颠覆神族应该不是什么难事。只是我在考虑，现在要不要对神族出手，虽然我和他们有仇，但要真正和他们开战，还要斟酌清楚才行。”

　　无天低头沉思。

　　他这样说，自然是为了试探此人的决心，是不是已经铁了心，要与神族干到底。

　　“通天门三大神物……”

　　修罗殿始祖心里一动，有了这三大神物，还愁灭不了神族？

　　何况不要忘了，还有乾坤魔城。

　　现在缺的就是无天点头。

　　修罗殿始祖怂恿道：“神族现在已经派人来对付你，如果还不反击的话，我敢保证，未来你的麻烦将会永无止境，依我看，不如趁早将他们解决掉。”

　　无天缓缓的点头，最终目光一闪，道：“你说得也有道理，好，我就依你。”

　　修罗殿始祖的双目中，当下掠过一抹得意之色。

　　毕竟还是年轻人，不管心机多深，都比不上我这种见多识广，阅人无数的老古董啊！

　　他心里不禁沾沾自喜起来。

　　其实他不知道，他已经落入无天的圈套，被无天牵着鼻子走。

　　“走吧！”

　　无天淡淡一笑，装成什么都不知道，继续开始赶路。

　　一年后，一座小岛出现在两人视线中。

　　无天建议道：“连续瞬移三年，也感觉有些累了，不如我们去小岛上，暂歇一段时间？”

　　“第一劫的强者还会累？你是不是又在玩什么小心思？”修罗殿始祖侧目。

　　“别把我想得和你一样狡诈。”

　　这次，无天确实是感到有些疲惫，并无它意。

　　“你奸不奸诈，大家心知肚明。”修罗殿始祖冷笑。

　　无天无奈的直摇头，只得继续赶路。

　　然而，当两人瞬移到小岛上空时，数道气息蓦然爆发，伴随着轰的一声，整座小岛四分五裂，顷刻间就被海水吞没。

　　有海妖！

　　还是很强的海妖！

　　这是无天两人的第一反应。

　　只是当看见七道光影，携带着滔天气势，冲天而起之际，无天方才知道，原来是神族的七大神子。

　　七大神子都有第九劫的战力，速度不仅奇快，手段也异常凶狠，祭出杀招，对两人轰杀而来！

　　“从着装上看，他们都是神族的神子。”无天继续装糊涂，看向修罗殿始祖开口。

　　“看我做什么？你不是有神傀儡，将他唤出，直接将他们杀了不就完事？”修罗殿始祖眉头一挑。

　　面对七个第九劫的强者，两人还神态自若，悠悠的闲聊，如果这里还有其他人，肯定连下巴都会惊掉。

　　七大神子脸色也一沉，显然对于两人的自大，非常不爽。

　　“神傀儡，要留到关键时候用，这些虾兵蟹将，还是你老来处理吧！”

　　逆天领域展开，无天一步迈出，就在他消失的同时，七大杀招杀至，将修罗殿始祖淹没。

　　“废物。”

　　一个神子满目不屑，连看也不看，直接朝无天追去。

　　“如此不堪的废物，也敢和神族为敌，简直是不知死活。”

　　另一个神子也转身就走。

　　另外几人也是如此，不自量力四个字，清楚的印在脸上。

　　“神族的年轻人，难道都像你们这样没教养吗？”一道愠怒的话语忽然响起。

　　“还没死？”

　　七人眉头一皱，停下脚步，回头看去。

　　当即就看见，修罗殿始祖衣衫褴褛，老脸铁青，头发也是乱糟糟，犹如被雷劈过般，还冒着一丝青烟。

　　七人和他只相差一个小境界，虽造成不了什么实质上的伤害，但令他狼狈，还是能做到。

　　其实，真正让他愤怒的还是无天，说走就走，神族又是他一个人的敌人，凭什么啊？

　　“教养？我们神族中人血统高贵，能和你这种凡夫俗子说一句话，就是你莫大的荣幸。”起先说话的神子，淡淡的瞥视着修罗殿始祖，满是嘲讽，对六个同伴挥了挥手，淡淡道：“你们去追无天，我一人留下解决他即可。”

　　“都别走了。”

　　修罗殿始祖道。

　　他现在是一肚子的火，不发泄，他担心会憋出内伤的。

　　轰！

　　伪圣气势全面爆发，七大神子脸色骤变！

　　不屑，嘲讽等等……全部消失！

　　取而代之是骇然，是难以置信！

　　“不好，神王大人低估他的修为，他是伪圣级的霸主，快开启领域！”其中一个神子大吼。

　　轰！！！

　　七人身体一震，七个十丈大的领域，同时浮现而出。

　　随着领域的出现，他们的气势竟直线飙升，卷起遮天巨浪！

　　最后，七人的气势，居然都纷纷攀升到第九劫至伪圣的灵界点！

　　“好熟悉的领域。”无天咕哝。

　　封藏的记忆，犹如潮水般涌现，突然灵光一现。

　　原来，这种领域名叫神王领域，能将一个人的战力，提升到一个境界的最高点。

　　当初，初入西域祖地时，他曾见到纤碧彤的同伴使用过，威能端是了得。

　　只是让他不解的是，为什么他们都能开启这种领域，难道说，神族的血脉之力很特殊？到了无双期，都能开启这种领域？

　　看了看七人，又瞧了瞧修罗殿始祖，无天目光一闪，竟直接暴退开去。

　　他并非不帮忙，只是想观摩下。

　　七大神子现在都在第九劫巅峰状态，同境界中绝对无敌，能更加清楚的展现出，与伪圣之间的差距。

　　修罗始祖瞥视着七人，嘴角突然一扬，那是一抹浓浓的不屑，宛若在嘲笑几人的无知。

　　忽然，他手臂抬起，五指舒展，猛地一握。

　　随着这一握，仿佛有一只无形的大手凭空出世，把七大神子牢牢的握在手心，在他们身上，都有一道道勒痕，似是要将七人的肉身捏碎一般。

　　“这么强……不对，他不是伪圣，他是初成大圣！”

　　其中一个神子惊呼。

　　初成大圣？

　　无天也惊疑万分。

　　修罗殿始祖四十年前的修为，不是才伪圣，难道在这四十年间已经突破？

　　果然，只听修罗殿始祖嘲讽道：“现在才发现已经晚了。”

　　七大神子脸色惨白。

　　如果是伪圣，凭他们此刻的战力，联手完全有能力一战。

　　不说战胜，逃走还是没问题。

　　但是，初成大圣已经属于真正的大圣，无双战力，恐怖绝伦，岂是第九劫的他们能够撼动的？

　　“我来拖住他，你们快走！”

　　一名长相魁梧的神子大吼，身体毫光大放间，一道灭世的气机，猛地冲出！

　　顿时间，这个地方如同发生了海啸般！


第981章 致命一击

　　海面上，狂风席卷，呜呜作响！

　　海浪怒涌，遮天蔽日！

　　“自爆？”

　　修罗殿始祖瞳孔收缩。

　　无天也眉毛一挑，正准备召唤出神傀儡。

　　“想自爆，也要看我给不给你机会。”

　　但就在这时，修罗殿始祖冷笑一声，一股无上伟力喷涌而出，那神子身体一颤，自爆竟是被强行打断，光芒立刻黯淡下去，气机也快速消沉。

　　“死来！”

　　一声低喝，那被控制的七名神子，化成一道残影，不受控制的掠向修罗殿始祖，悬浮在他身前。

　　啪！！！

　　当下，七道清脆且又响亮的巴掌声响起，那七大神子的脸庞上，顿时多了一个鲜红的巴掌印！

　　“说，谁才是废物！”

　　修罗殿始祖喝道。

　　“呸！”

　　七名神子傲骨嶙嶙，居然同时吐出一口血沫，喷得修罗殿始祖一脸都是。

　　“你们真该死！”修罗殿始祖用衣袖擦掉血沫，脸色立即阴沉下去，冰冷的开口。

　　“哈哈，我们该死？”

　　一个神子狂笑不已，扫了眼修罗殿始祖，又看了眼远处的无天，狰狞道：“你们这两个敢亵渎神族神威的蝼蚁，才罪该万死，别急，用不了多久，你们绝对会死得很惨，尤其是你，老废物，神王和大族老会将你千刀万剐，哈哈……”

　　笑声未落，修罗殿始祖五指猛地收缩。

　　七人的身体顿如吹涨的气球，被一只大手紧紧的握在一起般，血肉凹凸不均，皮开肉绽，清脆的骨碎声不绝于耳，令人毛骨悚然！

　　然而，七人却没发出半声惨叫，甚至连脸庞都没抽搐一下，仿若失去知觉般，只一味的盯着修罗殿始祖，目光狠毒之极！

　　不知不觉间，修罗殿始祖心里，竟是升腾起一股莫名的恐惧感。

　　陡地，他的双目犹如毒蛇般，散发出冰冷的芒，大手用力一握，七人的肉身和元神破碎，血浆爆射！

　　紧接着，修罗殿始祖大袖一拂，元素之力喷涌，竟是将七人摧骨扬灰，灰粒不剩，方才罢手！

　　瞧见这一幕，无天手心不禁泌出冷汗。

　　这老家伙的手段还真是狠辣，尤其是刚才那眼神，恍惚间，无天像是看见了一条真正的毒蛇，阴冷无比！

　　不过暗地里，他却兴奋无比。

　　因为如此一来，修罗殿始祖和神族之间的仇恨，便已经到了真正不能化解的程度。

　　“呼！”

　　过了好半晌，修罗殿始祖深呼吸一口气，方才将那种莫名的恐惧压制下去。

　　“继续。”

　　淡淡的瞥了眼无天，他率先朝海域尽头掠去。

　　无天没动，双目微闭，心神进入神界。

　　过了大概百息，方才睁开眼，目光闪烁间，身形一动，朝修罗殿始祖追去。

　　百息中，他听到一个很不好的消息。

　　七大第九劫的神子被杀，神王震怒无比，最后居然直接命令大族老和三位伪圣神子，齐齐出动。

　　三大伪圣神子倒不足为虑，但大族老可是一尊小成大圣，即便神傀儡和修罗殿始祖联手，也绝对不是对手。

　　不过所幸的是，他得到了一条很重要的线索。

　　大族老和三大伪圣神子，会隐藏在一片礁石群内。

　　无天不知道礁石群的位置在哪，但却知道，是去海域尽头的必经之路。

　　并且很大，很醒目。

　　突然，修罗殿始祖的声音在耳边响起：“无天，我非常奇怪，为什么每次杀了神族之人，你都会闭目片刻，告诉我，你究竟在玩什么花样？”

　　无天侧目看去，就见修罗殿始祖凝视着自己，眸子闪烁精光。

　　收回目光，无天淡淡道：“与其费心思想这个，不如好好想想，怎么迎接神族接下来的怒火。”

　　“你知道神族接下来会派什么人来对付我们？”修罗殿始祖冷不防道。

　　如果是一般人，肯定来不及反应，会说漏嘴。

　　但无天却从容不迫，反问道：“你实力比我高，见识比我广，请问你知道吗？”

　　修罗殿始祖道：“神族隐世数个时期，神秘无比，到现在，我连他们在什么地方都不知道，更别说其他的了。”

　　“那不就得了，连你都不知道，我一个刚刚出道不到千年的毛头小子，又怎么会知道。”无天淡然道。

　　修罗殿始祖沉声道：“小子，少忽悠我，我看你绝对有什么不可告人的秘密。”

　　“没心思忽悠你，至于秘密，肯定有不少，可惜不会告诉你。不过我差不多能确定，神族在什么地方。”无天语气平淡，很巧妙，很轻松便避开这个话题。

　　“这还用你说，神族出现在海域，必然盘踞在海域的某个地方。”修罗殿始祖瞥了他一眼。

　　“那你知道，究竟在什么地方？”无天戏谑一笑。

　　“那你又知不知道？”修罗殿始祖眸光闪烁。

　　一老一少其实都是成精的狐狸，一个想混淆视听，一个想套话。

　　结果，深深看了眼对方，两人很有默契的转头，一声不吭的朝尽头掠去。

　　三个月后。

　　一片礁石峰峦吸引了无天的注意。

　　心想，难道这片礁石峰峦，就是大族老所说的藏身之处？

　　放眼望去，礁石群涉及的范围极为广阔，足有亿万里方圆，最高的礁石更是达到数千丈。

　　一头头不知名，奇形怪状的海妖，有的趴伏在礁岩上，晒着太阳，有的在群石中闲逛，惬意而又悠闲。

　　从表面上看，海妖的一举一动都很正常。

　　如果是其他人，肯定会被海妖表现出的神态所欺骗。

　　修罗殿始祖就是最好的例子，他根本没注意到海妖的异常。

　　但是，无天却从它们的眼神中，捕捉到一丝慌张。

　　事出反常必有妖！

　　无天眸子精光一闪，一边瞬移，一边对修罗殿始祖传音：“等下经过礁石群上方时，全力轰击礁石群，记住，出手速度一定要快，别问我为什么，也不要刻意去看礁石群。”

　　修罗殿始祖起初听闻，确实很想询问缘由，不过一听无天凝重的语气，便不着痕迹的点了点头，暗地里也开始蓄势。

　　很快，两人就出现在礁石群上空。

　　“出手！”

　　无天传音喝道。

　　修罗殿始祖突然暴起，一掌朝下方拍去，元素之力顿如开了闸的洪流般，暴涌而出！

　　嘶！！！

　　一条青鳞巨蟒凝现，足有数万丈长，鳞甲森森，活灵活现，摆动着庞大的身躯，朝下方扑去！

　　并且，在那巨蟒的身上，还缭绕着犹如玄冰般的雷电之力，散着灭世的气机！

　　这是修罗殿始祖的神通——寒雷蟒！

　　与此同时，乾坤魔城横空出世，一道磅礴的伟力，以迅雷不及掩耳之势的速度倾泻而下！

　　两大灭世杀招齐齐落下，殒灭一片天地！

　　“该死，被发现了！”

　　一道气急败坏的咆哮声，突然在礁石群内响起。

　　这声音正是出自大族老之口，只见他隐藏在一块礁岩内，面目阴霾，充满了难以置信。

　　此外，还有另外三人，也隐藏在不同的位置。

　　他们正是三大伪圣神子！

　　轰！！！

　　四块礁岩同时炸开，四人曝光在无天两人的视线中。

　　随后没有半点迟疑，一步遁入虚空，消失不见。

　　但是，无天精心算计的一击，又岂会给他们逃走的机会？

　　寒雷蟒和乾坤魔城的神力，同时落进礁石群。

　　当即，整个礁石地带，伴随着一道惊天动地的轰隆声，化成虚无！

　　这个地方的海水，都被蒸发掉，远处，十方海水汹涌而来，巨浪滔天，呼啸声响彻云霄，声势骇人之极！

　　在那巨浪之间，一道身影从空间内掉出，被巨浪卷起，涌入深海。

　　惊鸿一瞥间，无天清楚的看见，那人正是大族老。

　　修罗殿始祖的神通，给他造成不了什么伤害，但是乾坤魔城的全力一击，足以给他带去不可修复的创伤！

　　至于三大伪圣神子，不用怀疑也知道，已经命丧黄泉，葬身大海！

　　无天冷然一笑，对修罗殿始祖道：“将他捞起来。”

　　修罗殿始祖眉头紧蹙，大手凌空一探，当下有一个浑身湿透的老人，从翻涌不休的海水中冲出，最后被禁锢在两人的身前。

　　他遍体鳞伤，气息微弱，面色苍白，两条手臂消失不见，断口处血涌不止，染红这片虚空！

　　“咳咳！”

　　大族老咳出喉咙和嘴里的海水，暗淡无光的眸子，扫视着两人和乾坤魔城，眉宇间存有化不开的阴霾，疑惑道：“你们是怎么知道，我隐藏在这里？”

　　“无聊。”乾坤魔城淡淡道，直接进入星辰界，传音道：“小子，这次只收取一滴生命之水的酬劳，你总共欠我十六滴，记好了，不准赖账。”

　　“当真是土匪啊。”无天苦笑。

　　对于乾坤魔城的离去，修罗殿始祖没有在意，在大族老问出疑惑之际，他也转头看向无天，目中充满疑惑。

　　显然也很困惑，无天怎么知道，有人埋伏在礁石群内。

　　无天淡淡道：“从海妖的眼神看出来的。”

　　“这不可能。”修罗殿始祖和大族老同时喝道。

　　无天看着大族老，嘲笑道：“没什么不可能，海妖的神态举止都很正常，相信被你提前安抚过，但只要仔细观察，就会发现它们的眼神中，时而都会流露出一丝惊慌，由此可见，礁石群内必然有鬼。”


第982章 其心可诛

　　当然，如果无天没有提前得知大族老等四人，会藏匿在某一片礁石群内，暗中偷袭他们，无天也不会去特别留意。

　　说来说去，都是通天神木的功劳。

　　但修罗殿始祖和大族老并不知道真相，因此，两人将这一切，全部归功于无天本人身上。

　　连这种微小的变化，都能捕捉到，此等细心的程度，实在让人感到害怕。

　　修罗殿始祖稳了稳心神，看向大族老，问道：“你是什么人，难道也是神族之人？”

　　大族老声色俱厉，道：“不错，我就是神族的大族老，识相的快点放了我，否则等神王亲临，你们两个都没有好下场。”

　　大族老看向修罗殿始祖，接着道：“尤其是你，敢插手神族和无天之间的事，不管你是谁，不管你背后的靠山有多硬，都会遭到血洗，不过只要你肯帮我擒住无天，以后你就是我神族的朋友。”

　　修罗殿始祖闻言，瞳孔微微收缩。

　　无天闻言，又瞧了眼修罗殿始祖的神色，心里立即盘算起来。

　　从修罗殿始祖现在的神色看，他和神族势不两立的决心，还是有些不稳定，很可能会因为大族老的这番话临阵倒戈，将矛头指向自己。

　　“到底该怎么做，才能彻底激化他们之间的仇恨？”无天腹诽，突然心神一动，看着大族老，质疑道：“你真是神族的大族老？”

　　他自然知道此人的身份，不过戏要演全套，忽悠人也要忽悠到底。

　　“怎么？”大族老眉头一挑。

　　无天摇了摇头，失望道：“在我想象中，神族的大族老应该是一位了不得的人物才对，结果没想到，修罗殿始祖和乾坤魔城联手一击而已，便将你重伤，成了我们的阶下囚，如此看来，神族的神王也强不到哪里去，修罗殿始祖，你说是吧！”

　　修罗殿始祖闻言，当即皱起了眉头。

　　无天这句话看似无意，却透露出两个非常重要的信息。

　　第一，就是乾坤魔城。

　　乾坤魔城之前表现出的战力，明显比他要强，如果这时候反水，无天肯定会让乾坤魔城对付他。

　　换而言之，这是无天在变相威胁。

　　第二，就是他的身份。

　　身份曝光，让他颇为恼怒，也迫使他不得不做最后的决定。

　　见修罗殿始祖一时间犹豫不定，大族老继续抛出诱人的条件，道：“原来你是青龙洲修罗殿的始祖，这样更好，只要你肯帮我擒住无天，我神族就帮你一统五大洲，甚至轮回大陆，机会只有一次，你可要想清楚。”

　　无天很想一巴掌将大族老击毙，不过他忍住了。

　　他要修罗殿始祖亲手将大族老送进地狱，如此一来，他和神族就真正到了水火不容的地步。

　　想了想，无天也不拐弯抹角了，奉劝道：“始祖，神族派来的所有人，都是被你所杀，神族肯定是不会放过你，包括李天和修罗殿都会陷入万劫不复之地，所以你可要三思而后行，别被他人挑拨离间，何况你别忘了，李天得到了谁的传承，如果这件事被神王得知，后果你比谁都清楚。”

　　修罗殿始祖身体一颤，果断一挥手，将大族老震杀！

　　此举，代表他的决心！

　　因为古神的传承太过重要，毫不夸张的说，现在的知情人，包括苍神在内，恐怕都觊觎不已。

　　只是碍于他的实力，大家没有付诸行动。

　　他将分身留在李天身边，最大的目的也就是保护李天，防患一些意图不轨之人。

　　譬如龙神秘境的人。

　　“相信我，你不会后悔做出的这个决定。”无天对他淡淡一笑，立刻闭上眼，心神通过通天神木，前往神界，打探神王接下来的动向。

　　“啪！”

　　这才刚刚将神念沉入神王殿，就听一道巴掌声响起，神王怒发冲冠，身前的茶几荡然无存，成了他发泄怒火的牺牲品。

　　“乾坤魔城，修罗殿始祖，无天，你们给本神王等着，本神王会亲自将你们碎尸万段，为大哥他们陪葬！”神王低沉的自语。

　　“爹爹，发生了什么事？”

　　砰的一声，大殿房门被推开，一个黄衣女子小跑进来，容颜上尽是疑惑。

　　此人正是纤若灵。

　　“你怎么来了？”神王眉头一皱。

　　纤若灵道：“我本来是想找大伯，带我去影波湖逛逛，可是发现他不在，我估计大伯肯定在神王殿，和爹爹商议事情，于是就找了过来，结果却听到爹爹大发雷霆，爹爹，是不是发生了什么大事？”

　　看着面前这个女儿，神王嘴唇动了动，到了嘴边的话，又咽了回去，眸光却闪烁了起来。

　　“看来神王已经在打算，用纤若灵来威胁我。”无天心里咕哝。

　　纤若灵从小到大都在神族，心灵单纯，不懂得辨色识人，再加上神王是她父亲，更不会有所怀疑。

　　但无天却一览无遗，从神王变幻不断的神色，他判断出，神王此刻正在犹豫，正在做取舍。

　　过了好片刻，神王才道：“若灵，你大伯已经死了。”

　　“什么？大伯死了？”纤若灵神色一呆，旋即眼泪哗啦啦淌出，一个劲的摇头：“这不可能，爹爹，你一定是在骗我……一定是这样……大伯人那么好，他不可能死……绝对不可能……”

　　神王叹道：“若灵，我知道你无法接受，不过这都是事实。”

　　“我不相信……不相信……”

　　纤若灵大叫，眼泪止不住的涌出，惨白的容颜，无助的表情，令无天不由一阵心疼。

　　神王双目也有一丝不忍，还有一抹果决，也不管若灵是否在听，自顾自道：“你现在长大了，有些事情也可以告诉你了。

　　当年，我去轮回大陆处理事务，不巧碰上了昔日的仇敌，就在我陷入危机关头之际，一个人突然出现救了我，此人名叫无天。

　　经过一段时间相处，我发现他心性淡泊，为人仗义，是个值得结交的人，于是就和他结为义兄义弟。

　　就在几个月前，无天给我传信，说有仇人找上门，让我赶去相助，当时我不曾怀疑，立刻派你大伯前去轮回大陆帮他。

　　只是不曾想到，原来都是假的，他居然把你大伯擒住，用你大伯的性命来威胁我，让我交出我族至宝通天神木，你大伯誓死不从，结果被他斩下头颅，毁掉元神，甚至还被五马分尸！

　　若灵，是父亲交友不慎，才会害死你大伯，如果你要怪父亲，父亲无话可说，不过你大伯的仇不能不报，等父亲去杀了无天，带回你大伯的遗体，你再惩罚父亲好不好？”

　　听闻这些话，无天是又气，又想笑。

　　这是典型的贼喊捉贼啊！

　　通天神木本来就是神族从他手中抢去的，结果反倒变成是他谋财害命。

　　甚至连义兄义弟都扯了出来，还真是不得不佩服神王的想象力。

　　只是让他担心的是，被神王这样一说，纤若灵肯定会误会他，并且这个误会，还不是一般的深。

　　果然，当听完神王的话，纤若灵抹去眼泪，安慰道：“爹爹，这不是你的错，要怪只能怪无天那个人面兽心的畜生，爹爹，我也想去轮回大陆，我要亲自把大伯的遗体接回来。”

　　神王断然拒绝，摇头道：“不行，无天此人实力强大，连父亲此去都是凶多吉少，你去了，万一出了什么意外怎么办？你母亲临死前，你姐姐临走前，都吩咐我要好好照顾你，如果你有什么事，我怎么去跟她们交代？”

　　“真会演！”

　　无天心里实在是怒不可揭。

　　很想利用通天神木的身份，将神王的谎言拆穿。

　　但是他又怕谎言被拆穿，神王狗急跳墙，一不做二不休，直接把纤若灵囚禁起来，如此一来，不仅会伤透她的心，最重要的还是，可能会有生命危险。

　　暗忖少顷，无天还是决定，等见到纤若灵后再想办法。

　　然后他没听下去，心神回到本体。

　　因为不用听也知道，神王前来杀他的时候，肯定会把纤若灵带上。

　　简而言之，这就是神王编出一套谎言的真正目的。

　　博取纤若灵的同情，让纤若灵对无天恨之入骨。

　　到时神王把她带在身边，作为要挟他的筹码，而纤若灵本人还被蒙在鼓里，等神王把无天斩杀，她还会感谢她这个自认为的“好父亲”。

　　连亲生女儿都舍得去利用，真是其心可诛啊！

　　无天深深的吸了口气，平复下内心中的怒火和杀机，睁开眼，瞥向满目狐疑的修罗殿始祖，淡淡道：“还有七八个月就能抵达海域尽头，赶紧出发吧！”

　　言罢，率先破空而去。

　　“我越发肯定，此子一定怀有什么阴谋。”

　　修罗殿始祖腹诽。

　　一路无话。

　　耗时七个多月，无天二人终于来到海域尽头。

　　海域尽头，是一片辽阔无垠的冰川雪地。

　　其上，海妖横行，凶威赫赫！

　　甚至有不少海妖所散发的气息，连无天都感到心悸。

　　其实这个地方，无天早就已经见过，正是通天索当初给他的画面。

　　两个陌生人的出现，自然也惊动了冰原上的海妖群。

　　它们不但不退，反而一步步朝两人踱去，眸子凶光烁烁，露出锋利的獠牙，发出各种低沉的咆哮声，似是在警告两人，不准踏入这片属于它们的领地。


第983章 心感血印

　　这一刻，冰原上的海妖，纷纷将目光投向无天二人。

　　“一群畜生也想翻天不成？”

　　修罗殿始祖冷哼，初成大圣的威严滚滚而去，前一刻还凶威赫赫的海妖，立刻老实下去，宛若小绵羊般，匍匐在地，眼里尽是恐惧。

　　然后瞥了眼正扫视四周的无天，修罗殿始祖问道：“海神在什么地方？”

　　无天摇头。

　　“当初你不是读取了苟耀龙四人的记忆？”修罗殿始祖眉头一皱，怀疑无天是不是在故意隐瞒实情。

　　无天淡淡道：“海神从未现身过，连十大海妖王都不知道长什么样，位于何处，何况是他们四人？在海神眼里，他们和几大超级势力的人，不过只是棋子而已。”

　　想了想也对，海神有伪圣的实力，它的同伴比它还要强，又怎么可能将五大洲的人类放在眼里？

　　环顾八方，修罗殿始祖皱眉道：“如果海神不知道我们前来还好，在它毫无防备的情况下，要寻到它也并非难事，但倘若它收到消息，隐藏起来，冰原如此辽阔，要找到它等于是在大海捞针。”

　　“我估计，海神已经知道我们前来找它算账了。”无天低语。

　　修罗殿始祖点头。

　　海神作为海域的霸主，统御海域无数海妖，要获悉他们前来的消息非常容易。

　　沉思少许，无天分析道：“如果真是这样，只有三个可能，第一，它隐匿于某处，第二，海神收敛气息，变化成一头普通的海妖，混迹在海妖群内，第三，海神自认不是对手，提前溜掉了。”

　　修罗殿始祖道：“按照你的分析，如果是前面二点就麻烦了，毕竟海神同伴的实力不在我之下，若是在我们毫不知情的情况下发动偷袭，我们恐怕是凶多吉少。”

　　“不。”无天摇头否决。

　　“什么意思？”修罗殿始祖眉头一挑。

　　无天戏谑道：“你应该担心的是第三点，如果它真的逃了，你这一趟就白跑了，白跑不说，你还得罪了神族这个庞然大物。”

　　修罗殿始祖脸色顿时阴霾下去。

　　牙关一咬，修罗殿始祖道：“先不管神族，先把海神和它的同伴找到再说。”

　　于是，两人的神念铺天盖地而去，开始搜索海神的踪迹，朝冰原深处一步步移去。

　　“敢得罪我神族，你们两个都别想活着回五大洲。”

　　只是两人都不知道，有一道冰冷的声音，无声的响起。

　　因为这句话，来自某个人的内心深处，而此人正是神王！

　　只见在某一座冰峰上，神王和纤若灵并肩而立，两人皆气息全无，隐匿在虚空中，连呼吸和心跳都完全可以忽略。

　　纤若灵细语：“爹爹，他们谁是无天？”

　　神王道：“那个白发男子。”

　　纤若灵目光一转，仔细打量着远处的白发男子，双目中不尽升腾出一丝愤怒。

　　神王告诫道：“若灵，千万别激动，免得暴露行踪，也别一味的去看他，凭无天的实力，如果时间长了，定会心生感应。”

　　“恩。”

　　纤若灵应了声，把目光收回，洁白的玉手紧攥，自语：“无天，我一定要亲手把你杀了，为大伯报仇雪恨。”

　　很显然，她听信了神王的谎言，也没感应到和无天之间，有斩不断的牵连，只单纯的把无天当成杀害大伯的仇人。

　　神王目中掠过一抹冷意，转而扫视着无天二人，眉头微微一皱。

　　旋即，扫视着一望无际的冰原，暗中腹诽：“海神和烛龙究竟藏在什么地方？如果能将它们找出来，暴露在无天两人的视线中，两者之间定会发生一场血拼，到时我则可以坐收渔翁之利。”

　　神界的入口就在冰原的某一处，神王自然知道这里盘踞着两个强横的存在，只是当他先前出现时，海神和它的同伴，竟消失得无影无踪。

　　但是，神王没注意到，无天两人也是没有丝毫察觉。

　　在冰原的某一处，有两头冰猿的幼崽，能有半米左右，在冰雪上打闹戏耍，只是值得人深思的是，它们的眼睛颇为灵动，目光也总是有意无意的瞟向神王和无天几人。

　　他们更不知道，两头幼崽还在暗中进行一番对话。

　　“大哥，无天拥有神傀儡，具备初成大圣的战力，修罗殿始祖的修为也在初成大圣，神王更是一尊大成大圣，我们该怎么办？”

　　“老弟，你可打听清楚？”

　　“这是下面的小弟亲口所说，绝对无误。”

　　“老弟，你等等，让大哥想想……恩，想到了，神王鬼鬼祟祟，像是做贼一样，肯定是想暗杀无天，我们不如找个机会，让他的行迹曝光，等他和无天两人拼个你死我活之际，我们就发动突袭，将他们一网打尽。”

　　“大哥好算计，我这就去。”

　　“老弟别急，先让无天两人好好找找，等他们心力交瘁再行动也不迟。”

　　“大哥高明，反正我们变样了，就算是面对面，他们也认不出来，况且我们有的是时间，不怕耗。”

　　这就是整个对话的过程。

　　很明显，它们并非冰猿的幼崽，而是海神和它的同伴。

　　并且，它们此刻戏耍的地方，正是无天两人初入冰原时停留的地方。

　　还真被两人料中，它们变幻成了寻常冰猿的幼崽，混淆视线。

　　同样也反映出，海神和它的同伴，头脑也不是那么简单。

　　时间一晃，两天过去。

　　两天时间，无天和修罗殿始祖，搜索了数十亿里方圆之地，却依然没有找到海神的踪迹。

　　最让无天头疼的还是修罗殿始祖。

　　最初他建议，分开寻找，可是修罗殿始祖打死不同意。

　　修罗殿始祖的理由是，如果海神和它的同伴，正在暗中窥视，寻找突袭的机会，到时两人也好有个照应。

　　毕竟他只是孤身一人，无法和拥有神傀儡，乾坤魔城，通天门三大神物的无天相比，所以他不得不为自己的性命做考虑。

　　何况别忘了还有神族，难保他们不会隐匿在暗处，伺机而动。

　　无天自然无法拒绝，只是如此一来，寻找海神的速度，就变慢了很多。

　　接下来的几天，两人并肩而行，全神贯注，不放过每一个角落。

　　当两人进入冰原的第十天，小无昊的声音，突然在无天脑海中响起，催促道：“小无天，快给我一滴心血。”

　　“心血？”无天一愣，疑惑道：“你要做什么？”

　　“别废话，你给我就是。”小无昊不耐烦。

　　无天皱了皱眉，从心脏内取出一滴心血，在不被修罗殿始祖察觉的情况下，送进星辰界，此后小无昊也没了动静。

　　带着满脑子的疑惑，无天继续搜寻海神的下落。

　　第二天，小无昊的声音再度响起，带着一种极为异常的喜悦，道：“快到第二空间来。”

　　“搞什么名堂？”

　　无天眉毛一挑，不过当他对修罗殿始祖说明缘由时，后者说什么也要一起去星辰界。

　　为此，无天还忍不住深深的鄙夷了他一番，可修罗殿始祖为了小命着想，丝毫没放在心上，坚持要去。

　　想了想，反正现在的星辰界，也不是什么秘密，让他进去也无妨。

　　于是，两人双双消失不见。

　　进入星辰界后，对修罗殿始祖叮嘱一声不要乱动，然后还是很不放心，无天干脆把神傀儡唤出，看住他。

　　旋即，一个闪烁间，出现在第二空间。

　　当即就见小无昊站在血海上空，而在他身前，则悬浮着一枚巴掌大的五芒星。

　　五芒星呈血红色，蒸腾着朦胧的光辉！

　　甚至于，无天还在五芒星上，感受到一股亲切的气息。

　　“这是什么东西？”无天惊疑。

　　“好东西。”小无昊嘿嘿笑道。

　　无天眉头一皱。

　　小无昊问道：“你可还记得，当初我说过，等恢复记忆后，就会想办法，让你能很轻松，很容易的感应到楚易烟几大转世之身的位置？”

　　无天本能的点头，脸上陡地浮现出狂喜之色，振奋道：“你恢复记忆了？”

　　“哪有那么容易，只是恢复了一部分而已。”小无昊失落的摇了摇头，接着道：“说来也巧，恢复的这部分记忆内，刚好就有寻找楚易烟转世之身的办法。”

　　“办法就是这个？”无天一喜。

　　小无昊道：“不错，五芒星是用你和楚易烟的心血凝聚而成，名叫心感血印，只要你把它融入心口，以后楚易烟的转世之身，一旦出现在一亿里范围之内，你的心脏就会隐隐作痛，心感血印也会豪光大方，并牵引你找到转世之身。”

　　无天怔愣当场，这事来得实在太过突然，让他都有些反应不过来。

　　良久良久之后，他才回过神，质问道：“你确定？”

　　“确定。”小无昊点头。

　　见状，无天凝视着心感血印，一时间心中火热无比。

　　等冷静下去后，他瞥向小无昊，不悦道：“以后再有这种事，先给我打声招呼，别像这次，擅作主张去取楚易烟的心血。”

　　楚易烟的玉体，他一直都放在水元素灵脉中温养，平时他也很少去照料，如果小无昊不说，他肯定会被蒙在鼓里。

　　当然，他不是不相信小无昊，只是为求心安而已。


第984章 面对神王

　　只是这句话，却似伤了小无昊的心，叹道：“这年头，好事做不得，好人当不得啊！”

　　“不装会死？”无天翻了翻白眼，问道：“怎么才能把心感血印融入心口？”

　　“脱衣服。”小无昊上下打量了无天一眼，淡淡的开口。

　　无天三下五除二，将衣服脱掉，露出不算健壮的上半身。

　　小无昊脑门子爬起一排黑线，无力道：“没让你全脱，只要露出胸口就行，真是一颗驴脑袋，蠢得没药医。”

　　无天脑门子也跟着爬起一排黑线，怒道：“是你自己不说清楚，你还有脸发牢骚？”

　　小无昊瞥了他一眼，淡淡道：“那是你脑子不好使……算了，我也懒得和你扯，快把你那全是肥肉的小肚腩遮起来，别污染了我这清纯水灵的大眼睛。”

　　“小肚腩？清纯不够，还水灵？”

　　无天实在无语，自己这副身材，虽不是很强壮，但也不存在丝毫肥肉，何来的小肚腩？

　　睁眼说瞎话，难道不怕遭报应？

　　还有就是，你有没有去照顾镜子，就你那双闪烁出龌龊，下流，猥琐的眼睛，能称得上清纯水灵？

　　真是没见过这么不要脸的人。

　　无天才是真正懒得去和他扯，快速套上衣衫，将胸口处的衣口拉开。

　　“咦！小无天，这两个是啥东东。”小无昊惊异无比，像是发现新大陆一样，盯着无天的两个咪咪头。

　　无天脸色唰的一下黑了下去，额头上青筋暴跳出来。

　　“长得好奇怪，别动，我摸摸看，研究研究。”小无昊小手伸出，一副好奇宝宝的样子。

　　这还得了，无天嗖的声暴退开去，怒视着小无昊，双目的怒火，犹如火焰般蒸腾。

　　强忍住满腔的愤怒，低沉道：“你玩够了没，够了就赶快开始。”

　　“切！连你小弟弟我都见过，用得着大惊小怪？”小无昊不屑道。

　　此时此刻的无天，当真是欲哭无泪，被女人调戏，他听说过，也遇到过，而且还不知一两次，可被男人，还是一个连毛都没长的小不点调戏，还是生平第一次遇上。

　　这身边，就不能有几个靠谱一点的人？

　　无天愤忿。

　　“哼哼，敢冲我发火，简直就是在自取耻辱，这次就先放了你，还有下次的话，决不轻饶。”小无昊哼唧哼唧的想着，小手一挥，心感血印破空而去，融入无天胸口的皮肤。

　　当即，一种链接心脏的感觉，涌上心头。

　　无天低头看去，心感血印分明就烙印在皮肤上，却仿佛和心脏链接在一起，怪异无比。

　　并且，当心感血印烙印在皮肤上之际，他内心中蓦地有了一种很特别的悸动。

　　他知道，这是楚易烟的心血，带给他的悸动，有浓浓爱意，有依依不舍，有伤心独悲……

　　这一刻，他真正感同身受，体会到楚易烟临死之前的心情，她是那么的无助。

　　可笑的是，那时候他不但没去信任她，反而误会她，责怪她，相信在那个时候，她的心，比他后来得知真相时更痛，更难受吧。

　　只是如今醒悟已经晚了，唯一能做的就是复活她，当着她的面，亲口给她说一声对不起。

　　至于她会不会原谅他，他已经没资格去设想。

　　无天缓缓合上衣服，将心感血印遮掩，抬头看着小无昊，目光已经恢复往日的平静，问道：“你确定有效吗？”

　　无天神色间的变化，小无昊自然都看在眼里，只是他也不知道该怎么去安慰，心里一声暗叹，淡淡道：“自己去试试不就知道了。”

　　旋即，挥了挥手，示意无天可以走了。

　　无天也没在多言，转身离去，到了天城之后，收起神傀儡，带着一脸震惊的修罗殿始祖，便离开了星辰界。

　　然而，当出现在冰原半空的刹那，心脏陡地跳动起来，并开始隐隐作痛！

　　无天心神一震，难道附近有楚易烟的转世之身？

　　低头看去，胸口上的衣衫，如同被血液浸染了般，血红一片。

　　“谁伤了你？”

　　修罗殿始祖见状，还以为无天受伤了，皱眉道。

　　无天没有作答，抬起头，环顾十方，入目的全是海妖，没有一个人类，更别说女人。

　　“难道是她？”

　　无天突然想起一个人，此人正是纤若灵。

　　神界入口就隐藏在冰原上，而冰原这样的环境，人根本无法生存，倒不是说这里的气温，而是这里的海妖。

　　俗话说，一山不容二虎，这个地方是海妖的地盘，它们绝对不会容许，人类也生活在这。

　　所以无天有理由怀疑，神王和纤若灵早就走出神界，并潜伏在附近。

　　忽然，一道牵引力出现，引导无天去一个方向。

　　“跟我来，暗地里做好防患。”

　　对修罗殿始祖吩咐一句，无天转身，按照心感血印的指引行去，速度很慢，一步一步，如同凡人行走。

　　修罗殿始祖皱了皱眉，看似很是不悦。

　　因为在他看来，无天纯粹就是在故作神秘，不过一路走来，也正是因为他神秘的举动，方才化险为夷，反败为胜。

　　因此，这次他还是选择相信无天。

　　脚步迈出，默默的跟在无天身后，体内的元素之力，也开始酝酿起来。

　　再说神王和纤碧彤，以及海神和它的同伴。

　　他们一直跟在无天两人身后，伺机而动。

　　此刻见无天朝他们走去，心里都是一惊，难道被发现了？

　　尤其是神王。

　　因为无天是朝他所在的位置，笔直的走去。

　　突然，无天停下脚步，看着前方一片由冰峰组成的山脉，目光闪烁起来。

　　牵引力的终点，就在山脉的中央，放眼望去，冰峰间除了海妖外，没有半个人影。

　　不过他已经能肯定，让心感血印产生反应的百分百是纤若灵。

　　只是他犹豫了。

　　曾经他发下血誓，要与神族不死不休，但纤若灵肯定不能死，如果纤若灵不退出神族，那即便他把神族颠覆，誓印也会将他撕成粉碎！

　　沉吟少许。

　　突然，无天笑了。

　　随着这一笑，他冲天而起，迎风而立，淡淡道：“堂堂神界之主，居然鬼鬼祟祟尾随在无某身后，难道你不感到害臊吗？”

　　“神界之主？”

　　修罗殿始祖一惊，急忙一飞冲天，落在无天身旁，小心戒备起来。

　　见迟迟没有动静，无天嗤笑道：“神王贵为神族的掌控者，身份尊贵，却如同鼠辈，缩头缩尾，真是可笑之极！”

　　话毕，他一指点出，破天一指涌现，身前下方的冰峰山脉，伴随着咔嚓一声巨响，被瞬间夷为平地！

　　冰渣，冰块，漫天飞射！

　　随后被破天一指残留的余威快速融化，化成一片水幕，从天空倾泻而下！

　　半空中，两道身影显化而出，他们不是神王和纤若灵又是谁？

　　带着纤若灵，神王一步迈出，立在无天十万里之外，说道：“灭天战体果然不凡，连本神王的踪迹都能发现。”

　　无天瞥了他一眼，转而看向纤若灵，却迎来了后者愤怒的眼神。

　　内心中苦涩一叹，无天挪开视线，平淡的瞧着神王，缓缓道：“神王，神界之主，统领神界千万子民，本应该是一个光明磊落，坦坦荡荡的绝世枭雄，岂料却是一个阴险狡诈，表里不一的小人，真是让人失望。”

　　神王瞳孔皱缩，不着痕迹瞟了眼纤若灵，淡笑道：“我们似乎是第一次见面，仅凭本神王跟踪你，你就贸然判断本神王的为人，会不会太过草率？”

　　“无天，你在干什么？”

　　修罗殿始祖很是不解，按他对无天的了解，是个果断利索的年轻人，此刻怎么却啰啰嗦嗦，说出一大堆废话？

　　“我有我的目的，你只管暗中戒备好就行。”无天暗中回应。

　　修罗殿始祖的老脸上，立刻多了一丝愤怒，双拳一握，忍！

　　无天现在根本没心情去理会修罗殿始祖的心情，看着神王淡淡道：“我们确实是第一次见面，不过我对你可是非常了解，你干得那些见不得光的事，我也是相当清楚。”

　　“那你倒是说说看。”神王暇整以待，他自然不会相信无天真的知道。

　　“你确定要我说？”无天道。

　　神王嗤笑道：“如果不知道就别自以为是，不懂装懂，年轻人还是脚踏实地比较好。”

　　“是你非要自取其辱。”无天眸子闪过一抹冷意，看向纤若灵，问道：“姑娘，请问你怎么称呼？”

　　“人面兽心的畜生，不配知道我的名字。”纤若灵满面寒霜。

　　此番回答，都在预料之中，无天倒也没多大失望，淡笑道：“姑娘不说，在下也知道，姑娘是神王的女儿，纤碧彤的妹妹纤若灵，在下可有说错？”

　　“你怎么知道我的名字？”纤若灵黛眉一蹙。

　　神王一步斜跨而出，横在纤若灵身前，沉声道：“无天，说完了吗？如果说完了，我们就该做一个了结了。”

　　神王还不知道，无天已经得悉纤若灵就是楚易烟的转世之身，因此他担心被无天看出些什么来，才挡在纤若灵身前，挡住无天的视线。

　　毕竟纤若灵是他的亲骨肉，不到关键时刻，他还不想把她当成要挟无天的筹码。


第985章 你真的不在乎吗？

　　对于神王这种表现，无天也是感到诧异。

　　稍稍一琢磨，他也就明白了，瞧着神王淡淡道：“你在急什么？你实力强大，难道还怕我们跑了不成？还是说，你心里有鬼，心虚了？如果真是这样，那我就不说了，让你保留住最后一点颜面和尊严。”

　　“真是笑话，本神王行得正，坐得端，还怕你说不成？”神王怒极反笑。

　　“好一个行得正，坐得端。”

　　无天拍手叫好，此番模样倒是令神王怔愣不已。

　　修罗殿始祖也满是不解，不明白无天究竟在玩什么花样。

　　忽然，无天目光一下变得极为凌冽，看向纤若灵，道：“你可知道，你为什么不能修炼？”

　　此言一出，神王心里一跳。

　　纤若灵理所当然道：“我没有灵体，没有天赋，自然不能修炼。”

　　无天叹道：“你错了，你不是没有灵体，相反，你拥有绝世体魄无冕神体，身怀无冕神体的人，乃万中无一的修炼奇才，不过你父亲为了一己之私，竟把你神体封印，让你终生不能踏进修炼一途。”

　　“无冕神体？”纤若灵不由看向父亲。

　　神王面色如常，其实他内心中，已经翻起了滔天巨浪。

　　他实在想不通，无天为什么会知道这一切？

　　不过局面容不得他多想，当务之急，是要安抚住女儿才行。

　　他拍了拍纤若灵的香肩，慈爱道：“若灵，你是父亲的女儿，父亲又怎么会封印你的灵体？无天这是在挑拨我们的父女关系，让我们闹分歧，好将我们一网打尽，所以你千万别被他的花言巧语给欺骗。”

　　“爹爹，我当然相信你。”

　　纤若灵点头，转而看向无天，冰冷道：“利用谎言来欺骗他人，父亲说你是个伪君子，还真没说错。”

　　神王的话，能骗得了纤若灵，却骗不了修罗殿始祖。

　　他对神王不了解，也不知道到底发生了什么，但他相信无天的为人，绝对不可能说谎。

　　只是神王为何会将纤若灵的神体封印？

　　要知道无冕神体，可是百万年难现的超强体魄，这种人只要不夭折，最后最起码都是一尊神灵。

　　神王身为神族的掌权者，不可能不知道这点。

　　再者，天下做父母的，哪个不希望自己的儿女好？可他为什么要如此对待自己的女儿？

　　其实最让他疑惑的还是，这种事不用想也知道，肯定是神王内心深处的秘密，既然是秘密，那为何无天会知道得如此详细？

　　修罗殿始祖不禁看向无天，老眼中尽是困惑。

　　至于无天，对于纤若灵的反应，并没感到多少意外，因为他早就知道仅凭这点，还不足以破坏两人的父女关系。

　　无天目光凝视着神王，却对修罗殿始祖传音道：“你想知道真相？”

　　“你这不是废话。”修罗殿始祖没好气的瞪了眼他。

　　无天传音道：“那好，你暗中蓄势，等下我让你出手时，你立刻对神王全力出手，不期望你杀了他，只要能将他牵制半息就行。”

　　“半息？”修罗殿始祖犹豫了下，点头道：“我尽力而为。”

　　无天眸子精光一闪，戏谑道：“神王，你现在否认，那等你杀了我，给纤若灵解开封印的时候，你准备给她怎么解释？还是说，你根本没考虑过给她解开封印？”

　　“你到底想说什么？”

　　神王双目微眯，语气中已经多了一丝杀机。

　　“我想说什么？那我现在就告诉你，你的阴谋无法得逞！”无天冷冽道。

　　然后闭目十几息，再度睁开眼时，直接看着纤若灵，说道：“我知道，接下来的话和看见的东西，对你来说会非常残酷，但为了让你认清你父亲的真面目，我不得不这么做。”

　　“你拥有无冕神体，整个神族有三人知道，你父亲，你姐姐，你大伯。你父亲封印你神体的事，你姐姐和你大伯同样也都知情。三人都是你的至亲之人，我知道你很难相信我这个陌生人的话，但是，我有证据！”

　　无天一指点出，虚空中立刻浮现出一幅画面。

　　“我希望父亲能解开对若灵的封印。”

　　当即，纤碧彤的声音在这片天地中响起。

　　这幅画面，其实是一段影像。

　　内容正是无天第一次去神界时，神王，纤碧彤，大族老三人在神王殿商议的整个过程，三人的谈话之中，就有关于纤若灵神体被封印的对话。

　　而这段影像，则正是他先前闭目的十几息，从通天神木的记忆中，截取而来的。

　　当然，关于她是楚易烟转世之身的话语，无天有特意剔除。

　　因为他觉得，现在这种场合告诉她，好像有些不合适。

　　正如无天所说，这段影像对纤若灵的打击实在太大，才刚刚开始，才听到两三句对话，眼泪便夺眶而出，犹如雨下！

　　“无天，你真该死！”

　　神王咬牙切齿，吐出几个杀意凌人的字！

　　大袖一拂，那虚空上的画面立刻溃散！

　　无天上前一步，喝道：“你身为人父，却不顾儿女的感受，一意孤行，甚至还搬弄是非，用谎言去欺骗，去利用亲生女儿，你才是真的该杀！”

　　轰的一声，乾坤魔城出现，凶威浩荡，百万里天地当场湮灭，恐怖无边！

　　乾坤魔城传音道：“小子，这是个狠角色，给我五滴生命之水，我保证把他废掉，并扔到你脚下。”

　　“成交。”

　　无天没有犹豫，便点头答应。

　　“这么爽快？看来为了五滴生命之水，这次我得拼老命了。”乾坤魔城咕哝。

　　“哈哈……”

　　突然，神王扬天狂笑起来。

　　“小虫子，你在笑你大爷没屁眼？”乾坤魔城冷不防的道。

　　当即，犹如鸡毛卡住喉哝，神王的笑声戛然而止，面色怪异的瞧着乾坤魔城。

　　修罗殿始祖也是目瞪口呆。

　　甚至连隐藏在下方的海神和他的同伴，都忍不住面面相觑，脑海里冒出一个念头，这真的是荒古魔物，确定不是假冒货？

　　无天脸皮也不停的抽搐，干咳一声，提醒道：“前辈，注意你的身份。”

　　“哈！不好意思呀，看见那小虫子笑得那么得瑟，就忍不住爆了句粗口，大家都别放在心上，还有，一定要相信我，其实我很有素质，很文明，很高尚，很亲切近人。”

　　乾坤魔城干笑，还不忘自吹自擂，挽回一点形象。

　　无天和修罗殿始祖相视，皆无语的直摇头。

　　“真是个极品，不过这老家伙的实力，千万不能小觑，大哥，你说我们要不要改变下计划？”海神问道。

　　“这个……”海神的大哥想了想，道：“这老家伙的本体都快裂成几半了，或许只是外强中干，不如我们先看看情况再说。”

　　“好。”海神应道。

　　再说神王，被乾坤魔城这么一闹，再也笑不出来了，目光阴冷如毒蛇，死死的盯着无天，道：“事到如今，我也没什么好隐藏的，无天，如果你还想若灵活命，便立刻自废修为。”

　　“父亲，你说什么？”

　　纤若灵娇躯一震，美眸中充满了难以置信。

　　神王心神一颤，闭上眼，等再度睁开眼的时候，目光静若一潭死水，面无表情道：“若灵，要相信父亲，父亲所做的一切，都是为了你好，等杀了无天，父亲会把真相，原原本本的全部告诉你。”

　　“老畜生，利用女儿的性命做筹码，这是一个父亲该做的吗？”无天愤怒道。

　　“我相信若灵最后会明白我的良苦用心。”神王道。

　　“是吗？”

　　出乎意料，无天愤怒的表情居然一下消失，取而代之的是一片淡然，道：“你要杀纤若灵，我不会阻拦你，古城前辈，动手。”

　　“你确定？”乾坤魔城道。

　　“无天，你可要想清楚。”神王面色一沉。

　　无天淡淡道：“我想得非常清楚，相信纤碧彤也给你说过，曾经我发下血誓，要将整个神族覆灭，只要放过一人，我都会被誓印绞杀，所以要怪，唉……只能怪她命不好，生在一个冷血无情的种族，还有你这样一个人面兽心的父亲。”

　　神王面沉如水，沉声道：“看来你还不知道……”

　　话还没说完，无天一摆手，淡然道：“她的身份我早就知道，至于我为何不在乎她的生死，不怕实话告诉你，人都是自私的，我也不例外，我不可能因为她，而让自己深陷绝境，所以你的威胁对我没用。”

　　“真的没用吗？”

　　神王目光一凝，一抹杀机涌现，反手一把将纤若灵拉到身前，并立即抓住她的脖颈，阴冷道：“你现在告诉我，你真的不在乎吗？”

　　说完，他五指微微一用力，纤若灵的脸颊上，立刻涌上一片潮红，如同血液染了般！

　　她双目中的泪水，更是从未断过，装满了无尽的伤心与悲恸！

　　无天面色平静，双目深邃，看不出半点情绪。

　　但是，心里却犹如刀绞般，双手渐渐缩进袖笼，紧紧攥在一起，指甲刺入血肉之中，一滴滴深紫色的血，逐渐将他的衣袖浸染，他自己却浑然不知！

　　内心中，更是在咆哮，在怒吼！

　　“快说啊……”

　　“只要你说离开神族，我就能救你啊……”

　　短短的几息而已，无天却感觉，宛如过去了几个世纪般……

　　好漫长……


第986章 两大荒兽

　　短暂的几息，漫长的等待，令无天几欲抓狂。

　　终于，纤若灵开口了。

　　“父亲，你真的要杀我吗？”

　　她凝视着那本来非常熟悉，此刻却异常陌生的父亲，艰难的吐出这几个字……

　　神王冷漠道：“如果到迫不得已的情况，父亲会杀了你，希望你别怪父亲。”

　　纤若灵惨然一笑，犹如鲜花凋谢的瞬间，令人悲伤，令人心痛！

　　然后她缓缓闭上眼，等待死神的降临，眼泪从眼角滑落，样子凄凉无比！

　　“他那样对你，为什么不离开神族，为什么要那么傻？为什么……”

　　无天赫然而怒，暴喝：“古城前辈，动手！”

　　蓦地，乾坤魔城震碎虚空，下一瞬直接出现在神王头顶上，荒古凶威咆哮八方，令得一方苍穹崩塌！

　　“喝！”

　　神王面色凝重，修长的五指收缩，紧握成拳，爆炸性的力量喷涌，一拳迎天而起，轰在古城的本体上，伴随着轰的一声巨响，居然把乾坤魔城震退，轰向九天！

　　“看来神族中人也是纯正的体修。”

　　无天暗自腹诽。

　　神王的力量，比之他见过的任何大圣都要可怕！

　　震碎乾坤魔城，神王目光唰的下掠向无天，阴冷道：“既然你执意如此，那你就别后悔！”

　　言罢，他五指收缩！

　　咔嚓的清脆声，格外刺耳！

　　这是纤若灵喉咙破碎的声音！

　　无天怒火攻心，却还是要忍！

　　对付神王他有把握，但要从神王手中救出纤若灵，不是一般的难事。

　　所以，他要寻找一个绝佳的机会！

　　“我看要后悔的应该是你！”

　　眼看纤若灵就要遭到毒手，但就在这时，乾坤魔城从天而降，速度快得不可思议，犹如一道闪电般，瞬息镇压而下！

　　乾坤魔城虽只有小成大圣的战力，但凶威滔天，手段非凡，本体又坚硬难摧，尽管神王比他高一个境界，依然不敢小觑，更不敢分神！

　　暂时搁下杀纤若灵的念头，与乾坤魔城战在一块！

　　一望无际的冰原，不到两息，便被打成虚无，成为一片混沌！

　　修罗殿始祖气势全面爆发，将无天护在身后，但仅仅只是一道道余威，也将他震得脸色苍白，连连喷血！

　　无天知道，不能再拖延下去，否则两人迟早会被余威绞杀！

　　“咦！”

　　突然，当无天余光扫过下方远处某一处时，心里顿时忍不住惊疑万分。

　　他居然看见了两头冰猿的幼崽！

　　冰猿幼崽其实不足为奇，冰原上到处都是。

　　可奇就奇在，两头冰猿幼崽，竟能挡住乾坤魔城和神王的战斗波动！

　　“噗！”

　　陡地，修罗殿始祖又是一口心血喷出，老脸一片煞白。

　　无天见状，暂时压下心里的疑惑，顷刻间，脑海里闪过无数念头，灵光突地一闪，他终于想到了让神王分神的办法。

　　心念一动，神傀儡骤现！

　　当神傀儡出现的刹那，神王立刻心生感应，不禁回头张望而来。

　　“松手！”

　　就在这时，乾坤魔城逮住机会，磅礴的神力喷薄，猛地轰在神王的手臂上，大手不由自主一松，纤若灵顺势朝下方坠去！

　　神王暗呼糟糕，神傀儡明显就是无天用来让他分神，聪明一世的他，居然还会上当！

　　“就是现在，出手！”

　　无天对修罗殿始祖喝道。

　　闻言，修罗殿始祖牙关紧咬，大手猛地横推而出，寒雷蟒横空出世，扬天一声嘶鸣，朝神王扑杀而去！

　　其实，此刻的他已是大汗涔涔。

　　毕竟神王是大成期大圣，凭他一个初成期大圣，着实难以争锋。

　　神王微微一愣，旋即冷笑道：“就你这只蝼蚁，居然还敢对我出手？真是不知死活！”

　　只见他一掌拍出，力量从掌心喷涌出，毫无悬念，那寒雷蟒随着一声嘶鸣，当场湮灭于天地间！

　　但，令神王惊疑的是，就在他拍出一掌的刹那，纤若灵不见了！

　　纤若灵当然是被小无昊，强行拘进了星辰界！

　　“啊……无天，修罗殿的老杂毛，我要杀了你们！”

　　神王怒不可遏，气得七窍生烟，毫无形象的破开大骂！

　　心里懊悔莫及，明知道修罗殿始祖的一击，给自己造成不了什么伤害，为何还要去迎击？

　　如果置之不理，先去擒住女儿，无天又怎么可能逮住机会，将她擒走？

　　连续被无天算计两次，还是这种最低级的错误，真是愚蠢啊！

　　他连续点出两指，两道指劲掠出，携带着灭世的气机，朝无天二人碾杀而去！

　　神傀儡面无表情，他没有神智，无惧无恐，直接迎向指劲！

　　但修罗殿始祖脸色却是一片铁青，这一指蕴含了神王满腔的愤怒，别说是他，恐怕连与神王同境界的强者，都是不敢硬碰，要暂避锋芒！

　　“你还是先顾你自己吧！”

　　这时候，伴随着轰的一声，乾坤魔城凭空出现，挡住无天两人的身前，无尽神力喷涌，竟是将两道指劲崩碎，然后卷起神王，朝星河掠去！

　　“小子，我说话算数，等下定将神王废掉，带到你跟前，你也别闲着，趁此机会，去将神族夷为平地！”

　　乾坤魔城传音，话音刚落，便卷着神王消失不见。

　　“荡平神族……”

　　无天眸子厉光一闪，逆天领域展开，施展神速，朝冰原深处疾驰而去，修罗殿始祖紧随其后。

　　疾驰的过程中，无天有意无意扫向身后，竟发现那两头冰猿幼崽，居然也尾随了上来。

　　“我倒要看看，你们究竟是何方神圣。”无天咕哝。

　　百息之后，两人降临在一片由大小不一，高低不齐的冰峰，组成的山脉上空。

　　但让两人震惊的是，这里的冰峰，全是由海妖尸体堆积而成！

　　其实这里是海族的乱葬岗，不管是多强的海妖，只要是生活在冰原上，一旦死去，都会被同伴扔到这里来。

　　并且，因为环境的关系，肉身都完好无损，被冰块包裹，那一双双大大小小的瞳孔，还带着生前的色彩。

　　加上冰原上的海妖多不胜数，每天都有死亡，久而久之，便形成了一条大型山脉。

　　而在中央位置，有两座格外庞大的尸体冰峰，两两相对，耸立于大地上。

　　两座尸体冰峰的中间，则是一条深不见底的黑渊。

　　黑渊内，水雾蒸腾，寒气逼人，仿佛有一尊荒兽潜伏在里面，只看一眼，便令无天两人不禁毛骨悚然，冷汗直冒！

　　这里就是神界的入口！

　　看似是一条深渊，实则另有乾坤。

　　稍微扫视了一眼，无天心念一动，除了张庭等女子外，韩天等人纷纷出现。

　　无天道：“神界的入口就在下方，摧毁神族的事，就拜托给你们了。”

　　韩天不解道：“你呢？”

　　无天道：“我还有更重要的事情要去处理。”

　　帝天问道：“是要劝纤若灵？”

　　无天点头。

　　帝天摇头道：“恐怕没用，现在她伤心过度，一个人呆在房间内，谁也不想见，之前我们都去过，全被她轰了出来。”

　　无天无奈道：“没用也得去试一试，如果不说服她，血誓一旦应验，恐怕我这条命就没了。”

　　“那行，神族就交给我们去处理，不过你得让神傀儡跟着我们，毕竟还有几十个强大的神子，单靠我们的实力，还难以将他们斩杀。”帝天微微一笑。

　　“那是当然。”无天笑了笑，看向一旁的修罗殿始祖。

　　“神族必须连根拔除！”

　　修罗殿始祖的脸上，浮现出浓浓的狠辣之色。

　　这句话，足以证明他的决心！

　　“别担心，船到桥头自然直，总会有办法破掉誓印。”帝天拍了拍无天的肩膀，对韩天等人挥了挥手，微笑道：“走吧！”

　　他率先一步迈出，坠入深渊内，然后竟是凭空消失不见。

　　见状，韩天等人，两大军团一百五十一人，身形一动，相继坠入深渊，修罗殿始祖最后。

　　无天回头扫了眼九天之上，又不着痕迹的瞧了眼，那两头藏匿在远处的冰猿幼崽，一步迈出，坠入深渊，也消失不见。

　　不过，他不是去神界，而是进入星辰界。

　　而他假装坠入深渊，完全是想混淆视听，让两头幼崽误以为他也去了神界。

　　不久，那两头冰猿的幼崽也出现在此地。

　　一头幼崽望了眼下方，没有再用传音，愤愤道：“我靠，我就说怎么一直找不到神界的入口，原来在这个鸟不拉屎的地方。”

　　另一头幼崽佩服道：“此地是冰原的乱葬岗，若无特殊情况，我们根本不会前来，即使来了，也不会闲得无聊，去跳崖玩，估计神王看重的就是这一点，才将神界入口布置在这，不得不说，神王这一招真的很高明。”

　　最初说话的幼崽，问道：“大哥，我们要不要去神界？”

　　“嘿嘿，早就听说神界宝贝无数，如今机会来了，自然不能错过，只有神傀儡和修罗殿始祖让我比较蛋疼，老弟，等下进去之后，切记一定要小心隐匿，千万别被他们看出我们的真身，毕竟我是荒兽玉面烛龙，你是荒兽血睛夔牛，如果被他们看了出来，我敢断定，肯定会把我们收为灵宠。”

　　“我知道。”

　　两头幼崽相视，奸笑连连，等过了三十多息，它们才跳进深渊，进入神界内。


第987章 神族的衰亡

　　“玉面烛龙，血睛夔牛，看来这两头荒兽的其中之一，必是海神无疑，只是它们的真身，还真有些让我意外。”

　　星辰界，圣地。

　　无天和小无昊并肩而立，看着前方虚空中的画面。

　　说话的正是小无昊。

　　无天进入星辰界后，并没立刻前去找纤若灵，而是暗中观察起两头冰猿的幼崽。

　　只是得到的答案，却远远超乎了他的想象。

　　据传，玉面烛龙和血睛夔牛在荒古时期，都是极为强横的存在，甚至连一些神灵遇见，都要退避三舍，恐怖程度不言而喻。

　　小无昊嘿嘿笑道：“小无天，我记得龙虎和司空嫣然几人，似乎都还没有坐骑，我看它们两个就很合适。”

　　“我也是这么想的。”

　　无天嘴角一扬，立刻隔空给帝天传音，道明两头冰猿幼崽的身份。

　　然后他转身，朝天城走去。

　　神界！

　　原本很祥和，很宁静，仿若一片洞天福地。

　　但此刻，却是杀声震天，血染山河，宛如一片修罗地狱般！

　　帝天等人一进入神界，没有多余的废话，直接展开覆灭行动。

　　神傀儡和修罗殿始祖二人，对付第三劫以上的神子，韩天等人则与第一劫和第二劫的神子周旋，两大军团专门对付神族的长老。

　　“兄弟姐妹们，这一战，是我们在轮回大陆的最后一战，接下来，我们要去天界，去圣界，要在那里闯下一片天，而这里，就是我们征战的第一步，所以，我们不能有任何伤亡，杀！”

　　剑一扬天长啸，长发乱舞，手中心剑锋芒滔天，直指苍穹，战意冲霄！

　　“杀！”

　　身后的封剑者齐齐暴喝，音潮如雷霆滚动，震碎山河大地！

　　他们的心剑，都有四尺长，五寸宽，释放着璀璨的光辉，铿锵声穿金裂石，几欲撕裂人的耳膜，道道绝世锋芒，粉碎诸天万地！

　　并且，心剑能将他们的战力，提升一个小境界！

　　而修罗军团的人，原本的修为最低都是圆满期，如此一来，全是化劫九衰第一劫的强者！

　　甚至剑一至剑五，经过心剑的增幅，赫然是第二劫的存在！

　　另一方，神族的长老其实也都不是简单人物，最差的都在天人初成期，最强也有圆满期。

　　而神族从荒古时期延续到至今，底蕴自然非常惊人，极道圣兵基本也是人手一件。

　　不过都是二劫，三劫，连四劫都很少，被最强的数十位长老把持。

　　很自然，在两大军团的面前，他们根本没有一战之力。

　　如今的修罗军团，总共还有七十人，他们不曾分开，齐心合力，联手杀敌！

　　“心剑出，十方寂灭！”

　　一声暴喝，他们气势如虹，剑气扫荡八方，走一路毁灭一路，化成一股洪流，没有任何人能挡住他们的脚步！

　　“杀！”

　　七十名封剑者，七十柄心剑，破空怒斩，恐怖的剑芒粉碎万物，连苍穹都在战栗，一座座金碧辉煌的宫殿，刹那消失在天地间，浓烟滚滚，遮天蔽日！

　　神族的长老，更是犹如蝼蚁般，瞬间死伤一大片！

　　“魔王出，苍穹灭！”

　　一声娇喝，一柄死神之镰从天而降，这片大地竟被生生劈成两半，轰隆声震耳欲聋！

　　出手之人正是鬼魅！

　　黑暗军团如今有八十一人，以鬼魅和鬼妖为首，纵横在另一片战场间。

　　魔气从她们体内滚滚而出，背后都有一尊万丈魔影，很朦胧，很模糊，看不真切，但魔威极为可怕！

　　更恐怖惊人的是，每一尊魔影的手中，都有一柄死神之镰，能有万丈，锯齿幽光烁烁，令人不寒而栗！

　　黑暗军团的八十一人，则像是一尊尊死神，手持死神之镰，双眸冰冷无情，手段极度骇人！

　　“斩！”

　　“灭！”

　　两道暴喝声，从不同的方向炸开！

　　心剑和死神之镰同时落下，滔天的威势，令得整个城池当场破裂，神族中人更是死伤无数！

　　两大军团面对如苍神这样的大敌，还不足以一战，但是放在别的地方，便如同一支由天神组成的军团般，勇不可挡！

　　修罗军团从南杀到北！

　　黑暗军团从东杀到西！

　　如过无人之境，所向披靡，他们走过的路，都是一条血路！

　　“你们这些畜生，杀我神族千万子民，难道不怕激怒神灵，遭到天谴！”

　　一名紫衣男子冲天而去，声如惊雷，一拳轰向修罗军团，恐怖的力量喷涌如海，十方虚空当场被震裂，继而坍陷，端是恐怖！

　　“哼！神族的三大族老，在上古战场屠杀千万普通生灵的时候，怎么没见你们站出来说一句话？”一道冷冽的哼声响起，夜天从远处一步踏来，黑狱狂刀怒劈而去。

　　紫衣男子是神子，拥有第三劫的修为，却被一刀劈成两半，血肉横飞！

　　夜天宛如一尊神魔，行走在战场间，专挑神子下手，并且没有一人能在他手下，坚持十个回合。

　　“杀人者，人恒杀之，你们神族能有今天的局面，都是你们自作自受！”韩天一头五彩长发在脑后乱舞，破天簪破灭一切，四个第二劫的神子，当场死于非命，恐怖滔天！

　　“唉！我真不想枉造杀孽，奈何你们神族的所作所为实在太过分了，不杀你们，我良心不安啊！”龙虎一边大杀四方，一边长吁短叹，老实巴交的样子，令得韩天等人直翻白眼，明明手段最为凶残，却非要装老实，装善良。

　　其实，能成为神族的神子，又岂是泛泛之辈？即便是同境界当中，能和韩天几人较量的都不在少数。

　　只不过，这些人都被修罗殿始祖翻手碾杀。

　　神族的几大高手，神王在外面和乾坤魔城交战，四大族老和三大伪圣神子全部陨落，整个神族已经没人能和修罗殿始祖，神傀儡交锋。

　　与其说是战斗，不如说是单方面屠杀。

　　尤其是神傀儡，在他心里，没有强弱之分，没有善恶之念，更不知道什么叫同情，只知道执行无天交给他的任务！

　　数名第八劫的神子，不管放在哪里，都是一轮骄阳，一方枭雄，此刻在神傀儡手下，却连惨叫都没发出，身躯就四分五裂，化成血雾！

　　数名第七劫的神子也都是人中之龙，未来的一方霸主，最后却被修罗殿始祖无情的葬掉！

　　“我神族已经和圣界的幻象战族结盟，我们的神女，更是被幻象战族的族长收为亲传弟子，你们等着，今天的血仇，今天的血债，不久的将来，神女和幻象战族的人，会让你们千倍万倍偿还回来！”

　　一个第二劫的神子嘶吼，扫视着纵横在杀场的韩天等人，脸上，目中，全是怨毒！

　　“幻象战族又怎样，在军团长的面前，不过只是一群蝼蚁加废物，终有一天，军团长会带着我们杀上圣界，荡平幻象战族，将你们引以为傲的神女，践踏在脚下，兄弟们，杀！”

　　一道充满嘲讽与不屑的声音突然响起，接而伴随着数十道破空声，剑一带着修罗军团降临，二话不说，直接开杀！

　　七十柄心剑光辉璀璨而炫目，携带着无与伦比的锋芒，斩灭大片虚空，向那神子当头斩去！

　　此人当场变色，身影晃动刚要闪避，而就在这时，八十一柄死神之镰从另一边呼啸而来，伴随着噗的一声，这神子被当场劈成两半，血溅长虹，染红了天幕！

　　两大军团一百五十一人，身穿极道圣甲，手握极道圣兵，杀气凛凛，斩杀此人之后，很有默契的转身，朝不同的方向碾杀而去！

　　“为什么？为什么要如此狠心，屠杀我们啊！”有人扬天悲呼，血泪狂飙。

　　这些都是神族最底层的人，他们不知道事情的缘由，只将韩天等人当成十恶不赦，丧尽天良之徒。

　　其实，世上之事就是这么矛盾，敌人杀你，或者杀你身边的亲人时，你会悲恸，你身边的亲人也会悲恸，而当你去复仇的时候，他们也会悲恸，他们也很无辜。

　　不过现实就是如此，你不杀别人，别人就会来杀你。

　　话又说回来，无天这群人，虽并非善良之辈，但也不是视人命如草芥的嗜杀之人，他们有自己的原则，人不犯我，我不犯人，人若犯我，必斩草除根！

　　怪只怪神族的掌权者，先挑起这场战争！

　　帝天没有出手，他犹如一位统帅，双手负背，扫视战场，掌控整个战局。

　　突然，一道声音在脑海中响起，他平静的双眸内，顿时迸出缕缕精光。

　　“玉面烛龙，血睛夔牛，没想到海神和它的同伴，还是荒古凶兽，只是从这鬼鬼祟祟的行为，不难判断出，肯定也不是什么好鸟，如果真被降服，以后和小家伙几兽狼狈为奸，那以后可就热闹了。”帝天咕哝，传音道：“龙虎，你过来下。”

　　“啥事？”龙虎应道。

　　“当然是好事。”

　　帝天嘴角上扬，给人一种高深莫测的神秘感。

　　……

　　再说无天。

　　他走在天城内，目不斜视的看着地面，苦思冥想，该用什么理由去说服纤若灵？

　　天城和轮回城很相似，规划得相当到位，一座座独立庭院整齐排列，曲径相绕，异石兀立，一条小溪蜿蜒曲折，与花树古木相掩映。

　　不知不觉，无天走进一个庭院。

　　庭院并不是很大，却布置得别有匠心，雅致的阁楼，坐落于庭院中央，四周佳木葱茏，山石玲珑，百花争艳，瑰美无比。

　　这座庭院正是纤若灵现在的居所。


第988章 意志力

　　庭院内，百花之中有一个凉亭，三名绝色女子围着石桌而坐，容颜上满是忧愁。

　　她们正是司空嫣然，艾晴悠，张庭。

　　见到无天推门而入，三人同时起身迎了上去。

　　司空嫣然娇嗔：“你来做什么？现在她最不想看见的就是你。”

　　艾晴悠点头道：“如果你想为了她好，你现在最好离开，让她安静会。”

　　张庭幽幽道：“是啊，被父亲，大伯，姐姐欺骗了这么多年，这种伤害，恐怕连我们都承受不了，何况她还是一个毫无修为的弱女子。”

　　扫了眼三女，无天苦笑道：“如果我不来，怕是你们就要为我收尸了。”

　　“怎么说？”三女大惊。

　　对于当初发下血誓的事，无天有故意瞒着她们，所以还不知情。

　　当下，无天将事情的来龙去脉，简单说了一遍。

　　闻言，三女哪还敢阻扰，急忙打开房门，将无天推了进去。

　　“我还没做好准备呢！”无天自语，脸上尽是苦笑。

　　房间内，一道道微弱的抽泣声不断响起，无天稳了稳心神，循声看去，只见纤若灵坐在窗台前，两条手臂环抱着双腿，蜷缩在一起，看着外面的风景发呆。

　　无天刚上前一步，纤若灵头也不回道：“给我出去。”

　　无天错愕，摸了摸鼻子，咕哝：“貌似这是我的地盘？”

　　犹豫了下，他一步迈出，出现在纤若灵身旁，眼神也掠向窗外，轻声道：“我想和你谈谈。”

　　“没心情。”

　　纤若灵回道，除了痛心外，听不出什么情绪。

　　“不管你有没有心情，都要听我说，等我说完，你答不答应，我不会强求。”

　　无天整齐了下记忆，缓缓道：“很多事，你还不知道，本来我也不想过早告诉你，不过时间紧迫，我不能不说，听好，你父亲封印你无冕神体的真正原因，是因为你是楚易烟十大转世之身的其中之一，而楚易烟则是我死去的爱人。”

　　“转世之身？”

　　纤若灵黛眉一蹙，只是依然没有回头。

　　“恩，其实我一直……”

　　无天说着，突然打住，眉头跟着微微皱起，有些犹豫，接下来的话要不要说。

　　“其实，我一直都在寻找楚易烟的转世之身，因为只要凑齐她的十大转世之身，她就可以复活，或许你父亲就是担心的这一点，才会封印你的神体，当然，这也不是全部原因，还有另外一点。”

　　无天最终还是说了。

　　他之所以会犹豫，是怕说了这事，纤若灵对神王又产生好感，到时候，想让她离开神族，恐怕就更不容易了。

　　不过，他不是喜欢说谎的人，而面对楚易烟的转世之身，他也不能说谎去欺骗。

　　“另外一点是什么？”纤若灵问道，眼泪如决堤的洪水般，止不住滑落。

　　无天道：“另外一点则是因为通天神木，神木原本在我这片小世界内，是我好不容易才让它重新发芽，是属于我的东西，而你父亲为了夺取神木，便把你作为要挟我的筹码，因为他知道，楚易烟的转世之身是我最大的软肋。至于所谓的义兄义弟，都是用来欺骗你的谎言。”

　　“原来我只是一个筹码而已……”

　　纤若灵咕哝，声音中透出无尽的凄凉，竟给无天一种万念俱灰的感觉。

　　心神一颤，无天急忙道：“在你父亲眼里，或许你是一个筹码，但是在我眼里，你是……”

　　还没等他说完，纤若灵接着他的话，说道：“我只是你爱人的一个转世之身而已。”

　　“我……”

　　无天想解释，却发现根本找不到合适的理由。

　　如果不是因为她是楚易烟的转世之身，他与她根本不会有交集，现在也不可能站在这，与她说一大堆没营养的话。

　　纤若灵问道：“直说吧，你想要我做什么？”

　　她并不傻，从无天进来说的第一句话，她就猜到，无天是有求于她。

　　沉吟顷刻，无天心下一横，道：“既然你问到这里，那我也就不拐弯抹角，我希望你能退出神族。”

　　纤若灵断然拒绝道：“不可能，不管父亲怎么对我，不管姐姐和大伯怎么欺骗我，我毕竟都是神族的人，体内留的是神族的血，退出神族万万做不到。”

　　无天顿时一阵头疼。

　　尽管在来之前，他已经做好心理准备，纤若灵不会同意，但此刻心里，也是不由一阵恼火。

　　关键是，他还不能把她怎么样。

　　“你的决定，关乎我的死活，请你能好好考虑下。”无天道，深深看了她一眼，转身离去。

　　纤若灵冰冷道：“父亲先抢夺通天神木，确实是他的不对，但是大伯因你而死，是不争的事实，所以不管怎么说，你都是我的仇人，而无论是谁，都希望自己的仇人不得好死，我也不例外。”

　　闻言，无天脚步一顿，旋即深深一叹，大步走出房间。

　　一见无天出来，司空嫣然立刻关心道：“怎么样？”

　　无天转身将房门关上，扫了眼三女，勉强挤出一抹笑容，摇了摇头。

　　“都没说服她，你还笑什么笑？”艾晴悠嗔道。

　　一时间，三女都是一脸的愁容。

　　“其实在来之前，我就没指望她会点头答应，不过你们大可放心，小无昊告诉我，他已经想到办法破解誓印。”无天安慰道。

　　“真的？”三人质疑。

　　“我什么时候骗过你们。”无天好笑的摇了摇头。

　　“这倒也是。”三人终是送了一口气。

　　无天回头看了眼紧闭的房门，担忧道：“我希望你们留下，好好开导开导她，我有种预感，她可能会干傻事。”

　　“知道了。”三人点了点头。

　　无天微微一笑，一步迈出，立刻消失得无影无踪。

　　而当离开之后，他脸上的笑容骤然消失，取而代之的一片阴沉。

　　其实，小无昊根本没想到办法，他这么说，只是在安慰三人而已。

　　一路疾驰，无天快速赶到第二空间，找到小无昊，沉声道：“纤若灵没同意，还有没有其实的办法？”

　　小无天摇头道：“没有，因为当你宣布覆灭神族的那一刻，血誓就已经开始生效，如果在一天之内，你不把神族中人全部铲除，血誓就会应验，将你神形俱灭。”

　　突然，无天想到纤碧彤，皱眉道：“纤碧彤也是神族的人，即便我让纤若灵改口，只要纤碧彤不死，我不是一样也会遭到誓印毁灭？”

　　“不，纤碧彤现在已经不属于神族。”小无昊道。

　　“为何？”无天疑惑。

　　小无昊解释道：“幻象战族是圣界九大最强战族之一，不仅底蕴浑厚，尊严更甚他族，不可能让族内的小辈，与别的种族有牵连，尽管是生她养她的神族也一样。”

　　小无昊接着又道：“其实，要破掉誓印也不是没办法。”

　　“什么办法？”无天一喜。

　　小无昊道：“誓印是生灵与上天签订的一种契约，而你体内则流淌的是逆天的血，如果你的意志力够强大，强行打破这种契约，也未尝没有可能，不过，同样也因为你体内的逆天之血，誓印的威力比其他人的要更恐怖，老实说，对于这个办法，我并不怎么看好，所以你还是赶紧从纤若灵身上下手吧！”

　　“意志力……”

　　无天喃喃自语，眸光闪烁不定。

　　而后面半句话，他直接无视掉。

　　最终，他双目中的神色一定，那是坚定的光芒，铿锵道：“那好，我就用意志力，来化解这一劫！”

　　“傻货。”

　　小无昊摇了摇头，不屑道：“誓印不是那么容易化解，即便是轩辕神，也不敢百分百保证，奉劝你，最好别逞能，赶紧想办法，趁帝天等人和乾坤魔城结束掉战斗之前，让纤若灵点头。”

　　“如你所说，我体内流淌的是逆天之血，如果连这点劫难都挺不过去，我还有什么资格，去问鼎巅峰之极？何况我是一个男人，去逼一个手无束鸡之力的女人做不愿意做的事，而且还是她的转世之身，我办不到。”无天摇头道。

　　没有再听小无昊的劝告，身影一闪，离开星辰界，出现在神界的入口上方。

　　低头朝下面看了一眼，无天冲天而起，降临在天河风暴的边缘地带。

　　“我的路，注定是曲折的，是坎坷的，不过我会努力走下去，永不言败！”凝视着天河风暴，无天眸子精光灿灿。

　　回想曾经，他从来没有顺风顺水过，不管走到哪里，不管做什么事，都是磕磕绊绊。

　　他曾经也有埋怨过，恨老天为何如此不公。

　　不过，后来他想通了，命运如此，怨恨又有什么用？

　　与其怨天尤人，还不如坚强的走下去。

　　最终他成功了，每次都能逢凶化吉，一路走到现在，眼看就能进入圣界，他又怎么能输在这？

　　“轰！”

　　突然，乾坤魔城从天河风暴闯出。

　　无天看去，瞳孔猛地收缩。

　　原本经过生命之水的修复，乾坤魔城的本体，已经修复小半，可现在居然又被打回原形。

　　可想而知，那不为人知的一战，有多么惨烈！

　　不过他说到做到，真将神王给废了。

　　只见一缕神辉从古城本体喷薄而出，神辉的另一端，束缚着一个血淋淋的中年男子，吊在半空中。

　　此人不是神王又是谁？


第989章 做朋友

　　只见神王遍体鳞伤，脸色惨白，小腹上有一个血窟窿，血液止不住的往外冒。

　　一出天河风暴，他就直勾勾的看着无天，双目中充满了怨毒。

　　“小子，给你。”

　　乾坤魔城化成一道流光，停在无天身前，犹如扔垃圾般，将神王扔到无天跟前。

　　无天气势一放，将其禁锢住。

　　淡淡的扫了眼神王，直接看向乾坤魔城，无天关心道：“前辈，你还好吧？”

　　乾坤魔城道：“死不了就行，别忘了你的承诺，欠我二十一滴生命之水，若是你敢赖账，嗯哼，神王就是你的下场。”

　　无天摇头道：“前辈和我相处这么久，难道还不相信我的为人？”

　　“我就是相信你，才让你欠账，如果换成别人，我连搭理都不会去搭理。”乾坤魔城言罢，正准备进入星辰界，却被无天唤住：“前辈，晚辈有一事想要请教，不知前辈可知破解誓印的办法？”

　　“恐怕你得失望了，誓印这玩意，可是相当神秘，相当可怕，以后没事别去发着玩。”乾坤魔城道，心里却在咕哝：“誓印我确实没办法，不过如果你真和他有关系，那他绝对不会坐视不管。”

　　然后他遁入虚空，消失不见，丢下无天独自一人苦笑连连。

　　如果不是迫不得已，悲伤过度，谁会闲得无聊，没事发血誓玩？

　　“小畜生，现在知道头疼了吗？可惜已经晚了，等神族灭亡的那一瞬，你也会被誓印抹杀，尸骨无存，你的朋友，你的兄弟，你的女人，也会被碧彤和幻象战族的人一一斩杀，这场战斗，我神族才是最后的赢家，哈哈……”

　　神王狂笑不已，目光狠毒之极，如果眼神能杀人，无天不知道已经死了多少遍。

　　“目前来说，幻象战族确实会让我忌惮，但未来的事，谁能预料，总而言之，我会不会死，你都没有机会看到。”

　　无天一步走上去，双眸泛出诡异的芒。

　　“我早就知道你拥有搜魂之术，也料到会读取我的记忆，我又怎么可能让你如意？小畜生，不怕老实告诉你，即使碧彤退出神族，成为幻象战族的族人，即使你用奸计，让若灵叛出神族，你照样会被誓印撕碎，哈哈……”

　　神王癫狂大笑一声，居然……咬舌自尽！

　　如果修为没被废，咬舌最多只是痛一痛，但现在神王修为全失，跟一个普通人没什么分别，咬断舌头，足以令他死亡。

　　无天才刚刚开始读取记忆，神王便一命呜呼，粉碎了他的想法。

　　想堂堂一代神王，神界之主，最后却落得咬舌自尽的下场，着实有些可悲。

　　不过，无天没有半点怜悯，手一挥，将其肉身碾碎，跟着琢磨起来。

　　神王临死前说的话，透露出一个极为重要的信号。

　　除开纤碧彤姐妹俩，神族还有人没在神界！

　　并且，从神王的语气判断，此人他还极为重视。

　　那此人是谁？

　　当初，无天读取过神族神子的记忆，可是并没发现什么妖孽般的奇才。

　　“不行，此事非同小可，我一定要查清楚。”

　　无天咕哝，突地消失不见。

　　他自然是去星辰界找纤若灵。

　　搜魂之术很神奇，只要趁其不备，事后被搜魂的人，根本不能察觉。

　　其实无天也不想出此下策，不过形势所逼，他不得不这么做。

　　然而，当他对纤若灵神不知，鬼不觉的搜魂之后，并没找到任何有用的线索。

　　这让他不禁开始怀疑，难道此人的身份，整个神族只有神王一人得知？

　　还是说，此人只是神王虚构出来，目的纯粹就是让他不能安生？

　　想了想，无天离开星辰界，立刻前往神界。

　　此人的真实性，必须要彻查清楚。

　　因为，如果此人真的存在，从神王如此保密的程度，就可以判断出，绝对是个万年难见的妖孽，这类人不铲除，必将后患无穷！

　　只是他完全低估了韩天等人和修罗殿始祖的战力。

　　当他进入神界时，原本的景秀山川，已经荡然无存。

　　取而代之是一片狼藉，满目疮痍！

　　支离破碎，残破不堪的大地，被血液浸染成血红色，血腥味无比刺鼻！

　　这场景惨不忍睹，这画面惊骇人心！

　　目光能及的地方，已经没有一个活人。

　　“轰！”

　　突然，一道轰隆声自远处响起。

　　一道强烈的战斗波动，随之而传来。

　　荒兽凶威！

　　无天眸光一闪，逆天领域展开，施展神速，朝波动传来的方向疾驰而去。

　　不出十几息，两头庞大的冰猿，进入视线中，而与它们交战的正是神傀儡。

　　战圈外的千万里之处，韩天，龙虎，夜天，帝天四人并肩而立，其余人不见踪影。

　　无天一步降临在几人身旁，惊疑道：“它们不是玉面独龙和血睛夔牛吗？怎么还是冰猿的形态？”

　　龙虎憨笑道：“你来了，神王怎么样了？”

　　无天道：“已经死了。”

　　“这么快？”帝天诧异，摇头道：“我们这里的战斗还没结束，两大军团和善有德等人，在修罗殿始祖的带领下，还在寻找躲在暗处的神族中人。”

　　“神子和长老呢？”无天问道。

　　“都已经被铲除。”帝天微微一笑。

　　无天眉头一皱，看来神王口中的神秘人，是否真的存在，只有去找纤碧彤，才能得到最终的答案。

　　帝天还以为无天在为誓印烦恼，想了想，说道：“估计最多还有半个时辰，战斗就会结束，要不要我让剑一他们把速度放慢点？”

　　无天摇了摇头，道：“早晚都会面对，没必要，当务之急，是要在修罗殿始祖回来前，将海神和它的同伴降服，只是它们的样子，怎么一点变化都没有？”

　　传说中，玉面烛龙的真身，乃人面龙身。

　　而且，面孔相当俊美，不管是多英俊的男人，还是多漂亮的女人，只要看见它的相貌，都会打心底升起一股自卑感。

　　至于血睛夔牛，形如蛮牛，头生双角，却无臀无尾，并只生有一足，总之长相非常怪异。

　　无天好奇好比，为什么两头荒兽，面对神傀儡这样的大敌，都不幻化出真身？

　　“是你告诉我它们的真身，难道你还不知道其中的缘由？”帝天诧异。

　　“缘由？”

　　无天微微一愣，仔细想一想，终于恍然大悟。

　　原来，并非两兽不变回真身，而是因为，它们一旦显化出真身，必然异象频生。

　　据传，血睛夔牛真身一现，必有风雨降临，眸光如日月，连天地都会失色，呼吸声犹如雷鸣，震破山川大地！

　　玉面烛龙更为可怕，闭眼时天昏地暗，即黑夜。睁眼时，普天光明，即白昼，一呼一吸间，夏天冬日交替。

　　并且，无论是血睛夔牛，还是玉面烛龙，每一次引发的天地异象，都拥有莫大的威能。

　　因此，它们通常都是以假面目示人，不到性命攸关之际，绝对不会显化出真身。

　　毕竟这天下间，要将它们收为宠物的人，可是大有人在，如果不小心隐藏自己，被收为灵宠其实还都是小事，倘若碰上某些心狠手辣之人，可能会直接将它们炼成第二生命载体。

　　甚至，还有可能被分尸，血肉成为他人的大补药，皮毛等等被炼制成神兵利器。

　　想通这一点，无天心里也有了计策，上前一步，心念一动，神傀儡立刻丢下两大荒兽，出现在无天身边。

　　突如其来的变故，不仅让帝天等人大感意外，连血睛夔牛和玉面烛龙也是错愕不已，不明白无天在搞什么名堂。

　　上下打量了眼无天，玉面烛龙瞳孔收缩，道：“老弟，快溜。”

　　“好。”

　　血睛夔牛点头。

　　两大荒兽前脚才刚刚踏入虚空，无天嘴角扬起，淡淡道：“乾坤魔城最喜欢你们这样的大补药，如果你们敢跑，我敢保证，会立刻成为他修复本体的能量。”

　　闻言，两大荒兽瞳孔一缩，稳住身形，目光一致掠向无天。

　　玉面烛龙沉声道：“你想干什么？”

　　无天淡淡道：“什么都不想干，我只想和你们做朋友。”

　　“做朋友？”

　　两兽面面相觑。

　　心里都在想，无天的脑子，该不会被驴给踢傻了吧，居然会想到和两大荒兽做朋友？

　　它们虽一直都在冰原，但却没少调查无天，按照它们调查得来的结果，这家伙不是通常都是强行镇压，用暴力解决问题？

　　“你没说谎？”血睛夔牛道。

　　无天淡笑道：“当然，无某不像其他人，遇上荒兽就眼红，也不会做出伤害荒兽的行为，在我眼里，和平相处才是硬道理。”

　　两头荒兽相视一眼，缓缓摇晃着庞大的头颅，很显然没有相信无天的话。

　　玉面烛龙道：“人类都是自私自利的动物，别以为用一番花言巧语，就能欺骗我们单纯的心灵，我们是绝对不会上当的。”

　　“我为何要骗你？何况如果你们真的单纯，现在已经上当了，所以我敢断定，你们的本性，肯定很奸诈，很猥琐，我想，应该还有些卑鄙无耻。”无天托着下巴，打量着两兽，缓缓道。

　　帝天伸出大拇指，其实他也一早就看出来了，这两个家伙绝对不是什么好鸟。


第990章 血誓应验

　　“混蛋，我们兄弟俩有你说得那么差？”玉面烛龙愤愤不平。

　　血睛夔牛理直气壮地道：“就是，我们哥儿两个光明磊落，从来都只干偷鸡摸狗的勾当。”

　　玉面烛龙直翻白眼，气愤的给了它一巴掌，怒道：“老弟，你都说了些什么屁话，什么叫只干偷鸡摸狗的勾当？你要是不会说话就别说，没人当你是哑巴。”

　　“这个……大哥，不好意思，是老弟我一时口误……”

　　血睛夔牛看着玉面烛龙，嘿嘿直笑，憨态可掬。

　　无天几人相视一眼，都忍不住摇头失笑。

　　血睛夔牛怒道：“有什么好笑的，之前只是我一时口快，不小心说漏了嘴……”

　　“给我闭嘴！”

　　玉面烛龙咆哮，真想一巴掌将这个笨得无药可救的小弟，扇到九霄云外去。

　　一见大哥发怒，血睛夔牛缩了缩脖子，不敢说话了，憨憨的待在一旁，心里却纳闷不已，前面一句话确实是说错了，但后面的话，又是哪里出了问题？

　　“朽木！”

　　玉面烛龙狠狠的瞪了它一眼，扫视着无天几人，道：“我还就奇怪了，你们为什么能看出我们的性格？”

　　几人闻言，嘴角不由得同时噙着一抹苦笑。

　　无天摇头道：“因为在我身边，就有一头非常无耻的荒兽，尽管如此，我们也照样相处得很融洽。”

　　韩天邪笑道：“这一点无天倒是没说不错，本帅哥有小凤凰，帝天有火麒麟，夜天有金翅大鹏，无天有吞天兽，诗诗还有飞天狐，对了，还有数十万的血鬃牛，大家相聚一起，从没有发生过争执，其乐融融。”

　　韩天每念出一个名字，血睛夔牛双目就睁大一分，等韩天说完，它眼珠子都快掉出来了。

　　咽了咽口水，血睛夔牛说道：“大哥，还真的都是荒兽，而且除了血鬃牛外，其他的，等级比我们似乎还要高那么一点点。”

　　“才只高一点点吗？”

　　一道很是不悦的声音突然响起。

　　紧接着，牛皇，小家伙，火麒麟，青眼雕，横空出世。

　　说话的正是青眼雕！

　　它本来就是桀骜不驯的性格，此刻一听血睛夔牛的话，自然是非常不爽。

　　如果不是因为血睛夔牛和玉面烛龙现在的实力比它强，恐怕会立马出手，狠狠教训它们一顿，让它们知道，谁才是真正的荒兽霸主。

　　小家伙四兽，自然是无天召唤而出，为的就是让血睛夔牛两兽，对大家产生亲切感。

　　见到几大荒兽，血睛夔牛直接傻眼了。

　　玉面烛龙瞳孔收缩，以前对无天做过调查，它当然知道无天身边有吞天兽，但是它并没去调查帝天几人，根本不知道，还有火麒麟，青眼雕，血鬃牛等荒兽。

　　之前听韩天说起，它并没有信以为真。

　　现今时代，荒兽一头难寻，更别说还是火麒麟这种稀有存在。

　　何况火麒麟和金翅大鹏，都是荒兽行列中的巅峰霸主，倨傲不逊，怎么可能与人类为伍？

　　只是事实和想象的差了太远，这一切还真的存在。

　　稍稍平复下跌宕起伏的心绪，玉面烛龙问道：“你不是说还有小凤凰？它在哪？”

　　“它呀，还没出世呢！”韩天邪邪一笑，心念一动，将凤凰蛋从气海唤出，一道惊人的热浪，顿时席卷八方。

　　“韩二货，你有凤凰蛋居然都不告诉蛙爷，实在太没义气了！”小家伙精神一振，哈喇子唰的下淌出，张开小嘴，露出金灿灿的牙齿，一口啃了下去。

　　“混蛋，我就知道会这样。”韩天脑门子爬起一排黑线，没有半点迟疑，立马把凤凰蛋收回气海，狠狠的瞪向小家伙。

　　见美味的食物消失，小家伙当即露出一抹蛙式的谄笑，嘿嘿笑道：“二货，我们商议下呗！蛙爷就只看看小凤凰，绝对不吃它。”

　　“你撒泡尿去照照，看看你现在的样子，活像饿死鬼投胎，我还敢给你看？”韩天直摇头。

　　小家伙怒道：“韩二货，你真没义气。”

　　韩天邪笑道：“小混蛋，这和义气没关，五大洲的人都知道，防盗防窃防吞元蛙，本帅哥虽然和你很熟，但也要防着你。”

　　“哼，没心没肺的家伙，算蛙爷看走眼了。”小家伙冷哼，知道韩天不可能让自己得逞，干脆也不在继续胡搅蛮缠，不过眼珠子却转动起来，一看就知道准没想好事。

　　韩天很识趣的后退几步，与它保持一定的距离，小心戒备。

　　瞧着一人一兽瞎扯蛋，玉面烛龙目光闪烁，似是在想着什么，最终它看着无天，说道：“听说你有个小世界，能不能让我们哥儿两个去参观参观？”

　　“自然可以。”无天回答得非常爽快，却暗中给小家伙几兽传音：“你们加把劲，务必要让它们留在星辰界。”

　　从神色中观察，两头荒兽明显有一丝心动。

　　他有把握，见识到如今的星辰界，它们肯定会越发心动，再加上小家伙几兽的怂恿和游说，让它们留下估计不是难事，只要它们不走，让它们融入这个小团队就只是迟早的事。

　　无天看着两兽，指了指小家伙它们，淡淡道：“我让它们几个给你们做向导，不过我事先给你们交代清楚，不准在星辰界捣蛋，否则乾坤魔城和通天门三大神物动怒，连我都保不了你们。”

　　两兽瞳孔骤缩，点头如捣蒜。

　　无天心念一动，将几兽全部送进星辰界，并暗中交代小无昊，小心看住血睛夔牛和玉面烛龙。

　　“无天，要不我也进去？”龙虎道，眸子精光烁烁。

　　“别急，只要小家伙几兽能将它们留在星辰界，不愁没有机会。”无天微微一笑。

　　帝天伸手，拍了拍龙虎的肩膀，微笑道：“荒兽都是桀骜不驯的存在，最好别去强迫它们，要一步步慢慢打开它们的心扉，让它们真正的接纳你，只有这样，它们才会和你亲密无间。记得当初，我和火麒麟就是如此。”

　　“那行，你们都比较有经验，我听你们的。”龙虎捎着脑袋，憨笑道。

　　帝天笑了笑，突然看向无天，担忧道：“纤若灵毕竟是神王的女儿，你将神族颠覆，将她父亲斩杀，她不会恨你吗？”

　　“恨，肯定会恨，不过如果不杀他们，唐允，许炎，上玄的小孙子，还有那千万余普通人，岂不是都白白死掉？纤若灵虽是楚易烟的转世之身，但唐允和许炎都是我兄弟，杀我兄弟者，必诛之！”

　　无天说的斩钉截铁，坚定无比。

　　当然，并不是说他不在乎纤若灵的感受，而是有些事情，他必须要做。

　　“好一个杀我兄弟者，必诛之！”

　　夜天热血澎湃，用力拍了拍他的肩膀，郑重道：“放心，不管你做出什么决定，兄弟几个都会支持你，纵然举世皆敌，也无惧！”

　　韩天几人点头。

　　帝天皱眉道：“接下来，你打算怎么化劫誓印？”

　　“不知道，走一步是一步，不过在与誓印抗衡之前，要先把神木收进星辰界。”无天道，展开神速，朝神族神城走去，韩天等人紧随其后。

　　神族的神城，也已经被毁于一旦，只剩下一株古木，耸立在大地上。

　　帝天摇头叹道：“神王死都不知道，神族的覆灭，其实就是因为这株神木。”

　　“是啊，如果不是有神木坐镇神界，我们根本掌握不了神族的动向，那现在恐怕就不是我们颠覆神族，而是神族将我们一网打尽。”夜天点头。

　　神族的底蕴，有目共睹，倘若在毫不知情的状况下，他们根本没有胜利的几率。

　　“这就叫做偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”韩天邪邪一笑。

　　“说来说去，其实都是贪婪惹得祸，如果天下间的生灵，都能知足常乐，那很多悲剧就都不会发生了。”无天轻轻一叹，眉心处的第三只眼开启，星辰界的本源之力涌出，将神木拘进星辰界。

　　然后，他直接盘坐在虚空，扫了眼一脸担忧的韩天几人，笑着安慰道：“放心，以前遇上那么多磨难，都安然走了过来，这次也不例外。”

　　“你这混蛋，都什么时候了，还笑得出来？”韩天怒喝，青筋暴跳。

　　龙虎突然道：“等下，我们好像忽悠了很重要的一点。”

　　“什么？”几人不解看去。

　　龙虎憨笑道：“你们想，如果无天真死了，那星辰界的宝物，岂不是也要跟着粉碎？”

　　夜天恍悟道：“我明白了，你的意思是，让我们先去把药田劫掠一空？”

　　龙虎憨憨一笑。

　　韩天直翻白眼，恨恨道：“龙虎，你能不能别老是装成一副老实巴交的样子，知不知道，每次我一看见你，我都恨不得一脚将你踹到九霄云外去。”

　　夜天附和道：“确实，连无天的遗产都要抢，真够缺德。”

　　“你们够了吧，我还没死呢，抢什么遗产？”无天怒道，狠狠的瞪着这几个损友，不过心里却暖意十足。

　　突然！

　　就在几人相互调侃之际，无天的头顶上，毫无征兆的涌出一股深紫色的血液！

　　霎那间，浸染了长发！

　　同时，天地变色，风起云涌，而那云，居然是血红色！


第991章 手臂再度显威

　　见状，韩天几人大惊失色。

　　不用想也知道，两大军团已经将神族所有人清除干净，血誓应验了！

　　只是这一切，来得实在太过突然，不仅让无天没有半点防备，连他们一时间也都呆愣在原地，不知所措！

　　苍穹上，血云涌现，飓风呼啸！

　　那炽盛的烈日，都被完全淹没。

　　不过顷刻间，神界的天，就变成一片血红，犹如一片血海横空出世，惊世骇俗！

　　盘坐在半空中的无天，更是如沐浴在血液中般，浑身上下都变成了深紫色！

　　痛！

　　无与伦比的痛，犹如洪水猛兽般，疯狂的冲击着他全身的神经，令他是痛不欲生！

　　他感觉，脑袋似是正在四分五裂般，脸庞抽搐个不停，嘴中发出宛如野兽般低沉的咆哮。

　　其实，如果是在有准备的情况下，还不至于如此，曾经比这痛几千几万倍的都有，他照样能咬牙坚持下去。

　　实在是，这一切来得太过突然，让他没有半点心里准备。

　　好不容易稳住心神，他抬头望了眼天空，瞳孔猛地收缩，喝道：“这是血誓劫，你们快离开。”

　　一语惊醒所有人，接而纷纷叮嘱一声，便转身化成一道流光，头也不回的朝远处瞬移而出。

　　轰隆隆……

　　就在韩天几人离去之际，恐怖的天威倾泻而下，笼罩千万里之地，紧随着满天雷光闪烁，雷鸣响天彻地，震荡寰宇！

　　咔嚓！！！

　　下一瞬，一道道血色的天劫之力，从血云中脱落，能有手臂粗，几乎塞满了千万里天空，远远看去，犹如一条条巨蟒，划破长空，朝下方的无天咆哮而去。

　　突然间，那无数天劫之力，居然在半空中汇聚一起，浓缩成一道只有手指粗的闪电，但是，那恐怖惊人的威势，比之先前成片的天劫，还要强上数千倍不止！

　　身在天劫之下的无天，此刻都不由得冷汗直流。

　　自从踏入修炼一途，他经历的天劫并不少，各式各样的都有，唯独这血誓劫，让他打心底里升起一股恐惧感。

　　远处的韩天几人，更是将心都提到嗓子眼上。

　　距离数千万里，他们都能感受到强烈的死亡威胁，可想而知，那血誓劫有多可怕。

　　分散在各个地方的两大军团一百五十一人，也都感受到了血誓劫的气息，脸上都爬满了担忧，纷纷化成一道流光，朝这个地方疾驰而来。

　　星辰界，小无昊等人，同样也在关注着无天，神色凝重无比，心里忐忑不安。

　　而在司空嫣然，艾晴悠，张庭的脸上，除了担忧之外，还有浓浓的愤怒。

　　她们是气无天居然欺骗她们，心里都在盘算，等血誓劫结束，一定要好好教训教训这个口是心非的混蛋。

　　“唰！”

　　突然，于所有人的视线中，一枚血色法印破开无天的天灵盖，掠向高空。

　　这，正是誓印！

　　只见誓印从无天识海冲出之后，直奔从天而降的血誓劫而去，伴随着轰的一声巨响，两者融合于一起，血誓劫的大小没有丝毫变化，但释放出的威势，却是直线飙升！

　　这一刻，连远在亿万里之外的修罗殿始祖，都感觉犹如死神降临，一股无法压制的恐惧，从内心深处涌出！

　　噗！！！

　　距离无天最近的韩天几人，犹如被一座巨峰狠狠撞击在胸口般，身体横飞出去的同时，口中连连喷血，脸色刹那一片苍白！

　　连他们都是如此，何况是身在天劫之下的无天？

　　此时此刻，他被禁锢在虚空，即便是将天脉开启，竟都无法完全无视那恐怖绝伦的天威！

　　他的肉身，更是以肉眼可见般的速度龟裂，血液犹如溪水般淌出，血染长空，骨碎的声音，简直令人头皮发麻！

　　无天心里大骇，从来没想到过，血誓劫竟会如此恐怖，连天脉的作用都不大。

　　不由自主间，他想起乾坤魔城之前说过的话，血誓非常神秘，非常可怕，换而言之，连他也不知道血誓的奥秘。

　　咔嚓！

　　情势容不得他多想，血誓劫与他的距离，已经只有千丈！

　　这次，无天是真没把握，能够安然渡过去。

　　“这小子可能还不知道，血誓应验真正可怕的不是血誓劫。”星辰界，乾坤魔城咕哝。

　　小无昊忧心忡忡道：“是啊，血誓劫确实很可怕，但后面的心魔劫更为恐怖，据我所知，从荒古到至今，只有十大战神才有能力，能安然渡过此劫。”

　　乾坤魔城神念笼罩着小无昊，惊疑道：“连这些事都知道，你究竟是什么人？”

　　小无昊摇头道：“我也不清楚，不过我大概已经能猜到，我的前世必然是一位至尊。”

　　“至尊！”

　　乾坤魔城心神一颤。

　　“别太当真，我也只是猜测而已。”小无昊嘿嘿一笑。

　　“我看你们两个，怎么一点都不担心无天？”这时，司空嫣然不悦道。

　　“那请问，担心有用吗？”小无昊反问。

　　“真是没心没肺。”

　　司空嫣然咕哝，转而看向前方画面，就见那血誓劫劈在无天身上，顿时被炽盛的血光淹没！

　　这一瞬，无论是几名女子，还是韩天等人，或是小家伙几兽，心都紧绷了起来。

　　再说无天。

　　当血誓劫碰触到身体的刹那，他大手一挥，将芥子袋抛出去，被帝天一把抓在手中。

　　紧接着，一股无法形容的剧痛席卷全身，令他几乎当场窒息！

　　下一刻，他便清楚的感觉到，肉身被生生撕裂，浑身骨骼也纷纷破碎，没有血液淌出，因为还没等血液涌现，就已经被血誓劫蒸发！

　　而且，连灵魂和藏海也同样受到极大的威胁！

　　并且，他的神智在逐渐消失，内心中很想去阻止，可是一股无形的神秘力量，镇压在他心间，让他升起一股深深的无力感，只能眼睁睁的看着神智一步步走向消亡。

　　如果照这种趋势继续下去，毫无悬念，无天百分百会神形俱灭！

　　“为什么到了现在，他还没有反应，难道他和无天并没关系？”

　　乾坤魔城暗中腹诽。

　　神念扫视着前方虚空中的画面，乾坤魔城突然放声大笑起来，竟是毫无征兆的消失不见，下一瞬间出现在圣地内，开始修复本体。

　　“怎么回事？”

　　瞧见乾坤魔城的举动，小无昊眉毛一挑，转而瞧向虚空中的画面，目光上下移动，似是在寻找什么。

　　忽然，他感觉那淹没无天的血色光辉，居然变得有些不一样。

　　至于什么地方不一样，一时间，他又说不上来。

　　“是那条手臂！”

　　陡地，小无昊发出一道吃惊的呼声。

　　只见在血光之中，一条手臂渐渐显化而出，慢慢升空，没有夺目的光辉，没有强大的气势，却喷薄出一道道磅礴的生命力，为无天重聚肉身。

　　最为惊人的是，那手臂居然在吸收血誓劫！

　　“难道乾坤魔城知道手臂的来历？”小无昊自语，若有所思。

　　这一幕，韩天等人同样也都有注意到。

　　紧绷的心，放松下去的同时，又感到极为的不可思议。

　　血誓劫的恐怖有目共睹，但手臂不仅能护住无天，还能将其吸收掉，此物究竟来自何处？竟拥有如此可怕的威能！

　　时间一息息流失。

　　终于，无天的肉身重凝完成，宛若一副宝体，通体无瑕无垢，光辉灿灿。

　　血誓劫也被手臂全部吸收。

　　“唰！”

　　他睁开眼，双瞳似是晶莹的宝石般，比以前更深邃，更清澈，耀着朦胧的光华。

　　仔细感受了下现在这副肉身，无天眸子精光一闪，抬头看着悬浮在头顶上的手臂，脸庞上爬起浓浓的惊喜之色。

　　手臂不但帮他重凝肉身，连境界也精进了一大步！

　　他相信，只需静修数年，最多十年的时间，绝对又能再次突破。

　　与韩天等人一样，惊喜之余，他又开始迷惑不已，这手臂的主人到底是谁，表现出的种种威能，未免太惊人了吧？

　　“咦！”

　　当无天将视线移向苍穹时，顿时忍不住惊疑一声，只见天空上的血云，忽然翻涌起来，不久，形成一个大窟窿，窟窿的深处漆黑而深邃。

　　蓦地！

　　一道血色的光束从窟窿中涌现，犹如一股洪流般，朝大地汹涌而去。

　　“什么东西？难道是渡劫成功后的恩赐？”

　　无天一喜，正要冲天而起，主动迎向那血色光束。

　　但就在这时，小无昊突地出现，喝道：“你想死是不是？”

　　“什么意思？”无天不解看去。

　　小无昊抬起头，凝视着正疯狂落下的光束，目中满是忌惮之色，低头瞧着无天，道：“此物不是什么恩赐，而是心魔劫，能迷失人的心智，比先前的血誓劫更为可怕。”

　　无天一惊，不用看小无昊的神色，只听这名字就知道不是好东西，急忙道：“有没有什么办法破解？”

　　小无昊凝重道：“有，就是我所说的意志力，只要意志力够强，便能从幻象中走出……恩？怎么可能……”

　　话说一半的小无昊，瞳孔猛地一凝，惊呼起来。

　　却见，那在他心目中恐怖无比的心魔劫，还没轰到无天身上，居然就被手臂给吸收了！


第992章 万年后的挑战

　　突如其来的一幕，让小无昊陷入无法自拔的难以置信当中。

　　他心里咆哮。

　　“不可能，绝对不可能……一条手臂而已，怎么可能挡得住可怕的心魔劫……不行，这件事一定要找乾坤魔城问个清楚……”

　　唰！

　　小无昊进入星辰界，找乾坤魔城求证。

　　他有种预感，如果把此事弄明白，那么，很多谜团都可以得到答案。

　　无天也是被这一幕，惊得说不出话来。

　　他不知道什么是心魔劫，但从小无昊的语气和神色，不难判断出，心魔劫足以令他当场殒命，最后却被手臂轻易吸收！

　　对于手臂的来历，他也是越发急迫的想要知道。

　　突然，一道极强的气息，从远处急掠而来，正是修罗殿始祖。

　　无天眉毛一挑，伸出手，一把抓住手臂，伴随着光芒四射间，手臂再度融入左手臂。

　　无天一阵惊奇。

　　他的本意是，把手臂收进星辰界，因为他也无法确定，手臂是否会再次融入左手。

　　结果却是没想到，当他的手与手臂碰触的刹那，直接就自动融入左手当中。

　　与此同时，苍穹上的血云快速散去，晴朗的天空逐渐显化而出。

　　韩天几人见状，纷纷围上前来。

　　对于心魔劫他们也是倍感困惑，不过都没有去过问，因为只要无天没事就行，其他的都不重要。

　　帝天微笑道：“无天，恭喜你，摆脱血誓的束缚。”

　　“让你们担忧了。”

　　无天淡淡一笑，没了誓印的约束，他也是瞬间感到轻松不少。

　　韩天邪笑道：“所以，你得用点圣药之类的东西，弥补弥补我们才行。”

　　“我的不就是你们的。”无天摇头失笑。

　　就在这时，修罗殿始祖出现，站在无天对面，上下打量了眼，询问道：“你刚才在做什么？”

　　无天反问：“你没看见在渡劫吗？”

　　修罗殿始祖道：“我自然看见了，我的意思是，你在渡什么劫？”

　　无天淡淡道：“血誓劫。”

　　“什么？无天渡的居然是血誓劫？”修罗殿始祖心神一颤，实在是不可思议，血誓劫他没见过，但是他却听说过，那恐怖的程度，比任何天劫都要可怕。

　　然而，无天却成功渡过了？

　　这小子，究竟是什么怪物变的？

　　唰！！！

　　两大军团一百五十一人，也相继出现在此地，他们没有如修罗殿始祖那样问半个问题，只有关心之类的话语。

　　扫视着脸色疲惫，血淋淋的一百五十一人，无天微笑道：“辛苦你们了。”

　　两大军团的人，纷纷收起先天圣兵和先天圣甲，脸上都流露出灿烂的笑容。

　　剑一笑道：“神族的霸主都被军团长设局斩杀，其他的强者，也都被修罗殿始祖和神傀儡解决，剩下的只是一群乌合之众，不存在什么辛苦不辛苦。”

　　“唉，我还是来晚了。”

　　陡地，一道轻叹声响起。

　　无天等人一惊，纷纷抬头看去，就见一个黑袍男子站在高空，黑袍笼罩全身，只看得见一双锐利而又深邃的眼睛，他俯视着下方大地。

　　强者！

　　大家心神一紧，急忙进入戒备状态。

　　因为此人的修为，没有一人能够看透，即便是修罗殿始祖也是如此！

　　扫了眼满目疮痍的神界大地，黑袍男子轻轻一叹，目光一转，看向无天一群人，神色傲然无比。

　　而当看向无天时，他双目中明显掠过一丝诧异。

　　“原来是灭天战族的小辈，凭化劫九衰第一劫的实力，就能颠覆整个神族，估计此子的心机不是一般的深，到底要不要趁机将他铲除呢？”

　　“算了，慕封阳曾经说过，此子和轩辕神有莫大的关系，轩辕神已经半只脚迈进那一步，现在我得罪不起，那就将其他人杀了，把碧彤师妹的妹妹纤若灵带走就行。”

　　黑袍男子咕哝。

　　突地，他大手一挥！

　　无天等人顿时感觉到，一股无形的力量，从四面八方挤压而来，仿佛要将身体压碎一般！

　　“司马丰，既然你知道无天和轩辕神有莫大的关系，你还敢出手，难道就不怕轩辕神杀上幻象战族的族地，让你血溅当场吗？”

　　就在这时，一道威武洪亮的声音，忽然于天外响起，却始终没人出现。

　　黑袍男子皱了皱眉，收回手臂，抬头看向苍穹。

　　无天等人立刻感觉，挤压而来的力量消失。

　　他们也终于明白，原来黑袍男子是幻象战族的人，还是纤碧彤的师兄。

　　得知他的身份，不用想大家也知道，黑袍男子是为何而来。

　　只是那阻止司马丰的人又是谁？

　　众人不由顺着司马丰的视线看去，可是司马丰能清楚的看见那人，无天等人却不行，确定说，他们根本没看见半个人影。

　　只听司马丰不屑道：“司空烈，就你一丝神念也敢独自前来阻止我？不怕我现在就把你神念抹除？”

　　——司空烈！

　　无天心神大震，来人……居然是司空烈！

　　这太震撼人心了！

　　韩天等人同样也被震惊得说不出话来。

　　司空烈的大名谁没听过？

　　无论在轮回大陆，还是黑暗之城，或者是上古大陆，都留下了无数传奇的存在。

　　在圣界，司空烈或许不如轩辕神。

　　但在众人心目中，他是一个不朽的神话！

　　即便是无天也不列外。

　　他所经历的一切，五大势力，乾坤魔城，司空战戒，五大神物，海域，上古大陆，伪神灵等等一切，基本都和司空烈有斩不断的关系。

　　换而言之，颠覆神界之前，他所走的路，都是司空烈提前安排好的。

　　就在大家陷入难以自拔之际，司空烈那威严的声音，再度响起，却多了一股肃杀，道：“司马丰，你敢抹除我的神念，我就敢去幻象战族的族地，杀你本尊，不信，你可以试试！”

　　“灭天战族的人，怎么都是这幅德行，目中无人，以为自己就是圣界之主？”

　　司马丰心里极为不爽。

　　不过，对司空烈他颇为忌惮。

　　司空烈虽是百万年前，才进入圣界的，但如今已是声名显赫。

　　更是被一些老古董定为，一个时代难出的妖孽！

　　并且，他是个言出必行的人，如果真将他的神念抹除，说不定一怒之下，还真会杀到祖地去。

　　其实凭司空烈现在的实力，即使进入了族地，也不足以掀起什么风浪，不过灭天战族的其他几个老家伙，不是一般的难缠，尤其是司空烈的师尊，轩辕凤凰，虽是一介女子，但手段却极为狠辣，战力强得连师尊都忌惮不已。

　　经过再三衡量，司马丰不得不放弃斩杀帝天等人的念头，说道：“我可以不杀下面的蝼蚁，但碧彤师妹的妹妹纤若灵，我必须带走。”

　　“碧彤？难道就是你们族长新收的那个弟子？”司空烈疑惑的声音传出。

　　司马丰淡淡道：“不错，碧彤师妹深得师尊的喜爱，她和她妹妹的感情又相当好，如果你还要横加阻拦，我敢保证，她会恳求师尊出手，到那时，即便你师尊轩辕凤凰亲临，你们这个小辈，恐怕也只有死路一条，所以，我们不如各让一步。”

　　“行。”

　　司空烈只吐出一个洪亮的字。

　　“算你识相。”

　　司马丰冷冷一笑，大手凌空一探，当下一名黄衣女子凭空出现。

　　她正是纤若灵。

　　“混蛋，给我放下她！”

　　见状，无天神色大变，暴喝间，身形一纵，冲天而起！

　　轰！

　　一股磅礴的神力涌现，直接将他轰击地底！

　　司马丰轻蔑道：“今天看在司空烈的面子上，才放你一条生路，倘若你再不识趣，就别怪我心狠手辣，当然，如果你不服气，欢迎来圣界找我，不过就你现在的实力，即使给你十万年的时间，恐怕你也没资格踏进幻象战族的祖地。”

　　唰！

　　无天从地底掠出，当即就听见一道冰冷刺骨的话语。

　　“无天，你屠我神族，毁我神界，这份仇恨，永世都不可能化解，总有一天，我会亲手讨回来。”

　　说话之人正是纤若灵。

　　听到这句话，无天身体一颤，不由自主的停顿在虚空，眼睁睁的看着纤若灵，飞向司马丰。

　　永世都不可能化解……

　　脑海里，一直回荡着这句话。

　　突然，一只大手搭在他肩膀上。

　　无天看去，帝天笑容满面的看着他，轻轻摇了摇头，笑道：“不如让她去吧，多给她一点时间沉淀。”

　　无天闭上眼，深深的呼吸一口气，旋即点了点头。

　　帝天说的不错，如今两人之间有着深仇大恨，即便将她强留下来，也不会有任何结果，倒不如暂时分开，给彼此一个安宁的环境，好好冷静冷静。

　　陡地，无天睁开眼，抬头直视着高空的司马丰，双眸璀璨如皓月，透出一股强大的自信，道：“不用十万年，万年之后的今天，我会凭我一己之力，前去幻象战族杀你！”

　　“哈哈……够嚣张，够狂妄，那好，我就成全你，万年之后，于‘圣战场’决一死战，到时，我会让你知道，你今日的挑战有多么可笑，我要当着千万神灵的面，把你践踏在脚下，让灭天战族颜面扫尽，司空烈，刚好你在这，就当个见证人吧，哈哈……”

　　司马丰扬天一声长笑，卷起纤若灵，扶摇直上九万里，消失不见。


第993章 两座祭坛

　　看着纤若灵消失在视线中，无天心里升起一股难以融化的失落感。

　　“唉，无天，本以为给你准备的那些踏脚石，足够让你长大，可惜你还是太幼稚了，司马丰是三劫神灵，你现在才化劫九衰第一劫，一万年后，你怎么和他决战？”

　　这时，司空烈的叹息声，从天外传来。

　　无天淡淡道：“事在人为，未来的事，谁能预料？”

　　“自信是好事，过于自信就是愚蠢……罢了，挑战已经发出，身为灭天战族的人，自然不能收回，这是我毕生所学的禁制之道，包罗了化劫圣禁到三劫神禁的所有禁制，今天就赠予你，希望能祝你一臂之力。”

　　话音落地，一道神虹从天而降，融入无天手上的司空战戒内。

　　司空烈飘渺的声音跟着传来。

　　“为了防止你好高骛远，禁制之道我都封印在战戒内，每当突破一个境界，你才能得到同境界的禁制，我能做的就只有这些，希望你好自为之。”

　　无天惊奇的打量着司空战戒，可一听司空烈有离开的意思，急忙抬起头，呼道：“等等。”

　　“还有事？”

　　“能不能告诉我，我的父母是谁？他们在哪里？”无天问道，心里紧张无比。

　　“老实说，我也不知道，知道这件事的人，估计只有轩辕神和我师尊。”

　　听闻，无天心中除了失望，还是失望，深深一叹，说道：“能让我看下你的真容？”

　　对于这位传说中的人物，从来都只是耳闻，不曾目睹，如今终于相遇，不仅无天好奇，连韩天等人也非常想要看看，他是不是长了三头六臂。

　　“将来会有机会的。”

　　司空烈呵呵一笑，声音便再也没有响起。

　　无天等人相视，不禁苦笑的摇了摇头，这些圣界中人，还真是一个比一个神秘。

　　突然，帝天面色一正，肃穆道：“无天，之前你也听见了，纤碧彤已经被幻象战族的族长收为弟子，实力必然会一日千里，你可得做好心里准备。”

　　“是啊，司马丰都是一尊三劫神灵，何况是幻象战族的族长，那绝对是圣界巅峰级的存在，如果纤若灵也受他亲自教导，凭她无冕神体的绝世之姿，修为精进的速度，恐怕不会比我们逊色。”

　　韩天难得没有吊儿郎当，一脸的沉重。

　　“还是那句话，未来的事，谁也无法预料。”无天淡淡一笑，目光一转，看向修罗殿始祖，道：“神界已经被连根拔除，我想，我们是时候分道扬镳了。”

　　“海神和它的同伴呢？”修罗殿始祖蹙眉。

　　无天摇头惋惜道：“之前我读取神王的记忆得知，它们早在半年前，便已经被神王斩杀。”

　　“真会演戏。”

　　韩天几人不着痕迹的对视一眼，眸中都掠过一抹鄙夷之色。

　　“已经被杀？”修罗殿始祖眉头越陷越深。

　　“我知道你在犹豫什么，不过凭你老奸巨猾的头脑，应该不难想出让修罗殿弟子彻底心悦臣服的办法，你也放心，念在我们齐心合力铲除神族的份上，不管你说什么，你做什么，我都不会拆穿。”

　　无天淡然一笑。

　　修罗殿始祖心里想的问题，无非是这一趟并没达到真正的目的。

　　而他的目的是，带着海神的尸体回修罗殿。

　　海族与五大洲生灵之间的仇恨，可谓是不共戴天。

　　只要看见海神的尸体，修罗殿的弟子必然会真心诚服。

　　至于无天暗中所指的是，大可随便编一个谎言，或者弄一头世人从未见过的凶兽，充当海神，再加上修罗殿始祖的实力和手段，要让修罗殿门人，甚至于五大洲的所有人信以为真，都不是什么难事。

　　“此言当真？”

　　修罗殿始祖是聪明人，自然明白无天的话外之意，不过他要确定，无天是不是真的不会拆穿他。

　　“当然，如果你不相信，我会凝聚出一道分身，让他随你一起回去，为你做个见证人。”无天道。

　　“好，就这么办。”

　　修罗殿始祖点头。

　　无天现在在五大洲的威望，已经不能动摇，他的话，即便是苍神都不会有半点疑虑。

　　“恩？你不打算回五大洲？”

　　修罗殿始祖后知后觉，直到现在，才意识到无天这句话的重点。

　　无天道：“回肯定要回，不过在回去之前，我还有事情要去处理，可能要很长一段时间。”

　　听闻，修罗殿始祖由衷的送了一口气。

　　从先前司空烈和无天之间的对话来看，圣界的灭天战族非常看重无天，不然也不会一而再再而三的出面相救。

　　因此，他对无天是越发忌惮，至少在成神之前，他已经不敢萌生出与无天为敌的念头。

　　此时一听无天暂时不会回五大洲，他心里自然非常愉悦。

　　至于去处理什么事，他一点都不关心。

　　并且在他心里，希望无天一辈子都别回来，免得让人担惊受怕。

　　唯一让他有些遗憾的是，通天神木没得到手。

　　这东西可是荒古时期的神物，先不说它那强大的实力，就说那能令修炼的速度，加倍暴涨的威能，便足以让任何生灵眼馋。

　　只是如今被无天收进星辰界，他也不敢去抢夺。

　　眸光一闪，他笑道：“无天，这次颠覆神族，我的功劳也不小，能不能送我一些通天神木的叶子？”

　　“自然没问题。”

　　无天很干脆，很大方的取出九片叶子，递到修罗殿始祖手上。

　　神木的叶子，威力无穷。

　　神变期及神变期以下的修者服用一片神叶，能立马突破一个小境界。

　　神变期以上的修者，虽不能直接提升境界，但是突破时服用一片，便不会遇到任何阻碍。

　　可以说，一片神叶等于一件至宝。

　　并且，摘下的神叶要等到百年后才会重新长出。

　　换做平时，他肯定不会给一个未来的对手。

　　不过现在为了能尽快打发掉修罗殿始祖，他也只能装一回阔气。

　　如愿得到九片神叶，修罗殿始祖也不再磨唧，向众人告辞，无天凝聚出一道分身，对其叮嘱一句，便随着修罗殿始祖离去。

　　等两人离开神界后，无天眸子精光一闪，把善有德等人，以及两大军团一百五十一人，送进星辰界，道：“走吧，我们去神王殿的暗道。”

　　韩天皱眉道：“现在你就打算去圣界？”

　　“先进去看看情况再说。”无天道。

　　神念铺天盖地而去，于一片废墟中，他感应到了封印的气息。

　　大手一挥，狂风骤起，卷起残垣断壁，掠向远方。

　　接着，划破手指，弹指间，一滴血破空而去，当融入那片大地之后，一层光幕蓦地升腾而出，接而快速溃散。

　　“无天，老实说，我真的很想对你夺舍。”韩天努了努嘴。

　　“你要有那能耐，随时欢迎。”

　　无天淡淡一笑，一指点去，一道指劲暴射而出，伴随着轰的一声，一条暗道呈现在几人的视线中。

　　“真是期待。”

　　几人凝视着暗道，心情一下子变得极为沉重。

　　因为暗道里面，就是通往圣界的大门。

　　圣界，是一个充满传奇色彩的地方，更是一个令几人向往已久的地方。

　　相视一眼，无天几人纷纷长长的吐了口浊气，接着相继掠进暗道，消失在黑暗之中。

　　暗道蜿蜒曲折，几人展开瞬移，耗时半个月，方才抵达一个格外空旷的石室。

　　好在暗道内没有别的岔道，否则耗费的时间还会更久。

　　无天几人站在石室入口，举目看去。

　　只见石室有千丈左右，四面墙壁平整如镜，没有丝毫缝隙，明显这就是暗道的尽头。

　　石室中央，两座祭坛矗立，无论是大小，还是形状，都一般无二。

　　唯一不同的是，一座祭坛是五彩之色，另一座则是乳白之色。

　　五人步入石室，扫视着两座能有十丈左右的祭坛，目中充满了好奇。

　　两座祭坛皆暗淡无光，却散发着一股古老与神秘的气息，仿如它们从天地初开就存在。

　　四面墙壁和地上铺垫的黑色石砖，虽没有风化的痕迹，但同样也有亘古的气机溢出，显然是和祭坛同一个年代的东西。

　　龙虎俯下身，用力在地上按了按，接着全力一拳轰去。

　　惊人的一幕出现了。

　　拥有第二劫实力的龙虎，全力一拳居然没给石砖，造成分毫损伤！

　　甚至，连石室都没震动一下。

　　韩天有些不信邪，一脚猛地跺下去，结果只有声音响彻，石室却没半点反应。

　　“别白费力气，如果没猜错，这些石头应该是荒古的东西。”无天道。

　　帝天点头道：“在荒古时期，神族乃圣界百族之首，地位崇高，修建石室所用的材料，自然不是寻常之物，据我猜测，恐怕就是我父亲全盛状态，也未必能将这里毁掉。”

　　“帝天小子倒是没说错，凭你们现在的实力，别说毁掉这里的石头，就是连这里空间，也别想轰碎。”乾坤魔城突然出现。

　　“乾坤魔城，你不说清楚，以后我就天天跟着你。”

　　紧接着，又一道愤怒的声音响起。

　　小无昊紧随其后追了出来。

　　“我说过我不知道，你为何就是不相信？”乾坤魔城气恼。

　　“那好，我问你，小无天之前渡血誓劫的时候，你为何要笑？”小无昊逼问。

　　“我爱笑成不成？”乾坤魔城无奈道。

　　“不成，因为从你的笑声中，我听出，你绝对知道手臂的来历，可为什么不告诉我？”小无昊愤怒不已。

　　“什么？前辈你知道手臂的来历？”

　　无天身心一颤，直勾勾的盯着乾坤魔城。

　　韩天等人也是暂时放下石室和祭坛的疑问，目光一致掠向古城。


第994章 进入天界

　　起初见到乾坤魔城和小无昊争执，无天几人还疑惑无比。

　　因为这是他们第一次看见小无昊纠缠不休。

　　谁想他最后竟会蹦出这样一句话。

　　相对圣界，相对祭坛，他们更关心手臂的来历。

　　乾坤魔城沉吟半晌，无奈道：“其实，我只是猜测，并无法确定。”

　　“那就把猜测的结果，告诉我们。”小无昊不依不饶。

　　乾坤魔城凝重道：“不能说，如果将你们误导，干出些什么蠢事，不仅你们要遭殃，连我都会因此而殒落，我明确的告诉你们，我不是在危言耸听。”

　　“真有这么严重？”几人不信。

　　乾坤魔城没好气道：“废话，我什么时候骗过人？”

　　“你骗人的时候还少？”

　　几人心里咕哝。

　　无天摇头道：“算了，别在强迫古城前辈，等他想告诉我们真相的时候，自然会告诉我们。”

　　“唉。”

　　小无昊深深一叹，带着满心的失望，回到星辰界。

　　追问这么久，如果乾坤魔城肯说，早就已经透露给他。

　　既然到了现在都不肯透露半个字，那就只有两个解释，一是乾坤魔城真的无法确定，怕误导他，二是存在某种禁忌，乾坤魔城不敢说。

　　“小样的，想和我斗，都还嫩了点，不过此事关系重大，我必须要彻底弄清楚才行，可是我该怎么去问圣主和天帝？总不可能直接找上门去吧！万一他们还没收到手臂现世的消息，那我这一问，不就暴露了？一旦暴露，灭天战族肯定会来找我麻烦，唉，真是个头疼的问题。”

　　乾坤魔城心里咕哝。

　　这时，夜天突然皱眉道：“前辈，你刚才说，这里的空间，我们都无法破碎？”

　　“你可以试试。”

　　乾坤魔城随便说了句，继续苦思冥想。

　　“锵！”

　　夜天手一翻，取出黑狱狂刀，暗之力喷涌，瞬间全面复苏，然后一刀劈在地面上，结果，竟没能在地上留下一道刀痕，更别说是斩碎虚空，连半点反应都没有。

　　“终于想到了，而且目前看来，这也是唯一的办法，无天啊，以后得知此事，可千万别怪我啊，我都是为了你好啊！”就在这时，乾坤魔城心里嘀咕一句。

　　接着，他嘲笑道：“这里的空间，有被荒古时期的神王用神力加固，与圣界和天界的空间基本相同，没有伪圣的实力，是无法轰碎的，所以，你们就别枉费心机了。”

　　无天道：“也就是说，荒古时期的空间，强韧度和这里是一样的？”

　　乾坤魔城不屑道：“别开玩笑，荒古时期岂是后世能比，那时候的空间，即便是神灵也休想轰碎。”

　　几人闻言，皆是猛吸凉气。

　　连神灵都无法破碎，这样地方真的存在？

　　无天问道：“前辈，这两座祭坛又是什么？”

　　“废话，当然是通往天界和圣界的大门，五彩祭坛通往圣界，白色祭坛通往天界，只不过，你们手上没有开启祭坛的钥匙，来到这里也是白搭。”乾坤魔城戏谑道。

　　“还要钥匙？”无天眉头一皱。

　　“当然，本来神王身上有两把钥匙，结果被我一个不小心打碎了。”乾坤魔城淡淡道。

　　无天等人脑门子上，同时爬起一排黑线。

　　既然你都知道是开启两座祭坛的钥匙，那你还打碎做什么？

　　不对！

　　突然，五人相视一眼，纷纷看向乾坤魔城。

　　帝天笑道：“前辈以前自己都说了，无论是天界，还是圣界都能去，想必应该有钥匙才对吧！”

　　乾坤魔城呵呵一笑，道：“你们倒是不笨，不错，我确实有钥匙，不过你们只能选择去一个地方。”

　　“为何？”五人不解。

　　乾坤魔城解释道：“两座祭坛的另一端是圣界之门和天界之门，两个地方都有重兵把守，只有成神，或者两界的原著民，他们才会放行，而我却有办法把你们神不知，鬼不觉的带进去，不过如此一来，我便无法再次回到这里。”

　　“为什么？”无天追问。

　　乾坤魔城淡淡道：“当然是因为，两座祭坛都是单向传送。”

　　“单向传送？”

　　五人眉头紧拧。

　　“当初神王能从这里回来，是因为有幻象战族的族长相助，而我现在本体大损，还不具备这样的能力，所以你们只有一个选择，是先去天界寻找韩天的身世之谜，还是先去圣界找无天的父母。”

　　乾坤魔城淡淡道，心里却在奸笑：“骗人果然是我的强项，随便玩个心眼，便将这几个妖孽般的小家伙耍得团团转。”

　　只是他不知道，不是他高明，而是无天几人对这些事一无所知，不相信也得相信，他们没得选择。

　　无天和韩天纷纷陷入沉思。

　　帝天三人没有发表任何意见，默默站在一旁。

　　因为两人都是他们的好兄弟，无论支持谁，对另一方都不公平，所以让两人自己去决定最好。

　　神念扫视着两人，乾坤魔城道：“我有个意见，你们要不要听下？”

　　“恩。”

　　无天和韩天同时点头。

　　乾坤魔城道：“按照我的想法，先去天界。”

　　无天道：“为何。”

　　“有二个原因，第一，轩辕神不让你去圣界，必然有他的道理。第二，几大逆天战族，基本都被你得罪光，如果你的行踪暴露，百分百会遭到他们的暗杀。因此我才建议你们先去天界，在寻找韩天身世之谜的同时，可以利用天界得天独厚的环境，努力提升你们的修为，我相信，凭你们出众般的天赋，在天界中修炼，不出万年，绝对能全部成神。”

　　乾坤魔城道。

　　“万年成神！”几人一惊。

　　乾坤魔城得意一笑，利诱道：“天界中，天材异宝无数，圣药，帝药，神药，比比皆是。帝兵，神兵，应有尽有。神迹，宝藏，满地都是。天地间的元素能量，更是比星辰界还要浓郁，精纯无数倍……”

　　“我同意乾坤魔城的意见，去天界。”

　　这时候，小无昊出现，一锤定音。

　　“呃！”

　　这下倒轮到乾坤魔城错愕。

　　小无昊是来得快，去得也快，深深看了眼乾坤魔城，又进入了星辰界。

　　沉吟少许，无天点头道：“那好，就依小无昊之言，先去天界！”

　　“小无昊为什么会帮我，难道说，他已经看出了些什么？”乾坤魔城暗中腹诽，旋即对无天几人道：“你们在这等我，我先去把神界和轮回大陆的入口封死。”

　　言罢，他遁入虚空，消失不见。

　　韩天目光一转，看向无天，道：“无天，你……”

　　话才刚刚说出口，无天对他摇了摇头，淡笑道：“你别想太多，乾坤魔城不可信，但小无昊不能不信，既然他会这样说，肯定有他的想法。”

　　韩天点了点头。

　　“其实，去圣界，去天界都无所谓，我就是担心，如果我们身份曝光，估计也会遭到天界中人的追杀，尤其是无天。”夜天道。

　　龙虎点头道：“是啊，灭天战族一直以来都是天界的心腹大患，倘若发现无天的身份，那后果不堪设想啊！”

　　帝天微笑道：“我们这次去，主要是查韩天的身世之谜，还有寻找楚易烟的转世之身，其次是提升实力，至于其他的事，能低调最好低调，尽量不要惹是生非。”

　　韩天邪笑道：“那别人来惹我们呢？”

　　“只有再一再二，没有再三再四。”帝天淡淡一笑，又道：“不知道火麒麟它们有没有说服血睛夔牛和玉面烛龙。”

　　“那还用说，如果没有说服的话，恐怕早就已经提出要离开星辰界了。”韩天邪邪一笑。

　　“只要它们没主动提出，我们就装着什么都不知道。”无天笑道。

　　很快，乾坤魔城归来，哈哈笑道：“小家伙们，天界就在眼前，你们准备好了吗？”

　　几人相视一笑。

　　突然，无天想到了最重要的一点，问道：“前辈，神界应该还有灵脉吧？”

　　乾坤魔城道：“小子，我知道你要做什么，不过我要奉劝你，最好趁早打消掉这个念头。”

　　无天皱眉道：“为什么？”

　　乾坤魔城解释道：“神界总共有八条灵脉，不过都是原始灵脉，一旦拘走，神界就会崩溃，连这里也一样。”

　　龙虎道：“那就一不做二不休，将整个神界都拘进星辰界。”

　　“好主意，只是如今的星辰界，还无法承载整个神界，到时一个不好，不仅神界会崩溃，连星辰界也会瓦解。”乾坤魔城戏谑道。

　　“那要什么时候，才能将神界装进星辰界？”无天问道。

　　“星辰界是随着你的修为境界而进化，估计要等到你成神才行，不过你也别担心，神界入口被我用特殊方法封印，除非神灵亲临，否则没人有能力破开。”乾坤魔城道。

　　“那好，我们出发吧！”无天道，眸子精光闪烁。

　　“咻！”

　　一枚乳白的玉佩，从乾坤魔城本体内掠出，只有巴掌大，古朴无华，也没有半点气息散去。

　　然而当玉佩镶嵌在白色祭坛上面一个凹槽内的时候，一道道白色的光柱，顿时从祭坛中冲出，形成一个五芒星，光辉刺目。

　　祭坛开启之后，那玉佩又自动脱落，被乾坤魔城收进本体当中。

　　“走吧！”

　　乾坤魔城率先掠到五芒星的中央。

　　无天等人相视一眼，同时一步迈出，出现在乾坤魔城的左右两侧。

　　“嗡！”

　　陡地，祭坛光辉大盛，将无天几人淹没，然后光辉逐渐暗淡下去，等光辉彻底湮灭，无天等人已然消失不见。


第六卷 天界风云


第995章 天界之门，遇阻！

　　一条白色的通道内，无天五人并肩而立，好奇的打量着四周。

　　视线中，白色通道以闪电般的速度后移，可是，几人却丝毫感觉不到身体在移动，很是怪异。

　　而且，通道内也无他物，洁白一片。

　　乾坤魔城则悬浮在他们的头顶上，瞧见五人一副好奇宝宝的样子，淡淡道：“别看了，这是时光隧道，身在隧道之中，是感觉不到移动的，实则，我们正在以比瞬移还要快上数十万倍的速度移动。”

　　“数十万倍！”

　　五人一惊。

　　无天疑惑道：“前辈，时光隧道是用什么构成的？”

　　沉吟少许，乾坤魔城道：“我也解释不清楚，如果非要说，与空间隧道相似，不过与空间隧道不同的是，在时光隧道内，不会有任何危险。好了，别大惊小怪，我有几件事情，要给你们交代清楚。”

　　“前辈请说。”无天道。

　　“第一，等下不管你们去了哪里，或者看见什么，都一律不准发问，也不准碰任何东西。第二，进入天界后，我会暂时离开，等我走后，你们先找个没人的地方隐匿起来，吸收天界的元素能量，直到你们的气息与天界中人的气息，没有任何区别时，再去寻找韩天的身世之谜。第三，在天界行走，切不可故生事端，一切以低调为原则。第四，也是最重要的一点，但凡进出各大城镇的时候，务必要让小无昊将星辰界封闭起来，因为每一个城镇内，都有天兵镇守，凭他们的实力，很容易就能发现星辰界的存在。”

　　乾坤魔城交代了四点。

　　“明白。”

　　五人点头。

　　突然间，五人眼前一晃，出现在一个陌生的地方，一股阴森的气息随之席卷而来，令几人不由得打了个寒颤，感觉如有一头魔鬼站在身旁般。

　　“什么鬼地方？”

　　无天头皮发麻。

　　韩天四人也是大惊失色，连忙环顾四周。

　　结果几人发现，这是一间破旧的房屋，能有十丈左右，其内没有任何摆设，也没有窗户和房门。

　　但是，于中央位置，却铺着一个古旧的蒲团，而在蒲团上，居然盘坐着一个漆黑的骷髅！

　　并且，那阴森的气息，正是来源于骷髅！

　　“原来是这玩意在吓唬我们。”韩天大手一挥，正准备将骷髅摧毁。

　　无天一把将他拦住，摇头道：“不可轻举妄动，如果我没猜错，我们现在应该在古城前辈本体中的某一间房间内。”

　　听闻，几人惊奇不已，四下打量了起来。

　　无天的目光，则直勾勾的瞧着中央的骷髅，心里困惑无比。

　　骷髅明显存在了很长的岁月，却连一点风化的痕迹都没有，很显然，骷髅生前绝对是一尊无敌的皇者。

　　可是，骷髅为什么会在乾坤魔城的城内？

　　看样子，乾坤魔城应该是在保护骷髅。

　　能让乾坤魔城保护的存在……

　　难道……

　　难道说，骷髅就是乾坤魔城的主人？

　　“无天，不要瞎想，对你没什么好处。”

　　就在这时，乾坤魔城的声音在无天脑袋中响起，给了他一个警钟，打断了他的思路。

　　“看来，骷髅既便不是乾坤魔城的主人，也是他极为重要的人。”无天暗想，然后把视线挪开，开始打量起四周来。

　　此地虽比较破，但是连一条裂缝都没有，与其说是房屋，不如说是一间密室，还更为恰当一点。

　　上前几步，无天停在一面墙壁跟前，然后伸手按了上去。

　　顿时，一股沧桑，冰冷的气息，弥漫心间。

　　经过仔细辨别，他发现修筑这面墙壁的石头，比两座祭坛所在的石室内的石砖，还要坚硬无数倍。

　　他心里不禁好奇，乾坤魔城的本体，到底是用什么铸造而成？

　　乾坤魔城一直以来都非常神秘，城内的世界，更是从来没泄露过半个字。

　　老实说，他一直都很好奇，如今终于得偿所愿，可惜却被限制在这个房屋内。

　　韩天不知何时，停在他身边，问道：“无天，你说城内的其他房屋中，会不会也有骷髅？”

　　“不要瞎猜。”无天摇了摇头。

　　“小家伙们，我们到了，顺便让你们见识见识天界之门。”

　　乾坤魔城话语响起之际，骷髅旁边的虚空处，蓦地浮现出一幅画面。

　　五人站在不同的地方，同时看去，就见一扇古老的石门，矗立在云雾间。

　　石门高九十九丈，宽也是九十九丈，通体洁白如玉，虽没有正面面对真正的天界之门，只是一副影像，但无天五人依然能感受到那雄伟恢弘的气势，一股敬畏之情油然而生！

　　并且，在天界之门上，他们都感受到一股神秘的力量，并给他们一种致命的威胁！

　　仿佛只要一靠近天界之门，就会被那神秘力量灭杀！

　　天界之门两旁，有两名白衣老者，他们盘坐于虚空，双目微合，白发白须随风飘荡，洁白的长袍纤尘不染，浑身洋溢着飘然出尘的气质，宛如两尊仙君一般。

　　乾坤魔城告诫道：“你们别说话，这两个老家伙是镇守天界之门的天神，最起码都是五劫神灵，如果被他们发现了你们的气息，凭我现在的实力，可救不了你们。”

　　“五劫神灵！”

　　无天等人面色大变。

　　司空烈才三劫神灵，岂不是比司空烈还要可怕？

　　五人也总算明白，为什么当初看见书信时，乾坤魔城会一口断定，韩天的身世存在猫腻。

　　试想下，一个世俗中的家族，怎么可能有能力，过得了两尊五劫神灵这一关？

　　五人纷纷深呼吸一口气，屏神静气，目不转睛的盯着画面。

　　只见两名白衣老者缓缓睁开眼，看着从远处掠来的乾坤魔城，浑浊的老眼中，都有着许些狐疑之色。

　　突然，似是想起了什么，目光一下变得极为凌冽，犹如两轮烈日般！

　　“崔空，崔山，你们两个老小子，还没死啊！”

　　乾坤魔城热情的打着招呼。

　　闻言，两人相视一眼，老脸上当下爬起一抹苦笑，摇了摇头，起身恭敬一拜，道：“见过魔城前辈。”

　　“魔城前辈？”

　　听闻，无天几人面面相觑。

　　居然连镇守天界之门的天神，都要恭恭敬敬的行大礼，唤一声前辈，乾坤魔城这家伙究竟有什么来历？巅峰时期又有多强大的战力？

　　“我记得，你们好像在这里待了千万年之久了吧！”乾坤魔城停在两人身前，嘿嘿笑道：“如果你们肯一人给我一百株神药，我就去天帝那小崽子面前，为你们求求情，把你们招入天庭。”

　　“小崽子？”

　　无天五人目瞪口呆，一脸的不可思议。

　　以前，乾坤魔城说天帝和圣主，曾经都是他的小跟班，老实说，他们根本就没信过。

　　可是此刻，他居然敢当着两大天神的面，直呼天帝为小崽子，反观两大天神，除了一脸的苦笑之外，没有半点愤怒和杀机。

　　这让五人不由开始怀疑，或许还真是这么一回事。

　　崔空苦涩道：“魔城前辈，你就别在戏耍我们了，我们镇守天界之门一千万年，才能得到一株神药的赏赐，你让我们一人给一百株，还不如直接要了我们的老命。”

　　“千万年才一株神药，那小兔崽子实在太抠门了，等我去了天庭之后，一定要好好教训教训他才行。”乾坤魔城义愤填膺道。

　　崔山摇头道：“千万年不见，前辈的性格还是一如既往，没有半点变化，不过晚辈二人要和前辈说声抱歉，千年前，天帝大人下令，不准任何人进入天界，尤其是魔城前辈。”

　　“不让我进天界，难道‘圣战’快要开启了？”乾坤魔城惊疑道。

　　“恩，还有五千年就会开启，天帝大人特别交代过，如果魔城前辈前来，便将这件事告诉你，大人说你会知道怎么做。晚辈不敢阻扰前辈，但天帝大人有令在先，晚辈实在不敢违背，还望前辈见谅。”崔山拱手道。

　　乾坤魔城一下沉默下去。

　　崔山和崔空的额头上，明显多了一层汗珠，可见他们此刻心里有多紧张。

　　片刻后，乾坤魔城道：“我不为难你们，这样子，你们帮我转告天帝那小崽子，告诉他，我现在本体损坏，实力大跌，根本没心情去多管闲事，我此次前来的目的，纯粹只是为了修复本体。如果他还不同意，那我就只能强行破开天界之门闯进去。”

　　“这……”

　　两人相视，犹豫不定。

　　乾坤魔城淡淡道：“虽然我现在的实力大不如以前，但是如果我要硬闯的话，相信凭你们两个老小子，恐怕还拦不住，与其到时候背上失职的罪名，倒不如按照我说的去做。”

　　闻言，两人深深一叹。

　　崔空无奈道：“魔城前辈，请稍等下。”

　　接着，他合上双目，给天帝禀报此事。

　　帝天传音道：“从这番谈话中，我总结出了两点，乾坤魔城巅峰时期，可能比通天桥五大神物还要可怕，要不然就是他背后有一尊无比强大的存在。”

　　无天几人点头。

　　实力大跌还能让两大天神如此畏惧，除了这两个可能，已经没有别的解释了。


第996章 轩辕神的转告

　　数十息之后，崔空终于睁开双眼，其内尽是无奈之色。

　　崔山低声道：“天帝大人没同意吗？”

　　“恩。”

　　崔空点了点头，苦涩一笑，对乾坤魔城拱手道：“魔城前辈，天帝大人说了，如果前辈要修复本体，可以等圣战结束后再来。”

　　顿时间，一股恐怖的气势咆哮而出，乾坤魔城怒道：“这个小兔崽子，做了天帝，连他大爷都不认，你们快给我让开，看大爷不去天庭打烂他的屁股！”

　　崔空急忙道：“魔城前辈，请别让晚辈二人为难。”

　　崔山点头道：“是啊，天帝大人的命令，晚辈二人不敢违抗，如果前辈执意要进入天界，晚辈二人也只有得罪了。”

　　两人相视一眼，浑身荡出一道惊天神威！

　　“你们敢阻止我，不怕我恢复实力后，找你们算账吗？”乾坤魔城语气变冷了，令二人忍不住通体发寒。

　　强忍住内心中的恐惧，崔空鼓起勇气，摇头道：“魔城前辈，晚辈二人有命在身，即使以后你要报复，我们也只好认了。”

　　“魔城前辈，既然天界不让你进，不如去我圣界可好？”

　　突然间，一道淡淡的话语响起，紧随着一道白色的身影，显化在天界之门的上空，扫了眼两大天神，便俯视着乾坤魔城，目光平静无波。

　　最为惊奇的是，他的相貌，除了比较沧桑外，居然和无天一模一样！

　　见到此人，崔空两人神色大变。

　　崔山暴喝道：“轩辕神，你好大的胆子，居然还敢跑到这里来！”

　　轩辕神淡淡道：“九天十地，万千世界，有什么地方我不敢去？别威胁我，否则即使天帝亲临，也救不了你们。”

　　崔山瞳孔收缩，全神贯注戒备起来。

　　崔空沉声道：“你想做什么？别忘了天界和圣界之间的约定。”

　　“别紧张，我不会去天界闹事，我只是前来邀请魔城前辈，前去灭天战族做客而已。”轩辕神傲立于天界之门的上空，神色淡然，睥睨八方，令两大五劫神灵不寒而栗！

　　“请我做客？”乾坤魔城诧异。

　　“不错。”

　　轩辕神淡淡道：“前辈对圣战场比任何人都了解，因此我有很多问题，想要向前辈请教。当然，魔城前辈可以拒绝，我自是不会强求，不过前辈如果真拒绝了我的邀请，那自然也不能去天界。”

　　沉吟少许，乾坤魔城冷笑道：“少别威胁我，对我没用，只要你承诺，给我一万株神药，我就会考虑考虑，随你去圣界。”

　　轩辕神淡淡一笑，道：“神药而已，都是小事，只要魔城前辈随我去圣界，我可以保证，不出百年，便能让你恢复到巅峰状态，不过我有个附加条件，以后前辈要站在圣界一方，不奢望你与天界抗衡，只希望在关键时刻，帮助圣界一把就好。”

　　“魔城前辈，万万不可！”

　　崔空二人同时喝道。

　　“哼，少给大爷废话，既然天帝那小混球翻脸无情，那大爷我也只好去圣界颐养天年了。”乾坤魔城冷哼一声，对轩辕神道：“行，我答应你，走吧！”

　　“乾坤魔城，我让你进入天界就是。”

　　但就在何时，一道飘渺的声音传来。

　　紧接着，又道：“轩辕神，圣战是你我两界年轻一辈的逐鹿战，数个时期以来，老一辈的人从没插手过，难道你想打破这个平衡吗？”

　　“天帝，你说对了，我就是要打破这个平衡，正如你所说，数个时期以来的逐鹿，我腻了，也烦了，想早点结束掉这些无聊的战斗。”

　　轩辕神说罢，大手探出，朝乾坤魔城抓去。

　　轰隆隆！

　　陡地，天界之门绽放出万丈豪光，震出一道滔天气势，居然将轩辕神生生震退！

　　紧接着，天界之门开启一条缝，一股神力从门缝中涌出，卷起乾坤魔城，掠进门内，消失不见。

　　旋即，伴随着轰的一声巨响，天界之门紧紧合上。

　　那缥缈的声音，跟着传出：“轩辕神，不管这次是圣主的主意，还是你个人的意思，我都要奉劝你们，提前开战，对你们没有任何好处，希望你们好自为之。”

　　“唉，真是伤脑筋，也罢，我就陪你们天界，继续玩玩。”轩辕神揉了揉额头，带着一道轻笑声，施施然然的扬长而去。

　　直到这时，崔空和崔山这两大天神，才送了一口气。

　　……

　　再说无天。

　　从轩辕神出现之际，他心里就在想一个问题。

　　轩辕神为什么会在他们遇阻之时出现？

　　是巧合？

　　还是早就预谋？

　　而在天帝的声音响起之际，房屋中央的画面已经消失。

　　韩天等人也沉默不语，纷纷揣摩着自己的心事。

　　“乾坤魔城，速速来天庭。”

　　直到天帝那缥缈的声音再度响起，几人方才回过神。

　　当即，就听乾坤魔城传音道：“几个小家伙，因为某些原因，我要去天庭，而且这一去，恐怕短时间内是无法离开，接下来的路，只有靠你们自己去走了。另外，无天，轩辕神之前给我传音，让我转告你，无论如何，你都要想办法去参加圣战，如果能获得第一名，他就告诉你父母的下落。”

　　“圣战？”

　　无天眉毛一挑。

　　“时间紧迫，我来不及给你解释，关于圣战的详细情况，你去任何一个城镇，都能打听清楚。”乾坤魔城说完，五人顿时眼前一花，下一刻，便齐齐出现在一片深山密林之中。

　　环顾四周。

　　古木参天，枝繁叶茂，蔓藤苍劲，形如虬龙，空气中弥漫着潮湿，腐烂的味道。

　　很显然，这是一片原始荒林。

　　打量着四周，陌生的环境，陌生的气息，陌生的元素能量，甚至连天地间的空气，对于五人来说，都感到异常陌生。

　　良久良久之后，五人才缓过神来。

　　“天界的元素能量，果然比星辰界还要精纯，还有浓郁。”帝天伸出手臂，摊开手掌，一簇火焰立刻升腾而起，散发着无与伦比的炽热。

　　几人瞳孔收缩，满是不可思议。

　　如果是在轮回大陆，这簇火焰，足以融化十万里虚空，但是在这里，却如同一簇普通的火焰般，没有给这个地方造成半点伤害。

　　韩天从地上拾起一块巴掌大的青石，元素之力喷薄，用力一握，结果不但没将青石捏碎，反倒是他自己疼得脸皮直抽搐。

　　龙虎走到一株蔓藤跟前，一把抓住，全力一捏，结果还是一样，如同顽石般坚硬难摧。

　　“天界果然是个神奇的地方。”

　　无天眸子闪烁精光，蓦地冲天而起，站在一株古树上，眺望八方，入目全是茂密的森林，一眼看不见尽头，没有发现半个村庄，或者城镇的影子。

　　不过，凶兽倒是有不少，只是都不是很强大。

　　而且，有一头气息，正在快速逼近，似是感应到了几人的气息。

　　“乾坤魔城还真是不负责，也不给份地图，直接就把我们丢在荒山野岭中。”帝天苦笑道。

　　天界，几人都是第一次来，人生地不熟，根本就和无头苍蝇没分别。

　　“这个你大可放心，只要是有生灵的地方，都难不倒我。”

　　无天自信一笑，大手凌空一探，当即一道咆哮声在密林中荡开。

　　紧接着，一头形如飞马的凶兽，从密林中掠出，被无天擒到身前。

　　这正是直奔他们而来的那头凶兽。

　　此兽能有丈大，生得极为神骏，洁白的毛发犹如绸缎子般，绽放着奇光异彩，一双大眼睛灵动无比。

　　“这好像是传说中的玉雪马？”韩天惊疑道。

　　与此同时，玉雪马打量了眼几人，瞳孔猛地收缩，惊呼道：“怎么可能？你们居然是下界之人！”

　　“恩？”

　　闻言，无天五人当场石化。

　　让他们如此吃惊的有两个原因。

　　第一，玉雪马分明只有拓脉期的修为，却能口吐人言！

　　第二，据他们的观察，自身和玉雪马并没什么区别，但玉雪马却能在第一时间，认出他们是下界中人。

　　这未免太过神奇了吧？

　　相视一眼，无天一步迈出，直接对玉雪马进行搜魂。

　　片刻后，他收回目光，大手一挥，玉雪马立刻无声无息的死去。

　　韩天问道：“怎么样？查出是什么原因没？”

　　无天点了点头，逆天领域开启，将几人笼罩，隔离几人的气息，道：“天界中的生灵和我们有本质的不同。”

　　“本质？”几人不解。

　　无天解释道：“因为天界元素能量和精气，比轮回大陆精纯的关系，这里的生灵，无论是血肉，还是灵魂，或者是元素之力，都多了一种出尘的气质，简单点讲，他们流露出的是仙气，而我们散发的则是世俗中的烟火之气。”

　　“那要怎么改变？”帝天问道。

　　“吸收天界的元素能量修炼，久而久之，气质自然而然就会改变。”

　　“那这里又是什么地方？”韩天疑惑道。

　　扫视四周一眼，无天道：“从玉雪马的记忆中得知，这片荒林只是世俗中的一个原始密林，除了非常庞大外，并没特别强的凶兽，加上这里是荒林的中央地带，荒林外面的人，一般不会万里迢迢前来狩猎，所以只要我们稍微收敛气息，都不会有什么危险。唯一遗憾的是，限于玉雪马常年生活在这，对外面的世界，并不是很了解。”


第997章 转化本质

　　“这些都不重要，只要知道没人前来打扰就行。”

　　韩天邪邪一笑，直接盘坐在古树的桠枝上，经脉开启，开始吸收天地间的元素能量，转换本质。

　　龙虎和夜天相视一笑，也都各自挑选了一个地方，快速进入闭关当中。

　　帝天瞧了眼三人，摇头笑了笑。

　　然后，抬头看了眼沉默不语的无天，帝天上前一步，与其并肩而立，眺望着远处，说道：“是不是还在想轩辕神让乾坤魔城转告给你的事？”

　　无天点头。

　　帝天淡笑道：“我理解你的心情，当初小弟告诉我父母的消息之前，我也很彷徨，不知道该怎么面对，不过当我鼓起勇气，去坦然面对时，什么难题都迎刃而解了。”

　　“最少你的父亲还在世，而我却不知道，我的父母还有没有活在这个世上，如果轩辕神到时候告诉我，他们都已经死了，你说，我千辛万苦寻找了这么久，付出了这么多，还有什么意义？”无天低语。

　　帝天微笑道：“意义对于不同的人，有不同的理解，只要你自己觉得有意义，值得你去努力，你去付出，那它就一定有意义，最重要的一点，不要让自己留下遗憾。”

　　“不让自己留下遗憾……”

　　无天咕哝，猛然间，豁然开朗，转头看着帝天，露出灿烂的笑容，说道：“能交上你这个朋友，是我一生之幸。”

　　“彼此彼此。”

　　帝天微微一笑，旋即道：“对了，相信你也看出来了，轩辕神早就知道你会来天界，也早就料到乾坤魔城会遇上阻碍，所以才会来助我们一臂之力。”

　　无天点头道：“恩，刚开始我也在想，他的出现是巧合，还是早有预谋，直到听完他与乾坤魔城和天帝的谈话，我终于能确定，他早就潜伏在天界之门的附近，为的就是设局，将我们安全送进天界。”

　　“只是让我疑惑的是，他为什么要让我去参加圣战，还用我父母的下落作为条件，我得到第一名对他又有什么好处？”

　　无天眉头紧皱，充满了不解。

　　帝天道：“我也感到很奇怪，如果只是参加圣战，他大可以提前告诉你，况且，天界和圣界还是敌对的关系，按道理说，应该让你去圣界才对，可是他却让你站在天界的阵营内，其中到底蕴含了什么含义？”

　　顿了顿，帝天又道：“其实，最让我想不明白的还是乾坤魔城，他既然是中立的一方，那为何会和轩辕神串通一气？难道在天界之门的时候，他们暗中达成了某种协议？”

　　“有可能。”

　　无天若有所思的点了点头。

　　旋即，揉了揉颇为头疼的太阳穴，摇头道：“想不通就不想了，如今我们只有四个目标，一是寻找楚易烟的转世之身，二是韩天的身世之谜，三是努力增强实力，四是想办法参加圣战。”

　　“四个目标，看似简单，但要完成比等天还难啊！”帝天深深一叹，接着笑道：“通天桥临走前交代你，只要遇上天界中人就立刻逃命，如果被他得知，你主动进入天界，不知道他会作何感想。”

　　“计划赶不上变化，相信他会理解的。”无天淡淡一笑。

　　“这倒也是，对了，龙神秘境的事，难道就这样算了？”帝天道。

　　“算了？怎么可能，不过这件事不急，就让他们先帮我养着那数十万的噬血虫，等我回去之后，再和他们慢慢清算这笔账。”无天冷笑道。

　　帝天轻叹道：“找龙神秘境算账我不反对，不过如果可以的话，别去怪罪蛟皇和应龙他们，毕竟他们也是被迫无奈。”

　　“最好是这样。”

　　无天眸子寒光闪烁。

　　如果蛟皇等人是和龙神秘境同流合污，那他绝对不会手下留情。

　　噬血虫跟随他的时间，比剑一等人还久，他绝不允许，有人做出伤害它们的事！

　　帝天摇了摇头，这人什么都不好，唯独重情重义这点。

　　不过话说回来，这里的几人，谁又不看重情义呢？

　　“好了，不说了，该去修炼了，老实说，真的很期待接下来的征途，也希望天界的天才人物别让我太过失望。”帝天微微一笑，无形中透露出一股十足的自信。

　　无天闻言，嘴角微微扬起，咕哝：“确实值得期待。”

　　接着，他找了块青石，盘膝而坐，并没立刻进入修炼中，而是观察着司空战戒。

　　“司空烈将禁制全部封印在里面，不知道我的血液，能不能将封印破除。”无天喃喃自语，干脆咬破手指，滴了一滴血上去。

　　当下，司空战戒泛起一抹光辉，伴随着嗖的几声，三枚禁符从战戒内掠出，悬浮在身前。

　　无天好奇的打量一眼，又看向战戒，目露期待。

　　结果等了半晌，都没有半点反应，无天不由一阵失望。

　　看来封印司空战戒，司空烈动用了特殊办法。

　　突然，无天意识到一个非常严重的问题。

　　身体一颤，一股强大的战意破体而出，他的长发，他的肌肤，他的眼眸，都在快速变化，气势也直线飙升，顷刻间便达到第二劫！

　　直到这时，无天才送了一口气。

　　他就是怕司空烈封印禁制的同时，把战魂附身的效果也封印了。

　　还好只是虚惊一场。

　　帝天几人都被这突如其来的气势给惊醒，还以为有强大的凶兽偷袭，结果一看，居然是无天在把玩司空战戒，顿时不由一阵气结。

　　韩天怒道：“你干什么？是不是想把附近的凶兽都引来？还是想在我们面前炫耀，你有个能增强战力的铁疙瘩？”

　　“不好意思。”

　　无天讪讪一笑，连忙散去战魂附身的状态，将气息收敛到极致。

　　几人翻了翻白眼，没再多说什么，闭上眼，继续开始闭关。

　　环顾四周，无天仔细探查了一遍，确定并无凶兽靠近，这才收回目光，扫视着三枚禁符。

　　双目中，立刻爬起一抹无奈。

　　如今，化劫圣禁到三劫神禁的所有禁制都有了，就只差圣阶禁石。

　　这一点让他尤为头疼。

　　星辰界那条皇阶禁石矿源，都过去了好几百年，居然还没进化。

　　这种速度实在太慢了，说是蜗牛都不为过。

　　这里不得不提下，不管是圣禁，极道圣禁，化劫圣禁，大圣之禁，都是用圣阶禁石和圣阶魂力。

　　换而言之，这里没有等级区分，只要拥有圣阶魂力，就能参悟圣禁，极道圣禁，化劫圣禁，和大圣之禁。

　　直到大帝之禁，才需要帝阶魂力和帝阶禁石。

　　不过，虽没有等级之分，但禁纹的玄奥程度，可谓是一个是天，一个是地。

　　按常理来说，一个在禁制之道颇有天赋的人，要参悟神级圣禁，估计最少都需要五百年，再换成神级极道圣禁，最起码都需要五千年，至于大圣之禁，随便一种估计都要数万年之久。

　　这就是差距！

　　甚至于，很多禁师都被困死在大圣之禁上，终生参悟不透。

　　但是，只要一旦参悟透彻，逆阶战斗完全就是小儿科。

　　即使修为在无双期，只要你魂力够强，掌握了大圣之禁，都能和大圣霸主一较高下。

　　不过这类人非常少，毫不客气的说，比凤毛麟角还要稀有。

　　当然，对于无天这个另类来说，根本不是事。

　　当初参悟神级圣禁七杀图腾时，在通天神木的帮助下，仅用了两天时间而已。

　　他有自信，参悟大圣之禁，估计最多也就几百年。

　　同样，也正是因为这一点，司空烈才将禁制封印，等他突破到一个境界时，才能取出对应的禁制。

　　试想下，如果直接将大圣之禁给无天，那等他掌握后，便拥有足以和大圣争锋的战力。

　　从表面上，这自然是一件好事。

　　但如果仔细想想，也有坏的一方面，因为战力暴涨，可能会影响无天的心境，从而迷失本心。

　　到时候，终生就会在原地踏步。

　　无天自然也明白司空烈的用意，虽有些失望，但心里还是在由衷的感谢司空烈。

　　因为，这不是暴涨二三个小境界的战力，而是整整十几个，即使他自己，也没多大的把握，能够承受住这种猛烈的冲击！

　　稳了稳心神，无天开启第三只眼，掠夺天地间的元素能量和精气。

　　天界对于他人而言，是神圣的，但对他来说，危险无处不在，将来，剑一等人肯定也会派上用场，以防身份暴露，本质自然也要一起转化。

　　暗中交代小无昊一声，无天便闭上眼，开启九十九条经脉和地脉，一边吸收元素能量，一边将魂力沉入三枚禁符内。

　　天界物产丰富，奇珍异宝无数，圣阶禁石肯定也有，到时候去收购一些就是，而现在转化本质，闲着也是闲着，不妨顺带就将三种禁制先给参悟透彻。

　　时光如梭，转眼即逝。

　　一年后。

　　以无天五人为中心，方圆亿万里之内的花草树木，纷纷凋零，枯萎。

　　这一切，自然不是无天五人造成的，真正罪魁祸首是星辰界。

　　一年当中，星辰界疯狂掠夺元素能量，精气，生命之力，导致这片原本草木葱茏的原始老林，彻彻底底变成一片死地！


第998章 黄宫弟子

　　这样的异象，自然会引起人和凶兽的注意，其中就不乏艺高人胆大者，前来一探究竟，只可惜一年内，没人能靠近中央地带。

　　因为一旦他们靠近，体内的生命机能就会被掠夺。

　　这一天，无天五人相继睁开眼，眸子精光闪烁。

　　相互打量对方一眼，五人脸庞上皆爬起一抹笑意。

　　韩天邪笑道：“成功了，该去天界走动走动了。”

　　“可别忘了我们来天界的目的，一切以低调为原则。”夜天冷不防道。

　　“呵呵，我是无所谓，反正我一直都很低调，倒是你们，遇上麻烦的时候，最好都克制点，别惹出什么乱子。”

　　龙虎憨憨一笑，憨态可掬的样子，令几人直翻白眼。

　　无天摇了摇头，看向韩天，问道：“你钟叔留给你的信中，有没有提到你家在什么地方？”

　　想了想，韩天点头道：“有，不过只是一个大概的位置，叫做隐龙山脉，确切的坐标没有。”

　　“只要知道大概位置就行了，走吧，荒林四周的边缘地带，坐落着不少小村庄，生活的也基本都是普通人，我们不妨先去问问，或许知道隐龙山脉在什么地方也说不定。”无天道。

　　韩天迟疑道：“那去参加圣战的事呢？”

　　“不是还有五千年圣战才开启，时间还很充足。”无天淡淡一笑。

　　“等查清你的身世之谜，我们再去考虑圣战的事也不迟。”帝天微笑道。

　　韩天看着眼前这几个兄弟，心里温暖无比。

　　夜天拍了拍他肩膀，笑道：“好了，别说什么感谢的话，我们不需要你感动，只希望你能得偿所愿。”

　　啪的一声，韩天拍掉夜天的手臂，邪气凛然的道：“少自作多情，谁说本帅哥要感谢你们，本帅哥想说的是，你们还真是喜欢多管闲事，我的事我自己搞定就行，需要你们插手吗？”

　　“是是是，是我们自作多情，是我们多管闲事，既然你不领情，那我们就分道扬镳，你过你的独木桥，我们走我们的阳关道……哥儿几个，我们走。”

　　夜天吆喝一声，展开瞬移，朝东边掠去。

　　无天三人相视一笑，紧随其后。

　　“喂喂喂，你们几个没义气的混蛋，快给本帅哥站住。”韩天面色一变，急忙展开瞬移，追了上去。

　　一年的修炼，五人不仅把自身的本质完全转化，连星辰界的剑一等人，也都转化成功。

　　并且，吸收了天界的元素能量，十二条灵脉进化的速度，翻倍暴涨，正在朝神级灵脉快速进化。

　　药田内的灵萃有几十株，也有脱变成帝药的迹象。

　　据小家伙估计，如果继续掠夺天界的能量，不出百年，定能诞生出成片成片的帝药。

　　无天也将三种禁制参悟透彻。

　　基本每一种，只用了四个月，这种速度不可谓不惊人。

　　三种禁制分别是，一阶化劫圣禁，黑煞光，冰晶域，引梦。

　　黑煞光是杀禁，冰晶域是困禁，引梦则是幻禁。

　　凭这三种禁制，无天完全有能力，一次性扼杀成千上万的化劫九衰第一劫修者！

　　……

　　荒林外围的某一个地方，一男一女并肩而立。

　　他们都身着华丽的衣衫，相貌堂堂，气质非凡。

　　胸口处的白色衣衫上，都绣着一把黑色的小剑，泛着朦胧的光辉，格外引人瞩目。

　　青年男子眺望着荒林深处，不悦道：“这鬼地方，既没灵萃，又没天兽，更没有荒兽，只有一些毫无价值的凶兽和枯枝落叶，也不知道师尊让我们来做什么。”

　　青年女子浅笑道：“师兄，你就别抱怨了，师尊吩咐我们前来，又不是让我们来寻宝，而是查清这里生机流失的原因。当然，也不排除有天兽和荒兽，或者什么宝物出世。”

　　青年男子不屑道：“别开玩笑了，一个鸟不拉屎的地方，怎么可能会有宝物出世。”

　　“事出突然必有妖，师兄可别过早下结论。”青年女子笑了笑。

　　“哼，最好是这样，倘若让我发现，是某个人在暗中捣鬼，我定然不会轻饶他。”青年男子冷哼道。

　　“别说了，赶快出发吧，如果继续这样下去，四周的村庄，恐怕都要遭到凶兽的占领，到时师尊怪罪下来，我们可就有得受了。”青年女子摇头道。

　　然而，恰恰就在两人准备动身之际，前方大地突然炸开，一条血蟒破体而出，能有百丈左右，阔口大开，二话不说，直接朝两人咬去，煞气惊人！

　　“孽畜，连黄宫弟子都敢伏击，你找死不成！”

　　青年男子大喝。

　　本来他心情就非常糟糕，此刻遇上伏击，心里的怒火再也忍不住，轰然爆发！

　　不由分说，大手一挥，一柄五尺阔剑出现，元素之力喷薄，凌空一斩，迸出万道剑芒，向血蟒掠去！

　　所过之处，古木粉碎，落叶纷飞，威势端是了得！

　　青年女子看着血蟒，似是想起了什么，瞳孔骤缩，惊呼道：“师兄，快逃，它是这片原始荒林的王，拥有神变圆满期的战力，几年前，我和师尊前去深处寻一株灵萃，刚好碰上它，结果连师尊都不是对手！”

　　“什么，连师尊都不是对手？”

　　青年男子当场被惊出一身冷汗，连结果都没去看，转身就逃。

　　“桀桀，两个小娃娃，你们想往哪里逃？”

　　血蟒冷笑不已，声音冰冷刺骨。

　　巨尾横扫而出，那铺天盖地而来的剑芒，电光火石间，如同朽木般，纷纷溃散！

　　然后，它阔口张开，诞生出一股恐怖的吸力，已经逃窜到十里开外的两人，身体一顿，伴随着惨叫声，又被强行摄取了回去！

　　不远处，有一株足有千米高的古树，无天五人并肩站在一根桠枝上，俯视着前方的战场。

　　龙虎问道：“无天，你说要不要帮他们一把？”

　　帝天分析道：“听他们之前说，他们是黄宫弟子，应该大有来头，说不定他们知道隐龙山脉的位置。”

　　“那就救下他们，顺便看看，我们这一年的闭关成果如何。”

　　无天正准备出手。

　　帝天伸手拦住他，摇头道：“你是灭天战体，不到关键时刻，最好不要轻易出手，免得被有心人认出你的身份。”

　　无天淡笑道：“只要我不动用灭天战气和战魂附身，以及受伤流血，都不会有问题。”

　　“也不行。”帝天态度坚决。

　　“随便。”

　　无天耸了耸肩。

　　接着，又在帝天的安排下，几人都把实力隐藏在百朝初成期，唯独帝天本人在神变圆满期。

　　至于无天，气息则全部收敛，看上去犹如一个普通人般，没有半点气息存在。

　　“这次天界之行，一切都要听从我的指示，没有我的允许，你们不准擅自行动，也不准暴露修为。”

　　帝天充分展现出领导才能，浑身散发出一种令人折服的气质。

　　无天几人相视一笑，完全是一副无所谓的态度。

　　他们当然无所谓。

　　韩天，夜天，龙虎三人，根本不喜欢去思考问题。

　　而无天勾心斗角这么多年，也感觉厌烦了，趁机轻松下，也未尝不是件好事。

　　“走吧！”

　　帝天大手轻轻一挥，从古树跃下，朝巨蟒慢条斯理的一步步走去。

　　无天四人紧随其后。

　　见状，夜天不禁皱眉道：“大哥，你要是再不出手，这两人恐怕就没救了。”

　　“两人的修为不过百朝圆满期，资历尚浅，在临死之际，肯定会陷入深深的恐惧和绝望之中，这期间，对于外面发生的事，他们会一无所知，而我就是在等这个时候。”帝天微微一笑。

　　“我知道你这么做，是不想让那两人知道你是怎么杀死血蟒的，不过我真的有些纳闷，有这个必要吗？”韩天道。

　　“当然有这个必要，在天界，我们的身份非常敏感，一步走错就会命丧黄泉，因此必须要步步为营，稳扎稳打。”

　　帝天眸子精光一闪，一指点出，火之力喷薄，凝聚成一支火红色的箭矢，划破长空，朝血蟒的七寸射去！

　　而此刻，那两名青年男女与血蟒已是零距离，感受到那刺鼻的腥味和恐怖的煞气，不出帝天意外，都沉浸于无助之中，根本没发现箭矢。

　　但是，血蟒有发现！

　　不过就在它转头之际，伴随着铿锵一声，箭矢崩碎它的蛇鳞，从七寸穿透而过，挣扎了几下，便命丧当场。

　　嘭！

　　血蟒漫长的身体倒在地上，连地面都震了震，溅起满天尘灰！

　　那两名青年男女，则顺势滚落在血蟒身上。

　　顿时，犹如火烧屁股般，两人猛地跳起，落在一旁，转身看着气息全无的血蟒，一时间，呆呆的站在地上，一副惊魂未定的样子。

　　帝天传音道：“无天，快对他们进行搜魂。”

　　无天点头，一个闪烁间，出现在两人身前。

　　当下，眸子闪烁出诡异的芒。

　　瞬息间，光芒消散，他又回到原来的位置。

　　“怎么样？”帝天问道。

　　无天刚准备回答。

　　但就在这时，两人终于平复下心中的恐惧，抬头看去，就见对面，站立着五名神色各异的男子。

　　相视一眼，两人目中都闪过一抹狐疑之色。

　　很显然，他们在怀疑，是不是几人杀了血蟒。

　　不过四周好像也没有其他人，两人沉吟少许，拱手道：“在下谢德少，妙姗姗，多谢几位朋友的救命之恩。”


第999章 超乎想象

　　“呵呵，举手之劳，不足挂齿。”

　　帝天微微一笑，笑容犹如阳光般，温暖人心。

　　“好有魅力的一个男人。”

　　妙姗姗见状，不由得一阵发呆，脸颊发烫。

　　帝天身后的无天四人，不着痕迹的相视一眼，双目深处不禁多了一抹笑意。

　　一方面，是在欣慰这一年的闭关，本质转化成功。

　　另一方面，是在暗笑帝天，才刚走出荒林，就交桃花运了。

　　谢德少看了看帝天，又瞧了瞧师妹，目光不由微微一沉。

　　接着，又扫了眼无天四人，着重看了眼他们的胸口，等再次看向帝天时，隐隐间，眉宇间多了一丝冷意，问道：“请问几位朋友是从荒林中央地带而来吗？”

　　帝天点头道：“一年前，这片荒林突然开始凋零，出于好奇，在下便带上几个朋友，去深处一探究竟，奈何那股从中央地带传来的神秘力量，实在太过惊人，我们还没靠近，体内的生机就被掠夺了十分之一，万般无奈之下，我们只能在周边徘徊。”

　　“那有没有发现什么？”谢德少眸光一亮。

　　帝天摇头道：“就在几天前，那神秘力量突然消失，我和我的朋友去中央地带查看过，并没发现什么异常。”

　　“消失了？”

　　谢德少眉头一皱，瞧了眼还一直看着对方的师妹，心里不由怒火中烧。

　　眸子深处，一抹寒光一闪即逝。

　　谢德少笑道：“本来我和师妹前来此地，也是为了追查这事，既然几位阁下已经去过，那在下也没有再去的必要，不如就请几位阁下随我一起去黄宫，将此事禀明执法者吧！”

　　“去黄宫？”

　　帝天眉毛不被察觉的轻轻一挑。

　　无天传音道：“黄宫是天界的一个势力，详细情况等下再说，先找个借口离开。”

　　闻言，帝天面露笑意，拱手道：“抱歉，在下等人还有要事去处理，可能无法陪同阁下一起去黄宫，两位，我们有缘再叙，告辞！”

　　然后五人径直离去。

　　直到这时，一直呆愣的妙姗姗方才回过神，正准备出声唤住几人，却突见一旁的师兄，目光打量着几人，脸色阴沉如水。

　　妙姗姗心里一跳。

　　因为她对这个师兄非常了解，一旦出现这样的神色，心里准没想好事。

　　黛眉一蹙，她问道：“师兄，你要做什么？”

　　不问还好，妙姗姗一开口，谢德少眸中的寒光，顿时毫不掩饰的迸出：“五人行迹可疑，肯定在中央地带得到了什么，我们必须将他们带回黄宫，交给师尊审问。”

　　“不可能吧！”妙姗姗怀疑。

　　“师妹，现在不是犯花痴的时候！”谢德少怒喝。

　　“师兄，你在瞎说什么，我只是发现他颇为不凡，多看了几眼而已。”

　　妙姗姗狡辩，脸颊上却蒸腾出一抹红霞。

　　见状，谢德少心里的怒火，越发不可收拾。

　　同样，也越发坚定心里的念头。

　　“师妹是我的，谁都别想染指！”

　　谢德少心里咆哮，脸上却露出一丝笑容，安慰道：“师妹，你放心，只要他们老老实实随我们去黄宫，接受师尊的盘问，确定没在中央地带得到什么宝物，师尊他老人家是不会对他们怎么样的。”

　　“好吧！”

　　妙姗姗只能无奈的点头，说道：“不过，那红发男子实力不俗，据我估计，应该和师尊不相上下，如果他不随我们去怎么办？”

　　“哼，连这么重要的事都忘了，还说自己没犯花痴。”

　　谢德少心里冷哼，内心中的杀机也越来越强烈，却是笑道：“师妹，你是不是忘记了，黄宫弟子的命令，寻常人等是不能违背的，这是天宫宫主亲自颁发的规定，从来还没有人敢违背。”

　　“他们之前拒绝你的邀请，算不算违背？”妙姗姗问道。

　　谢德少收回目光，和颜悦色的看着妙姗姗，笑道：“当然算，不过只要他们等下肯和我们走，这件事师兄一定只字不提。”

　　“多谢师兄。”妙姗姗感激道。

　　“她居然为了一个才见过一次面的人感谢我，真是不可饶恕！”谢德少双拳紧握，心里怒啸连连，就因为这样，对无天几人产生了必杀之心。

　　然而，当他转头看去时，却是发现，几人不见了！

　　……

　　荒林边缘处，五道身影从密林中相继走出，站在一块巨石上，眺望着面前的山河大地。

　　他们正是无天五人。

　　早在和谢德少对话时，他们就已经发现对方心怀不轨。

　　所以，才在谢德少的注意力，全部放在妙姗姗身上之际，神不知鬼不觉的离去。

　　他们当然不是惧怕，百朝圆满期的修为，在几人眼里，比蝼蚁还不堪，不过只是不想招惹麻烦而已。

　　夜天戏谑道：“大哥，没想到你魅力这么大，来到天界碰上的第一个女人，便对你芳心暗许，还因此遭到谢德少的嫉恨。”

　　“少胡说八道。”

　　帝天瞪了他一眼，夜天当即缩了缩脖子。

　　尽管兄弟二人现在的实力不相上下，但夜天对于这个大哥，还是一如既往的害怕。

　　帝天摇了摇头，说道：“无天，说说你从谢德少两人记忆中得到的信息。”

　　“没有隐龙山脉的消息，不过其他的倒是不少。”

　　无天整理了下记忆，缓缓道：“天界的分布其实和轮回大陆相似，分为五大域，分别是东域，北域，西域，南域，天域。天域则坐落于四大域中央，当然了，每一个域都是轮回大陆的数十万倍，即便我施展神速，一步千万里，恐怕都需要几千年的时间，才能横跨一个域。”

　　“这么大？”龙虎惊讶。

　　无天点头道：“确实很大，不过在四大域之间，还横着一片星辰之海，这片海洋极为辽阔，谢德少两人修为尚浅，不知道详情，不过据说，即便是一劫神灵，想要从东域去天域，都要五百年时间。”

　　韩天震惊道：“我去，这会不会太夸张了，神灵都要五百年，星辰之海究竟有多大！”

　　夜天，龙虎也是呆滞在原地，呼吸急促。

　　甚至连素来冷静沉稳的帝天，都惊得说不出话来！

　　最后，还是帝天先回过神，问道：“我们身在哪一域？”

　　无天道：“北域的最边缘，位于西方，此地名叫西陵洲，拥有约莫数千亿人口，而整个北域，总共有一百个这样的洲。”

　　韩天骂咧道：“他奶奶的，仅仅一个洲就有数千亿人口，北域一百个洲加起来，那得多惊人？本帅哥今天终于算是长见识了。”

　　龙虎摇头道：“是啊，我们现在就跟井底之蛙一样。”

　　“那黄宫是怎么回事？”帝天疑惑道。

　　“这个说来话长，我就简而言之。”

　　无天解释道：“整个北域都没有门派，只有天宫，地宫，玄宫，黄宫四大势力。其中黄宫的实力最弱，玄宫其次，地宫再其次，天宫最强。不过，除了北帝洲外，其余九十九个大洲，都没有天宫。”

　　“为何？”夜天不解。

　　无天道：“北帝洲是北域最为神圣的地方，据两人记忆描述，北帝洲全是大帝，坐镇北帝洲的更是一尊神灵。”

　　“好吧，本帅哥又被深深的打击了。”韩天无精打采。

　　“其实简单点说，北域九十九个大洲的地宫，玄宫，黄宫，都是在为北帝洲的天宫输送人才。譬如，西陵洲的黄宫，每百年会举行一次大赛，获得前一百名的人，不仅能得到丰厚的奖励，还能进入玄宫。玄宫每千年会举行一次大赛，前一百名同样有丰富的奖励，并进入地宫。地宫则是五千年进行一次大赛，前一百名的获得者，则有资格进入北帝洲的天宫。在天宫修炼成神，就可以去天域。”无天道。

　　帝天道：“天帝是不是就在天域？”

　　“恩，天域还有一个至高无上的势力，那就是天庭，由天帝亲自坐镇，换而言之，只要成为天庭的一员，都有资格得到天帝的亲自教导。”无天点头道。

　　韩天皱眉道：“按照你这样说，如果没有进几大宫，不就没有出路？”

　　无天摇头道：“也不尽然，天界资源丰富，只要运气好，照样能成神，据说天域有几大巨头，实力仅次于天帝，他们都是散修出身，而且在各大域，还组建了散修联盟，与天帝所属的势力分庭抗衡，只不过，进几大宫会更有保障一些。”

　　帝天道：“这倒也是，无论是黄宫，玄宫，还是地宫，天宫，都是为天庭输送人才，而天庭又是天帝在主宰，肯定不会缺少资源。”

　　无天道：“天界大致情况就是这些，其他细节我们以后慢慢再说，帝天，现在你来安排下，我们要怎么寻找隐龙山脉？”

　　沉吟少许，帝天苦笑的摇了摇头，道：“北域的大，实在有些超乎想象，仅仅一个西陵洲，合我们五人之力，估计都要找上数百年，为今之计，只有得到一百个大洲的地图才行。”

　　“这个办法估计行不通，谢德少两人的记忆中很清楚的显示，因为一百个洲太过辽阔的关系，世人基本上都只有一片小区域的地图，而各大洲的全貌地图，只有各大洲的地宫宫主，与地宫执法统领才有。”无天道。

　　龙虎道：“如此说来，最快的办法，只有混进地宫。不过我在想，如果隐龙山脉没在北域怎么办？”

　　此言一出，几人的脸庞上，都立刻爬满了愁容。


第1000章 周祥安排

　　如果隐龙山脉，没在北域，而是位于其他几域，这不仅意味着，他们之后的努力要白费，还需要更多的时间。

　　楚易烟的转世之身，更难寻。

　　隐龙山脉好歹也有个地名，但她的转世之身无处不在，天界如此辽阔，根本无从寻找。

　　沉吟少许，无天传来道：“小无昊，你出来下。”

　　“唰！”

　　几息之后，小无昊显化而出，打着哈欠，睡眼朦胧道：“干什么？”

　　无天将大致情况给他说了一遍。

　　“这还不简单，你让两大军团分别前去另外九十八个洲，并全部进入地宫，弄来地图，一看便知，至于楚易烟的转世之身，短时间内肯定是没办法，不如就让五大元神，专门负责此事吧！”小无昊淡淡道。

　　“五大元神可以感应到她们？”无天一愣。

　　小无昊道：“废话，他们是你的元神，本来就是同一个人，只要将心感血印链接在他们的心口上，效果和你一样。”

　　沉吟少许，无天点头道：“那好，就这么办，先去丰门城。”

　　“丰门城？”几人不解。

　　无天解释道：“丰门城是附近的一个城池，距离这里有两天路程，城内有一座传送门，能够直接传送到另外九十八个大洲。”

　　“原来如此。”

　　几人恍然大悟。

　　帝天道：“通过传送门，确实节约不少时间，不过为了避免引起不必要的麻烦，等下进入丰门城之前，先将剑一他们唤出星辰界，分批进入城内，尤其是五大元神。”

　　无天点了点头，道：“小无昊，你立刻回星辰界，给五大元神和剑一等人道明缘由，让他们做好准备。”

　　“没问题。”

　　小无昊应了声，毫无征兆的消失不见。

　　“我们也出发吧！”无天道。

　　嗖！！！

　　五人展开瞬移，朝所谓的丰门城，星驰电掣而去。

　　途中。

　　龙虎迟疑道：“无天，帝天，要不我也单独去一个洲吧！”

　　“为何？”

　　两人眉头一皱。

　　龙虎捎了捎脑袋，憨笑道：“没必要我们五个人都待在西陵洲吧！”

　　“这倒也是。”帝天点了点头，思索少顷，道：“干脆这样，小弟，你和龙虎分别去一个洲，为剑一他们减轻点压力，我和无天，韩天就留在西陵洲。”

　　夜天道：“我是无所谓，不过韩天和无天会不会同意？”

　　帝天瞟了眼两人，淡淡道：“他们敢不同意？别忘了之前已经说好，一切听我的指示。”

　　无天两人相视一眼，一脸的无奈。

　　无天淡笑道：“其实这样也不错，无论谁发现隐龙山脉，或者她的转世之身，亦或者遇上危险，我们三人都能立刻赶去支援。”

　　“对了，龙虎，你是喜欢血睛夔牛多一些，还是玉面烛龙多一些？”无天问道。

　　“血睛夔牛。”龙虎如实道。

　　“那好，这次我就让血睛夔牛随你一起去，机会难得，可要好好把握。”无天笑道。

　　“不错，此去肯定危险重重，不失为一个培养感情的好机会。”夜天附和道。

　　“呵呵，我尽量不让你们失望。”龙虎憨笑不已，憨态可掬的样子，令得无天几人直翻白眼。

　　再说剑一等人。

　　小无昊回到星辰界，立刻将两大军团一百五十一人，全部召唤而出。

　　当他讲明缘由，并说明此行的艰辛和危险时，一百五十一人没有半点犹豫，也没有丝毫畏惧，拍着胸脯子保证，一定完成任务。

　　为了安全起见，小无昊召集十大牛王，一百头牛魔统领，又在血海内精心挑选出四十一头天人期的血鬃牛。

　　这些血鬃牛，无论是天赋，还是战力，都是超人一等。

　　如此一来，总共就是一百五十一头。

　　两大军团，刚好一人一头。

　　最强的十大牛王，理所当然被剑一，剑五，鬼魅，鬼妖等十大最强者占有。

　　一百牛魔统领与四十一头血鬃牛，则被其他人瓜分。

　　其实，小无昊这样做，是有深意的。

　　想趁此机会，让血鬃牛和两大军团培养感情，让他们成为密不可分的小伙伴。

　　血鬃牛虽比不上血睛夔牛，但好歹也是荒兽。

　　加上它们天生能隐匿气息，速度又极快，做两大军团的小伙伴，再合适不过。

　　五大元神起初是很不情愿，不过在小无昊的威逼利诱下，都不得不乖乖妥协。

　　唯独有一点，让小无昊很头疼，拿不定注意。

　　司空嫣然几女，善有德几人也跑来凑热闹。

　　不得已，他只能求助无天。

　　考虑再三，无天知道拒绝也没用，最终干脆点头答应。

　　不过，为了保证她们的安全。

　　无天做了很周祥的安排。

　　善有德，叶意，苍暮雪，二尊者叶阳雪等四人，共去一洲，让玉面烛龙随同。

　　玉面烛龙老奸巨猾，实力又极为强大，四人跟它在一起，无天也能放心。

　　张庭和蓝妙妙同去一洲，有天炎之源随同。

　　司空嫣然和艾晴悠两人，同去一洲，有通天门随同。

　　有天炎之源和通天门两大神物保护，对于四女的安全，无天是再放心不过。

　　而自从两大神物来到天界，神智恢复的速度翻倍加快，如今只差最后一点，相信不出两个月，定能真正的苏醒。

　　这两个月期间，无天相信，凭四人如今的实力，还是能安然渡过去。

　　至于通天塔，无天自己留着，以备不时之需。

　　还有暗影和牛皇，一人一兽在神迹内闯荡数百年，建立下深厚的感情，也主动请缨，要同去一洲，无天和小无昊稍作考虑，也没拒绝他们的请求。

　　……

　　两天一晃即逝。

　　丰门城近在咫尺。

　　无天五人停在一片密林中，将剑一等人全部从星辰界唤出。

　　经过一番商议，大家明确目标之后，无天取出两个玉瓶，划破手指，深紫色的血流淌而出。

　　等将玉佩装满后，无天把两只玉瓶递到司空嫣然和张庭手中，扫视了眼四女，叮嘱道：“要千万小心，如果碰上危机，别有什么顾虑，第一时间解开两大神物的封印。”

　　四人点头。

　　深深的看着几人，无天暗叹一声。

　　接着，从张庭手上取回两百套一劫化劫战甲，取出六套，分别给叶意三人一人二套，淡笑道：“这些给你们防身用，记得，要保住性命，不然等大尊者回来，我还没法给他交差。”

　　“多谢。”三人拱手道。

　　“应该是我谢你们才对。”无天淡淡一笑。

　　“不对，最该说谢谢的是我，如果不是因为我，就不会如此兴师动众。”韩天道，神色复杂无比。

　　“少自作多情，我们此去，最主要是提升自己的实力，其次才是帮你寻找隐龙山脉。”夜天不咸不淡的道。

　　闻言，大家脸上都爬起一抹笑意。

　　“好了，多余的话我就不说了，希望大家能保护好自己，另外，达到各自的目的地后，先别急着去黄宫，先将天界的文字熟悉后再说。”无天叮咛。

　　“明白。”众人点头。

　　然后，大家一一告别，三三两两散开，朝丰门城涌去。

　　当五大元神转身离开之际，无天感激道：“多谢你们。”

　　“谢就不必了，等找到后，多给我们一些神药即可，对了，西陵洲就由你自己去寻找。”

　　火元素元神头也不回的挥了挥手。

　　旋即，五大元神分道扬镳，消失在无天的视线中。

　　很快，现场只剩下无天，帝天，韩天三人。

　　星辰界也只有小家伙五兽，火麒麟，小无昊徒孙三人。

　　“只希望隐龙山脉和她的转世之身都在北域，否则……”

　　无天说到这里，实在无法继续说下去。

　　帝天安慰道：“放心吧，船到桥头自然直，到时总会有办法的，还是先给我们说说，进入黄宫的条件。”

　　内心中轻轻一叹，无天说道：“进入黄宫只有两个条件，第一，有超人一等的天赋，第二，和散修联盟没有任何瓜葛。”

　　“天赋倒不重要，只是要怎么才能证明，与散修联盟没有瓜葛？”韩天皱眉道。

　　无天道：“从谢德少两人的记忆中得知，有两个办法，一是各大城池执法者的举荐，二是斩杀一百名同境界散修联盟的人，夺取他们的勋章。”

　　帝天道：“我们初来乍到，肯定没有执法者愿意举荐，看来只能选择第二条路。”

　　无天道：“其实都无所谓，凭我们的实力，斩杀一百名散修联盟的人轻易而举，还是先进城，去黄宫报名。”

　　“黄宫就在丰门城？”两人惊讶。

　　无天点头道：“恩，西陵洲总共有九大黄宫，六大玄宫，三大地宫，分别分布在不同的地方，我们运气也是很不错，丰门城刚好就有一个，不过丰门城只是接纳处，黄宫真正的所在地，需要通过传送门才能抵达。”

　　“那还啰嗦什么，赶快出发，对了，谢德少两人应该也是丰门城黄宫的弟子，你说会不会撞见他们？”

　　“黄宫弟子数以千万计，应该不可能遇上吧！”无天也有些不敢确定。

　　接着，三人脚踏实地，一步步朝丰门城走去。

　　可是让他们颇为无奈的是，丰门城才刚刚出现在视线中，就远远看见了两道熟悉的身影。

　　那不是谢德少二人又是谁？


第1001章 都是女人惹的祸

　　丰门城极为庞大。

　　甚至毫不夸张的说，比星辰界还要大上千倍不止。

　　当然，没有算上第二空间。

　　城池内，建筑物巍峨耸立，如同一头头攀天巨兽，繁华程度自是不用说，无天三人还在数千里之外，都能听得见那噪杂的喧哗声。

　　城门口，有两个白衣青年男子守护，浑身流露的气息，都在无双圆满期。

　　并且，在他们胸口上，都刻印着两柄黑色的小剑。

　　而谢德少和妙姗姗，正和那两人攀谈。

　　妙姗姗还好点，除了敬畏外，便再无其他。

　　然而谢德少的脸上，则充满了奉承巴结。

　　“原来是内宫弟子。”无天低语。

　　“什么内宫弟子？”韩天不解。

　　无天解释道：“黄宫分为外宫和内宫，外宫弟子的实力，比内宫弟子逊色，获得的资源也无法和内宫弟子相比。至于身份很好区分，外宫弟子胸口上的标志，是一柄黑色小剑，而内宫弟子则是两柄小剑，执法者是三柄，执法统领和副宫主是四柄，宫主则是五柄。”

　　帝天道：“如此说来，每百年举办的一次大赛，只有内宫弟子才有资格参加？”

　　无天点头道：“没错，我们要进入玄宫，只能先成为内宫弟子。成为内宫弟子要两个首要条件，第一，修为最低都要达到半步无双期，第二，斩杀一万个同境界散修联盟的人。”

　　韩天眉毛一挑，疑惑道：“难道就不能直接去地宫？”

　　无天摇头道：“不能，不管你修为有多强，都必须按照步骤来，当然，如果被地宫的某个大人物看重，倒也可以破例，只是这些所谓的大人物，一般情况从不现面，因此基本上是没希望。”

　　“真他娘的麻烦。”韩天骂骂咧咧。

　　帝天微笑道：“麻烦是麻烦了点，不过也有一个好处，我们从底层一步步崛起，不会引起他人的怀疑。”

　　“你有什么计划？”无天看去。

　　有个老谋深算的军师在，他也懒得去动脑筋。

　　“计划都在这里。”

　　帝天指了指脑袋，神秘一笑。

　　就在这时，妙姗姗不经意的回头看了一眼，恰好就看见远处的无天三人，神色当即不由一愣，却很快恢复平静，转头继续和两名护卫聊天。

　　谢德少三人都没发现任何异样。

　　“咳咳。”无天干咳一声，打趣道：“帝天，我看妙姗姗当真是看上你了。”

　　“少胡说。”帝天面色一黑。

　　无天好笑道：“我真没胡说，黄宫有规定，黄宫弟子的命令，寻常人等是不能拒绝，否则一律视为散修联盟的人，杀无赦！”

　　韩天恍悟道：“我明白了，两天前，我们拒绝了谢德少的邀请，加上妙姗姗的缘故，他又对帝天嫉恨无比，因此，不管我们是不是散修联盟的人，他都会把我们视作散修联盟的人，妙姗姗身为黄宫弟子，自然不可能不知道这一点，而她此刻假装没看见，很明显，是在暗中帮助我们。”

　　无天调侃道：“你错了，妙姗姗不是在帮我们，是在帮帝天。”

　　韩天露出一副原来如此的神态，邪笑道：“帝天，说实话，妙姗姗的长相还是挺不错，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要胸也有……虽说不大，但也过得去，不如你就从了她吧！”

　　帝天直接无视，展开瞬移，神不知鬼不觉的从谢德少几人背后掠过，进入丰门城。

　　“嘿嘿，能让帝天吃瘪，可不常见呀！”

　　韩天邪邪一笑，突然眉头一皱，疑惑道：“无天，谢德少两人，为何会如此迅速就回到丰门城？”

　　无天解释道：“他们身上有一种名叫空间门的宝物，一次最大程度能跨越一亿里的距离，与界门是一个原理，属于一次性消耗品，不过价格却比界门昂贵，一扇空间门的市价，大概在一百万精髓左右。”

　　韩天道：“我去，这么贵，话又说回来，自从掌握了瞬移之后，界门这玩意就再也没使用过，老实说，还真有些怀念，什么时候去抢几扇来玩玩。”

　　“抢几扇？小无昊，封锁星辰界。”

　　无天摇了摇头，暗中吩咐一声，与韩天同时施展瞬移，轻松进入城内。

　　当妙姗姗再次忍不住回头张望时，已然没了三人的踪影，心里不由送了口气，同时间，又多了一种莫名的失落感。

　　“两位大哥，那我们就说定了，无论如何，都要帮小弟查到那五人的下落。”

　　谢德少对两个内宫弟子拱了拱手，看向身旁的妙姗姗，眉头一挑，顺着她目光看去，发现并没什么奇怪的地方，不解道：“师妹，你看什么？怎么老是一副心不在焉的样子？”

　　“没有。”

　　妙姗姗摇了摇头，接着又道：“师兄，你不是和我说好，不再找那五人的麻烦？”

　　一抹厉光一闪即逝，谢德少面露笑容，安慰道：“师妹，你多虑了，我找他们的目的，只是想问问关于那片荒林的情况，没有半点恶意。”

　　“哦。”

　　妙姗姗点了点头，眸中却掠过一抹怀疑之色。

　　……

　　丰门城中央。

　　一座庞大的宫殿巍峨耸立，气势雄伟，金碧辉煌。

　　这，正是黄宫的报名处。

　　无天三人打量了眼宫殿，并肩走进殿门，进入一个宽敞的大厅内。

　　“朋友，你们也是来报名的吗？”

　　当即，一个天生丽质，面若芙蓉的蓝发女子迎了上来，笑盈盈的看着三人。

　　无天三人四面环顾了下，只见大厅内，人头攒动，身影交错，少说也有数千人。

　　大家三三两两聚集在一起，交头接耳，窃窃私语。

　　左右看了看，帝天不解道：“姑娘是在和我说话？”

　　蓝发女子点头。

　　帝天礼貌性的笑一笑，问道：“不错，我们正是前来报名的，不知姑娘所为何事？”

　　“我们？”

　　蓝发女子一愣，不禁看向帝天身后的无天和韩天，娥眉不着痕迹一蹙，暗中咕哝：“五彩长发的男子在百朝初成期，白发男子连一点气息都没有，应该是个普通人，普通人也来报名，还真是第一回看见，不过红发男子的实力，我看不透，估计是个强者。”

　　蓝发女子含笑道：“小女子柳黎黎，神变大成期修为，想和三位朋友组队，一起去第一战场。”

　　无天暗中传音：“第一战场是用来专门考验报名之人的战场。”

　　帝天不着痕迹的点了下头，表示理解，旋即笑道：“柳姑娘，你也看见了，我的两位朋友实力低微，如果和我们组队，可能会牵连到你。”

　　“这句话确实没说错，一个神变圆满期，一个百朝初成期，一个……”

　　一个相貌堂堂的紫衣青年男子，一边从人群中走出，一边不屑的淡淡开口，不过当目光接触到无天之际，他双目圆睁，眼珠子都快掉出来了。

　　愣愣的打量了无天半晌，突地捧腹大笑起来。

　　“哈哈……普通人，你居然还是普通人，哈哈……普通人也来报名，还真是天下大奇闻，哈哈……”

　　大笑声格外刺耳。

　　一时间，无天成了焦点，大厅内的人，纷纷将目光移来。

　　顿时！

　　大厅内喧哗起来。

　　“还真是普通人……”

　　“我还是生平第一次听说，有普通人前来报名……”

　　“连普通人都来报名，这世道是不是变了？”

　　“可不是，普通人就该有普通人的样，别尽做一些不切实际的白日梦……”

　　议论声，嘲笑声，讥讽声，不绝于耳，响彻这个地方。

　　本来，此地是禁止喧哗，但是此刻，大家都忍不住开口讥讽的欲望。

　　作为当事人的无天，却没有半点变化，一脸的平静，神色自若。

　　想当初，连神灵的神威都亲身面对过，还有什么可计较的？

　　这些人的嘴脸在他眼里，不过只是小孩子玩家家罢了，根本无法让他放在心上。

　　紫衣男子轻蔑的瞧了眼几人，转头看向柳黎黎，脸上露出灿烂的笑容，指了指帝天，说道：“柳姑娘，此人实力虽强，但带着两个拖油瓶，到时面对凶残成性的散修联盟，不仅自身难保，还会拖累姑娘，反观在下，也有圆满期的修为，如果你我联手，我敢保证，绝对能顺利成为黄宫弟子。”

　　柳黎黎娥眉一蹙，眸中涌现一抹厌恶之色，淡淡道：“孙莫南，给本小姐收起你那副嘴脸，看了就恶心。”

　　“你……”

　　孙莫南目光一沉，正要发作。

　　但就在这时，四周的人群，都开始好心劝告。

　　“姑娘，孙莫南说的不错，你和他们在一起，进入战场只会被拖累。”

　　“是呀，孙莫南的为人也还不错，你不如就和他组队，如此一来，无论对你，还是对他，都有好处。”

　　“对啊，千万别为了一时赌气，做出后悔终生的决定。”

　　听到这些话，孙莫南昂首挺胸，目光傲然，完全就是一副小人得志的神态。

　　柳黎黎也犹豫起来，孙莫南虽对她意图不轨，但他毕竟是一个人，只要小心防患，与他联手，成功的几率无疑大增。

　　可是，孙莫南的性格，别人不知道，但她却非常清楚，是一个为了达到目的，不择手段的人。

　　思前考后，柳黎黎心下一横，一步上前，站在帝天身旁，声色俱厉道：“我今天就要和他们一起去，你这恶心的畜生，可以滚了。”

　　孙莫南脸色顿时阴沉下去，阴冷道：“我保证，到时你会后悔的。”

　　接着，又看向帝天三人，冷笑道：“还有你们三个，给我记住了，我会让你们求生不得，求死不能。”

　　“够了，真当这里是你们家，想怎么胡闹就怎么胡闹？”

　　就在这时，一道冷冽，却又极为悦耳的娇叱声响起。


第1002章 冷傲雪

　　这道声音响起，大厅内立刻陷入死一样沉静！

　　人群逐渐分开，一名身材高挑，国色天香的女子，缓缓走出。

　　她身着一袭雪白落地长裙，纤尘不染。

　　柔顺亮丽的青丝，似一片小溪顺着她香肩流下。

　　发梢上，没有过多的装饰，只有一支晶莹剔透的玉簪，绽着迷人的光泽。

　　“好……美丽，本帅哥心动了，真的心动了。”

　　韩天目不转晴的凝视着女子，捂住心房，能清楚的感应到，心脏在加速跳动，血液在疯狂燃烧。

　　只见她玉指轻抚，青丝萦绕，一股醉人的清香扑鼻而来。

　　只是她的容颜冷若冰霜，宛如冰天雪地中的一株雪莲，高贵，冷傲，圣洁。

　　“她好像是内宫弟子排名第一的冷傲雪。”

　　“什么好像，本来就是她。”

　　“据说她进入黄宫三十年，便成为内宫弟子，后来更是被宫主看重，收为亲传弟子，如今的地位和实力，整个黄宫内，已经无人可及。”

　　“不错，连执法者见面，都要行大礼，甚至连执法统领和副宫主，都要对她礼让三分。”

　　“不是说她一直都在闭关，怎么今天会出现在这？”

　　四周人群窃窃私语。

　　“冷傲雪。”

　　韩天咕哝，眸子泛出异样的色彩。

　　他拥有第二劫的修为，人群的议论声，自然都清清楚楚的听见。

　　同样，也一眼看出冷傲雪的修为境界，半步天人期。

　　无天瞥了眼冷傲雪胸口上那两柄黑色小剑，传音道：“韩天，此女极为冷傲，非一般女人能比，恐怕你会碰壁。”

　　“本帅哥一表人才，英武不凡，我还不信拿不下她。”

　　韩天邪气凛然。

　　旋即，竟是在众目睽睽之下，走上前去，友好的伸出手，微笑道：“美丽的小姐，鄙人韩天，请问小姐芳名？”

　　见状，四周人群纷纷一愣。

　　紧接着，脸上皆是爬起了鄙夷之色。

　　尤其是孙莫南，嘴角扬起，噙着一抹冷笑，像是在嘲笑韩天的无知和不自量力。

　　韩天突如其来的举动，并没让冷傲雪有半点停顿。

　　甚至连看都没去看他一眼，径直从他身边走过去，停在无天身前，淡淡道：“你是凡人，应该去过凡人的生活，这里不适合你，快离去吧！”

　　被冷傲雪无视，韩天也不在意，更没有去理会四周无数幸灾乐祸的目光，双手抱胸，饶有兴趣的瞧着无天，想看看他接下来会有什么反应。

　　最后他失望了，无天神色如常，也没有开口说半个字。

　　帝天微笑道：“傲雪姑娘，请问黄宫有没有明确规定，普通人不能报名？”

　　冷傲雪闻言，微微一愣。

　　仔细想想，黄宫还真没这个规定。

　　估计当初制定这些规定的天宫宫主，也没想到，会有普通人主动前来报名。

　　看着无天，冷傲雪淡淡道：“不管有没有规定，我都要奉劝你一句，黄宫都不是凡人应该待的地方，言尽于此，至于怎么选择，那是你的事，只希望你不要为今天的选择而后悔。”

　　言罢，直接从无天身旁擦肩而过，朝殿外走去。

　　至于韩天，自始至终都没去多看一眼。

　　韩天一只手抱怀，一只手摸着下巴，肆无忌惮地扫视着冷傲雪那曼妙的身姿。

　　突然，他邪邪一笑，说道：“冷傲雪，本帅哥也想奉劝你说一句，好好珍惜内宫第一的位置，因为不久之后，就要换人了。”

　　“挑衅？”

　　此言一出，震惊全场。

　　冷傲雪驻足，转过身，终于第一次正视韩天，淡淡道：“你是在向我挑战吗？”

　　韩天邪笑道：“本来我没有这个意思，不过既然你说挑战，那就当是本帅哥挑战你……”

　　话还没说完，帝天双目微微一眯，与无天两人朝大厅深处走出，经过韩天身边时，头也不回地说道：“别废话，该去报名了。”

　　“我……”

　　韩天脸上当即浮现出一丝不悦，刚准备开口，却突然意识到，似乎高调得有些过头了。

　　“不挑战了，本帅哥目前还没这个实力。”

　　讪讪一笑，韩天转身，快速追了上去。

　　四周的人群见状，是想笑又不敢笑，脸庞憋得通红。

　　他们认为，韩天是胆怯了，临阵脱逃。

　　即使冷傲雪也是如此。

　　至于柳黎黎，脸色变幻不定，不过当瞧见孙莫南那猥亵的目光时，银牙一咬，朝无天三人追去。

　　孙莫南的双目中，当下泛出冷厉的寒光。

　　再说韩天。

　　当追上无天两人后，感受到四周那无数鄙夷的目光，抱怨道：“我说你们两个，难道就不知道早点阻止我？害得我都快把这张老脸，丢到姥姥家去了。”

　　两人直翻白眼。

　　也不想想，你突然冒出那句话，我们来得及阻止？

　　不过好在挑战被及时打断，否则一个只有百朝期的人，去挑战一个拥有半步天人期的人，只要是个明白人，都能想到其中必然另有隐情。

　　“韩天，你胆子也真够大的，居然想向冷傲雪挑战。”

　　忽然，一道清脆悦耳的声音在身旁响起。

　　三人相视一眼，眸中都掠过一抹无奈。

　　帝天侧目看向一旁的柳黎黎，苦笑道：“柳姑娘，你也看见了，我们真不是合适的合作伙伴，你还是另寻他人吧！”

　　柳黎黎幽幽道：“不瞒你们说，我也不想和你们组队，只是今天前来报名的人，只有你和孙莫南的修为最高，孙莫南我是坚决不能和他在一起，那就只剩下你们，其实我也很无奈的。”

　　“呃！”

　　无天三人错愕，旋即摇头失笑，今天，总算尝到被人嫌弃的滋味了。

　　至于柳黎黎和孙莫南之间的恩怨，他们都没有去过问。

　　谈话间，三人走到一个柜台前停下。

　　柜台后面，坐着一个老妪，瘦骨嶙嶙，眼袋塌陷，双目却极为明亮。

　　并且，在她胸口的衣衫上，刻印着三柄黑色的小剑。

　　很明显，她是黄宫的执法者。

　　老妪头也不抬，沙哑道：“报上你们的姓名。”

　　“帝天。”

　　“韩天。”

　　“古逸。”

　　三人相继报上姓名，不过无天却在帝天的授意下，没有说出真名。

　　过了小片刻，老妪将三枚白色的玉简，放在柜台上，道：“这是你们的玉简，如果什么不懂的地方，可以问问你们身旁的小姑娘，另外，无论是天才，还是凡人，我都一视同仁，不过我还是要奉劝一句，凡事量力而行。”

　　无天微微一愣，拱手道：“多谢前辈告诫。”

　　随后三人抓起各自的玉简，稍稍打量了眼，便放进怀里，转身朝殿外走去。

　　一路走去，很多人都向柳黎黎发出邀请，可是都被她一一婉拒。

　　无天三人自然也引来了大片不屑，嘲笑的目光。

　　走出大殿，柳黎黎问道：“三位，不知道你们什么时候去第一战场？”

　　帝天没有回答，劝道：“柳姑娘，我劝你，还是再认真考虑下。”

　　柳黎黎道：“啰啰嗦嗦，你还是不是个男人？”

　　帝天有些无奈，不由求助的看向无天和韩天。

　　然而，两人很有默契的将视线转向别处，一副事不关己高高挂起的姿态。

　　帝天揉了揉有些疼痛的额头，干脆也不再废话，传音道：“传送门在哪？”

　　“右拐，百米之处，再左拐就是。”无天应道。

　　传送门也在这座宫殿内，与报名处所在的大厅，只有一墙之隔。

　　并且，传送门有四名执法者镇守，目的就是为了防止有人强闯。

　　不一会，四人相继步入大厅，当即就见一座传送门矗立在一个角落处。

　　传送门四方，四名执法者笔直挺立，双目炯炯有神。

　　只是冤家路窄，四人又遇上了孙莫南，旁边还有数十人。

　　不过，他们都目不斜视的看看大厅深处。

　　无天三人好奇看去，一男一女两道背影，立刻进入视线中。

　　只见两人并肩而行，徒步向深处走去，时而还能听到银铃般的轻笑声。

　　虽看不见容貌，但凭三人的眼力，一眼就能认出，那女的正是冷傲雪，至于那男的三人就不知道了。

　　“我就说冷傲雪怎么会出关，原来是因为他。”柳黎黎低语。

　　韩天目光一沉，问道：“你知道他们是什么关系？”

　　帝天插嘴道：“别指望了，我敢断定，他们一定是恋人关系。”

　　“凭什么敢断定？”韩天有些不死心。

　　帝天道：“还不简单？你看冷傲雪，双颊生红霞，目光含情脉脉，无一不印证着他们是热恋中的恋人。”

　　韩天看去，果然如此。

　　从冷傲雪时而露出的侧脸，他能清楚的看见一抹红晕，完全没了之前的高贵，冷傲，圣洁。

　　“帝天没说错，他们确实是恋人，那男的叫陆纪元，内宫弟子排名第二，据说他真实的实力，其实要比冷傲雪强上一筹，是因为两人的关系，才将第一的位置让给她的。”

　　柳黎黎低语解释道。

　　这句话，无疑将韩天心里的希望，彻底破灭。

　　他心里有些难受，好不容易才看上一个女人，却没想到，已经是名花有主。

　　“帝天，古逸，我失恋了。”韩天垂头丧气道。

　　“都没恋爱过，何来失恋之说。”无天好笑的摇了摇头。

　　“其实，他们还没成亲，不过陆纪元也是宫主的亲传弟子，无论是地位，还是实力，都超人一等，就你这点修为，肯定是没机会的。”柳黎黎说道。

　　“还没成亲？”

　　韩天微微一愣，突地邪笑道：“未来的事，谁能预料？走吧，去第一战场，完了就去黄宫转悠转悠。”

　　闻言，无天两人相视一眼，不由摇了摇头。

　　看来这次，韩天是玩真的了。

　　甚至，他们已经能预料到，陆纪元接下来的日子会有多悲催。


第1003章 捡来的便宜

　　由于大家的视线，都被冷傲雪和陆纪元吸引，孙莫南并没注意到，无天四人已经进入第一战场。

　　因此，孙莫南还在等。

　　他自然不可能是为了和无天几人组队，而是在战场，将几人统统斩杀！

　　第一战场。

　　一座巍峨大岳耸立。

　　大岳之巅，无比平整，宛如斧头劈成般。

　　而在中心处，有一扇三丈高的石门，绽放出灿烂的光辉。

　　蓦地，四道身影相继走石门中走出。

　　他们正是无天三人，以及柳黎黎。

　　四人走到山巅的边缘处，扫视下方大地，双目中都露出惊奇之色。

　　谢德少两人是执法者的弟子，当初进入黄宫时，有他们师尊的举荐，并没来第一战场进行考核。

　　因此，两人的记忆中，只知道大概情况，并不知战场内的详情。

　　柳黎黎也是第一次来战场，对于这里也非常陌生。

　　只见身前，是一片延绵不知多少万里的山脉，层峦叠峰，极为壮观。

　　峰峦间，古树参天，草木葱茏，凶兽咆哮，飞禽高鸣，山清水秀之中，带着一股淡淡的血腥味和肃杀。

　　“终于来了第一战场，一定要一次成功！”

　　柳黎黎低语，两只洁白的玉手紧握，美眸中迸出坚定的芒。

　　无天瞥了她一眼，轻轻的摇了摇头，淡淡道：“据说，此地是西陵洲的某一座山脉，只是远离尘世，又荒无人烟，后来就被天宫宫主用神力封印，形成一片战场，不过天宫宫主当初封印时，并没铲除山脉中的凶兽，因此这片战场最可怕的不是散修联盟，而是凶兽。”

　　“没想到你一个凡人，懂得还挺多的嘛！”柳黎黎惊讶。

　　无天淡淡道：“略知一二罢了，柳姑娘，跟着我们不会有好处，趁现在还没开始，你还有选择的机会。”

　　本来凭三人的实力，要甩掉柳黎黎是很轻松的事，不过如此一来，他们的真实实力，无疑就要曝光。

　　只是这话落进柳黎黎耳里，很不是滋味，心想，你一个凡人而已，有什么资格嫌弃本小姐？

　　帝天传音道：“算了，我们就好人做到底，帮她一把，给我说说考核的规则。”

　　无天应道：“规则很简单，只要斩杀一百名同境界散修联盟的人，获得他们的勋章即可。”

　　帝天皱眉道：“必须要同境界？”

　　无天道：“比自身实力高也行，但低了一个小境界都不行。”

　　“这个好办，你们在这等着，我去去就来。”帝天微微一笑，从山巅上一跃而下，当消失在柳黎黎的视线中时，立刻展开瞬移，掠进茫茫山林间。

　　柳黎黎一愣，瞧着无天二人，不解道：“他干什么去？”

　　两人耸了耸肩，没有作答。

　　柳黎黎黛眉一蹙，不悦道：“真是的，现在大家是一条船上的人，做什么事之前，能不能先和我商量商量？”

　　无天两人相视，皆是摇了摇头。

　　和你商量，简直就是在浪费时间，不过两人都没明说。

　　见状，柳黎黎气愤不已，叱道：“你们还笑得出来？难道你们不知道，这一趟有多凶险吗？”

　　“能有多凶险？”韩天故作惊疑。

　　“还真是两个无药可救的蠢货啊！”柳黎黎无语望天。

　　“柳姑娘，为什么你要望着天空，难道天上会掉馅饼下来？”韩天认真问道，眸中却掠过一抹戏谑之色。

　　“你给本小姐闭嘴。”

　　柳黎黎怒喝，都快抓狂了。

　　来到第一战场，不见他们有丝毫紧张和担心，反而还有心思来调侃她，真不知道，是该说他们天生乐观，还是该说他们傻。

　　深深的呼吸一口气，柳黎黎压制住想要暴揍两人一顿的冲动，挽起手腕上的衣袖，露出一个碧玉手镯。

　　紧接着，手镯绽出一缕缕光辉，一卷兽皮卷闪现而出。

　　韩天好奇的打量着手镯，暗中对无天传音道：“那是什么？”

　　“空间手镯，与芥子袋有同样的功效，不过空间手镯的储存空间，会比芥子袋大上一百倍，看来此女的身份不简单。”无天道。

　　“何出此言？”韩天不解。

　　无天解释道：“在天界，芥子袋和轮回大陆一样，非常普遍，但空间手镯却不常见，而且价格相当昂贵，从谢德少两人的记忆中得知，整个丰门城，只有少数豪商巨贾才有能力拥有。”

　　“黄宫弟子呢？”韩天问道。

　　“外宫弟子基本没有，不过一旦成为内宫弟子，都会免费奖励一个。”无天道。

　　“原来如此。”韩天恍悟。

　　接着，两人狐疑的看着柳黎黎手上的兽皮卷。

　　瞧了眼二人，柳黎黎得意一笑，将兽皮卷摊开，说道：“这是第一战场的地图，但凡神变圆满期以上的凶兽，它们的盘踞点，都标注得清清楚楚，只要有了这张地图，我们再配合好一点，要完成考核还是很简单的……”

　　柳黎黎低着头，在兽皮卷上指指点点，自顾自的介绍着，双颊上得意的笑意也越发浓烈，却是没发现，无天两人在听到地图二字时，直接把视线挪开，看向别处。

　　至于那些带着炫耀的话，根本没听进耳里。

　　柳黎黎介绍一半，想说去看看两人是什么表情，相信一定会很佩服自己吧！

　　结果却大大出乎她的意料，当即不由得怒火中烧，愤怒道：“你们两个混蛋，有没有在听我说话？”

　　“我们都在听，你继续说就是。”

　　韩天点头，目光却依旧打量着前方的山河大地。

　　见状，柳黎黎伸出玉手，用力拍打着光洁的额头，内心中不禁为接下来的考核，而感到担忧。

　　“柳姑娘，轻点拍，如果等下把自己拍傻了，我们可不负责。”韩天邪邪一笑。

　　“够了，你们两个还要不要考核，还要不要进黄宫，如果要，就给本小姐认真点。”柳黎黎抓狂不已，如果不是顾及形象，她真会一巴掌呼去。

　　“呵呵。”

　　这时，一道轻笑声响起，一道火红色的光影，犹如一簇火焰般，从下方急速掠来。

　　此人正是帝天。

　　一见帝天出现，柳黎黎立刻怒道：“你来得正好，快点劝劝你这两个同伴，让他们认真点，严肃点……什么？你怎么会有这么散修联盟的勋章？”

　　柳黎黎话还没说完，突见帝天大手一挥，伴随着一阵叮铛叮铛的声响，身前地上赫然多了一堆黑色的勋章。

　　而每一枚勋章上，都刻印着不同数目的星形图案。

　　面对柳黎黎的质问，帝天从容不迫道：“之前我去勘察四周情况的时候，无意中撞见一群人在厮杀，结果被我捡了便宜。”

　　“捡便宜？”

　　柳黎黎一愣，俯下身子，拾起一枚拥有五枚星形图案的勋章，上面还残留着尚未凝固的血液，惊疑道：“你杀了他们？”

　　“不，他们是两败俱伤，我不过搜刮了他们的芥子袋而已。”帝天淡淡一笑，说道：“先前我清算过，我们四人考核所需要的勋章，差不多都够了。”

　　“真的？”柳黎黎一喜。

　　“不信你可以清点下。”

　　帝天点头，很轻松就转移了话题。

　　柳黎黎还真开始清点起来，并将勋章归类。

　　瞧了瞧勋章上的星形图案，无天给帝天传音道：“你知道星形图纹的含义？”

　　“恩，之前在猎杀散修联盟中人的时候，我强行读取过他们的记忆。”帝天点头道。

　　无天恍悟。

　　散修联盟同样有纪律，有等级之分。

　　如双方的标志。

　　黄宫中人是剑形图纹。

　　散修联盟则是星形图纹。

　　勋章上有一颗星，代表其主人的修为在半步神变期，两颗星，就是神变初成期，以此类推。

　　至于勋章上没有星形图纹的人，修为都在神变期以下，他们还算不上真正的散修联盟的成员。

　　而帝天收获的图纹勋章，一半都有四颗星和五颗星，代表它们身前的主人，都是大成期和圆满期的修者。

　　另一半，则没有星形图纹，这些自然是为韩天和无天二人准备的。

　　经过柳黎黎的清点，详细的数目出来了。

　　五颗星的勋章，一百零二枚。

　　四颗星的勋章，一百枚。

　　无纹勋章，二百零三枚。

　　总共有四百零五枚。

　　老实说，看着身前的四百多枚勋章，柳黎黎还像是在做梦一般，感觉很不真实。

　　来之前，她可是做了很充足的准备，地图，毒药等等，全部备齐，结果，却根本没派上用场。

　　良久良久之后，她方才回过神，抬起头，将信将疑的看着帝天，再度问道：“你确定，真的是你捡来的便宜？”

　　帝天摇头失笑，没有多做解释，手一挥，收走所有的五星勋章。

　　无天和韩天，也各自收走一半无纹勋章。

　　“管他是不是捡来的便宜，只要通过考核就行。”

　　柳黎黎索性将心里的疑惑散掉，笑意盈盈的收走一百枚四星勋章。

　　旋即，她看向帝天，说道：“本小姐也不会亏待你们，按照市价，一枚三星勋章是一万精髓，一百枚总共一百万精髓，等出去后，我如数给你。”

　　“那在下就却之不恭了。”

　　帝天微微一笑。


第1004章 婉拒

　　精髓，无天三人自然不缺，不过一百万精髓，对于一个天界最底层的人来说，是一笔不菲的财富。

　　恰好，他们现在饰演的就是最底层的人，如果拒绝的话，可能会引起柳黎黎的怀疑。

　　“任务完成，我们回去吧！”

　　如此快速的完成考核，柳黎黎现在的心情非常不错，宛如一只美丽的蓝色蝴蝶般，带着悦耳的欢笑声，朝传送门翩然而去。

　　走出传送门，无天四人当即就看见孙莫南站在不远处，双手抱怀，低着头，眉头紧锁。

　　冷傲雪和孙纪元已然消失不见。

　　一个贼眉鼠眼的白衣男子，他是孙莫南的同伴。

　　当瞧见无天四人时，此人立刻跑到孙莫南跟前，低声道：“孙哥，你看，他们怎么会从第一战场出来？”

　　“别打扰我，除了柳黎黎的消息外，谁的我都不想听。”孙莫南头也不抬的道。

　　白衣男子急忙道：“孙哥，她就是柳黎黎啊！”

　　“柳黎黎？”

　　孙莫南当下抬起头，转身看去，就见四道熟悉的身影，从身前径直走过，朝殿外走去。

　　“你们给我站住。”孙莫南喝道。

　　无天三人仿若没听见，柳黎黎鄙夷的扫了他一眼，没说半个字。

　　目光一沉，孙莫南冷喝：“给我拦住他们。”

　　数十个年轻男女，立马挡在四人前方，嘴角都扬起一抹冷笑。

　　无天三人眉头一挑。

　　韩天低声道：“这些人大张旗鼓的闹事，难道四个执法者都不管管？”

　　“在他们眼里，我们只是跳梁小丑，如果他们心情好，只要不闹出人命，都不会过问，倘若他们心情不好，走路走重了，都会遭到惩罚。”柳黎黎低语。

　　“惩罚还分心情，还真是有意思。”韩天邪邪一笑。

　　无天瞥向四个执法者，果然，四人的脸上都带着一丝玩味。

　　“不管走到哪里，都能遇上这样的蛀虫。”

　　无天摇了摇头。

　　如果换成剑一等人，绝对会在第一时间阻止，而不是像他们这样，一副看猴戏的姿态。

　　孙莫南大步走了过来，冷冷的看了眼无天三人，便将目光定在柳黎黎身上，阴沉道：“你们什么时候去的第一战场？”

　　“和你有关？”柳黎黎娥眉一挑。

　　“你……”

　　孙莫南目光阴沉，话到嘴边，却又突然收了回去。

　　接着，上下打量着四人，最后嘴角勾罗出浓浓的嘲笑，幸灾乐祸道：“都说让你和我组队你就是不听，偏偏要跟这几个废物一起，现在好了，不仅白跑一趟，还无端端浪费了一次机会。”

　　柳黎黎冷笑道：“真不好意思，恐怕你要失望了，因为我们已经完成了考核任务。”

　　“哈哈，就你们四人，还有能力完成任务？别开玩笑了。”孙莫南猖獗大笑，宛若听到天下间最好笑的笑话般，根本收不住。

　　其余数十人也是冷笑不已。

　　“我说帝天，还要忍到什么时候？”韩天传音。

　　“就这种无聊的举动，便让你开始动怒，你的心性还需磨练磨练才行。”帝天微微摇了摇头，扫了眼挡在身前的数十人，双目微微眯起，淡然道：“让开。”

　　简简单单，平平静静的两个字，却是让那数十人瞳孔猛缩，本能的退到两旁，连他们自己都不知道，为什么会这样做。

　　“走吧！我们的对手不是这些小角色，而是地宫和天宫，以及天庭的天才人物。”帝天传音。

　　“说得也对，和这些人一般计较，简直是浪费时间。”韩天暗自腹诽。

　　三人眸子精光一闪，径直离去。

　　柳黎黎扫了眼面色呆滞的数十人，又看了看三人的背影，美眸中不禁爬起一抹狐疑。

　　“真是怪事。”柳黎黎咕哝，也没多想，一边朝三人追去，一边得意道：“孙莫南，可要努力哟，本小姐在黄宫等你。”

　　“难道他们真的完成了考核？”

　　孙莫南喃喃。

　　突然，他意识到一个很重要的问题，自己的数十名同伴，一直都拦住几人前面，他们又是怎么离开的？

　　抬头看去，心里顿时间怒火滔天，喝道：“你们在干什么？”

　　一喝之下，数十人犹如晴天霹雳，赫然回神！

　　“怎么回事？”

　　他们面面相觑，完全不记得之前发生了什么。

　　并且，他们都惊疑的发现，贴身衣服已经被冷汗浸湿了！

　　瞧见数十个一脸茫然的同伴，孙莫南心里的气就不打一处来，气急败坏地吼道：“还愣着干什么，还不快把他们给我抓回来。”

　　“孙莫南，适可而止，否则别怪我不给你大哥面子。”

　　但就在这时，一道冷冽的声音响起，其中一个执法者开口。

　　孙莫南浑身一个激灵，连忙唤住数十人，转头看向四个执法者，唯唯是诺：“四位大哥，是小弟一时糊涂，失了分寸，还望四位大哥见谅。”

　　那执法者淡淡道：“如果他们真的完成考核任务，你和他们的恩怨，可以放到黄宫去解决，到时有你大哥暗中相助，相信对你更有利，倘若没有，等你成为黄宫弟子后，捏死他们就和捏死蚂蚁一样简单，明白吗？明白了就去战场，别辜负你大哥的期望。”

　　“多谢成义大哥提点。”

　　孙莫南拱手拜谢。

　　然后招呼一声数十名同伴，朝传送门涌去。

　　等数十人相继进入战场后，那名叫成义的执法者，对另外三名同伴道：“你们之前有没有察觉到，那红发男子像是突然变了一个人。”

　　“有吗？”

　　其中一人不以为意的笑了笑，淡淡道：“孙莫南的同伴，只有半步神变期到初成期的修为，而红发男子拥有圆满期的实力，自然承受不住他的压迫，他们退开也是正常的。”

　　“如此说来，看来只是我的错觉。”

　　成义摇头笑了笑，便没去在意。

　　……

　　与此同时。

　　报名大厅内，也陷入热议之中。

　　无天几人从报名，再到从战场出来，回到大厅，最多只有半个时辰。

　　然而，只半个时辰就完成考核任务，不仅原来那些嘲笑他们的人，陷入深深的难以置信当中，连那柜台之后，一直平静无奇的老妪，都不由得抬起头，开始认真打量起几人来。

　　好片刻之后，她才露出一抹善意的笑容，说道：“能在半个时辰内，完成考核任务，帝天，柳黎黎，你们二人都很不错。”

　　很显然，她将这一切归功于帝天和柳黎黎两人身上，而韩天和无天只是沾了他们的光而已。

　　至于被无视的无天两人，也完全没去在意这个结果。

　　“多谢前辈夸奖。”

　　两人拱手道。

　　帝天一脸淡然。

　　柳黎黎却有些不自然。

　　老妪此时正为招收到两个天才弟子，感到高兴，并没注意到柳黎黎神色间的变化。

　　想了想，老妪道：“你们快去收拾收拾，老身亲自带你们去黄宫。”

　　“什么，云老居然要亲自带他们去黄宫？”

　　大厅内，顿时沸腾了起来。

　　所有人的双目中，都装满了羡慕。

　　然而作为当事人的帝天，眉头却不着痕迹的皱了皱，他在琢磨老妪的目的。

　　实际上，老妪的目的很单纯，想亲自把帝天和柳黎黎安全护送到黄宫而已。

　　至于理由，就更简单了。

　　能在如此短暂的时间内完成考核，必然是同辈中无敌的存在。

　　这类人，都是万中无一，值得重点培养的人才。

　　同样，这种人也会遭到他人的嫉恨，如果在半道上被人截杀，可就得不偿失了。

　　但，无天三人不知道这一点，他们更不可能想到，老妪会因为一个如此单纯的目的，而亲自护送他们。

　　当然，这也不能怪三人多心。

　　毕竟从踏入修炼一途，他们面对的都是勾心斗角，因此他们心里早已形成一个观念，天上是不会平白无故掉馅饼，如果真掉了，那其中定然存有猫腻。

　　暗忖少许，帝天还是打算推辞掉老妪的好意，婉拒道：“云老前辈，你公务繁忙，晚辈实在不敢耽误前辈宝贵的时间，所以你亲自护送这事，还是算了。”

　　柳黎黎急了，暗中传音：“帝天，你干什么？云老在整个黄宫都是数一数二的强者，能让她亲自护送，那是一种无上荣耀，你推辞了干嘛？”

　　帝天没有理会，继续道：“云老前辈，其实不是晚辈不想前辈护送，而是不想要这种特殊待遇，因为晚辈怕守不住本心，萌生出比别人高人一等的优越感。”

　　这番话，让云老不禁对帝天再度刮目相看。

　　她欣慰道：“你拥有超出同境界修者的实力，又有超越同辈中人的心境，将来必然会有非凡成就，也好，老身就收回之前的话，也希望你能一辈子守住那颗平凡心。”

　　“晚辈谨记。”帝天拱手道。

　　“把之前我给你们的玉简取出来。”老妪道。

　　四人闻言，相继从怀里掏出玉简，放在柜体上。

　　老妪瘦骨嶙峋的手指，连连点出，四道神虹融入玉简内。

　　顿时，四枚玉简上多了一柄黑色小剑。

　　“这是你们身份的象征，记得小心保管，去吧。”老妪叮嘱道，接着挥了挥手。

　　“晚辈告辞。”

　　无天三人拱了拱手，抓起各自的玉简，转身离去。

　　“气死我了。”

　　柳黎黎跺了跺脚，一把抓起玉简，愤愤的跟了上去。

　　“呼……真是难以置信，那名叫帝天的男子，居然会拒绝云老的护送。”

　　“是啊，云老在黄宫，可是连宫主都要敬重的存在，平日里，我们想跟她说上一句话都难啊！”

　　“可不是，如果我能让云老亲自送进黄宫，死了也值得，他却冠冕堂皇的说出一大堆理由回绝，真不明白，他脑袋装得是什么。”

　　“唉，别说了，人比人会气死人的。”

　　人群窃窃私语，有人说帝天是蠢货，有人说他是白痴，更有人说他在装清高。

　　总之真正佩服他的没几个。

　　倒是有一点不一样了，那就是初时的不屑消失了，取而代之是畏惧。


第1005章 转世之身

　　“我疯了，彻底疯了，帝天，你……简直气死我了。”

　　走出大厅，柳黎黎当即怒视着帝天，抓狂不已。

　　帝天微笑道：“柳姑娘，贪图虚名，会影响心境，你可得节制点。”

　　“哼！”

　　柳黎黎哼了一口气，从空间手镯内，取出一个芥子袋，随手扔给帝天，便怒气冲冲的朝传送门所在的大厅走去。

　　接住芥子袋，帝天瞧了一眼，看向无天二人无奈道：“还真有一百万精髓。”

　　“有就有呗，对了，我一直都想问问，难道散修联盟的勋章，还可以交易？”韩天疑惑。

　　帝天解释道：“明面上是禁止买卖，但暗地里却屡见不鲜，总而言之，只要不闹出大动静，各大宫的巨头，都会睁一眼闭一眼。”

　　韩天皱眉道：“如此一来，黄宫的入门考验，不就没有任何意义？”

　　“适者生存，没有真才实学的人，即使成功进入黄宫，也难以保住性命，即便保住性命，也没机会进入玄宫，何况，对于资质平庸，毫无进展的弟子，黄宫也会想办法驱逐。”无天道。

　　他读取了谢德少两人的记忆，这些常识自然也知道。

　　三人一边闲聊，一边朝通往黄宫的传送门行去。

　　黄宫传送门，也位于通往第一战场的大厅内，不过在更深处的一个密室内，总共有二十位执法者镇守，戒备极为森严。

　　当三人经过成义几人身边时，四人相视一眼，脸上都浮现出一丝意外，没想到三人还真的成功完成了考核。

　　紧接着，他们又感到极为不可思议。

　　半个时辰完成考核，据他们所知，只有冷傲雪和陆纪元。

　　现如今，一个是宫主的弟子，一个是副宫主的弟子，地位超然，资源更是取之不尽，用之不竭。

　　如果这几人进入黄宫，白发男子和五彩长发男子不说，那红发男子和柳黎黎，绝对也会被几大巨头看重，到时恐怕就是他们见到，都要恭恭敬敬的行大礼。

　　成义眸子寒光一闪，给三个同伴传音道：“要不要通知孙莫西他们，半路截杀几人？”

　　“当然要，我可不想再多一个冷傲雪和陆纪元。”

　　其中一人不假思索的应道。

　　另外两人沉吟少许，也点了点头。

　　……

　　大厅最深处。

　　无天三人和柳黎黎手拿玉简，停在一扇石门前。

　　石门两侧，笔直站立着十名执法者，他们面无表情，双目宛如鹰眼般锐利，于四人身上扫视着。

　　为首一人扫了眼四人手上的玉简，又多瞧了眼无天和韩天两人，神色却没有任何变化，回头对最里面的执法者点了下头。

　　见状，那人从怀里取出一块黑色令牌，镶嵌在石门上一个凹槽内。

　　顿时，伴随着轰隆隆的巨响声，石门快速打开。

　　“去吧，进入黄宫后，记得低调点，这样才能活得更久。”为首的执法者面无表情道。

　　帝天拱手道谢一声，便带着无天几人，步入石室。

　　石室内，同样也有十名执法者守护。

　　并且，脸上也都没有任何表情，宛如一尊尊塑像般。

　　石室中央，则有一个传送门，流光溢彩，炫目无比。

　　“走吧！”帝天道。

　　四人相继踏入传送门，消失不见。

　　十息后，他们出现在一座山巅之上。

　　放眼望去。

　　奇峰峻岭，雄伟壮丽。

　　碧空万里，江天一色。

　　山林间，白雾霏飞，如烟似雪。

　　这是一处人间仙境，元素能量和精气比丰门城，还要浓郁五六倍！

　　难怪世人都想进入黄宫，如此宝地，谁又不渴望呢？

　　“难道那就是黄宫？”韩天指着天空，惊疑道。

　　无天三人抬头看去，一座庞大的宫殿，当即进入视线。

　　那宫殿悬浮在九天之上，宛如一座巍峨大岳般，气势浑宏，绽放着七彩神光，并散发着一股神圣的气息！

　　“那是内宫弟子的修炼场所，名叫圣殿，是一件五劫极道圣兵，由黄宫宫主亲自坐镇。”无天道。

　　“连这个你都知道？”柳黎黎惊讶。

　　“来之前，做了充分的功课而已。”无天淡淡道。

　　“是吗？我怎么感觉，你比黄宫弟子都要熟悉这里？”柳黎黎狐疑道。

　　无天瞥了她一眼，淡然道：“你想多了。”

　　韩天有意无意扫了眼柳黎黎，又问：“那外宫弟子在哪里？”

　　收回目光，无天手指前方。

　　却见，九十九座巨峰连成一条直线，延绵到最深处。

　　无天道：“那九十九座巨峰，同样也是五劫极道圣兵，被称作九十九圣山，而每一座圣山都散发着一股威压，越到深处，威压就越强，此举是用来测试入门弟子的潜能，如果实在承受不住威压，就取出玉简，威压便会立马荡然无存。至于外宫弟子的所在地，便在九十九圣山的尽头。”

　　帝天点头道：“走得越远，潜力就越强，倒是一个测试潜能的好办法。”

　　“连这些细节都如此清楚，这古逸真的只是普通人？”柳黎黎心里嘀咕。

　　韩天邪笑道：“要不我们也去试试？”

　　“没那必要。”

　　帝天摇头，直接从怀里取出玉简。

　　“说得也是。”

　　无天两人也各自取出玉简。

　　有通天神木在，三人便等于拥有无尽的潜能，根本没必要去浪费时间。

　　见状，柳黎黎急忙道：“喂喂喂，你们这是要干什么？难道就这样直接过去？”

　　“不然呢？”

　　帝天反问，却根本没等她回应，卷起无天两人，破空而去。

　　“混蛋。”

　　柳黎黎气得直跺脚，看了看九十九圣山，又瞧了瞧无天三人，银牙一咬，也取出玉简，快速追了上去。

　　感应到越来越近的柳黎黎，韩天皱眉道：“这女人怎么老是跟着我们？你们两个快点想个办法甩掉她，不然我们迟早都会露馅。”

　　无天传音道：“你们有没有发现，柳黎黎似乎有些不对劲？”

　　帝天点头道：“确实有些奇怪，在丰门城她跟着我们还说得过去，毕竟是为了进黄宫，但现在已经来到黄宫，她还继续跟着我们，就有点不合常理。”

　　“你们意思是，她对我们是另有所图？”韩天目光一冷。

　　“别冲动，这只是我们的猜测，还是先留意一段时间再说……恩？有三道神念在暗中窥视我们。”无天眉毛一挑。

　　帝天和韩天仔细感应。

　　韩天邪笑道：“神念来自圣殿，看来是黄宫的三大巨头。”

　　“他们为什么会窥视我们？”帝天皱眉。

　　无天道：“我想，应该是云老，把我们半个时辰完成考核的事，暗中转告给了他们。”

　　“如此说来，我倒是做了一件蠢事。”帝天苦笑道，本来是想尽量低调点，却没想到，结果因为一时大意，引起了黄宫几大巨头的注意。

　　无天淡笑道：“再谨慎的人，都会有百密一疏的时候，别太在意，只要我们通过玉简，抵达九十九座圣山的尽头，自然而然，他们就会对我们失去兴趣。”

　　“但愿吧！”帝天叹道。

　　与此同时，圣殿内也响起一段对话。

　　“半个时辰完成考核的人，居然不敢去测试自己的潜能，看来云老这次是看走眼了。”

　　“估计他们在第一战场内，有投机取巧，这样的人没必要继续观察。”

　　“确实，毕竟如冷傲雪和陆纪元这样的天才，实在太过罕见，属于凤毛麟角，我们能拥有两个，已经比其他八大黄宫要幸运多了。”

　　如果被无天三人听见这段对话，不知道会作何感想。

　　不知不觉间，三人已经飞到第二十座圣山的上空。

　　柳黎黎也已经追了上去，与三人齐头并进。

　　蓦地！

　　无天身体一颤！

　　心脏莫名的疼痛起来！

　　然而，他的脸上，却露出狂喜之色！

　　因为这种变化……正是遇上楚易烟转世之身的征兆！

　　“停下！”无天喝道。

　　突如其来的变故，令帝天和韩天二人，眉头不由一皱。

　　不过当他们稳住身体，回头看见无天心口上，那心感血印的变化时，脸庞上顿时爬满了浓浓的惊喜！

　　无天拉开衣口，低头看去，只见心感血印迸出璀璨的光辉，一股牵引力也随之而出现！

　　这一刻，三人都将柳黎黎那异样的目光忽悠掉，沉浸在喜悦之中！

　　少顷后，帝天道：“在哪个方向？”

　　无天把衣口合上，抬头看向圣山深处，意思不言而喻。

　　虽然楚易烟的转世之身，出现得太过突然，但他并没失去理智，擅自行动。

　　“走。”

　　帝天卷起二人，化成一道流光，朝圣山深处快速掠去。

　　“他们到底在搞什么名堂？”柳黎黎紧紧的跟在三人身后，疑惑无比。

　　百息之后，无天三人停在第三十圣山的上空。

　　俯视下去。

　　圣山虽是圣兵，但和别的山峰并没什么区别，花草树木，山石河流，应有尽有。

　　“在那！”

　　无天手指圣山半山腰。

　　帝天和韩天顺着看去，就见在山腰处，聚集着一群青年男女。

　　有外宫弟子，也有内宫弟子，他们居高临下，看着下方山林中的一个黄衣女子，指指点点，议论纷纷。

　　并且，冷傲雪和陆纪元也在其列，不过两人没有说话，站在一旁冷眼旁观。

　　韩天皱眉道：“无天，楚易烟的转世之身，难道就是那黄衣女子？”

　　无天点头，双拳紧紧握在一起。


第1006章 相信我

　　视线中，黄衣女子衣衫褴褛，蓬头垢面，无法看清她真实的容颜。

　　但是，从那娇小玲珑的身段，轮廓分明的五官，便可以判断出，她是一个很漂亮的女子。

　　只见她手脚并用，一步步朝第三十圣山之巅攀爬而去。

　　从她时而抬起的头，无天能清楚的在那脸颊上捕捉到固执，清澈的双眸中，也尽是坚定的芒！

　　见状，帝天眉头一皱，问道：“她在干嘛？”

　　无天沉声道：“黄宫有个明文规定，资质平庸的弟子被驱逐之后，还有一个挽救的机会，那就是通过九十九圣山，成功，可以继续留在黄宫，失败，则永不录用。”

　　韩天愤愤道：“资质平庸的弟子，潜能本来就很差，让他们通过九十九圣山，根本就是一件不可能完成的事，与其说是给他们机会，还不如说是彻底破灭他们的希望，把他们打入万丈深渊。”

　　“世道就是这样，天赋好，被人器重，越走越远，天赋差，被人弃之，难进半寸。话说回来，她为什么会如此执着？”帝天颇为不解。

　　无天两人摇头。

　　那黄衣女子的修为只在拓脉期，也无灵体，能从第一圣山走到第三十圣山，已经是奇迹。

　　而且，从她的眼神可以看出，她已经虚弱不堪，到了极限，甚至连双手和双手都被磨破了，血淌不止，可是她还在咬牙坚持。

　　到底是什么支撑着她，遭受这样的痛苦，依然都不放弃？

　　“咦，那不是谢德少和妙姗姗。”韩天惊讶道。

　　无天两人看去，果然在人群中，发现谢德少两人。

　　从妙姗姗容颜上，能清楚看见一抹不忍之色。

　　但谢德少的脸上，则尽是嘲讽。

　　一旁默默不语的柳黎黎，终是忍不住问出心里的疑惑，道：“你们到底想做什么？”

　　只是没人回应她。

　　帝天问道：“无天，你要怎么做。”

　　“你认为我该如何？”无天反问。

　　“遵照你的本心，不用在意结果。”帝天微微一笑。

　　“不错，不管等下会发生什么，哥儿几个都会力挺你到底。”韩天邪邪一笑。

　　“小天子，我们也出来支援了。”

　　蓦地！

　　一只黑色魔蛙，一头灰色小老鼠，一只黑色甲壳虫，一头火红色的小老虎，出现在三人身前。

　　见状，无天三人面面相觑。

　　他们一眼就认出四兽的真身，正是小家伙，噬金鼠，噬血虫虫王，火麒麟。

　　只是他们不明白，为什么它们要变成这样的形态。

　　小家伙嘴一咧，传音道：“其实，变成这样，我们也都非常的不情愿，不过小无昊说，我们要尽量保持低调，所以，不用蛙爷说，你们也懂的。”

　　当即，无天暗中怒道：“小无昊，不是让你别开启星辰界？万一被丰门城的天兵发现怎么办？”

　　“放心，丰门城和黄宫距离很远的，天兵发现不了，而黄宫三个所谓的巨头，不过都在天人圆满期，就是小爷站在他们面前，他们都发现不了。”小无昊不屑道。

　　“你确定黄宫没有天兵坐镇？”无天问道。

　　所谓的天兵，都是大圣霸主！

　　并且，能被天庭征为天兵的人，都是同境界中无敌的存在，因此他不得不小心谨慎。

　　毕竟，通天神木太过惊人，一旦被天庭的人发现，恐怕整个天界，都没有他的容身之处。

　　“放心吧，我自有分寸，发现天兵的时候，我会第一时间封闭星辰界。”小无昊应道。

　　无天闻言，总算彻底放心了，扫了眼几个小家伙，说道：“你们出来可以，但不准胡作非为。”

　　火麒麟趴在帝天肩上，懒洋洋的开口：“我当然不会，不过小家伙它们就很难说了。”

　　“蛙爷用‘蛙品’保证，绝对会老老实实，言听计从。”小家伙举起爪子，信誓旦旦道。

　　虫王和噬金鼠都连连点头。

　　无天道：“最好是这样……”

　　只是还没等他说完，就见小家伙飞到柳黎黎身前，伸出小爪子，认真道：“小娘子，在下是神勇无敌，英武不凡的小魔蛙，做蛙爷人宠可好？”

　　“呃！”

　　帝天和韩天错愕。

　　柳黎黎也惊愕无比。

　　无天脸色一黑，青筋暴跳，一把抓住小家伙，狠狠地在它脑袋上敲了一记，随手扔给韩天，对柳黎黎歉意道：“不好意思，在下管教无方，让姑娘受惊了。”

　　“无妨无妨。”

　　柳黎黎连连摇头，像是受惊的小兔子般，一下蹦到老远，一脸的厌恶。

　　她实在想不明白，为什么会有人将一只魔蛙带在身边。

　　果然，魔蛙不管在什么地方，都不是很受欢迎。

　　尽管小家伙身上，没有那些黏糊糊的液体，也照样如此。

　　其实，不仅仅只是小家伙现在的形态可憎，连虫王和噬金鼠也是如此，一看就让人毫毛竖立，唯独火麒麟比较好点。

　　“不识货。”

　　小家伙瘪了瘪嘴，在无天威胁的目光下，立刻闭上嘴，规规矩矩的呆在韩天肩上。

　　“无……古逸，别在废话，要是再不去救她，恐怕就得被圣山的威压活活震死。”韩天道。

　　无天低头看去，果然如韩天所说，黄衣女子双手和双脚颤颤巍巍，难以再进分寸，并且手臂上的肌肤，已经有破裂的痕迹。

　　目光一沉，无天对帝天点了点头。

　　帝天大袖一拂，三人立刻出现在黄衣女子的身旁。

　　一个外宫弟子疑惑道：“他们是谁？怎么从来没见过？”

　　其身边的同伴，猜测道：“可能是新入门的弟子吧！”

　　“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到你们自己会送上门来。”

　　谢德少的双目中，立刻迸出杀机。

　　妙姗姗打量着帝天，有喜有忧，也有疑惑。

　　同样疑惑的还有冷傲雪。

　　不久前，她还奉劝过几人，尤其是无天，可此刻居然会纷纷出现在这，由此可见，他们已经完成了考核。

　　陆纪元道：“傲雪，你认识他们？”

　　这是一个如同神谪般的男子，衣冠整齐，长发披肩，丰神如玉，一举一动，一言一行，都流露出十足的傲气。

　　“有过一面之缘。”冷傲雪当下将报名大厅发生的事，简单讲述了一遍。

　　陆纪元淡笑道：“如果没猜错，他们肯定有投机取巧，傲雪，别太过在意。”

　　“恩。”冷傲雪点了点头。

　　“投机取巧么。”

　　韩天转头，瞥了眼陆纪元，又看向冷傲雪，嘴角微微一扬，犹如一代邪君降世，邪气凛然。

　　至于无天，完全没去理会四周人群的目光，弯下腰，友好的伸出手，微笑道：“姑娘，在下想陪你一起走这九十九圣山，不知有没有这个荣幸。”

　　黄衣女子微微一愣，瞧了瞧无天手上的玉简，摇头道：“我必须要在没有玉简的情况下，走到圣山尽头，阁下的好意，小女子心领了。”

　　然后，她继续向圣山之巅攀爬而去，每进一寸，都极为费力，手破了，鞋破了，留下一个个血色的掌印和脚印。

　　倔强，执着，楚楚可怜的样子，令无天心疼无比。

　　“古逸，别多管闲事，黄宫有黄宫的规矩，如果在玉简的帮助下，走到尽头，她照样会被驱逐，倘若不用玉简，你自身都难保，还怎么帮她？”柳黎黎道。

　　“不错，你是新入门的弟子，别因为一时意气，断送了前程。”有人跟着劝道。

　　“九十九圣山的威压，一座比一座强，即便是傲雪师姐和纪元师兄，都只能走到第六十五圣山，小子，奉劝你最好别逞一时之快，误了自己，还害了别人。”有人讽刺道。

　　“说得可不说，一个区区凡人，能进入黄宫，已经是你三生修来的福分，居然还妄想英雄救美，真是可笑。”

　　“废物，你还是先顾好你自己吧，凡人进入黄宫，用不了多久就会被驱逐，到时候，可没人会去同情你，怜悯你。”

　　谢德少自然不会放过这个羞辱无天的机会，双目中尽是不屑。

　　陆纪元淡淡道：“各位，既然他想做英雄，何不成全于他，或许等下会出现什么令人意外的奇迹，也未尝没有可能。”

　　韩天斜睨过去，嘴角一掀，说道：“陆纪元，你算什么玩意，敢对本帅哥的兄弟冷嘲热讽？”

　　陆纪元眉头一挑，却很快就舒展开来，淡笑道：“看来阁下是误会了，在下并没任何歧视的意思，纯粹就是在帮助你的朋友。”

　　韩天瘪了瘪嘴，摇头道：“就你这德行，根本配不上冷傲雪。”

　　接着，直接挪开视线，看着面色变幻不定的无天，邪笑道：“还是之前的话，不管你做出什么决定，我们都会无条件支持你。”

　　帝天笑而不语，意思已经很明显。

　　当下，无天脸上绽放出灿烂的笑容。

　　没有半句感激的话，转身一步迈出，出现在黄衣女子的身前，伸出大手，笑道：“请相信我，我能带你成功走过九十九圣山。”

　　黄衣女子认真打量着他，良久良久之后，方才说道：“真的可以吗？”

　　声音很好听，犹如天籁，可是却充满无助和虚弱。

　　“相信我。”无天微微一笑。

　　黄衣女子犹豫了少许，最终还是将染血的手，放在无天的大手中。

　　当即，一种触电的感觉，涌上两人的心头。

　　无天没露出半点异色，将她小心翼翼的搀扶起来，问道：“你叫什么名字。”

　　黄衣女子心里虽有些疑惑，但也没去多想，道：“尤涵云。”


第1007章 登山，散步

　　“尤涵云，很好听的名字。”

　　无天笑了笑，转头瞥向韩天。

　　韩天心神领会，一指点出，木之力喷薄而出，融入尤涵云体内，她身上的伤势，顿时飞快愈合，结痂，脱落……

　　直到最后，没有留下半点痕迹。

　　虚弱感也荡然无存。

　　“谢谢。”

　　尤涵云展颜一笑，尽管脸颊上布满了尘灰，也难掩那独特的魅力。

　　无天笑着摇了摇头，把玉简收进芥子袋，握了握她的手，问道：“准备好了吗？”

　　“恩。”

　　尤涵云点头。

　　无天目露笑意，完全无视圣山的威压，拉着尤涵云，朝圣山之巅一步一步走去。

　　尤涵云目不转睛的看着无天的脸庞，心里特别奇怪。

　　这个抓住自己手的白发男子，明明只是一个处次见面的陌生人，明明只是一个普普通通的平凡人，却给她一种很温暖，很亲切，很踏实，很安全的感觉。

　　并且，那原来令她几乎窒息的威压，此时居然消失了！

　　“帝天，低调了这么久，本帅哥实在受够了，今天就让我高调一次如何？”韩天传音恳求。

　　“就是就是，低调根本不是我们的作风。”小家伙连连点头。

　　“别废话。”

　　帝天狠狠瞪了眼一人一兽，不急不缓的跟在无天身后。

　　“人生最苦的就是装逼啊！”韩天扬天长叹。

　　“蛙爷的人生，为什么总是充满悲剧啊！”小家伙也有样学样，望天悲叹。

　　“再不走，我就让你们彻底悲剧。”帝天头也不回地说道。

　　“切。”

　　一人一兽同时竖起中指。

　　“他真的能在圣山威压中行走！”

　　而柳黎黎此刻，眼珠子都快掉出来了，内心中也是被不可思议充盈。

　　她实在没想到，这个一直没有半点气息的白发男子，居然能够扛住第三十圣山的威压！

　　同样不可思议的还有四周的黄宫弟子。

　　无天在他们眼里一直都是一个凡人，凡人之躯，即便是第一圣山的威压，都承受不住，何况还是第三十圣山？

　　尤其是谢德少，怒目圆睁，充满难以置信。

　　“一定是错觉，一定是……”

　　他闭上眼，自我催眠，可是当睁开眼的时候，那两道宛如噩梦般身影依然还在。

　　“第三十圣山的威压，所有的外宫弟子，只有千分之一的人能扛住，如果他能走到圣山之巅，便意味着他的潜能，能比得上一般的天才。”

　　冷傲雪轻语，神色没有半点变化。

　　一般的天才，或者在其他人眼里，是一个值得去结交的人，但是放在她面前，其实和废物没什么区别。

　　陆纪元笑道：“傲雪，反正我们现在也没事，不如就跟去看看？”

　　“有这个必要吗？”冷傲雪不解。

　　“走吧，或许还真会发生奇迹。”陆纪元微微一笑。

　　冷傲雪犹豫了下，却也依言，与陆纪元并肩而行。

　　其余的黄宫弟子，自然也不会错过这个看热闹的好机会，纷纷跟在两人的身后。

　　只是当冷傲雪的目光，不经意看向韩天时，黛眉不由微微一蹙，也不知为什么，此人总给她一种很特别的感觉。

　　“哼！我就不信，你真能走上第三十圣山之巅。”

　　谢德少心里冷哼，转头看向妙姗姗，发现她正目不转睛的看着红发男子。

　　当即，心里的怒火，不受控制的飙升而起。

　　“三个杂碎，给我等着，我一定会让你们，求生不得，求死不能！”谢德少自语，内心中杀机大盛，一挥袖，也不理会妙姗姗，大步离去。

　　“唉！”

　　妙姗姗美眸中闪过一抹挣扎，最终一咬牙，传音道：“你们要小心，我师兄肯定会暗中对付你们的。”

　　她传音的对象，自然是帝天。

　　帝天回头，对她微微一笑，以示感谢。

　　四目相交的刹那，妙姗姗的双颊上，顿时升腾起一抹红霞，甚至她都能听见，加速跳动的心跳声。

　　“唉！”

　　帝天轻轻一叹，转头继续行走。

　　察觉到帝天的异样，韩天狐疑的回头看去，当瞧见妙姗姗时，他立刻恍然大悟，转身三步并作两步，快速追上帝天，邪笑道：“小子，看来你真的走桃花运了。”

　　帝天摇了摇头，没有说话。

　　见状，韩天不解道：“我就奇怪，你现在不是也没有喜欢的人，怎么就不试着去和妙姗姗交往交往？”

　　帝天道：“父亲告诫我，在成神之前，绝对不能谈及儿女私情，怕影响我的心境。”

　　“原来是这样，既然伯父有令在先，那我也不好多说什么，不过，如果有一个肯为你付出一切的女人出现，我觉得还是应该考虑考虑。”韩天道。

　　“我明白。”

　　帝天点头，接着道：“别光说我，你打算怎么从陆纪元手中，把冷傲雪抢来？”

　　“陆纪元不过只是一个小角色而已，本帅哥根本没把他放在心上。”韩天邪邪一笑。

　　帝天摇头失笑，旋即道：“按照你的性格，如果真看上冷傲雪，应该早就有所行动才对，然而直到现在，你都无动于衷，看来梦璇在你心里，已经有了不容忽视的份量。”

　　“切！本帅哥风流倜傥，怎么可能会被一个小丫头片子绊住。”韩天不屑道。

　　“还真是死鸭子嘴硬。”帝天摇了摇头。

　　再说无天和尤涵云。

　　两人一路走去，皆沉默不语，没有说半个字。

　　无天是在用心，去享受这种久违的感觉，不希望被一些无关紧要的话题打断。

　　尤涵云则是不知道从何说起。

　　半个时辰后，两人终于踏上第三十圣山的山巅，出现在大家的视线中。

　　“居然真的上来了，而且还没有半点疲惫的样子。”

　　“一个平凡人的潜能，怎么会这么可怕？”

　　人群议论纷纷，心里动荡不已，久久不能平息。

　　当然，这只限制于一般的外宫弟子，如冷傲雪和陆纪元，神色间没有丝毫变化。

　　“急什么，不过只是第三十圣山而已，我敢断定，他和尤涵云绝对不可能登上第三十一圣山之巅。”谢德少不屑道。

　　无天依然没说话，甚至连看都没去看谢德少等人一眼，带着尤涵云，径直朝圣山之下走去。

　　尤涵云此刻就如一个小女人一样，默默不语，任由他拉着走。

　　韩天道：“有没有发现，无天某些地方好像发生了变化。”

　　帝天道：“变化的是心境，此时的他，进入了一种无欲无求的境界，如果继续下去，他的某一方面，可能会发生改变。”

　　“某一方面？”韩天眉毛一挑。

　　“有可能是肉身境界，有可能是魂力，有可能是血脉之力，总而言之，一切皆有可能。”帝天笑道。

　　韩天瘪嘴道：“说了等于没说。”

　　眼看下山的路就在眼前，韩天又道：“难道我们两个，就这样一直跟在他们屁股后面？”

　　“这是一个沉淀心性的好机会。”帝天微微一笑。

　　韩天一听，当然很不情愿，可是无天和帝天两人，都是一步一步走去圣山尽头，他如果直接飞过去，好像有些说不过去。

　　目光扫了眼火麒麟几兽，韩天邪邪一笑：“小老虎，小家伙，小虫子，小老鼠，你们几个都给本帅哥下来，排好队，脚踏实地一步一步走，他奶奶的，要沉淀大家一起沉淀。”

　　火麒麟四兽当即联合发起抗议，不过在韩天的淫威下，都不得不乖乖妥协。

　　至于柳黎黎没有跟来，选择了飞行。

　　一天后，无天带着尤涵云，登临第三十一圣山之巅。

　　谢德少面色阴沉无比。

　　一天前，他当众断定，无天绝对不可能登上第三十一圣山之巅，可是一天后，无天轻松做到，无疑狠狠的给了他一巴掌。

　　有人道：“谢德少，你说说古逸和尤涵云，能不能登上第三十二圣山之巅？”

　　谢德少不假思索，肯定道：“绝对不可能，能登上第三十一圣山之巅，就是他们的运气，还想登上第三十二圣山之巅，根本就是妄想。”

　　一天后结果出来了。

　　毫无悬念，无天两人登上圣山之巅，继续朝第三十三圣山之巅走去。

　　两天时间，两人没有说过一句话，就这样安静的散步。

　　没错！

　　对于黄宫弟子来说，九十九圣山极为恐怖，但对于无天来说，就是在登山，在散步，没有丝毫压力！

　　反观谢德少，脸色阴沉得都快滴出水来了。

　　一天后，无天带着尤涵云，登上第三十四圣山之巅。

　　一天后，又登上第三十五圣山之巅。

　　又过五天，两人登上第四十圣山之巅。

　　“不可能，绝对不可能，不停不歇，一连通过十大圣山，他区区一个凡人，蝼蚁般的角色，怎么可能做得到？”谢德少心中咆哮。

　　想当初，他可是用了三十多年，才从第一圣山，走到第三十九圣山。

　　同样，第三十九圣山也是他最大的极限。

　　然而，无天和尤涵云速度虽不快，却能做到一天走完一座，最让他愤怒的还是，两人都超过了他的最高记录！

　　如果是如冷傲雪这样的天才，他自然无话可说。

　　但那二人，一个是凡人，一个是废物，这对他来说，简直就是赤裸裸的羞辱。

　　“我敢保证，你们绝对走不到第九十九圣山，因为你们半路就会死！”谢德少语气森然，双目寒光闪烁。


第1008章 月夜裸奔（上）

　　对于谢德少的仇视，大家的议论，无天还是没去理会。

　　确切说，他现在已经是心如止水。

　　同样，他怕破坏这份难得的心境和气氛，也没和尤涵云交谈，继续前行……

　　二十五天后，两人进入第六十五圣山。

　　此时此刻，冷傲雪和陆纪元两人也无法淡定下去。

　　冷傲雪比初次见面时更冷。

　　陆纪元双手紧握，目光略显阴霾。

　　因为第六十五圣山，正是他们二人极限。

　　在这二十五天内，无天和尤涵云的事，早已传遍整个黄宫。

　　外宫弟子，内宫弟子，除了一些闭死关，或者自负之人外，基本倾巢而出，降临在九十九圣山半空。

　　甚至连在外面执勤的弟子和执法者，都陆续赶回黄宫。

　　总而言之，无天和尤涵云两人，现在是万众瞩目的焦点。

　　圣殿。

　　三大巨头俯视着下方。

　　宫主道：“没有修为，却能走到第六十五圣山，还真是天下第一奇闻。”

　　副宫主点头道：“这种事，从来没发生过，不过我仔细观察过，那个名叫古逸的小子，身上并没有任何宝物，也没有隐藏实力的痕迹。”

　　执法统领道：“这就奇怪了，难道说，他是有天赋，能修炼，只是被某人给封印了？”

　　宫主道：“除了这个，我看没有别的解释了。”

　　三大巨头哪会知道，无天的实力会比他们还要强？

　　无天有意要隐藏，即便让他们零距离观察，也看不出个所以然来。

　　夜幕降临之际，无天带着尤涵云，很轻松的登上第六十五圣山之巅。

　　“哼，区区一个凡人，居然能登上第六十五圣山之巅，其中定然有猫腻，说不定还是散修联盟派来的奸细，古逸，识相的，立刻随我去面见执法者，接受执法者的盘问，否则将你诛杀当场！”

　　谢德少终于忍不住要对无天下杀手。

　　只是，无天根本没有去理会他，仿若没有听见般。

　　“好，很好，既然你不识抬举，那就别怪我不客气。”

　　谢德少眸子杀机迸出，扇动元素羽翼，朝第六十五圣山俯冲而去。

　　尤涵云抬头看了眼，双眸内立刻涌现一丝恐惧。

　　感应到尤涵云的变化，无天轻轻握了握她的玉手。

　　尤涵云收回目光看去，就见无天冲她微微一笑。

　　不知为何，当看见那微笑的瞬间，她心里的恐惧当即烟消云散。

　　容颜上浮现出一抹笑容，她目光一转，看向前方，继续随着无天前行。

　　“这混蛋，明显把麻烦扔给我们了。”韩天抱怨。

　　帝天道：“你不是一直都很想高调一次？现在我就给你一个机会。”

　　韩天瘪嘴道：“区区一个百朝圆满期的蝼蚁，值得本帅哥出手？小家伙，你不是很喜欢逞威风，不如你去？”

　　小家伙道：“凭什么啊？蛙爷可是荒兽吞天兽，对付一个百朝期的小虫子，简直就是大材小用，不干，小虫子，你去。”

　　虫王义正言辞道：“不要，本王不屑欺负弱小。”

　　“你大爷的，平日里也没见你少欺负，快去，不然蛙爷捅你菊花。”小家伙竖起小爪子，奸笑连连。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　“龌龊！”

　　虫王一步三回头，怒骂连连。

　　瞧见小家伙不怀好意的一步逼近，虫王咻的声冲天而起，瞧着俯冲而来的谢德少，怒道：“小虫子，你娘个龟蛋，连老子都敢惹，看老子不扒了你的皮。”

　　唰！

　　虫王一个前冲，当即显化在谢德少身前，爪子闪电般划动数百下，然后退到一旁。

　　谢德少一愣，低头看去，见浑身毫发无损，不由大笑起来：“这就是你的手段？真是太可笑了，哈哈……”

　　“嘿嘿，别笑，接下来好戏才真正上演。”

　　虫王奸笑一声，张口吹一口气，只见谢德少身上的衣服，立刻溃散开，化成无数大大小小的布屑，被一阵狂风刮走。

　　赤裸裸的身体，展现在众目睽睽之下。

　　“呸！真是个混蛋小兽。”

　　“下流的小混蛋，真缺德！”

　　当即，女人的娇嗔声响起一片。

　　现在天色虽然暗淡下去，但这里的人都是修者，自然都能清楚的看见。

　　那些黄宫女弟子，纷纷转过头，涨红着一张脸。

　　至于那些男弟子，则忍不住捧腹大笑。

　　“无耻。”

　　冷傲雪也娇叱一声，别过视线，脸颊上迅速爬起一抹酡红。

　　柳黎黎和妙姗姗也是一脸红霞，格外迷人。

　　“啊……”

　　谢德少一愣后，立刻发出一道刺耳的尖叫声，带着无与伦比的羞愤，响彻夜空。

　　与此同时，他双腿一缩，一只手捂住下身，一手捂住屁股，心念一动，急忙从空间手镯内取出一套衣服。

　　可是还没等他穿上身，一片锋芒破空而来，又被绞成粉碎。

　　“嘿嘿，扒皮的滋味如何？”虫王人立在虚空，无耻的笑着。

　　“小虫子，我要杀了你。”谢德少怒发冲冠，手臂一挥，含怒出手。

　　“杀你虫爷爷之前，你是不是要先顾及下形象？要知道四周还有无数双眼睛在看呢！”虫王贼笑道。

　　谢德少一听，羞愤无比，收回手臂，捂住下身，狠戾道：“你给我等着，等下我要不把你碎尸万段，我就是你孙子。”

　　“嘎嘎，看来你这孙子是当定了，孙子，快点，先叫声爷爷听听，爷爷一高兴，说不定还给你几颗糖吃呢。”虫王怪笑道。

　　谢德少死死的盯着它，一套衣衫突地出现，可惜他的速度，哪能比得上拥有天人大成期实力的虫王？

　　刚一出现，虫王爪子一挥，一片锋芒掠去，直接将衣衫绞成粉碎。

　　直到最后，谢德少把空间手镯内的衣服全部取出，都没能穿上身，可把四周的人群给乐坏了，真是无良小混球。

　　“孽畜，敢当众羞辱我徒儿，受死！”

　　就在谢德少怒火攻心，一口血喷出的同时，一道怒喝声突地炸开，一名黑衣老者破空而来，干枯的大手探出，朝虫王抓去。

　　“师尊，快救救我。”谢德少看着黑衣老者，痛哭流涕，一脸的委屈。

　　“嘿嘿，原来他是你师尊，不过你别指望他能救得了你，因为连他也自身难保。”

　　虫王奸笑连连，身形一动，划破长空。

　　蓦地！

　　那黑衣老者身上的衣服，顿时破散开，又被一阵狂风刮走。

　　“你妹，这小虫子实在太缺德了。”有人骂道。

　　“是啊，一个老不休的光屁股有什么好看的，要扒皮，也应该去拔女人的嘛！”

　　有人贼笑。

　　顿时，四周的女人，都把愤怒的目光投去，那人缩了缩脖子，不敢再说话了。

　　“哎呦喂，小虫子，你倒是玩得挺欢乐。”

　　瞧见虫王玩得不亦乐乎，小家伙终于忍不住了，冲天而起，贼眉鼠眼的打量了眼谢德少师徒，嘿嘿笑道：“今夜的月色真好，你们师徒两个准备开始裸奔吧！”

　　“蛙老大，他们是我的猎物。”虫王不满道。

　　小家伙道：“哎呀，咋们都是哥们，你的就是我的，我的就是你的，还这么见外做什么？干脆我们一起，让他们在九十九圣山裸奔一圈。”

　　“我也是这个意思。”虫王嘿嘿一笑。

　　一个虫王就已经够混蛋，何况现在又多了一个比虫王还要混蛋的小家伙？

　　接下来的画面，自然是非常的精彩。

　　月色下，谢德少师徒两人，在前面疯狂逃窜，小家伙两兽则在后面追赶，玩得是大汗淋漓，好不痛快。

　　师徒二人起初试图过反抗，可是他们骇然的发现，两头不起眼的小兽异常恐怖，不仅没有给它们造成半点伤害，反倒是自己被虐得体无完肤。

　　不得已，他们只能跑。

　　“靠，还有空用手护住小鸟和老鸟，看来还没到极限，小虫子，给他们点厉害瞧瞧。”小家伙懒洋洋的道。

　　虫王利爪一挥，两片锋芒破空而出，伴随着噗的一声，劈在师徒二人的屁股上，顿时血喷如柱，一大块肉没了！

　　两人痛苦的惨叫一声，哪还顾得上照顾小鸟和老鸟，手脚并用，拼命逃窜。

　　“黄宫乃天帝手下的一方势力，岂容两头畜生胡作为非，给我死来！”

　　突然，一道杀气凛然的声音荡开，一名白衣男子从天而降，他脸色阴霾，眸子迸出滔天杀机！

　　“是孙莫西！”

　　“孙莫西可是执法者当中的佼佼者，拥有天人初成期的修为，看来两头小兽这次是凶多吉少了。”

　　人群议论纷纷。

　　可是，下一刻，议论声戛然而止。

　　在大家难以置信的目光下，只见孙莫西身上的衣服，也突然毫无征兆的溃散，同样是被一道狂风刮走，赤裸裸的展露在大家视线中。

　　黄宫的女弟子再度蒙上眼睛。

　　那些男弟子则面面相觑，连孙莫西的衣服都被拔了，两头小兽会不会也太逆天了？

　　“蛙老大，那是我的猎物。”

　　突然，一道怒吼声炸开。

　　黄宫弟子看向虫王和小家伙，脑子有些凌乱，到底谁才是人，谁才是凶兽？

　　“自家兄弟，别这么斤斤计较嘛。”小家伙嘿嘿一笑，小爪子凌空一探，孙莫西没有半点反抗之力，直接被强行摄取了过来。

　　二话不说，小家伙一爪子挥去，伴随着啪的一声，孙莫西脸上立即多了一个鲜红的巴掌印。

　　“畜生，我要杀了你！”

　　孙莫西勃然大怒，完全不顾裸露的身体，一拳对小家伙轰去。


第1009章 月夜裸奔（下）

　　见状，小家伙露出一抹蛙式的嘲讽。

　　小身子板一闪，轻松避过。

　　紧接着，小爪子连连出击，只听一道道清脆的巴掌声不断响起，不一会，孙莫西一张脸肿得像个猪头一样，面目全非。

　　还没结束，只见它爪子一挥，一抹金光一闪即逝，伴随着噗的一声，孙莫西的一条胳臂被直接卸了下来，血如涌泉般狂喷而出！

　　直到这时，小家伙方才收手，嘿嘿笑道：“欢迎加入裸奔的队伍。”

　　“啊……你这个小畜生……”

　　“噗！”

　　孙莫西一声惨叫，话才刚刚说出口，另一条手臂又被卸了下来，血溅长空！

　　小家伙笑眯眯的道：“再不去裸奔，蛙爷直接要了你的命。”

　　闻言，孙莫西浑身一个激灵，连伤势都顾不上，连忙加入到谢德少师徒二人的阵营中。

　　小家伙和虫王则悠哉悠哉的吊在三人身后，只要三人速度慢下来，就赏他们一击。

　　见状，众人想笑又笑不出来。

　　这场面确实很滑稽，但同为黄宫中人，一荣俱荣，一损俱损，孙莫西三人狼狈的下场，让他们脸上也无光。

　　可是，连孙莫西都不是两头无耻小兽的对手，他们又能如何？

　　一部分人不禁抬头看向九天之上的圣殿，双目中尽是疑惑，为什么宫主三大巨头，到了现在还不出面阻止？

　　另一部分人则看向冷傲雪和陆纪元，希望他们能阻止两头小兽，结束这场闹剧。

　　暗忖少许，陆纪元低语道：“傲雪，两兽惹得人人怨恨，如果我们现在出面阻止它们，不说让黄宫弟子今后以我们马首是瞻，收买大批人心还是能做到。”

　　冷傲雪摇头道：“我不赞同，我们的目标是天宫，黄宫不过只是一个起点而已，没必要去计较这些，自找麻烦。”

　　“傲雪，你在害怕他们？”

　　陆纪元眉毛微微一挑。

　　冷傲雪抬起头，看着身前这个熟悉的男子，不知为何，竟给她一种陌生感。

　　他的性格，她清楚，从来都是心性淡泊，与世无争。

　　可今天却想着去收买人心？

　　不对！

　　收买人心只是他的一个借口，真正的原因，是他对古逸几人生起了杀心。

　　她是聪明人，仔细想了想，就明白是什么原因。

　　冷傲雪摇头道：“我不是害怕，只是不想去做没有意义的事，纪元，你应该反省下，太过自负不是一件好事。”

　　“傲雪，你……”

　　“我知道，古逸带着尤涵云登上第六十五圣山之巅，超越我们的记录，让你心里很不舒服，与谢德少一样，对两人产生嫉妒之念，想要铲除他们……”

　　“够了。”

　　陆纪元突地一声冷喝，将冷傲雪的话打断。

　　“你没说错，我就是想铲除他们，他们一个凡人，一个资质平庸的废物，有什么资格登上第六十五圣山之巅？”

　　两人的对话，并没刻意隐藏。

　　小家伙和虫王一听，立刻都被逗乐了。

　　小家伙冷笑道：“这个白痴，还真把小天子当成凡人。”

　　虫王附和道：“确实够白痴，不过也很可爱，不如我们也让他来裸奔裸奔？”

　　“好主意，刚好他又是韩二货的情敌，如果让他在大庭广众之下，光着屁股，顶着小鸟，四处逃窜，说不定冷傲雪一气之下，就和他说拜拜，那韩二货就有机会了。”

　　小家伙奸笑。

　　蓦地，它转身，人立虚空，一只爪子叉腰，一只爪子指着陆纪元，趾高气扬的道：“喂，你，对，就是你，赶紧自己拔了衣服，和孙莫西他们一起裸奔。”

　　“什么，连陆纪元它们都敢挑衅？！”

　　当即，人们被惊得冷汗淋漓。

　　陆纪元可是内宫弟子第二人，不仅实力强大，还是副宫主的弟子，地位之高难以想象。

　　然而，它们却没有半点畏惧，那眼神，那语气，那姿态，就像是在俯视着一个蝼蚁般！

　　众人脑子乱糟糟的，这两头极品小兽，到底是谁调教出来的？

　　陆纪元也懵了。

　　它们是不是被驴踢傻了，居然敢主动挑衅自己？

　　“哈哈……”

　　突然，他大笑起来，嘲讽道：“一头魔蛙，一只甲壳虫，两个生物链最底层的蝼蚁，还真以为没人制得了你们？”

　　“看来要蛙爷亲自动手。”

　　小家伙斜睨，目光充满不屑，漫不经心的伸出小爪子，轻轻一握。

　　顿时，陆纪元感觉到，四周虚空凝固，身体被禁锢，连动下手指头居然都做不到！

　　“小虫子，拔了他的皮，让他的小鸟出来见见光。”小家伙奸笑连连。

　　虫王也是嘿嘿直笑，目光猥琐，走到陆纪元身前，道：“小子，敢和韩二货抢女人，你还真不知道悲剧二字是怎么写的，今天你虫爷爷就让你在冷傲雪面前，颜面扫尽。”

　　“你敢！”

　　陆纪元冷喝。

　　“天下间，还没你虫爷爷不敢做的事。”

　　虫王一边说着，一边慢悠悠挥动着利爪。

　　噗的一声！

　　陆纪元胸口上的衣服，被划出一条大口子。

　　虫王立刻捂住鼻子，怒道：“我靠，好臭，你多久没洗澡了，都能把你虫爷爷臭晕了。”

　　“靠，蛙爷也闻到了。”

　　小家伙怒骂一声，也捂上鼻孔，鄙夷道：“表面光鲜亮丽，里面却藏污纳垢，真不知道冷傲雪怎么会看上你这种货色。”

　　“蛙老大，你用错成语了，不是藏污纳垢，而是肮脏。”虫王纠正。

　　“滚一边去，少用你那点可怜的智商来怀疑蛙爷，蛙爷是个有文化，有素养的蛙，自然不会说那些粗言秽语。”小家伙不屑道。

　　“有文化，有素养？他娘的，到底是谁调教出来的小兽？快站出来，看老子不削了他！”

　　众人义愤填膺，忿忿不平。

　　但是，没人敢说出口。

　　见到心爱之人被当众羞辱，冷傲雪也是一脸寒霜。

　　她一步走出，冰冷道：“快住手，否则别怪我手下无情。”

　　“手下无情？小娘子，你最好老老实实的呆在那里，看在韩二货的面子上，蛙爷不动你，要是你再敢上前一步，蛙爷照样拔了你的衣服，让你和他们一起裸奔。”

　　小家伙露出一抹蛙式邪笑。

　　“这个绝对可以有。”黄宫所有的男弟子都在心里嚎叫。

　　“你……”

　　冷傲雪才吐出一个字，只觉一股恐怖的威压笼罩而来，身体当场被禁锢，连动下嘴唇都无能为力！

　　她心中骇然，它们真的只是魔蛙和甲壳虫？

　　最让她不解的是，一个凡人，一个百朝期的人，一个神变期的人，身边怎么会有两头如此可怕的小兽？

　　冷傲雪被禁锢，陆纪元的结果想也想得到，不是一般的悲催。

　　一泡“童蛙圣水”浇在他头上，立刻老实得跟小绵羊一样，跟着孙莫西三人，在九十九圣山上空奔跑。

　　见状，众人实在不知道该怎么去形容现在的心情。

　　众目睽睽下，对着陆纪元脸上撒一泡尿，做出如此龌龊的事，居然还冠冕堂皇的自称是童蛙圣水，还说包治百病，羞辱人也不待这样残忍的好吗？

　　圣殿。

　　三大巨头看着下方的一幕，神色怪异无比。

　　执法统领戏谑道：“副宫主，陆纪元好歹也是你的弟子，难道你就这样坐视不管，任由两个小家伙羞辱？”

　　副宫主道：“陆纪元平日里虽表现得很淡泊，实则，好胜心和嫉妒心，比任何人都强，这次就算是给他一个教训，希望他能大彻大悟，真正领悟到淡泊二字的真意。”

　　宫主道：“不错，玉不琢不成器，陆纪元如果不好好磨砺磨砺，即使他天赋再好，未来成就也有限。反观冷傲雪就比他好多了，只为目标而奋斗，对于其他事都淡然处之。”

　　“无论怎么样，两人都是可塑之才，不过古逸此子，表现得实在太过诡异，宫主，我们要不要通知天兵大人，让他来看看？”执法统领道。

　　“先不用。”宫主摆了摆手，眸子闪烁奇光。

　　圣山内。

　　帝天和韩天二人，看着小家伙和虫王的行为，也是不由一阵发呆。

　　帝天好奇问道：“火灵，这些无耻的招数，它们都是从哪里学来的？”

　　火麒麟鄙夷的瞧了眼两兽，解释道：“还能有谁，不就是乾坤魔城那龌龊的老货……”

　　闻言，两人相视，哭笑不得。

　　原来，小家伙几兽在星辰界闲得无聊的时候，就去找乾坤魔城吹牛打屁，结果乾坤魔城就讲述了昔日的光辉事迹。

　　比如，在圣界逼九大战族的人裸奔。

　　这些无耻的招数，如果是其他人，听了也就忘了。

　　可是对于小家伙几兽来说，简直就是如获至宝，全部默默记在心里。

　　在星辰界，它们就想拿剑一等人来做试验，看看效果怎么样。

　　不过，迫于小无昊的威慑，一直都不敢付诸行动，如今终于有了机会，自然会好好闹上一番。

　　帝天轻叹道：“本来就已经够让人头疼的了，现在被乾坤魔城这么一教，以后怕是别想有安宁日子过了。”

　　“但你也不得不承认，确实比较解气。”韩天邪邪一笑。


第1010章 我会这么做

　　闻言，帝天苦笑一声，道：“解气是解气，不过如果等下三大巨头出现，那就麻烦了，虽然我们的实力比他们强，但他们身份不同，不到迫不得已的情况，还杀不得，所以，最好还是让小家伙和虫王收敛一点。”

　　“它们两个现在玩得正欢呢，怎么可能听得进去。”韩天摇头。

　　突然，一道倩影飘然而至。

　　此人正是妙姗姗。

　　她复杂的看了眼帝天和韩天，恳请道：“帝天，能不能看在我的份上，放过我师尊和师兄这一次。”

　　韩天目光立刻变得怪异起来。

　　帝天微笑道：“姗姗姑娘多心了，在下从来就没有杀你师尊和师兄的意思。”

　　并，立刻抬头看向小家伙两兽，喝道：“小家伙，给我住手，如果不听话，后果自负！”

　　虫王看向小家伙，问道：“蛙老大，我还没尽兴呢，怎么办？”

　　小家伙沉吟少许，无奈道：“还能怎么办？我们现在，打也打不过帝天，讲道理更不是他的对手，只能乖乖听话，不过你放心啦，只要我们没被关在星辰界，机会就多得是。”

　　“也只好这样。”

　　虫王无精打采，看似很不甘心。

　　“走吧，来日方长，以后再慢慢发挥我们的才能，蛙爷发誓，一定要和乾坤魔城一样，在天界留下无数光辉事迹。”

　　小家伙嘿嘿一笑，和虫王勾肩搭背，一边朝帝天两人飞去，一边窃窃私语。

　　陆纪元四人回头看了一眼，连忙稳住身体，从空间手镯内取出衣服，快速穿上。

　　然后，四人一致的看向小家伙两兽，目光狠毒无比。

　　很自然，无天几人也都被记恨上了。

　　同样，禁锢冷傲雪的威压也跟着消失。

　　她急忙飞到陆纪元身前，低声说了几句，陆纪元点了点头，随后一起冲天而起，朝圣殿飞去。

　　“帝天，谢谢你。”下方的妙姗姗见状，总算送了一口气，感激道。

　　“姑娘客气了。”

　　帝天微微一笑。

　　妙姗姗看着他，欲言又止。

　　“如果你不嫌弃，以后就直接叫我姗姗。”

　　最终，她红着脸说完这句话，也不和韩天找招呼，转身就跑了。

　　看着她那落荒而逃的背影，帝天心里不由深深一叹。

　　韩天邪邪一笑，阴阳怪气的道：“如果你不嫌弃，以后就直接叫我姗姗……如果你不嫌弃，那以后就直接叫我小天天，小帝帝……”

　　“给我闭嘴。”帝天怒道。

　　“咦，你居然会生气？而且还是为了一个萍水相逢的女人，对你最好的兄弟生气，小子，从实交代，是不是有些心动了？”

　　韩天像是发现了新大陆，眸露奇光。

　　“你废话怎么就这么多……”

　　“啪！”

　　帝天话还没说完，突听一道响亮的巴掌声在半空中响起。

　　两人同时抬头看去，神色顿时阴沉下去。

　　冷傲雪和陆纪元也不由顿住身影，狐疑的俯视下去。

　　只见因为妙姗姗才得以保住一命的谢德少，不仅没有半点感恩，反而狠狠扇了她一巴掌，留下一个血红的巴掌印。

　　“师兄，你干什么？”

　　妙姗姗难以置信的看着谢德少，委屈得眼泪都流出来了。

　　谢德少冷笑道：“干什么？我和师尊被他们羞辱的时候，你却和帝天那杂碎在下面勾勾搭搭，卿卿我我，你还有脸问我干什么？你这不要脸的臭婊子，看老子今天不杀了你！”

　　说完，他大手高举，元素之力喷薄，还真要对妙姗姗下杀手。

　　并且，他们的师尊就在一旁，眼看自己的弟子就要死在另一个弟子手下，竟是无动于衷，一脸的冷漠与无情。

　　“我生平最讨厌打女人的男人。”

　　韩天赫然而怒，正准备出手，可是当瞧见双目微眯的帝天时，他很识趣的选择了旁观，没有插手。

　　同时，半空中的柳黎黎，美眸中也涌现一抹厌恶之色。

　　之前的情况，她都看在眼里，如果不是妙姗姗求情，师徒两人恐怕现在还在裸奔，不懂感恩也就罢了，反而还下杀手。

　　如此人渣，活着简直是浪费资源！

　　然而，就在她打算动手之际，谢德少师徒四周，陡地燃烧起了熊熊大火，恐怖的热浪滚向八方，四周的黄宫弟子，无一不是脸色大变，纷纷暴退开去。

　　不过两三息而已，在众人的视线中，谢德少师徒就被活活烧成灰烬！

　　而同样身在火焰中的妙姗姗，却一点伤害都没有。

　　火焰来得快，去得也快。

　　甚至，大家都不知道是谁救了妙姗姗。

　　冷傲雪和陆纪元相视一眼，目中都浮现出一抹惊骇之色。

　　他们已经猜到，这一切极有可能和帝天有关。

　　至于韩天，他们直接忽略了。

　　毕竟在他们眼里，韩天只是一个百朝期的小修者，而谢德少的师尊却是神变圆满期的强者，两者根本不在一个档次。

　　陆纪元暂时放下之前所遭受的羞辱，沉声道：“傲雪，如果真是帝天所为，那他绝对是一个妖孽般的存在。”

　　“恩。”

　　冷傲雪点了点头，凝重道：“元素能量亲和力如此恐怖的人，我还是第一次看见，纪元，我希望你能忘记之前的事，别再去计较。”

　　“忘记？”

　　陆纪元冷冷一笑，没有答复，也没说话，朝圣殿飞去。

　　“唉！”

　　冷傲雪轻轻一叹，跟在陆纪元身后，容颜上有着一抹失望。

　　妙姗姗自然也知道是帝天救了她，可是当她低头看去时，哪还有帝天和韩天的影子？

　　一时间，她心里被满满的失落塞满。

　　救下妙姗姗的确实是帝天，只是他不想和妙姗姗有过多的瓜葛，所以在出手后的第一时间，便收回目光，转身离去。

　　“没想到他会这么强，不过这件事不可能就这样结束，给我等着，今日的羞辱，我会让你们百倍偿还！”

　　失去手臂的孙莫西，冷视着下方圣山，双目中尽是憎恨和怨毒。

　　手臂断掉，可以续接。

　　但，丢掉的自尊，失去的颜面，却难以找回。

　　甚至于，四周那些很寻常的目光，都让他觉得，是在嘲笑他。

　　这让他心中的杀机，已经到了难以压制的程度。

　　“不将你们碎尸万段，挫骨扬灰，我孙莫西誓不为人！”

　　终于，他内心中咆哮一句，转身离去。

　　不是去圣殿，也不是外宫，而是去传送门。

　　他的离去，已经没有人去在意，大家都将目光，放在无天几人身上。

　　一场闹剧也总算收场。

　　……

　　再说无天。

　　半空中所发生的事，自然逃不过他的感知，不过他连抬头看都没看一眼。

　　一是他相信帝天和韩天能处理好，二是他现在只想静静的陪伴尤涵云，走完剩下的路，尽最大的努力，把她留在身边。

　　如果走完九十九圣山，她还是要离开，他会如同对待纤若灵一样，暂时放手。

　　时间一晃，二十五天过去。

　　两人登上第九十圣山之巅。

　　“涵云，我想告诉你一件事。”

　　这是相处六十天来，无天开口说的第一句话。

　　尤涵云已经习惯他的沉默，此刻主动开口，倒让她有些手足无措，不知道该怎么应答。

　　又走了十几步，她方才开口，道：“你说。”

　　无天看着前方，轻语：“其实，你是我爱人的转世之身。”

　　“转世之身！”

　　尤涵云手臂微微一颤。

　　无天道：“恩，我不想骗你，如果你不是她的转世之身，我不会帮你。”

　　沉默！

　　两人再度陷入沉默之中。

　　无天侧目看去，只见尤涵云低着头，看着地面，看不见她的神色，不知道她在想什么。

　　不过，她的手却在往回缩。

　　无天大手握了握，没过于用力。

　　尤涵云微微用力挣扎几下，见无天都没有送手，也就放弃了，默默走着。

　　直到一天后，两人登上第九十一圣山之巅。

　　尤涵云道：“你告诉我这些做什么？”

　　无天眺望着天际，不觉间，流露出一股悲恸之情，低语：“自从她死后，我一直都在寻找她的转世之身，只要找到十个转世之身，我就能复活她，与她再续前缘。”

　　尤涵云问道：“如果把她复活，我还在不在？”

　　无天道：“不在。”

　　尤涵云道：“如果你说的这一切都是真的，那你有没有想过，你这样做很自私？”

　　“我知道，但我没有选择。”

　　无天双目深处，有一抹痛苦之色。

　　尤涵云又道：“意思是，只要你找到十个转世之身，你就会杀了我们？”

　　无天点了点头，道：“如果没有两全之策，我会这么做。”

　　尤涵云问道：“那我可以反抗？或者拒绝？”

　　无天沉默片刻，深呼吸一口气，点头道：“可以。”

　　之后，两人又再度沉默下去，四周寂静无声，只听见轻微的脚步声和呼吸声。

　　八天后，两人终于登上九十九圣山之巅。

　　前方大地，矗立着一座庞大的城池，比丰门城还要大上两倍有余。

　　不过城池内没有一个人影，全都聚集在第九十九圣山上空，纷纷低着头，凝视着圣山之巅那一男一女。

　　双目中，脸庞上，全是不可思议！

　　因为在他们的记忆中，还从来没人能登上第九十九圣山之巅。

　　更别说一个凡人！

　　这简直就是一个奇迹！

　　是一件足以轰动整个西陵洲的传奇事迹！

　　古逸此人，也会在数天之内，名扬西陵洲，成为家喻户晓的传奇人物！


第1011章 六十天散步的收获

　　轰！

　　突然，三道强大的气势涌现。

　　紧接着，三名中年男子显化而出！

　　一个身穿白袍，一个身穿紫袍，一个身穿黑袍，身高都有七尺，英武不凡。

　　他们正是黄宫三大巨头！

　　“拜见宫主！”

　　“拜见副宫主！”

　　“拜见执法统领！”

　　半空中的弟子，纷纷跪拜。

　　“都散了吧！”宫主挥了挥手。

　　大家又是一拜，起身离去，议论不断。

　　柳黎黎和妙姗姗也只能无奈的先行离开。

　　三大巨头打量无天少许。

　　宫主道：“古逸？”

　　“正是。”无天道，神情自若。

　　宫主又道：“你可知我们是谁？”

　　副宫主和执法统领双手负背，抿着一抹笑意，饶有兴趣的看着无天。

　　无天点头。

　　宫主道：“既然你知道，为何见到我们不拜？”

　　“晚辈敬重你们，但晚辈不拜你们，因为晚辈的膝盖只跪父母。”无天直视着他，不卑不亢。

　　“有意思。”

　　宫主呵呵一笑，目中陡地迸出缕缕精芒。

　　无天立刻有一种被窥视的感觉。

　　“探查我的虚实？”

　　他心里不禁一笑。

　　堂而皇之的站在原地，神色没有半点变化。

　　少许过去，宫主目中精芒消失，对副宫主和执法统领摇了摇头。

　　“这么玄乎？”

　　两人眉头一挑。

　　旋即，眸子精光烁烁，仔细打量无天。

　　结果也没发现任何端倪。

　　难道他真的只是一个凡人？

　　三人不禁暗想到。

　　宫主道：“古逸，可否告诉我们，你有没有修炼过？”

　　“相信你们也看出来了，晚辈没有灵体，体内也没有元素之力。”无天淡淡说道。

　　三人点头。

　　之前探查的时候，确实没有在无天体内，发现半点元素之力的气息。

　　“不过没灵体，不代表不能修炼，当初我机缘巧合下，得到一种修炼肉身的炼体术。”

　　无天说话的同时，也在暗中留意三人的神色。

　　最后他发现，当听见炼体术三个字的时候，三人的瞳孔都微微一缩，那是一丝忌惮。

　　从谢德少的记忆中，他了解到。

　　其实，天界也有体修。

　　不过让他很不解的是，偌大的天界，居然没有炼体术。

　　因此，天界的体修，基本都在脱胎期，拓脉期，没有一人能打破这种局势，冲击到更高一层境界。

　　关于这点，谢德少和妙姗姗的记忆中也没有。

　　所以他才提起炼体术，想看看三人的反应。

　　结果没让他失望。

　　从三大巨头的神色判断，其中定有隐情。

　　无天神色如常，继续道：“得到炼体术之后，我苦修数百年，可就在前些天，我发现，无论我怎么努力，我的力量都没有半点精进，迫于无奈之下，只好进入黄宫，寻找破解之法。”

　　三人相视一眼。

　　宫主道：“能不能将你的炼体术给我们看看？”

　　无天点头，取出芥子袋，开始寻找起来。

　　“咦！”

　　找着找着，他居然在芥子袋一个角落处，发现三枚神通灵符。

　　“奇怪，哪里来的？”

　　无天疑惑不已。

　　抬头瞧了眼三大巨头，他暂时压下心里的狐疑，又找了半晌，可就是没找到能拓印法诀的竹简和玉简。

　　似是看出无天的难处，宫主从空间手镯内，取出一枚玉简，递给无天。

　　讪讪一笑，无天接过玉简，快速把神魔炼体诀拓印在玉简上，然后又还给宫主。

　　宫主捏碎玉简，当即恍悟道：“原来是神魔炼体诀。”

　　副宫主和执法统领眉头紧皱。

　　“古逸，这炼体术你是从何处得来的？”副宫主问道。

　　“好像是一片荒林，时间太久，确切的地方，我记不得了。”无天道。

　　闻言，三人沉默下去，实则是在传音。

　　执法统领道：“宫主，从此子的神色判断，应该没有说谎。”

　　宫主道：“如果真没说谎，倒是可以介绍给天兵大人，倘若此子被大人看重，收为使者，我们就可以得到一笔丰富的奖赏。”

　　副宫主道：“此子能成功走完九十九圣山，潜能深不可测，说不定还真会被天兵大人看重。”

　　宫主道：“好，就这么办，即便天兵大人看不上，我们也没有损失。”

　　旋即，他瞥了眼尤涵云，看着无天说道：“把你的私事处理完了之后，来圣殿一趟。”

　　然后也没解释去圣殿做什么，与副宫主两人，径直离去。

　　“去圣殿？”无天皱眉。

　　“古逸，多谢你这一路的陪伴。”

　　就在他琢磨三人的用意之际，尤涵云那天籁般的声音响起。

　　“你真的要走？”无天看去，神色复杂无比。

　　尤涵云点头。

　　“好吧，以后有什么需要帮忙的地方，尽管来找我。”

　　尤涵云心意已决，他也不好强求。

　　而且，十大转世之身，现在才找到四个，暂时放手也没关系。

　　九十九圣山，一旦登上山巅，威压就会自动消失，因此尤涵云可以自行离去。

　　而紧握在一起长达六十九天的双手，终于到了分开的时候。

　　尤涵云对无天展颜一笑，转身离开。

　　“对了，你现在已经找到几个转世之身？”

　　突然，她开口问道，却没有回头，也没驻足。

　　“加上你，四个。”

　　无天如实道。

　　尤涵云没有回应。

　　就在这时。

　　帝天两人，小家伙四兽，缓步走上圣山之巅，停在无天身旁，看着尤涵云逐渐远处的背影。

　　韩天道：“她还是走了。”

　　“是啊，本以为六十九天，能将她留下来，可惜最终……唉！”

　　无天深深一叹。

　　“别着急，这种事，无论是谁，短时间内都无法接受，当初司空嫣然不就是这样。”帝天安慰道。

　　无天点了点头，对噬金鼠吩咐道：“你去暗中保护她，有什么事情，立刻通知我。”

　　“有没有奖励？”

　　噬金鼠双目放光，一双小爪子也搓个不停。

　　“唉！身边果然没有一个好货色。”

　　无天揉了揉额头，无力道：“只要你保护好她的安全，奖励绝对不会少你。”

　　“那好说，我去了。”

　　噬金鼠嘿嘿一笑，化成一道流光，消失在几人的视线中。

　　帝天收回目光，问道：“无天，三大巨头刚才都和你说了些什么？”

　　“只说让我去圣殿。”无天道。

　　“没说目的？”帝天眉头一皱。

　　“没有。”

　　无天摇头，干脆将之前不多几句的对话内容，一五一十全部告诉二人。

　　听闻，帝天双目微微眯起，思索片刻，说道：“不管他们有什么目的，你的灭天战气，血脉之力，逆天领域，战魂附身等等，都不能暴露，最好自我封印，只保留第二领域，肉身力量，以及魂力。”

　　“有这必要？”

　　韩天不解，感觉有些多此一举。

　　“有。”帝天点头。

　　“可是……”

　　无天摆了摆手，制止住韩天，笑道：“帝天所说的这些，都和灭天战体有关，确实应该封印起来。”

　　帝天叹道：“其实说来说去，还是我们不够强，如果我们的战力，能和天帝比肩，哪会像现在这样，躲躲藏藏。”

　　“哼，等蛙爷强大后，直接将天界吞进肚子里，当玩具。”小家伙冷哼道。

　　“总会有那么一天的。”

　　无天淡淡一笑。

　　突然，他脸上爬起狂喜之色。

　　“怎么？”

　　两人不解。

　　无天惊喜道：“我的肉身境界面临突破了。”

　　“这么快？”韩天一惊。

　　他可是清楚的记得，无天上次突破是在去海域之前。

　　从北玄洲到海域尽头，再到颠覆神族，再到进入天界，直到现在，也才四年多而已。

　　要知道，其他化劫九衰的修者，要突破一个小境界，最起码都要数千年，更甚者需要数万年，即便是万中无一的天才，估计都要数百年。

　　然而，他只能了四年多的时间，便再次面临突破，这种速度未免也太可怕了吧！

　　帝天微笑道：“看来这就是这六十天散步的成果。”

　　“蛙爷不服，小天子在散步，我们同样也在散步，凭什么就只有他一个人有收获，韩二货，你不是说沉淀吗？你现在告诉蛙爷，沉淀的效果在哪？”

　　小家伙忿忿不平。

　　本来它现在的实力，就已经比几人逊色，如今无天又要突破，差距一下又拉大了，它心里自然很不平衡。

　　韩天怒道：“靠，我不是一样没收获？何况是帝天让沉淀，关本帅哥屁事。”

　　“帝天，你要对蛙爷负责。”

　　小家伙幽怨的看着他。

　　帝天摇头失笑，说道：“其实我们也不是没收获，只是没有无天那么明显而已。”

　　“反正，我就是不干，快想办法让蛙爷突破啊，对了，韩二货，你不是有凤凰蛋？只要蛙爷吃了凤凰蛋，修为绝对能如火箭一样飙升。”

　　小家伙一边说着，一边擦着哈喇子。

　　“有多远滚多远。”韩天面色一黑。

　　“二货，你快给蛙爷。”

　　“混蛋，你要再抢，本帅哥可翻脸了哈！”

　　“翻脸就翻脸，蛙爷还怕你不成！”

　　很快，一场追逐战上演。

　　帝天无奈的摇了摇头，似是突然想起什么，说道：“对了无天，你不是还没服食血液？”

　　“我想留着冲击伪圣时再服用。”无天道。


第1012章 天兵使者

　　“这个想法倒也不错，血液拥入如此可怕的效果，到时要冲击伪圣，应该是轻易而举。”帝天点了点头，问道：“你打算什么时候突破？”

　　“突破第二劫，肯定不能在这里，只能先暂时压制下去，你们先去外宫报道，等我去圣殿会完三大巨头，就去找你们。”无天道。

　　“好，凡事小心。”帝天叮嘱。

　　无天点头，抬头看向圣殿，身影一纵，冲天而起。

　　“他就这样飞上去？”韩天惊讶道。

　　“无天说自己修炼了炼体术，已经算是变相的承认，自己有一定自保能力，况且，只要血脉之力和灭天战气不曝光，问题都不大。”

　　帝天笑了笑，又瞥向韩天和小家伙，道：“倒是你们，无天突破这是好事，有什么大惊小怪的？”

　　“好事肯定是好事，我们实力越强，在天界的风险就越小，可老看着他一个人突破，本帅哥心里不爽啊！”韩天苦着一张脸。

　　帝天无言以对。

　　再说无天。

　　飞去圣殿的途中，他开始自我封印。

　　直到没有半点破绽，方才作罢。

　　突然，他眉头一挑，暗地里问道：“小无昊，自我封印，会不会影响我的修炼速度？”

　　“这倒不会……不好，有大圣进入黄宫，小无天，你自己见机行事。”

　　小无昊惊呼一声，叮嘱一句后，立刻封锁了星辰界。

　　“大圣？难道是丰门城的天兵？”

　　无天心中一惊。

　　“古逸，你跟我来。”

　　突然，一道悦耳的声音响起。

　　无天抬头看去，就见冷傲雪站在上空，俯视着自己，美眸中有一抹诧异。

　　“她来做什么？”无天腹诽。

　　似是看出无天的疑惑，冷傲雪解释道：“我是奉师尊之命，前来接你的。”

　　无天恍悟，快速掠上去，然后并肩朝圣殿飞去。

　　“你还真是让我意外。”

　　冷傲雪饶有深意的道。

　　“世上之事，本来就是充满了变化，傲雪姑娘只是太过执迷于外在罢了。”

　　无天实话实说，冷傲雪却感觉无天在嘲讽她，脸色微微一冷，不再多言。

　　圣殿内，无天和冷傲雪站在一扇石门前。

　　石门紧闭，不过在两人到来之际，便自行打开。

　　四道身影，立刻进入无天的视线。

　　一个紫袍妇人坐在中央主座上，低头品茶，三大巨头则站在一旁，神色都极为恭敬。

　　“拜见天兵大人，见过副宫主，见过执法统领。”

　　冷傲雪一一行礼，然后看着宫主，躬身道：“师尊，古逸带到。”

　　“恩，你先退下去。”宫主点了点头，吩咐道。

　　“是，弟子告退。”

　　冷傲雪躬身一拜，转身离去，而在转身之际，目光扫了眼无天。

　　“还真是天兵。”

　　无天咕哝，眸子深处有着思索的光芒。

　　见无天站在门前，一动不动，宫主眉头一皱，喝道：“古逸，你还不快进来拜见天兵大人。”

　　无天稳了稳心神，大步走进石室，不卑不亢，拱手道：“见过天兵大人。”

　　“轰！”

　　陡地，一股恐怖的威压，压迫而来。

　　淬不及防下，无天双腿一弯，猛地朝地面跪去。

　　“吼！”

　　刹那间，无天发出一道如同野兽般的咆哮，下跪的双膝一顿，却依然在缓慢的朝地面落去。

　　大圣之威，恐怖滔天，即便他没有自我封印，也难以抗衡。

　　除非开启天脉！

　　但是如此一来，势必会引起天兵的高度注意，甚至会将他开启天脉的事，禀报天将，或者天神。

　　到时候，凭天庭那庞大的势力，只要稍稍一查，便能查出他的真实身份。

　　无天面色惨白，青筋暴起，咬牙尽最大的努力坚持。

　　顷刻而已，汗水已经湿透了衣袍。

　　老实说，自从天脉开启，他就再也没尝过，被威压压迫的滋味。

　　甚至已经忘了，那是什么感觉。

　　如今，他终于再次体会到，心里的怒火，犹如火山爆发，疯狂攀升！

　　“给我等着，总有一天，我也会让你尝尝，被逼迫下跪的滋味！”

　　无天心中怒吼。

　　眼看双膝就要接触到地面，那股威压突然消失。

　　无天当即毫无形象的趴在地上，大口喘着气，脸庞上的汗水不停滑落，滴落在地，撞击出嘀嗒嘀嗒的声响。

　　紫袍妇人放下茶杯，审视无天少许，说道：“就他了。”

　　宫主三人大喜。

　　执法统领急忙道：“古逸，还不快谢过天兵大人。”

　　“谢？”

　　无天眸子寒光一闪，双手一用力，长身而起，不解的看着几人，疑惑道：“我为什么要谢？”

　　“废话，天兵大人收你为使者，你说该不该谢？”

　　宫主喝道，还拼命的给无天使眼色。

　　“使者？什么玩意？”

　　无天一愣。

　　闻言，紫袍妇人目光一冷。

　　宫主见状，脸色一变，躬身道：“大人，古逸才刚刚入门，很多规矩都不懂，很多事情也都不知道，还请大人见谅。”

　　听了这话，紫袍妇人的神色才逐渐缓和下去。

　　宫主暗地里送了一口气，看着无天，解释道：“使者，是天兵大人的直隶下属，称为天兵使者，而且成为天兵使者的人，将来还有机会成为真正的天兵，并且天兵使者的权力很大，基本能与我们三人平起平坐。”

　　“地位这么高？”

　　无天微微一愣，说道：“如此来说，不是就等于预备的天兵人选？”

　　宫主点头道：“是这样，不过也要看你的表现，如果表现差，或者多年过去，实力没有半点精进，就会被天兵大人取消使者的身份。”

　　无天问道：“天兵使者通常都要做些什么？”

　　宫主道：“天兵大人要镇守丰门城，不能私自离开，因此很多事务，都无法亲自去处理，而等你成为大人的使者之后，这些事便会交给你去处理。”

　　“充其量就是一个跑腿的。”

　　无天心里颇为不屑。

　　不过成为天兵使者，等于拥有入选天兵的资格，这倒是让他很在意。

　　脸庞上却露出一丝苦笑，无天摇头道：“天兵使者确实很诱人，但晚辈实力浅薄，实难担当此大任，还请天兵大人另择他人吧！”

　　宫主道：“这个你不用担心，只要你答应做天兵使者，天兵大人就会赠予你一件九劫化劫圣兵，并且还会传授你更深奥的炼体术。”

　　“九劫化劫圣兵！”

　　无天心中一喜。

　　九劫化劫圣兵，相当于九劫化劫强者，仅次于大圣之兵，如果能得到手，战力无疑会暴涨好几十倍！

　　至于炼体术，他自然没有放在心上。

　　只是让他很不解的是，为什么世俗间没有炼体术，而天兵会有？

　　无天问道：“成为天兵使者，会不会约束我的自由？”

　　宫主摇头道：“不会，和往常一样，你依然是黄宫弟子，不过你要发下血誓，誓死效忠天庭。”

　　“那就好，至于血誓无所谓，反正我本来就准备效忠天庭，如今正好得偿所愿。”无天笑了笑，干脆利落的发下血誓。

　　他当然无所谓，手臂神威难测，区区血誓根本奈何不了他。

　　当无天发下血誓，紫袍妇人起身，手一挥，一双黑色手套，一枚紫色令牌，一枚神通灵符，一个芥子袋，凭空出现，悬浮在空中。

　　“你的第一个任务，明天去卧虎山，抢夺一株名叫凤血花的圣药。”

　　说完，紫袍妇人毫无征兆的消失不见。

　　“就这样走了？”

　　无天错愕。

　　从他出现到现在，此人貌似总共只说了两句话？

　　“喂，你总要告诉我，我要怎么联系其他同伴啊？”无天呼道。

　　宫主淡笑道：“别叫了，天兵大人已经离去，何况你也没有其他同伴。”

　　“没有？”无天一愣。

　　副宫主道：“你可能还不知道，每个天兵都只能收一个使者，天兵大人上一个使者，在一次任务中不幸陨落，不然的话，你今天也不会有这个好机会。”

　　“陨落？难道天兵大人每次安排的任务，都非常危险？”

　　无天一惊，感觉好像上当了。

　　副宫主道：“也不尽然，有时候会很轻松，有时候却极度凶险，总而言之，天兵使者陨落是很寻常的事。”

　　无天闻言，脸色一黑，沉声道：“是你们把我举荐给天兵大人的？”

　　“对呀，我们送你这么大一个机缘，你是不是应该感谢我们？”

　　宫主脸上露出笑容。

　　“确实应该要好好感谢你们。”

　　无天认真的点头，微笑道：“这样子，你们先转过身。”

　　三人狐疑的相视一眼，把身体转过去。

　　笑容陡地一收，无天咬牙切齿，一连在三人的屁股上，狠狠地踹了一脚，黄宫三大巨头，当即毫无形象的摔了个狗吃屎。

　　三人顿时气得头顶冒烟。

　　狼狈的爬起。

　　执法统领喝道：“古逸，你做什么？”

　　无天怒道：“做什么？你们这分明就是在把我往火坑里推，这是缺德懂吗？小心以后生儿子没屁眼。”

　　“火坑？缺德？”

　　三大巨头面面相觑。

　　要知道，成为天兵使者，是无数年轻人求都求不来的事。

　　因为那是至高无上的荣耀！

　　然而在此子嘴里，却是一个火坑？

　　他脑袋里究竟装得是什么？


第1013章 宫主的恳请

　　一人踹了一脚，无天心里总算舒坦多了。

　　双目掠过一抹笑意，拱手道：“不好意思，刚刚一时冲动，没忍住，还忘三位前辈见谅。”

　　毕竟三人是黄宫巨头，面子还是要给足。

　　三人相视，心里实在愤怒不已。

　　踹都踹了，道歉还有用？

　　但是，无天现在是天兵使者，地位和他们相当，又没做出威胁到他们性命的举动，他们也不好翻脸。

　　于是也就顺着无天给的台阶下了。

　　不过，他们都悟出一个道理，以后要给天兵大人推荐使者的时候，不能再如此冒失，必须要先了解对方的人品。

　　无天才没空理会三人，上前几步，伸手抓住黑色手套。

　　“看样子，这就是紫袍妇人给我的九劫化劫圣兵，不过她倒是挺贴心，知道我是体修，给了我一双手套。”

　　无天咕哝，仔细打量起来。

　　手套薄如蝉翼，轻若鸿毛，并朴实无华，其内却隐藏着一股恐怖的毁灭性气机。

　　“小无天，别滴血认主。”

　　小无昊的声音，突然在脑海中响起。

　　“为何？”无天不动声色的问道。

　　“在手套内，我感应到有一缕很怪异的气息，你先送进星辰界，让我研究研究。”小无昊道。

　　“恩。”

　　无天假装将手套放进怀里，实则是送往星辰界。

　　接着，他又抓住紫色令牌，观察起来。

　　紫色令牌上，正面有三个大字，丰门城！

　　反面则是四个字，天兵使者！

　　结合一起，就是丰门城的天兵使者。

　　至于天界的文字，无天读取了谢德少和妙姗姗的记忆，自然都能看懂。

　　看着无天很是随意的将令牌扔进芥子袋，宫主告诫道：“古逸，使者令，是天兵使者的身份象征，并且作用很大，可千万小心保管。”

　　无天好奇道：“都有些什么作用？”

　　宫主道：“很多，说起来很麻烦，以后你自己去慢慢挖掘。”

　　无天心里一动，将使者令从芥子袋取出，又暗地里送进星辰界，让小无昊研究研究，看看有没有暗藏着什么玄机。

　　至于神通灵符，是一种名叫金身术的炼体术。

　　无天同样也送进星辰界，让小无昊瞧瞧。

　　接下来，他盯向芥子袋。

　　可是还没等他伸出手，芥子袋咻的声，被宫主抓住手中。

　　“你做什么？”

　　无天眉毛一挑。

　　“我还想问你要做什么？”

　　宫主疑惑的看着他，充满不解。

　　“废话，当然是取走属于我的东西。”无天道。

　　宫主稍微一愣，摇头道：“无知还真是可怕。”

　　瞧见无天眉宇间尽是狐疑。

　　副宫主笑了笑，解释道：“芥子袋内的东西，是天兵大人给我们的奖励。”

　　“你们把我推进火坑，还想要奖励？”

　　无天当下不乐意了，正准备开抢，可是想了想，又打消了这个念头。

　　“算了，给你们就给你们，你们只要告诉我，为什么世俗间没有炼体术，而天兵大人却有？”

　　这才是无天真正想要知道的。

　　闻言，三人瞳孔一缩。

　　沉吟少许，宫主道：“你现在是天兵使者，这件事可以告诉你，不过你可不能告诉别人。”

　　无天点头。

　　宫主道：“这件事的始末，还要从荒古时期说起。”

　　“你怎么不从开天辟地的时候说起？”

　　副宫主翻了翻白眼，看着无天道：“原因很简单，天帝当年下令，命令天兵天将销毁俗世中所有的炼体术，这道命令下来不过半个月，除了天庭外，便再也没有炼体术存在，当然，不排除某些大人物手中还私藏了一些。”

　　“为什么要销毁？”无天惊疑。

　　副宫主摇头道：“关于这个问题，是众说纷纭，有人说，是因为圣界九大逆天战族的关系，也有人说，天帝发现炼体术有瑕疵，不让世人修炼，总之类似的谣言，多不胜数，真实的情况，恐怕连天兵天将，甚至天神都不知道。”

　　无天道：“你意思是，知道真相的只有天帝，或者天域的巨头？”

　　副宫主点头。

　　无天闻言，深感无力。

　　如今连天兵都不是对手，何况是天帝和天域的巨头呢？

　　“看来只有等通天塔醒来，找他问个明白。”

　　无天咕哝一句，想了想，又道：“最后两个问题，第一，既然天帝已经下令销毁，那为何天兵大人还要给我炼体术？第二，黄宫内有没有圣阶禁石？”

　　三人相视一眼，眉宇间也有一抹不解。

　　执法统领道：“其实，听到天兵大人之前说，如果你合她的意，便赠予你炼体术的时候，我们也感到非常诧异。”

　　意思很明显，他们也不知道原因。

　　无天淡淡道：“无所谓，意料之中，圣阶禁石呢？”

　　“圣阶禁石有，如果你有需要，可以去丰门城的天宝阁购买……不对，你要圣阶禁石做什么，难道说……你是圣阶禁师？”

　　执法统领直勾勾盯着无天。

　　副宫主和宫主相视一眼，也惊疑的看向无天。

　　无天淡淡一笑，大手一挥，一枚禁符破空而去，悬浮在三人头上。

　　紧接着，禁符喷薄出一片片冰雾，这个地方的气温，顿时疯狂下降！

　　下一瞬，三人眼前景物大变，出现在一片冰天雪地中。

　　寒风呼啸，大雪纷飞，看着四周的环境，黄宫三大巨头的心里，不禁萌生出一股绝望！

　　突然，冰天雪地消失，熟悉的密室显化而出。

　　三大巨头心里的绝望也跟着消失，但骇浪却翻涌不休，久久不能平息！

　　良久良久之后，三人才从震惊中走出，再次看向无天时，双目中已然全是敬畏！

　　“古逸，你之前施展的什么禁制？”

　　“古逸，你今年多少岁？”

　　“古逸，你习修禁制之道有多少年？”

　　三人同时开口，抛出一个不同的问题。

　　“之前的禁制是一阶化劫圣禁，冰晶域，至于多少岁，习修多少年，我真不记得了，估计……大概……可能快有一千年了吧！”

　　无天嘴角噙着一抹苦笑。

　　连自己活了多少年，都已经计算不出来，时间对于修者来说，果然没什么概念。

　　然而，三大巨头却被惊得说不话来。

　　快有一千年，也就是说还没有一千年！

　　这个问题先不管，就算一千年。

　　一千年，不但成为圣阶禁师，还将一阶化劫圣禁参悟透！

　　这种速度，这种天赋，未免也太过惊人了吧？

　　禁师，黄宫内不是没有。

　　他们有的修炼了数千年，更有甚者修炼了数万年，然而如今的成就，只堪堪是皇阶禁师而已。

　　圣阶禁师只有区区一个，不过不久前才把一阶极道圣禁悟透。

　　一阶极道圣禁，相当于天人初成期，与堪比化劫九衰第一劫强者的一阶化劫圣禁相比，相差不是零星半点！

　　三人是既震惊，又兴奋。

　　震惊的是，无天在禁制之道的天赋。

　　兴奋的是，没想到门下弟子中，居然会出现一个如此可怕的禁师！

　　“宫主，副宫主，我们该如何安排古逸？”

　　执法统领传音道。

　　对啊！

　　古逸的实力比他们还强，根本不能算是弟子。

　　可是，如此惊艳绝伦的妖孽，如果不把他留在黄宫，实在是黄宫的损失。

　　忽然，宫主灵光一闪，想到一个主意。

　　他摇头看着无天，语气诚恳，说道：“古逸，如果你答应以弟子的身份留在黄宫，我就送你一百枚圣阶禁石。”

　　“一百枚？宫主，你疯了？”

　　副宫主和执法统领惊呼。

　　一枚圣阶禁石的市价，在一千万精髓左右，一百枚禁石，总共就是十亿精髓，凭他个人的财力，根本承担不起。

　　除非动用黄宫的资产。

　　可是，天宫宫主有令在先。

　　三大地宫，六大玄宫，九大黄宫，所有的宫主，都不能私自动用宫中资产，只能用在培养宫内弟子上，违者没有任何商量的余地，杀无赦！

　　宫主没有回应副宫主二人，紧紧的盯着无天，等待他的答复。

　　无天也是错愕不已。

　　他来黄宫的目的，本来就是想通过黄宫，进入玄宫，再进入地宫，根本不需要他挽留。

　　不过，他可不会说出这些。

　　借用小家伙的话，有便宜不占那是蠢货。

　　佯装思考半晌，无天淡淡道：“天下没有白痴的午餐，你把我留在黄宫，应该还有其中原因吧！”

　　“唉！实不相瞒，我们丰门城的黄宫，很多年都没出现过，能让玄宫三大巨头看得上眼的天才，因此我们现在的资源是越来越少，甚至可以说，已经到了山穷水尽的地步。”

　　宫主深深一叹，道尽辛酸。

　　“怎么会？”无天诧异。

　　在他看来，天界地理辽阔，物产丰富，怎么可能会有宫主说的这么凄惨？

　　似是看出了无天的疑惑，宫主解释道：“九大黄宫管辖的地域，基本都属于穷乡僻壤，资源根本没多少。而九大黄宫的弟子，最低都是数以千万计，每日开销极为惊人，根本负担不起，所以，每过一百年，玄宫都会赐予我们一大笔资源，不过是有条件的。”

　　无天恍然大悟，问道：“什么条件？”

　　“每百年，进入玄宫的黄宫弟子，天赋越好，获得的资源就越多，如果运气好，被三大巨头看重，收为亲传弟子，那么只一人的资源，就够我们黄宫开销一百年。”

　　宫主道，看着无天，双目直放光彩。

　　因为在他看来，凭无天在禁制之道得天独厚的天赋，绝对会被玄宫三大巨头看重。

　　而对于无天来说，却是一个趁机敲诈的大好机会。


第1014章 三大巨头的烦恼

　　副宫主和执法者两人，也终于明白了宫主的意思。

　　一时间，犹如打了鸡血般，亢奋无比。

　　三大巨头盯着无天的双目，都直冒绿光，那样子，恨不得将无天吞进肚子里。

　　如果实力允许的话，他们都会毫不犹豫，立马将无天囚禁起来，防止其逃走。

　　作为当事人的无天，则直接无视三人的目光，心里一个劲的盘算着，要敲诈什么东西。

　　精髓，元素精髓，他不缺。

　　神兵利器，他不缺。

　　灵萃，他不缺。

　　禁符，他更不缺。

　　荒兽他倒是很喜欢，不过三人明显没有。

　　“对了，禁石矿源，如果能得到几条圣阶禁石矿源，那今后就不用再为禁石发愁了。”

　　无天咕哝。

　　可是，他又得考虑，要怎么说，才能不暴露他的野心。

　　对他们搜魂，显然不行。

　　毕竟三人都有天人圆满期的修为，只比他低一个境界，要做到神不知鬼不觉，他还没有这个信心。

　　“有了。”

　　忽然，无天眸光一亮。

　　瞧了瞧三人，无天淡笑道：“我可以答应你们，不过我有一个条件。”

　　“你说。”

　　三人急忙点头。

　　只要他肯答应，别说一个条件，十个，百个，千个，只要不是要他们的命，都完全没问题。

　　无天眸光一闪，从芥子袋取出一枚禁符，说道：“这是一阶化劫幻禁，只要你们能成功走出来，我就答应你们，并且一百枚圣阶禁石也不要。”

　　“一阶化劫幻禁！”

　　三人大惊失色。

　　一阶化劫幻禁，能迷失第一劫的强者，他们才天人圆满期，可千万不能儿戏。

　　不过，如果此子真的被玄宫三大巨头看重，那获得的奖励……

　　光是想一想，三人都不由得精神一阵，双目冒光。

　　相视一眼，被利欲熏心的三大巨头，终是做下决定要冒险一试，完全没察觉到，这是无天的圈套。

　　无天淡淡道：“准备好了吗？”

　　三大巨头点头。

　　无天一挥手，禁符破空而去，悬浮在三人的头顶上。

　　魂力涌动，禁符喷薄出一缕缕白雾，将三人淹没。

　　这枚幻禁正是引梦。

　　所谓的引梦，顾名思义，能将他人引入梦中，活在梦中的世界。

　　如果不及时走出梦境，最后会心智消失，灵魂湮灭，只剩下一具躯壳。

　　没有任何悬念，白雾笼罩三大巨头之际，神色立刻呆滞下去。

　　无天一个闪烁上前，一一进行搜魂。

　　“小无天，你真卑鄙。”

　　小无昊在星辰界鄙夷道。

　　无天没有理会，开始整齐三人的记忆。

　　终于，他找到了，有一个地方有圣阶禁石矿源。

　　这个地方就是天宝阁！

　　天宝阁和中耀洲的万宝阁一样，不占地盘，不抢资源，只经商。

　　无论是普通物品，还是绝世异宝，他们都只用精髓去他人手中购买，再倒卖，或者拍卖。

　　而且，不管是散修联盟，还是天庭一方，他们都一视同仁。

　　因此，天界仅有的两大超级势力，都默认了天宝阁。

　　久而久之，天宝阁就成为天界最大，并且是唯一的公共交易场所。

　　不管哪个洲，哪座城，都有他们的分阁。

　　而天宝阁的总部，则在天域！

　　从三人的记忆中了解到，丰门城天宝阁阁主的手上，就有三条圣阶禁石矿源，都是他用大价钱，从别人手中买来的。

　　只是有一点很麻烦，三条禁石矿源都被阁主，封印在一件器具中。

　　这件器具是一件九劫化劫圣兵，名叫乾坤鼎，内有乾坤，能容纳万物。

　　并且，据说凡是贵重的宝物，天宝阁阁主都会装进乾坤鼎。

　　换而言之，那是一个让任何人都垂涎不已的大宝藏！

　　甚至，连三大巨头也在打乾坤鼎的注意。

　　不过乾坤鼎是天宝阁阁主的随身之物，其修为更是达到第一劫。

　　可以说，是整个丰门城，除了紫袍妇人外，最为棘手的强者。

　　而对于无天来说，天宝阁阁主的实力，他根本没放在心上。

　　九劫化劫圣兵乾坤鼎，他也一点都不在乎。

　　毕竟紫袍妇人给他的手套，同样也是九劫化劫圣兵，完全可以与之抗衡。

　　唯一欠缺的就是机会。

　　“机会……”

　　无天脑海里飞速运转，可一直都想不到好的办法。

　　最后，他干脆暂时先放下，等去外宫找上帝天，再好好合计合计，相信凭他和帝天的头脑，绝对能想出好计策。

　　何况，别忘了还有小家伙和虫王，在坑蒙拐骗，偷抢掠这些方面上，它们可是真正的专家。

　　抬头看向三大巨头，无天在想，要不要将他们的乾坤手镯也洗劫了？

　　“我去，我怎么会平白无故，生出这种无耻的念头？看来一定是受了小家伙几兽的影响，没错，肯定是这样。”

　　无天使劲甩了甩头，后退几步，大手凌空一抓，禁符光芒内敛，化成一道流光，被他收进芥子袋。

　　幻禁消失，三大巨头过了好片刻，才从梦境中清醒。

　　清醒的霎那，三人立刻感到毛骨悚然，冷汗淋漓！

　　幻禁实在太可怕了，他们根本感觉不到是在梦境，无比真实！

　　“三位，感觉如何？”

　　无天戏谑道。

　　“不是一般可怕，感觉像是生在那片梦境中一样，太真实了。”

　　宫主一边狂擦冷汗，一边应承。

　　副宫主和执法统领也连连点头，后怕不已。

　　如果不是此子主动收回禁符，散掉幻禁，后果实在难以想象。

　　至于无天读取他们记忆的事，完全没有察觉。

　　无天笑了笑，说道：“虽然你们没成功走出来，但是看在你们把我举荐给天兵大人的份上，我就留在黄宫，不过那一百枚圣阶禁石，你们要如数给我。”

　　“之前不是还在说，是自己三人把他推进火坑？现在又怎么感谢起自己来了？”

　　三人着实纳闷，一个活了不到千年的小家伙，为什么就这么难懂呢？

　　“没问题。”

　　宫主点头，只要此子肯答应，即便是砸锅卖铁，也要凑齐一百枚禁石。

　　见其回答得如此爽快，无天摇头一声轻叹，说道：“你们可要想清楚，我未必就会被玄宫三大巨头看重。”

　　“没关系。”

　　宫主笑道。

　　他是这样想的。

　　即使真没被玄宫三大巨头看重，凭他妖孽般的天赋，进入玄宫也会受到重视，到时一样能得到一笔不菲的资源。

　　“既然你执意如此，那我也没什么好说的了，就先告辞了。”

　　无天正要转身离去，宫主急忙唤住他，叮嘱道：“卧虎山不是什么善地，里面潜伏着很多恐怖的天兽和凶兽，你此去一定要千万小心。”

　　“多谢相告。”

　　无天笑了笑，化成一道流光，朝圣殿外掠去。

　　并暗中通知帝天几人，到第九十九圣山会合。

　　目送无天消失在视线中，副宫主立马转头看向宫主，皱眉道：“他答应是答应了，但一百枚圣阶禁石，你要怎么办？”

　　“我们藏宝库内，还有多少圣阶禁石？”宫主不答反问。

　　副宫主想了想，说道：“十六枚。”

　　宫主叹道：“还差八十四枚，看来只能去天宝阁购买。”

　　执法统领皱眉道：“藏宝库的精髓，我们又不能私下挪用，凭你一个人的财力，怎么可能买得起？”

　　副宫主建议道：“要不我们就先挪用一点，等赚来之后，立刻补上空缺？”

　　“不行，万一被天兵大人察觉，我们的日子就到头了。”

　　宫主连思考都没去思考，立刻否决掉这个提议。

　　低头沉思会，他抬头看着身前这两个，已经相处了数万年的同伴，苦笑道：“为了黄宫今后的发展，看来你们也要大出血一次才行啊！”

　　闻言，副宫主两人的脸庞上，也是露出苦涩的笑容。

　　相比三大巨头的烦恼，无天几人可是开心多了。

　　第九十九圣山之巅。

　　当几人会合之后，无天就将在圣殿的事，简单给帝天几人讲述一遍。

　　听闻，帝天二人和两个小家伙，都是笑得合不拢嘴。

　　都没想到，黄宫的三大巨头，居然会这么可爱。

　　“小天子，能不能将九劫化劫圣兵给蛙爷瞧瞧？蛙爷保证，绝不抢走。”

　　小家伙双目放光的看着无天。

　　“你的保证等于放屁。”

　　无天不屑的瞥了它一眼，懒得和它扯皮，转头看向帝天，问道：“关于圣阶禁石矿源的事，你有什么好的想法没？”

　　帝天微笑道：“暂时没有，不过我们可以先去天宝阁逛逛，或许能找到一丝可乘之机也不一定。”

　　无天点头道：“也好，即便没有机会，也可以看看有没有什么心动的宝物。”

　　小家伙不悦道：“难道你们就不问问蛙爷的意见？要知道，蛙爷可是这方面的专家啊！”

　　“你确实是专家，不过你的方法，通常都见不得光，还是等我们彻底没辙，你再发表意见吧！”帝天呵呵笑道。

　　韩天和无天也都忍不住笑出声。

　　“哼，你们少看不起蛙，蛙爷虽然有一点点无耻，但是蛙爷敢作敢当，倒是你们，明明打算去抢人家的乾坤鼎，却硬要装成一副正人君子的模样，真是有够虚伪的。”

　　小家伙冷哼一声，不屑道。

　　韩天讥笑道：“你的无耻才止一点点？别和我们开玩笑行吗？”

　　“哈哈……”

　　旋即，三人相视一声大笑，划破长空，朝传送门急掠而去。


第1015章 美女苏颖

　　天宝阁。

　　这个天界最大的交易场所，位于丰门城东部，距离黄宫报名点，有半个时辰的路程。

　　当然，这半个时辰是指普通人步行。

　　如无天这样的强者，一个瞬移而已。

　　不过这次无天三人，没有急着赶路。

　　先在城内闲逛半天，然后找了个酒楼，趁机放松放松。

　　直到第二天清晨，三人两兽方才走出酒楼，朝天宝阁不急不缓的走去。

　　丰门城，人口数亿，繁华和热闹的程度，自是不用说也能想象得到。

　　片刻之后，无天三人随着人潮，抵达天宝阁的门前。

　　此地虽是人满为患，拥挤不通，但非常安静。

　　没有一人大声喧哗，基本都是交头接耳，窃窃私议。

　　偶尔一人话说大声了点，都会遭到其他人的怒视。

　　从三大巨头的记忆中了解到。

　　天宝阁的阁主，是一个喜欢安静的人，所以天宝阁的规矩，是不准大声喧哗。

　　即便是三大巨头本人，以及散修联盟的大人物，也得遵守这个规定。

　　当然，这只限制于丰门城的天宝阁，其他城池的分阁，又有不同的规定。

　　“你们两个给我老实点。”

　　无天着重对小家伙和虫王叮咛一句。

　　然后，三人相继走进大门。

　　一名年方十八的妙龄女子，立刻迎上前来。

　　对三人礼貌性的微微一笑，说道：“三位公子好，请问三位公子，需要购买什么物品？小女子可以给你们带路。”

　　“好呀，带我们去闲逛闲逛。”韩天邪笑道。

　　一听闲逛二字，妙龄女子脸上的笑容一僵，再看三人的手腕，居然都没有空间手镯，又看三人的装扮，朴素无华，一看就不是什么大财主。

　　“一楼和二楼都是交易所，三楼是拍卖场，三位公子请便。”

　　妙龄女子机械式的介绍一句，便直接丢下几人，迎向别的客人。

　　甚至连一楼和二楼的区分，都懒得解释，可见对三人有多不屑。

　　韩天愣了老半晌，回过神，当即忍不住怒道：“我去，会不会也太现实了？”

　　“这位公子此言差矣。”

　　突地，又一个妙龄女子迎上前来。

　　她身着一袭彩衣，长长的睫毛颤动，乌黑的眸子犹如黑宝石般明亮，小细腰盈盈一握，手抚青丝，洋溢出青春动人的气息。

　　韩天目光一亮，认真请教道：“姑娘，本帅哥的话，难道说的不对？”

　　“本帅哥？”

　　妙龄女子一愣，旋即打量韩天一眼，无语的摇头，天下间怎么会有如此自恋的人？

　　“公子的话没错，我的同伴也没错，错就错在这个以权势和实力为尊的世道，让大家都没有选择的机会。”妙龄女子幽幽道。

　　韩天拱手道：“姑娘年纪轻轻，便能有如此见解，本帅哥佩服，请问姑娘芳名？”

　　“这么上心？”

　　帝天和无天相视一眼。

　　心想，难道这家伙，这么快就移情别恋了？

　　要知道，韩天一般都很少主动去问一个女人的姓名。

　　妙龄女子欠身道：“小女子苏颖，三位公子，不如就让小女子带你们去参观参观天宝阁？”

　　韩天戏谑道：“先说好，我们可不一定会购买物品。”

　　“呵呵，小女子今天的收获还不错，也不在乎这一点点利润，只希望三位公子，能改变对天宝阁的看法，别引起一些不必要的误解。”

　　苏颖盈盈一笑，惊艳夺目。

　　韩天道：“颖妹妹，天宝阁有你这样的人才，真是天宝阁的大幸，走吧！”

　　“颖妹妹？”

　　无天两人和小家伙两兽，当场石化。

　　这似乎才第一次见面吧？

　　并且，相识貌似还不到十息，对话也没有十句，然而这颖妹妹，如此亲昵的称呼，居然就喊出口了。

　　这家伙的脑袋里，究竟在想什么？

　　难道说，还真的移情别恋了？

　　苏颖本人也是微微一愣。

　　“三位公子，跟我来吧！”

　　打量韩天一眼，她嘴角抿着一抹笑意，没多说什么，转身在前面带路。

　　“韩二货，你昨天不是还在念着冷傲雪，怎么今天……”

　　小家伙还没说完，韩天邪笑一声，说道：“本帅哥是个专情的人，只是喜欢美女而已，你们别把你们那些龌龊的念头，强加到本帅哥纯洁的思想上。”

　　说完，他屁颠屁颠的小跑到苏颖身旁，立刻欢谈起来。

　　小家伙怒道：“小天子，帝小天，你们听见没，你们看见没，那家伙居然有脸说他的思想纯洁？你们说，他是不是比蛙爷还要无耻？”

　　无天淡淡道：“不管他怎么无耻，都不可能是你的对手。”

　　“滚犊子，小虫子，走，我们去逛逛。”

　　“嘿嘿，真有此意。”

　　于是，两个小家伙嗖的声蹿出，瞬间没影了，无天两人想阻止都来不及。

　　相视苦笑一声，帝天叹道：“只希望它们别惹出什么乱子才好。”

　　“小家伙虽比较混蛋，但还是知道分寸的，相信在天界，还不敢……过于胡作非为。”

　　无天道，连他都有些不相信自己的话，更何况帝天。

　　不过天宝阁人满为患，两个小家伙一旦逃脱，等于是鱼归大海，想要找到它们，怕是比登天还难。

　　因此，两人只能在心里默默祈祷。

　　两人跟在韩天和苏颖身后，东看看，西瞧瞧，也没发现有什么出奇的宝物。

　　忽然，帝天传音道：“无天，你有没有发现，苏颖的气质很特别，感觉不像天宝阁的工作人员，有些像大家族走出来的子弟。”

　　无天稍稍一愣，仔细看去。

　　果然，经过仔细一看，苏颖的一言一行，一颦一笑，无不散发着一种高贵和优雅的气质。

　　无天猜测道：“看她对天宝阁如此熟悉，应该是某个高层人物的女儿。”

　　“呵呵，如果是，那就有意思了。”

　　帝天微微一笑。

　　这次三人来天宝阁，本来就是为了寻找机会，倘若苏颖真是天宝阁某个高层人物的女儿，那无疑就是一个突破口。

　　无天会心一笑。

　　两人都没有多言，默默跟在韩天二人身后，听苏颖介绍天宝阁的详情。

　　据介绍，天宝阁总共分为四层。

　　第一层，贩卖的都是一些普通物品。

　　当然，这里的普通物品，放在轮回大陆，都是不可多得的宝物。

　　第二层，档次会略高一筹。

　　第三层，是拍卖场。

　　第四层，则是招待贵宾的地方，里面的东西，都是天宝阁最珍惜的宝物。

　　不过不是任何人都能进入第四层，必须要得到阁主的邀请才行。

　　第一层逛完，三人没有任何收获，然后上了第二层。

　　第二层的人，相对来说比较少。

　　大家没有相互攀谈，也没与工作人员讨价还价，只低头扫视着柜台中的物品，看重的就直接购买。

　　据苏颖言称，天宝阁虽不能还价，价格也比外面的黑市贵几个百分点，但所贩卖的东西，绝对没有次品和假货。

　　一旦发现，假一赔十。

　　韩天好奇道：“那曾经有没有发现过次品？”

　　苏颖道：“其他的分阁我不知道，但丰门城的天宝阁，历经无数年来，从来没出现过这种的情况。”

　　三人闻言，不禁对天宝阁认真的态度，生起一股敬佩之情。

　　不管把关有多严格，都无法避免百密一疏。

　　但天宝阁却能做到，没出过一次纰漏，由此可见他们有多谨慎。

　　同样，这也是一种对客人负责的态度。

　　这样的地方，确实值得人信任，即便贵一点点也无所谓。

　　闲逛了片刻，三人停在一个柜台前。

　　柜台内，摆放着一扇洁白如玉的石门，光辉暗淡，散发着一缕隐晦的气机。

　　这正是时空门！

　　恰好，之前在门口，对他们不屑一顾的妙龄女子，也陪同一个紫衣青年男子，站在柜台前，看着柜台内的石门。

　　瞧见韩天停在身旁，妙龄女子黛眉一蹙，目光不屑更浓。

　　“巫公子，时空门对于某些人来说，连摸一下的资格都没有，但对于公子的家室来说，不过只是九牛一毛，不如你就多买几扇吧。”

　　妙龄女子抱着紫衣男子的手臂，高耸的双峰压在其胳膊上，她一边轻轻摇晃着，一边嗲声嗲气的撒娇。

　　这个某些人，指的当然是韩天几人。

　　暖玉入怀，美色当前，何况妙龄女子尚有几分姿色，紫衣男子哪能把持住，大袖一拂，对柜台后的工作人员，阔气道：“兄弟，给本公子十扇时空门，不，本公子要一百扇。”

　　“真是傻逼。”

　　柜台后的工作人员，双目深处闪过一抹鄙夷，却是笑呵呵地说道：“公子，你稍等下，小的这就去给你取。”

　　见状，妙龄女子脸颊上露出一丝得意。

　　“怎么不管走到哪里，都有这种白痴呢？”

　　韩天无力呻吟，直接无视妙龄女子挑衅的目光，瞧着柜台内的石门，闪烁奇光。

　　他倒不是说妙龄女子，毕竟爱炫耀，自以为是，也不是什么过分的事。

　　何况此女常年待在这种场合，会养出以貌取人的习惯，也算正常。

　　他只是想不通，紫衣男子看上去也算是仪表堂堂，气质不凡，应该是来自大家族的子弟，可怎么就这么草包，连一点点诱惑都抵挡不住？

　　白白被人利用不说，自己还乐呵呵的以为赢得了美人心？

　　真是说草包，都有些太抬举他了。


第1016章 被暴虐的巫家公子

　　妙龄女子见韩天一味的看着柜台内的时空门，对她不理不睬，心里不禁升腾起一丝怒气。

　　不过天宝阁有天宝阁的规矩，她也不敢做得太过分。

　　至于无天和帝天，双手抱怀，脸上带着淡淡的笑意，完全是一副看戏的姿态。

　　苏颖有意无意瞥了眼二人，又看了看妙龄女子和紫衣男子，美眸中掠过一抹异光。

　　展颜一笑，她走到柜台前，瞧了眼时空门，浅笑道：“公子打算购买时空门？”

　　“恩，想弄几扇来玩玩。”

　　韩天点头。

　　“玩玩？”

　　苏颖稍稍一愣，摇头道：“其实，你可以不用买。”

　　韩天眉头一挑，不悦道：“怎么，怕本帅哥没精髓付账吗？”

　　“你有精髓付账才怪。”

　　见状，妙龄女子心里极为不屑，只是没说出口。

　　“不是这个意思。”

　　苏颖连忙摇了摇头，解释道：“小女子听说，黄宫弟子每年都能在黄宫内，免费领取一扇时空门，我想，应该用不着公子亲自掏腰包购买吧！”

　　“什么？他是黄宫弟子？”

　　妙龄女子娇躯一颤，内心中的不屑消失，取而代之的是满满的惊疑。

　　“你怎么知道我们是黄宫弟子？”

　　韩天抬头看去，诧异无比。

　　苏颖瞧向无天，笑道：“古逸公子不依靠玉简，成功走完九十九圣山的事，但凡在丰门城有些地位的人，基本都已经收到消息，小女子知道也不是什么怪事。”

　　“什么？此人居然能走完九十九圣山！”

　　第二层的所有人，无一不是心神大震，骇然的看向白发男子。

　　黄宫内的九十九圣山，他们虽没亲眼目睹过，但绝大数人，都听说过圣山的恐怖之处。

　　在他们的记忆中，还从来没人能成功走到第九十九圣山！

　　然而此人却做到了，那他的潜能有多可怕？

　　妙龄女子心里是后悔莫及。

　　黄宫是一个特殊的存在，弟子的地位，自然要比普通修者高上一等。

　　即便是外宫弟子，都是世人敬仰的对象。

　　何况是成功走完第九十九圣山的人？

　　即便他们现在没有财力，凭那恐怖的潜能，也是值得去巴结，去奉承。

　　本来她有这个机会，可惜自己有眼无珠，白白便宜了别人。

　　面对四周数百道惊奇的目光，无天坦然自若，淡笑道：“看来苏颖姑娘的身份，也是大有来头。”

　　苏颖浅浅一笑，没有作答。

　　“大有来头？”

　　韩天瞥向苏颖，眉头一挑。

　　直到此刻，他才意识到，因为一时大意，忽略了很多重要的信息。

　　“你们两个是不是早就发现了苏颖身份不凡？”韩天传音道。

　　“只要稍稍留意下，都不难看出，只是你光顾着泡人家，哪有心情去注意这些细节。”

　　“可不是？我们本来是打算暗中告诉你的，可见你如此专心，都不好意思去打扰你。”

　　无天两人暗中调侃。

　　韩天怒道：“你们俩真混蛋！”

　　帝天道：“别动怒，我有个任务交给你。”

　　“什么任务？”韩天疑惑。

　　帝天道：“在这里闹上一闹。”

　　“为什么？”韩天不解。

　　“你照做就行，原因等下告诉你们。”帝天神秘道。

　　无天和韩天相视，眸中都有一丝狐疑。

　　“要闹是吧，看本帅哥的。”

　　韩天邪邪一笑，一巴掌拍在柜台上，喝道：“给本帅哥一千扇时空门。”

　　“一千扇！”

　　那原本去给紫衣男子取一百扇时空门的工作人员，刚好从里屋走出，一听此话，险些没把持住，一个趔趄摔倒在地。

　　苏颖美瞳也忍不住收缩。

　　四周人群更是吃惊不已。

　　至于那妙龄女子，直接是惊得合不拢嘴，一脸的难以置信。

　　一扇时空门的价格是一百万精髓。

　　一千扇时空门，就是十亿！

　　这对于现场绝大数人来说，都是一个遥远而不可及的天文数字！

　　妙龄女子身旁的紫衣男子率先回过神，目光微微一沉，淡淡道：“朋友，你拿得出这么多精髓吗？不要等到时候，时空门给你拿出来，你却没有精髓付账，那脸可就丢大了。”

　　对啊！

　　他有这个财力吗？

　　空口白话谁都会说，关键得有这么多精髓才行。

　　一语惊醒梦中人，四周人群纷纷瞧着韩天，等待他接下来的动作。

　　韩天嘴角一掀，邪笑道：“草包，本帅哥不屑和你抢风头，你也没那资格，没那实力，和本帅哥比较，另外奉劝你一句，最好有多远给我滚多远，否则……老子扒了你皮，让你在丰门城当众裸奔一圈。”

　　紫衣男子目光阴沉，冰冷道：“你可知道，你在和谁说话？”

　　“不管你是谁，立马给本帅哥滚。”

　　韩天双手抱怀，一只脚抖个不停，扬着头斜睨着紫衣男子。

　　那臭屁的样子，莫说是紫衣男子，即便无天和帝天，都恨不得一巴掌呼去。

　　“你想死，我成全你！”

　　紫衣男子疾言厉色，气势轰然爆发，五指化成鹰爪，朝韩天脑袋抓去。

　　“百朝圆满期？”

　　韩天愣了愣，这丫的实力，会不会也太逊了？

　　不过基本已经可以断定，此人是某个豪门的二世祖，不然凭他百朝期的修为，根本没能力，一次性购买一百扇时空门。

　　韩天身影一闪，出现在紫衣男子身后，一脚直接踹在紫衣男子屁股上，后者当场扑倒在地，摔了个狗吃屎！

　　紫衣男子正要起身，韩天一步迈出，将其踩在脚下。

　　“你这个混蛋，你父母拼死拼活才赚来的精髓，你为了一个女人，一下就挥霍了十亿，真是个不折不扣的败家子。”

　　韩天说完，一脚踢在紫衣男子的屁股上。

　　力道刚好，既不伤筋动骨，又令紫衣男子疼痛难耐，凄惨大叫。

　　“今天，本帅哥就代替你老子，你爷爷，你大爷，你二大爷，你三大爷，你四大爷，你全家祖宗十八代，好好教训教训你这不孝子。”

　　每说出一个名字，韩天就踢一脚。

　　等这句话说完，紫衣男子最少挨了五六十脚，屁股都快裂了，眼泪都出来了。

　　“噗！”

　　苏颖直接没忍住，笑喷了。

　　其他人也一样，面色怪异无比。

　　唯独妙龄女子一人，神色难看之极。

　　无天和帝天两人则露出一脸的苦笑。

　　只是让他闹一闹，又没有让他去羞辱别人……

　　“流氓！”

　　下一刻，四周突然响起一片娇嗔。

　　只见韩天还真说到做到，将紫衣男子的衣服裤子全扒了，赤裸裸的展现在众人视线中。

　　尤其是那屁股，肿得像两个大肉瘤一般，滑稽之极。

　　嘭！

　　韩天一脚将他踹飞，邪笑道：“快滚，否则本帅哥踢爆你的小鸟！”

　　紫衣男子狼狈的从地上爬起来，怒血狂喷，怨毒的看了眼韩天，元素之力喷薄，幻化出一套元素衣袍，朝一楼走去。

　　“喂喂喂，谁让你凝聚出元素衣袍？本帅哥是让你裸奔出去……”

　　韩天正要追上去，帝天将他拉住，摇了摇头，传音道：“可以了。”

　　“这就可以了？”

　　韩天捎了捎脑袋，一副意犹未尽的样子。

　　帝天点头，传音道：“你仔细感应感应，会发现有一道神念在窥视我们。”

　　“咦！还真有，是谁？”韩天惊疑。

　　帝天道：“从神念的强度判断，此人的修为应该在第一劫，整个丰门城，也就只有一人拥有第一劫的实力。”

　　“你意思是，神念的主人是天宝阁阁主？”韩天惊讶。

　　“恩，暂时别去管，我会让他亲自来找我们的。”

　　帝天眸子精光一闪。

　　“我算是明白了，原来你让我这么做，是想引起天宝阁宫主的注意，你他奶奶的还真是奸诈。”韩天恍然答应，鄙夷的传音。

　　帝天苦涩一笑，颇感无奈。

　　“不过只要能得到乾坤鼎，你都是好样的。”

　　韩天邪邪一笑，从地上拾起一个空间手镯，扫视四周人群，怒道：“看什么看，没看见过帅哥吗？”

　　“切！”

　　人群不屑至极，纷纷挪开视线，继续开始寻找宝物。

　　实则，他们心里已经在期待。

　　因为他们都认识紫衣男子，更知道他背后的势力，这件事绝对不可能轻易罢休，等下肯定会上演一场好戏。

　　收回目光，韩天也没查看空间手镯，直接扔在柜台上，并从工作人员手中，夺过一个芥子袋。

　　这个芥子袋内，装得正是紫衣男子购买的一百扇时空门。

　　空间手镯自然也是紫衣男子的。

　　“公子，你……”

　　工作人员被刚才的一幕惊呆了，直到手中芥子袋被夺，方才回神，脸色骤变间，急忙呼道。

　　“吼什么吼，没看见空间手镯在柜台上？精髓自己取。”

　　韩天眉头一挑，乐滋滋的收起一百时空门，然后瞧着目瞪口呆的工作人员，皱眉道：“我的一千扇时空门，你是不打算给我了吗？”

　　“给，当然给，只要小兄弟付得起精髓，颖儿，带三位贵客前来贵宾室，为父要当面和他们交易，把巫家公子巫川的空间手镯，也一并带来。”

　　一道洪亮的声音突地响起。

　　“是，父亲。”

　　苏颖应道。

　　“什么？苏颖居然是天宝阁阁主的女儿！”

　　无天三人暗惊不已。


第1017章 真是误事

　　此时此刻，整个第二层都沸腾了。

　　大家纷纷看向苏颖，目露惊异，议论纷纷。

　　无天三人还好点，只是暗惊，表面上并没什么异样。

　　“啊，还真的是大小姐。”

　　那柜台后的工作人员，认真打量了苏颖几眼，突地一声惊呼。

　　他急忙从柜台后走出，恭敬道：“大小姐，真对不起，刚才小的没把你认出来。”

　　苏颖笑道：“我十三岁就离开丰门城，今天是第一次回来，你没认出来也是正常的，好了，去继续工作吧！”

　　“是，大小姐。”

　　工作人员躬身告退。

　　苏颖从柜台上拾起空间手镯，瞥视无天三人，歉意道：“三位公子，对于隐藏身份的事，我深感抱歉，希望你们见谅。”

　　三人相视一眼，眸中不被察觉的掠过一抹笑意。

　　帝天微笑道：“道歉就算了，只希望等下交易的时候，姑娘能给我们优惠点。”

　　“那是自然，三位公子，请上四楼。”

　　苏颖浅浅一笑，伸出玉手，做了一个请的手势。

　　等无天三人相继离去，苏颖转头看着妙龄女子，淡淡道：“这次就算了，倘若再有下次，我会叫父亲直接把你逐出天宝阁，知道吗？”

　　“大小姐放心，小的再也不敢了。”

　　妙龄女子容颜大变，急忙应承。

　　“好了，去做事吧！”

　　苏颖言罢，快步走到无天三人前面，为三人带路。

　　然而，苏颖没注意到，无天三人，还有四周的人群都没察觉到，妙龄女子的双目深处，一抹冷笑一闪即逝。

　　……

　　天宝阁第四层。

　　这个地方只有区区二十几人。

　　当无天三人随同苏颖走进大厅时，二十几人的目光纷纷掠来。

　　只微微扫了眼韩天，帝天，苏颖三人，便打量着无天。

　　这二十几人，无一例外，全是丰门城数一数二的人物。

　　他们早在昨夜，便已经得知九十九圣山发生的事。

　　因此，他们想看看此人究竟有何不凡之处。

　　结果他们发现，此人犹如一片汪洋般，根本看不透。

　　苏颖对众人浅浅一笑，便带着三人，径直走向大厅的一个角落。

　　角落处，有一扇精致的房门。

　　苏颖轻轻推开房门，就见一个白衣中年男子，依靠在一张座椅上，身前茶几上的茶壶，蒸腾着缕缕青烟，茶香扑鼻。

　　茶壶两旁，摆放着四个已经洗净的茶杯。

　　明显是为无天三人和苏颖准备的。

　　“父亲，我回来了。”

　　见到中年男子，苏颖脸颊上当即爬起一抹灿烂的笑容，小跑上去，直接扑进其怀里。

　　“你这丫头，都这么大了还往父亲怀里钻，真不害臊。”

　　天宝阁阁主轻轻刮了下宝贝女儿的鼻子，一脸的溺爱。

　　“有父亲的感觉真好，无天，你说是吧！”韩天传音道。

　　无天点头。

　　父女俩流露出的亲情，老实说，他真的很羡慕。

　　可是羡慕又有什么用？

　　那始终都是别人的。

　　内心中深深一叹，无天走进房间，拱手道：“见过前辈。”

　　帝天和夜天二人，也抱拳见礼。

　　天宝阁阁主拍了拍苏颖后背，故作生气道：“丫头，有客人在，不得胡闹，快给为父起来。”

　　“喔！”

　　苏颖应了声，不情不愿的离开父亲怀抱，也不招呼无天三人，直接坐在一旁的座椅上，端起茶杯，浅饮起来。

　　“真没礼貌，看来这些年在玄宫，一点长进都没有。”

　　天宝阁阁主愠怒道。

　　旋即，他无奈的摇了摇头，起身笑道：“小女被我娇生惯养，不懂礼数，还请三位小兄弟别见怪。”

　　“前辈言重了，儿女都是父母的心头肉，谁又不宠爱呢，何况今天是前辈和女儿团聚的大好日子，而晚辈三人却贸然前来打扰，还在天宝阁惹下大乱子，应该我们给前辈赔礼道歉才对。”帝天微笑道。

　　“好一个能说会道，滴水不漏的年轻人。”

　　天宝阁阁主心里暗道。

　　帝天此话，看似简单，实则隐藏很多深意。

　　如先前韩天暴虐巫川的事，本来情况非常严重，却被帝天轻描淡写，一笔带过。

　　最关键的是，他还真的有些不好意思去追究责任。

　　“一个潜能无限，一个深沉老练，估计另一人，也不是表面上那么简单。”

　　天宝阁阁主暗自腹诽。

　　“不开心的事我们暂且不谈。”

　　他笑了笑，伸出苍劲有力的大手，指了指对面的座椅，微笑道：“三位小兄弟，请坐。”

　　宾主落座。

　　天宝阁阁主端起茶壶，为三人身前的茶杯一一倒满。

　　无天瞧了瞧身前的茶杯，淡笑道：“前辈，晚辈不是喜欢拐弯抹角的人，还请前辈直接说出，找我们三人前来的真正目的。”

　　阁主瞳孔一缩，放下茶壶，不解道：“古逸小兄弟，何出此言？”

　　无天道：“前辈，我可以当成，你这是在考验我的智商？”

　　“如果你是这样认为，那你不妨先说说看。”

　　阁主饶有兴趣的看着他。

　　无天三人相视一眼，不禁摇头失笑。

　　帝天端起茶杯，放在鼻尖闻了闻，摇头道：“此茶茶韵沁香，犹若甘霖，应属茶中极品，不过按照现在的情况来看，我们三人是无福消受。”

　　原封不动的将茶杯放下，帝天拱手道：“阁主，苏颖姑娘，告辞！”

　　言罢，三人就要起身。

　　“且慢。”

　　天宝阁阁主急忙起身挽留。

　　帝天微笑道：“前辈是否已经想好，与我们真诚以待？”

　　“三位小兄弟还真是慧眼如炬，想苏某在丰门城混迹数万年之久，你们还是第一个，能在第一眼就看透我的人。”

　　天宝阁阁主摇头一叹。

　　突然，他脸色一正，说道：“实不相瞒，我请你们前来，是想收购古逸兄弟手上的一阶化劫圣禁。”

　　“化劫圣禁？难道古逸你是圣阶禁师？”

　　苏颖惊疑万分。

　　无天没有理会她，双目微微眯起，瞧着天宝阁阁主，问道：“你怎么知道我手中有一阶化劫圣禁？”

　　天宝阁阁主笑道：“我不仅知道你有化劫圣禁，我还知道，你除了是一名参悟了化劫圣禁的禁师外，还是天兵大人的使者。”

　　“天兵使者！”

　　苏颖一惊，不可思议的看着无天。

　　“说清楚。”

　　无天眉头一皱。

　　“呵呵，古逸兄弟别紧张，这些消息，其实都是黄宫三大巨头告诉我的。”

　　天宝阁阁主解释道：“昨晚，三大巨头亲自前来找我，向我购买圣阶禁石，出于好奇，我就多问了几句，刚开始他们还不肯说，最后在我用半价出售给他们的条件下，他们终于告诉我，原来是为你准备的。”

　　“真是误事。”

　　听闻，无天心里忍不住一阵恼火。

　　帝天和韩天也皱起眉头。

　　本来，他们是打算设局强抢圣阶禁石矿源。

　　但是前提条件下，是天宝阁阁主不知道他是禁师，以及天兵使者的身份。

　　因为一旦禁石矿源被抢，天宝阁阁主第一个怀疑的对象，肯定是圣阶禁师。

　　而整个丰门城的圣阶禁师，一只手都能数得过来。

　　到时候，他自然也会被怀疑。

　　并且，还是重点怀疑对象。

　　毕竟整个丰门城和黄宫，除了紫袍妇人之外，就只有他才有能力强抢。

　　“无天，现在该怎么办？”帝天传音道。

　　无天无奈应道：“还能怎么办，只能等离开后再从长计议。”

　　“干脆用宝物直接和他交换？”韩天建议。

　　“我觉得可行。”帝天附和道。

　　无天应道：“你们不是禁师，不明白禁石矿源真正的价值，毫不夸张的是，即便给他们神兵，也未免会交换。”

　　禁石矿源能自主进化，禁石又无比昂贵，拥有一条禁石矿源，等于拥有一座取之不尽，用之不竭的大宝藏。

　　谁会傻得去交换？

　　除非是那些没有自保能力，或者普通人。

　　韩天道：“看来还是只能硬抢。”

　　“暂时先看看情况，距离黄宫百年大比不是还有五年？我就不信在这五年内，还得不到他手上的三条禁石矿源。”无天冷笑道。

　　帝天道：“既然决定了，那也没必要继续待下去，我们走吧！”

　　无天道：“不，恰恰相反，我们必须要和天宝阁阁主混熟，熟悉到即便禁石矿源被抢，也不会怀疑到我们身上的程度。”

　　“很难。”

　　帝天传音，只说出两个字。

　　无天默然。

　　想也想得到，天宝阁阁主坐镇一方，又岂是简单人物？

　　“天下无难事，只怕有心人，相信总会有办法，如果到最后实在没辙，那就找个机会，直接将他宰了，一了百了。”韩天邪笑道。

　　“办法是个好办法，不过杀了他，苏颖肯定会伤心欲绝，苏颖伤心，难道你不心疼？”无天戏谑道。

　　“滚犊子，我的心里只有……”

　　韩天说到一半，突然打住。

　　“只有谁？”

　　无天两人逼问。

　　韩天怒道：“靠，管你们屁事！”

　　帝天好笑道：“得了吧，是个明眼人都看得出来，你早就已经喜欢上梦璇，只是你自己不敢去面对而已。”

　　无天叹道：“作为兄弟，不得不好好劝劝你，梦璇知书达理，温柔贤惠，凡事都为你考虑，为你着想，我还记得，当初我们从绝阴遗迹出来后，她知道你不愿意去寒冰谷……”

　　“行了行了，不用你说，我也知道。”

　　韩天不耐烦的道。

　　“总而言之，好好去珍惜，别等失去了才知道后悔。”无天道。


第1018章 执法统领的族人

　　“三位小兄弟，不知道你们商量好了没？”

　　等了老半天的天宝阁阁主，瞧见三人迟迟没有回应，终于忍不住开口询问。

　　他还以为无天三人是在暗中商议，要不要给化劫圣禁呢。

　　如果让他知道，几人是在商议怎么对付他，不知道还会不会表现得如此友好。

　　无天抬头看向他，佯装沉吟少许。

　　“一阶化劫圣禁可以给你，不过化劫圣禁的重要性，想必你比我还清楚，三种圣禁又是我最强的底牌，你准备拿什么东西交换？”无天淡淡道。

　　“你有三种？”

　　天宝阁阁主一惊。

　　“不错，杀禁，幻禁，困禁，并且全是一阶化劫圣禁。”

　　无天点头。

　　“杀禁居然也有！”

　　天宝阁阁主精神一振，反问道：“你想要什么？”

　　“别把应付其他人的那一套，拿来应付我，你直接开出价码，我觉得划算，自然就可以达成交易，相反，不用我说你也明白。”

　　无天平淡的说了一句，便端起茶杯，不急不缓的品味起来。

　　房间内一下陷入沉默。

　　片刻之后，天宝阁阁主试探性问道：“一百枚圣阶禁石作为交换条件，你看如何？”

　　无天摇头，放下茶杯，道：“算了，我也不和你磨蹭，给我三件九劫化劫圣兵，我就和你交换。”

　　“不可能，三种一阶化劫圣禁，只相当第一劫强者的战力，但九劫化劫圣兵，却相当于第九劫的强者，两者之间，根本不在一个等级。”

　　天宝阁阁主果断拒绝。

　　无天淡淡道：“你说的不错，可是你要知道，禁制是无差别攻击，一次性能困住，或斩杀成千上万的同境界修者。”

　　天宝阁阁主道：“但你也要知道，九劫化劫圣兵，一次性能够斩灭无数第八劫的强者，比较起来，三大禁制的威力，是不是就显得微不足道？”

　　无天道：“这点我不否认，不过世人都知道，圣兵好找，禁制难寻，两者的价值完全不在一个概念。”

　　两人争锋相对，都不想退让半步。

　　天宝阁阁主极为纳闷。

　　这小家伙不是自称还没活到一千年，怎么就这么难缠呢？

　　比那些活了无数年的老古董，还要难搞。

　　也难怪三大巨头在谈及此子时，都会露出一脸的无奈。

　　帝天饶有兴趣的瞧着两人，突然笑道：“古逸，阁主也算爽快之人，不如这样，禁石和圣兵我们都不要，只要三千扇时空门，权当是和阁主交个朋友，你看如何？”

　　天宝阁阁主脸庞一抽。

　　三千扇时空门，折算精髓也要三十亿啊！

　　三十亿对于天宝阁来说，其实也不算什么。

　　只是一次性拿出三十亿，他忍不住有些肉疼。

　　不过和古逸此子开出的价码相比，三千扇时空门显然划算多了。

　　仔细衡量利益，天宝阁阁主也就欣然同意了。

　　现在只差无天点头。

　　瞥了眼帝天，他笑道：“古逸，帝天说得不错，只要你今天和我达成交易，从今以后，你就是我天宝阁的五星贵宾，不管你购买什么东西，都可以享受到九五折优惠的特权。”

　　“五星贵宾？”

　　苏颖黛眉一蹙，说道：“父亲，黄宫三大巨头才三星贵宾，你给古逸五星贵宾，是不是有些不妥？”

　　“没什么不妥，古逸的价值比三大巨头要大，给他五星贵宾的身份也无可厚非。”天宝阁阁主传音。

　　“被父亲如此看重，此子究竟有何不凡之处？”

　　苏颖瞧着无天，眉宇间尽是不解。

　　沉吟少许，无天问道：“五星贵宾，除了有优惠之外，还有什么特权？”

　　“很多，比如你不用参与拍卖，看中的宝物，直接找我们购买即可，再比如，你有需要什么东西，可以交代给我们，我们去帮你寻找，找到之后，同样是用九五折的价钱卖给你……”

　　天宝阁阁主一一举例。

　　无天道：“那天宝阁有没有地魂草？”

　　阁主摇头道：“没有，地魂草能修复灵魂，又极为稀有，因此如果有人遇上，通常都是自己留起来，以备不时之需。”

　　无天皱眉道：“真没有，还是假没有？”

　　阁主无奈道：“兄弟，我用天宝阁的名誉做担保，是真没有。”

　　无天不由一阵失望。

　　他要地魂草的目的，是以防不测。

　　如诗诗上次灵魂破碎，如果有地魂草，他也不用担惊受怕。

　　暗忖片刻，无天终是做下决定，说道：“我答应和你交易，不过在五年之内，你得想办法帮我找到一百株地魂草，至于精髓，我会如数给你。”

　　“一百株？”

　　天宝阁阁主忍不住吸了一口冷气，苦笑道：“兄弟，你还真把地魂草当成萝卜白菜，满大街都是啊！如果你非要如此，我只能说尽力而为，不敢保证。”

　　无天淡笑道：“尽力就行，给我三枚圣阶禁石吧，我把三种化劫圣禁刻箓给你。”

　　“好。”

　　见交易达成，天宝阁阁主也是喜不胜收，立刻暗中吩咐下面的人去处理。

　　不一会，一个伙计就捧着一个锦盒走进贵宾室。

　　放下锦盒后，伙计多看了眼无天三人，便告辞退去。

　　无天打开锦盒，里面分别有三个芥子袋，三枚圣阶禁石，一枚紫金徽章，徽章上镶嵌着五枚星形图纹，此物正是天宝阁的贵宾徽章。

　　至于三个芥子袋，则各装了一千扇时空门。

　　三人一人收走一个芥子袋。

　　无天又把贵宾徽章暗中送进星辰界，让小无昊查查有没有暗藏玄机。

　　然后，他取出三枚圣阶禁石，魂力涌动，不到十几息，便完成刻箓。

　　将三枚禁符扔在锦盒中，三人便起身告辞离开。

　　得到想要的东西，天宝阁阁主也没挽留，起身相送。

　　不过当走到门口时，无天突然想到一个问题。

　　先前刚刚进入贵宾室的时候，他好像听见阁主说，苏颖是从玄宫回来的，难道说苏颖是玄宫弟子？

　　想了想，他最终还是没去询问。

　　“对了，前辈，不知你手上可有西陵洲的地图？”

　　无天走在前面，不经意的问道。

　　“你要地图做什么？”

　　天宝阁阁主疑惑道。

　　无天道：“等下我要去一趟卧虎山，可是我不知道卧虎山的坐标。”

　　天宝阁阁主恍然道：“原来如此，西陵洲的全貌地图我没有，卧虎山的详细地图倒有一份，如果你要，我可以五百万精髓卖给你。”

　　“父亲，你能不能别老是谈买卖？”

　　苏颖白了父亲一眼，对无天笑道：“古逸，刚好我也要去一趟卧虎山，不如我们结伴而行，你看如何？”

　　“颖儿，你去卧虎山做什么？”

　　天宝阁阁主一惊，急忙问道。

　　“天机不可泄露。”

　　苏颖神秘一笑。

　　“连为父都瞒着，你这丫头，现在还真是翅膀硬了。”

　　天宝阁阁主脸上露出一丝无奈。

　　瞧见无天沉默不语，目光闪烁不定，苏颖皱眉道：“古逸，你倒是说句话，要不要一起去？”

　　“佳人相邀，古某自然不会拒绝。”

　　无天淡淡一笑，暗中传音：“帝天，韩天，小家伙和虫王陪我去卧虎山就行，你们俩留在丰门城，帮我查苏颖的底细，一旦有发现，立刻传音给我。”

　　“你一个人去能行吗？”

　　韩天担忧道。

　　无天道：“问题应该不大，对了，还有柳黎黎，也要暗中查一下。”

　　“行。”

　　两人应道。

　　“羞辱我家川儿的贼子在哪，给老子滚出来！”

　　突然，一道暴怒的喝声，在第四层大厅内响起。

　　紧随着，一个黑衣中年大汉，怒发冲冠的冲进大厅。

　　“他果然还是来了。”

　　见到此人，天宝阁阁主不由揉了揉额头，看似颇为伤神。

　　“他是谁？”

　　无天不解。

　　天宝阁阁主道：“巫川的父亲，丰门城十大家族之一的巫家家主，巫志远。”

　　话还没说完，一个紫衣青年男子走进大厅，环视四周，当目光掠过无天几人时，立刻手指韩天，怒道：“父亲，就是他扒了孩儿的衣服，抢了孩儿的空间手镯，让孩儿当众出糗。”

　　巫志远一听，目光唰的下锁定住韩天，怒喝：“小杂种，敢欺负我巫家的人，即便你是黄宫弟子，今天也休想走出天宝阁。”

　　“好大的口气。”

　　无天三人相视一眼，眉毛同时一扬。

　　天宝阁阁主低声道：“他确实有资格说出这样的话。”

　　“为何？”

　　无天三人不解。

　　“因为巫志远的大哥巫思成，就是你们黄宫的执法统领。巫兄，几天不见，你这脾气是越来越火爆了啊！”

　　天宝阁阁主说完，立刻露出笑脸，朝巫志远迎上去。

　　闻言，无天三人是错愕不已。

　　实在没想到，巫川那草包，居然是执法统领的亲属。

　　“苏承山，等我将那小畜生宰了，再慢慢和你唠嗑。”

　　巫志远将天宝阁阁主推开，大刀阔斧的朝无天三人走去。

　　巫川紧随其后，双目中尽是冷笑。

　　阁主苏承山道：“巫兄，听老弟一句劝，你最好别动他们。”

　　“当众欺凌我儿子不说，居然还扒了他的衣服裤子，如果就这样算了，我巫家还怎么在丰门城立足？”

　　巫志远头也不回的开口，目中迸出浓烈的寒光。

　　“既然不听劝，那等下颜面扫尽，可别怨我没提醒你。”

　　苏承山双手抱怀，嘴角扬起，噙着一抹戏谑之色。

　　苏颖也是抱着一副看戏的心态，不言不语。


第1019章 使者之威

　　“打了小的，又来了老的，还真是没完没了了，你们两个说说，要不要给执法统领留点面子？”

　　瞧见巫志远父子一副耀武扬威，不可一世的样子，韩天不由得直摇头。

　　并给无天二人传音，征询他们的意见。

　　两人相视一眼，没说一个字，直接退到一旁，意思不言而明。

　　“嘿嘿，俗话说得好，打虎亲兄弟，上阵父子兵，今天本帅哥就让他们父子俩，一起在丰门城裸奔一圈。”

　　见状，韩天邪邪一笑。

　　巫志远的修为，不过神变圆满期，凭韩天今时今日的实力，动动手指头，都能灭他千百遍。

　　轰！

　　气势陡地爆发！

　　犹如洪水猛兽般，朝四面八方咆哮而去！

　　顿时，巫志远父子身体猛地一颤，噗通一声跪在地上！

　　“好强！”

　　第四层的二十几位贵客，心神俱颤，通体发寒！

　　“从气势上判断，此子最低都有天人大成期以上的修为，果然如我所料，不是简单人物。”

　　苏承山腹诽，与女儿相视一眼，目中都涌现出一抹骇然。

　　“两个蠢货，你们可知道，你们招惹了一个你们招惹不起的人。”

　　韩天缓缓走到巫志远父子身前，居高临下的俯视着两人，脸上挂着一抹邪笑，犹如一尊邪神下凡般。

　　“小畜生，休得猖狂，等下我一定会让你吃不完兜着走，并且从此以后，你和你的同伴在黄宫内，都没有半点立足之地。”

　　巫志远阴沉道。

　　万万没想到，欺凌儿子的人会拥有如此可怕的实力。

　　不过他不怕，因为他有强大的后台。

　　并且已经在一时间，把求救的信息传出去。

　　最多十几息，便可以把这小畜生踩在脚下，尽情蹂躏，让他生不如死。

　　“你是在等执法统领来救你们吗？告诉你们，他来了也没用。”

　　韩天大手一挥，金光一闪间，两人身上的衣服，已然荡然无存。

　　“混蛋，又来这一招！”

　　苏颖娇嗔一声，连忙将头转过去。

　　第四层还有几个女人，她们也一样，狠狠地瞪了韩天一眼，纷纷挪开视线。

　　“小畜生，我一定要将你碎尸万段，摧骨扬灰！”

　　巫志远双目发红，犹如野兽般，竭斯底里的咆哮。

　　至于巫川，之前已经尝过这种滋味，现在又重蹈覆辙，心里的怒火和杀气自是不用说，倘若眼神能杀人，韩天现在恐怕还真就已经被碎尸万段。

　　“将本帅哥摧骨扬灰？你们怕是没有这个机会喽，你们两个，现在，立刻，马上给本帅哥去丰门城裸奔一圈，记住，是裸奔，要是敢和我耍滑头，本帅哥就弄死你们。”

　　韩天邪笑道，一脚对两人屁股踹去。

　　“住手！”

　　突地，一道急促的喝声响起，一名黑袍男子大步流星走进大厅。

　　此人不是执法统领又是谁？

　　他环顾全场，眉头一皱，快步走到巫志远父子身旁。

　　“大哥，你终于来了，快杀了这个小畜生！”

　　“是啊，大伯，你看我的屁股，都快被他踢成两半了。”

　　巫志远父子俩，终于有了底气，冷笑连连的瞧着韩天。

　　“闭嘴！”

　　执法统领一声冷喝，目光阴沉的看着韩天，沉声道：“给我说清楚，他们怎么得罪了你，你要下如此重手？”

　　四周的人群，眸中也露出一丝怜悯。

　　然而，出乎大家意料的是，面对黄宫执法统领，韩天不但没有行礼，反而无视他的存在，一脚猛地踢在巫志远两人的屁股上，当场疼得两人嗷嗷大叫。

　　众人冷汗直流！

　　此人究竟是从哪里借来的胆子，竟敢在执法统领面前，如此猖獗？

　　“现在我们就来说说，他们是怎么得罪本帅哥的。”

　　韩天慢条斯理的整理了整理衣服，淡淡道：“你这两个不成器的族人加亲人，之前对古逸动手动脚，还扬言要将他摧骨扬灰，并赶出黄宫，你说，本帅哥应不应该教训教训他们？”

　　对于在第二层主动惹事，暴虐巫川的事，韩天只字不提。

　　很明显，他要混淆是非。

　　执法统领瞳孔收缩，不禁看向无天。

　　无天不着痕迹的瞟了眼韩天，就见他对自己眨着眼睛。

　　干咳一声，无天点头道：“韩天句句属实，我也在考虑，要不要退出黄宫，或者将此事禀报天兵大人。”

　　“怎么又把天兵大人扯出来了？”

　　众人疑惑。

　　巫志远父子俩也是狐疑不已，不由看向身旁的靠山。

　　结果，他们竟是发现，这位黄宫掌控者，他们一直的后台，脸庞上居然露出惶恐之色。

　　这是怎么回事？

　　两人惊疑。

　　突地，执法统领转身看着巫志远父子，喝道：“给我站起来！”

　　两人一愣，带着满脑子的不解，狼狈的爬起来，还不忘捂住小鸟和老鸟。

　　啪！！

　　两人这才刚刚起身，执法统领就是一巴掌挥去，悲剧的巫志远父子，当场横飞而出，一嘴牙更是直接被拍碎，伴随着血液喷溅而出！

　　砰！嘭！

　　两人摔到十丈开外，忘了痛楚，忘了惨叫，忘了遮羞，呆呆的看着执法统领，一脸的难以置信！

　　现场除了苏承山父女外，也都是瞠目结舌，瞧着这出乎意料的一幕。

　　突然，只听执法统领喝道：“你们这两个有眼无珠的白痴，还不快去给天兵使者，赔礼道歉，要是无法得到古逸的原谅，我就杀了你们！”

　　“什么？天兵使者！”

　　此言一出，惊动全场！

　　纷纷看向无天，脸上和双目中全是不可思议。

　　巫志远父子更是犹如晴天霹雳，脑袋一片轰鸣。

　　两人艰难的移动视线，当目光接触到无天时，什么报复，什么仇恨，纷纷消失得无影无踪，剩下的只有惊恐！

　　“还不快去！”

　　执法统领怒发冲冠，气势破体而出，两人如被当头棒喝，急忙连滚带爬的爬到无天身前。

　　“使者大人，对不起，是小人有眼无珠，是小人狗嘴臭，狗嘴贱，冒犯了大人，恳求大人能原谅小人的过程，小人愿意当牛做马，以报大人的恩德……”

　　两人跪在地上，一边哀求，一边连连磕头，砰砰响，皮都破了，血染一地！

　　执法统领目露不忍。

　　不管怎么说，两人都是他的亲人，纵使千错万错，他也不能见死不救。

　　深深一叹，他抬头看向无天，拱手道：“古逸，你看……”

　　执法统领话才刚开始说，无天摆了摆手，淡笑道：“前辈，我本来就没打算杀他们，你无需为他们求情，只是想让他们涨涨记性，以后惹是生非之前，最好先看清对方的深浅，如果今天他们遇上的不是我，而是别人，恐怕早已命丧黄泉。”

　　“多谢。”

　　执法统领感谢一笑，对巫志远两人喝道：“还不快跪谢古逸的不杀之恩！”

　　“是是是。”

　　两人连忙点头，对无天三拜九叩。

　　“天兵使者的身份，果然好用，以后要是有机会碰上天兵，也去弄个使者来当当，到时也好出来装装逼，耍耍威风。”

　　韩天羡慕不已，暗中不禁开始盘算。

　　“好了，离去吧，以后尽量少去倚势欺人，恃强霸市，给统领前辈脸上抹黑。”无天摆了摆手。

　　“是，小人谨记使者大人之言，绝不敢再犯。”

　　巫志远父子唯唯是诺，冷汗如雨，令四周的人群鄙夷至极，真是两个欺软怕硬的小人。

　　“还不快滚。”

　　执法统领面无表情的喝道。

　　“使者大人，大哥，告辞！”

　　“使者大人，大伯，告辞！”

　　两人一一拜别，然后起身，宛如火烧屁股般，一边朝大厅门口灰溜溜的跑去，一边从空间手镯内取出衣服，手忙脚乱的穿戴。

　　瞧见两人狼狈的模样，众人不禁莞尔。

　　“拜见使者大人，拜见执法统领。”

　　相视一眼，大厅内的二十几名贵客，纷纷躬身拜道。

　　“无需多礼，该干什么干什么。”

　　无天淡淡一笑。

　　“是。”

　　二十几人恭敬的应道。

　　“对了，我家里还有急事，使者大人，统领大人，苏兄，告辞。”

　　一个中年大汉用力一拍脑袋，连忙拱手道，然后急匆匆的离去。

　　“对了，我家里好像也有要事等着处理。”

　　又一人告辞离去。

　　接着，如同产生了连锁反应，二十几人，不是说家里有事，就是说和朋友有约，纷纷火燎火急的溜掉。

　　无天三人摸着鼻子，心里纳闷不已。

　　自己有这么可怕吗？一个个像是见鬼一样。

　　执法统领好笑的摇了摇头，说道：“古逸，你有所不知，其实他们借故离去，都是回去约束家族子弟。”

　　“怎么说？”

　　三人好奇。

　　“那二十几人，基本都是丰门城十大家族的长者，而十大家族家大势大，自然有不少桀骜不驯，仗势欺人的纨绔子弟，因此他们才会急着赶回族中，约束他们，免得被你撞见，或者犯到你手上，到时个人荣誉损失是小，家族颜面扫尽就得不偿失了。”

　　执法统领解释道。

　　“原来是这样。”

　　三人恍然大悟，心里也不由一阵好笑，没想到随便一闹，居然就闹出这么大的动静。

　　看来天兵使者这四个字，还真不是浪得虚名。


第1020章 奇葩效果

　　韩天眼珠子一转，饶有深意的看着执法统领。

　　“前辈，晚辈当众教训你的两个至亲之人，会不会影响到你巫家今后的声誉？前辈你又会不会记恨晚辈？”

　　问出个问题，韩天便仔细留意执法统领神色间的变化。

　　如果稍有不对，他就会找机会，将此人铲除，将巫家灭掉。

　　执法统领闻言，沉吟起来。

　　最终，他轻叹道：“损失肯定会有的，不过这都是他们咎由自取，怪不得你，何况只要有我在，不管巫家变成什么样，另外九大家族也还不敢爬到巫家头上撒野。”

　　执法统领道，无形中透出一股霸气。

　　无天几人点头。

　　这点倒是事实，凭执法统领的地位和实力，相信九大家族还没人敢去招惹。

　　韩天也送了口气，因为在执法统领脸上，他没看出哪怕半点作假的痕迹。

　　“对了，一百枚圣阶禁石已经凑齐。”

　　执法统领从怀里掏出一个芥子袋，抛给无天，说道：“你清点下。”

　　“我相信前辈的为人。”

　　无天淡淡一笑，直接将芥子袋收起来。

　　“是你自己不点，到时候发现少了，可别说我们耍无赖。”

　　执法统领玩笑似的说一句，便对几人告辞离去。

　　无天暗中对帝天和韩天说道：“你们俩也去调查苏颖和柳黎黎的底细，等我得到凤血花就来找你们。”

　　“好。”

　　两人微微点了下头，对苏承山父女拱了拱手，转身朝厅外走去。

　　目送两人离去，苏承山收回目光，看向无天，感叹道：“古逸，你的两个同伴都不简单啊！”

　　无天笑而不答，淡笑道：“苏颖姑娘，你打算什么时候去卧虎山？”

　　“随时都行。”苏颖道。

　　无天若有所思的点了点头。

　　突然，他瞥向苏承山，拱手道：“阁主冒犯了。”

　　“冒犯？”

　　苏承山一愣。

　　忽然，一道神念涌现，朝十方铺天盖地而去。

　　苏承山和苏颖相视一眼，更加迷茫，不知道此人在玩什么玄乎。

　　无天自然是在寻找小家伙和虫王，如果不将它们带走，保不住就会把天宝阁给拆了。

　　“何人敢窥视我们天宝阁！”

　　当即，一道冷喝炸开，数十道气机快速觉醒。

　　“是本阁的朋友。”

　　苏承山立刻传音解释，然后那数十道气机，方才逐渐消沉下去。

　　就在这时，无天终于找到了两个小家伙。

　　只见它们徘徊在一扇石门前，贼头贼脑，一看就知道没安好心。

　　无天心念一动，用神念将两兽强行摄取而来。

　　“哪个混蛋敢偷袭蛙爷，找死不成！”

　　小家伙暴喝。

　　无天面色一黑，一把将小家伙拧在手中，啪啪啪，几耳光扇去。

　　“小天子，你要再动手动脚，蛙爷可翻脸了哈！”

　　小家伙怒道。

　　“朽木！”

　　无天随手一扔，小家伙凌空一个转身，落在无天肩上，怒视着他。

　　至于虫王，早在小家伙被教训的时候，便识趣的趴在无天肩上，不言不语，乖巧得不行，令小家伙鄙夷至极。

　　“蛙老大，这叫好虫不吃眼前亏，多学着点。”

　　虫王传音，嘿嘿笑道。

　　“没义气。”

　　小家伙狠狠的瞪去，满目的失望。

　　“阁主，在下先行告辞，苏颖姑娘，我们走吧！”

　　无天拱了拱手，对苏颖招呼一声，率先朝厅外走去。

　　“颖儿，卧虎山绝非善地，要千万小心，如果遇上力不能及的麻烦，一定要第一时间给父亲传音，别逞能，知道吗？”

　　苏承山叮嘱。

　　“放心吧！”

　　苏颖微微一笑，转身随着无天离去。

　　看着宝贝女儿的背影，苏承山眼里浮现一抹欣慰。

　　当然那个懵懂少女，如今终于长大成人，能独当一面了。

　　目光越过女儿，看向白发男子，苏承山双目中又泛起一丝奇异的芒。

　　“堂堂圣阶禁师，堪比化劫九衰第一劫的存在，却与魔蛙和甲壳虫为伍，有意思。”

　　咕哝一句，苏承山转身朝贵宾室走去。

　　……

　　丰门城南部，某一座酒楼的密室中。

　　“萱云玉，你确定苏承山的女儿苏颖，已经从西冥城的玄宫回来了？”

　　说话的是一个黑衣老人，身体佝偻，双目浑浊，宛若行将就木。

　　然而，他胸口的黑衣上，却佩戴着一枚拥有十五颗星的勋章。

　　由此可见，他是散修联盟的人，而且还拥有天人圆满期的修为。

　　黑衣老人面前，有一个红衣女子，倘若无天在这，定能一眼认出，此女正是在天宝阁，对他们不屑一顾的妙龄女子。

　　萱云玉正是她的名字。

　　萱云玉恭敬的站在黑衣老人身前，点头道：“星密长老，属下亲眼所见，绝对不会有假。”

　　“很好，这次你立下大功，以后就不用去天宝阁了，就在散修联盟担任执事长老一职。”

　　星密长老露出一抹笑意，沙哑道。

　　“多谢星密长老的栽培之恩。”

　　萱云玉大喜不已，连忙跪拜谢恩。

　　“好了，先下去吧！”

　　星密长老挥了挥手。

　　“云玉告退。”

　　萱云玉起身一拜，然后转身离去。

　　萱云玉离开不到十息，又有三个黑衣老者，相继走进密室。

　　并且，三人的胸口上，都佩戴着一枚十五星的勋章！

　　星密长老立即起身，问道：“大长老，情况怎么样？”

　　“苏颖去了卧虎山，不过随同的还有黄宫弟子古逸，很棘手。”

　　大长老是一个童颜鹤发，精神矍铄的老人，双目也极为有神。

　　但他此刻的老脸上，却有一丝忧愁。

　　“一个黄宫弟子而已，杀了即可，有什么好愁的？”

　　星密长老不解。

　　大长老叹道：“四长老，你有所不知，刚刚我们得到信息，古逸此人是天兵使者！”

　　“天兵使者！”

　　星密长老一惊。

　　“众所周知，天兵都会赐予天兵使者一件九劫化劫圣兵，如果我们到时候对苏颖出手，古逸要插手的话，可能会很麻烦。”

　　开口的是散修联盟的二长老。

　　他留着一脸的胡须，大半个脸庞都被遮住，只看得见鼻子和嘴巴，还有一双眼睛，迸着缕缕厉光！

　　“其实也没什么好担心的。”

　　说话之人是散修联盟的三长老，他冷笑道：“古逸有九劫化劫圣兵，我们的星使大人也有，只要我们请动星使大人出手，一切难题都迎刃而解。”

　　大长老道：“可是星使大人，会不会出手？”

　　“放心，星使大人也觊觎乾坤鼎很久了，只要我们说明缘由，他肯定会心动，至于天兵那老妖婆，没有天将的命令，她还不敢离开丰门城，完全不用去理会。”

　　三长老道。

　　“那好，我们这就去找星使大人商议，当年他能斩杀上一任天兵使者，这次也能把古逸手刃剑下！”

　　大长老冷冷一笑。

　　……

　　再说无天和苏颖。

　　离开天宝阁之后，两人就一直没说过一句话，默默朝卧虎山赶去。

　　半个时辰过去，一片荒山野岭出现在无天的视线中。

　　放眼望去，视线能及的地方，寸草不生，荒凉无比。

　　甚至连一只飞虫的影子都没看见，更别说凶兽和野兽。

　　“你确定这里就是卧虎山？”

　　无天转头看向苏颖，充满疑惑。

　　苏颖笑道：“这只是边缘，真正的卧虎山还在最深处，另外，别小瞧这片地域，其实暗藏着很多天兽，小时候我陪同父亲来过，那时候父亲的修为在天人圆满期，而走到卧虎山的时候，已是重伤累累。”

　　无天惊讶。

　　倒不是为苏颖从小就跟着苏承山乱跑而感到惊讶，而是因为天兽。

　　天兽其实就是上古，远古，太古留下来的遗种，在天界，统称天兽。

　　天兽虽比不上荒兽，但如果运气好，碰上一头能进化成荒兽的天兽，这趟卧虎山也算没白跑。

　　只是紫袍妇人让他来抢夺凤血花，却根本没给他坐标。

　　卧虎山如此辽阔，他要上什么地方去找？

　　沉吟少许，无天转头看向苏颖，问道：“你来卧虎山做什么？”

　　苏颖浅笑道：“寻找一株圣药。”

　　“圣药？”

　　无天眉头微微一挑，心想，该不会她也是冲着凤血花来的吧！

　　“什么圣药？”

　　无天问道，如果两人的目标真一样，那他就不得不和苏颖分开。

　　苏颖瞥了他一眼，说道：“反正我要找的圣药，只有女人才能服用，告诉你也无妨，正是凤血花。”

　　“我去，还真有这么巧的事。”

　　无天一阵头大。

　　最让他疑惑的还是，凤血花究竟有什么功效，为何只有女人才能服用？

　　“对了，我怎么忘了还有这事。”

　　无天一拍脑袋，对苏颖歉意道：“不好意思，我突然想起一件事，要立刻回一趟黄宫，卧虎山你自己先去吧！”

　　说完，还没等苏颖反应过来，无天就化成一道流光，转身掠进一片丛林，消失不见。

　　“有事？”

　　苏颖娥眉一蹙，也没多想，把目光收回，便朝荒芜大地深处飞去。

　　就在她消失在尽头之际，无天又折道而返，回到原来的地方。

　　“凤血花，到底是什么？”

　　无天眉头紧拧，将爷爷遗留下的兽皮书从芥子袋取出，翻开开始一页页的寻找。

　　“我草，让我不远万里跑来卧虎山，居然就是为了这玩意，真当老子闲得蛋疼，没事做？”

　　终于他找到了，可是他险些暴走了。

　　原来，凤血花只是一种美容养颜，活血通络的灵萃，顺带着，还有丰胸的效果。


第1021章 荒兽孔雀

　　无天收起兽皮书，仰望天空，心里一阵无力。

　　如果是什么重要的灵萃，他倒不会有什么怨言，因为那值得。

　　可是让他一个大男人，来抢夺一株只有美容和丰胸效果的灵萃，这像什么话？

　　如果被韩天和帝天得知，不被笑掉大牙才怪呢。

　　瞧着一脸郁闷的无天，小家伙和虫王面面相觑，不明白他葫芦里卖得什么药。

　　“小天子，你在想什么？还有凤血花究竟是什么宝物？”

　　小家伙疑惑道。

　　无天缓缓神，收回目光，摇头道：“没想什么，至于凤血花，还算不错，值得跑一趟。”

　　这算是昧着良心的说话吗？

　　无天心中苦涩无比。

　　“小无天，所有的东西，我都研究完了。”

　　突然，小无昊的声音响起。

　　无天深呼吸一口气，将心里的烦躁和郁闷，纷纷压制下去，然后问道：“有没有暗藏玄机？”

　　小无昊道：“使者令，贵宾徽章都没有，只是九劫化劫圣兵，紫袍妇人做了点手脚。”

　　“什么手脚？”

　　无天眉头皱起。

　　“她在里面设了机关，无论你有没有认主，她只要心念一动，一双手套就会全部报废，不过你放心，机关已经被我破解，你大可安心使用。”

　　小无昊得意道。

　　无天闻言，不由暗庆，幸好有小无昊这个无所不能的能人在，否则还真会着了紫袍妇人的道。

　　接着，无天又道：“那炼体术呢？”

　　小无昊淡淡道：“垃圾而已，与天雷炼体术，根本没法比，直接被我毁了。”

　　“金身术好歹也是神通，毁了未免太可惜了吧，等天罡回来，不是也可以给他修炼。”无天一阵肉疼。

　　小无昊不屑道：“我早就传授给天罡一种，与天雷炼体术相差无几的神通，那垃圾玩意留着只有占地方的份。”

　　“原来如此，怪不得他修炼的速度会这么快。”

　　无天恍然大悟。

　　“东西都拿去，没事不要打扰我，我准备去闭关，试试能不能炼制出九劫化劫圣兵，对了，使者令内有一条消息，是紫袍妇人发给你的，另外还有一件事，通天塔已经苏醒，有空可以去找他聊聊。”

　　小无昊话音刚落，使者令，贵宾徽章，黑色手套，便凭空出现在无天身前。

　　小家伙见状，立刻双目放光，哈喇子直流，扑了上去。

　　无天早就猜到会出现这样的情况，大手凌空一探，抢先一步把黑色手套抓在手中，迅速滴血认主，彻底破灭小家伙的希望。

　　“呐，给你。”

　　滴血认主之后，无天很大方的将手套扔到小家伙面前。

　　“你都已经认主，还给蛙爷做什么？真是恨死你了。”小家伙愤愤不平。

　　“不要拉倒。”

　　无天心念一动，手套自动佩戴在双手上，并隐于血肉中。

　　接着，他抓住使者令，神念沉入其内。

　　一幅画面当即浮现而出。

　　那是一座庞大的山峰，远远看去，犹如一头巨型猛虎，俯卧在大地上，气势浑宏，非常逼真！

　　“原来这就是卧虎山。”

　　无天咕哝。

　　使者令内，还有一段话。

　　内容是，卧虎山头部内有一个石窟，凤血花就在石窟内。

　　“有准确的位置就好办，不过心里还是有些不情愿。”

　　无天用力摇了摇脑袋，驱除杂念，收起使者令和贵宾徽章，便展开瞬移，朝卧虎山深处暴掠而去。

　　至于通天塔，无天打算等任务完成后，再去星辰界好好找他谈谈。

　　不到数十息，无天就在前方远处，捕捉到苏颖的身影。

　　只见苏颖正在和一头火红的巨蝎交战。

　　“火魔蝎？”

　　无天诧异，没想到会在此地，遇上这种凶兽。

　　火魔蝎给他的印象可非常深刻。

　　记得当初，他和韩天，以及小家伙，闯天蝎岭的时候，遇上的第一个强敌就是火魔蝎，为此三人还吃了不少亏。

　　当然，那头火魔蝎和与苏颖交战的火魔蝎，完全不在一个档次。

　　不仅实力有天壤之别，连血液也全部返祖，凶威端是了得！

　　停在半空，观察少许。

　　无天四下瞧了瞧，见没人，展开逆天领域，一步千万里，直接从一人一兽头顶上空掠过。

　　苏颖和火魔蝎的实力相当，都在天人大成期，不过苏颖是天宝阁的大小姐，底牌自然不会少，还用不着他操心。

　　一路前行，无天没遇上一头凶兽伏击。

　　因为那些凶兽，跟不上他的速度。

　　确切说，它们完全没察觉到，有人从它们头顶掠过。

　　无天也是很失望，见到的凶兽不少，不过只是一般的遗种，根本不值得去培养。

　　半个时辰后，卧虎山终于出现在视线中。

　　“唰！”

　　无天直接降临在卧虎山的头部，神念铺天盖地而去。

　　很快，他就在不远处的某一处，发现了入口。

　　收敛逆天领域，无天一步迈出，出现一片灌木旁。

　　没有丝毫犹豫，他一指点出，灌木灰飞烟灭，一个丈大的洞口显现而出。

　　然而，就在无天一步踏入洞口之际，伴随着咻的一声，一道五色神光突地从洞内射出！

　　无天一惊，急忙暴退开去。

　　“怎么可能！”

　　还没等稳住身影，他像是看见什么不可思议的事，猛地一声惊呼，眸中更是充满难以置信！

　　这一切正是来源于五色神光！

　　视线中，那五色神光仿若拥有一股魔力，所过之处，元素能量和精气，居然纷纷消失不见！

　　没错，就是消失不见，如同人间蒸发，从来没出现过般！

　　“什么东西？”

　　无天眸光万丈，璀璨如皓月！

　　那五色神光虽是一道光束，但给无天的感觉，更像是一件神兵利器！

　　突地，只见五色神光凌空一转，又射进洞口，消失无影。

　　“人类，此地不是你该来的地方，还请快快离开。”

　　紧接着，一道轻语声从洞内传出，犹如黄莺出谷，清脆悦耳。

　　“有凶兽？”

　　无天惊讶。

　　而且，从之前的五色神光判断，还不是一般的凶兽。

　　只是让他不解的是，什么凶兽会有如此轻柔和纯净的声音？

　　“小天子，从气息上分辨，她不是凶兽，而是荒兽。”

　　小家伙说道，眸子金光灿灿。

　　“荒兽！”

　　无天心中大惊。

　　紧接着，逆天领域展开，施展神速，他一步迈向洞口。

　　咻！

　　那五色神光再度掠出。

　　不过无天这次是有备而来，大手毫不退缩的探出，一把朝五色神光抓去！

　　“噗！”

　　下一瞬，无天却是大惊失色，那五色神光宛如一支神箭般，竟是轻松穿透他的手掌，浅紫色的血液，当场喷溅而出！

　　“什么？你是灭天战族的人！”

　　那清脆的声音再度响起，却不似之前那般轻柔，那般纯净，带着浓浓的震惊。

　　无天目光一沉。

　　没想到一时大意，居然暴露了身份。

　　如此一来，只能杀人灭口！

　　心念一动，九劫化劫圣兵黑色手套出现，圣威顿如洪流般，滚向八方！

　　“喝！”

　　无天一声暴喝，大手凌空一探，一把抓住破空而去的五色神光。

　　仔细一看，他发现，居然是一片翎羽！

　　翎羽能有三尺长，轻若鸿毛，柔如青丝，总共有五种颜色，分别是青色，黄色，赤色，黑色，白色。

　　瞧着手中颤动不已，五彩缤纷的翎羽，无天似是想起来了什么，眸子迸出精芒万丈！

　　“唰！”

　　他身影一闪，下一刻出现在石窟内。

　　当即，在石窟的中央处，他看见一只庞大的飞鸟！

　　“果然是……孔雀！”

　　无天心神大震，没想到，实在没想到，石窟内，居然盘踞着一头荒兽孔雀！

　　相传，在荒古时期，孔雀被视为百鸟之王，仅次于凤凰和金乌等荒兽，是最美丽，最善良，最华贵的飞鸟，更是无数女子渴望得到的伙伴。

　　因为孔雀美丽的外在和善良的内在，没人舍得将它们当成凶禽，也没人愿意把它们当成灵宠！

　　但是，这并不能否认它们的强。

　　如无天手中的翎羽，就是孔雀尾部的一片孔雀翎，看上去轻柔如丝，但却拥有极强的穿透力！

　　这一点，从之前轻松洞穿无天的手掌，就能得到证实。

　　而且，孔雀翎非常坚韧，同境界的神兵利器，根本无法斩断！

　　换而言之，孔雀翎就相当于一件先天圣兵！

　　并且，孔雀翎拥有一种极为可怕的能力，如元素之力，圣兵之威，神通威能等等，甚至连天劫之力，只要被孔雀翎碰触到，都会立刻消散于无形！

　　当然，孔雀本身的实力越强，孔雀翎的威力也就会越恐怖！

　　而这只孔雀，据无天观察，和帝天的气息相差不多，应该在第三劫。

　　接下来，问题来了。

　　到底还要不要斩杀孔雀？

　　无天在打量孔雀的同时，孔雀也在打量无天，灵动的眸子内，尽是惊疑之色。

　　她想不通，天界的死对头，灭天战体为何会出现在此地？

　　“你是不是在考虑，要不要杀我？”

　　突然，她开口问道。

　　“不错。”

　　无天没有否认。

　　孔雀听后，缓缓站立起来，伴随着一阵哗哗的响声，尾巴上的翎羽逐渐展开，如同仙女手中的彩扇，五光十色，瑰美无比！

　　“那你考虑好了吗？”

　　孔雀轻语，一股气势渐渐荡出。


第1022章 我就这么任性

　　孔雀虽善良，但关乎到自身性命时，也是不会含糊的。

　　无天看着美丽动人的孔雀。

　　孔雀就和飞天狐一样，集美丽和善良于一身，任何人看见都下不去手，无天也不例外。

　　不过孔雀识破了他的身份，如果不除掉，他心难安。

　　“你不是我的对手，臣服我，我不杀你。”

　　无天暗忖半晌，只想到这个办法。

　　只有让孔雀臣服自己，才能保证身份不会泄露，也只有这样，才能放孔雀一条生路。

　　“小天子，干脆让蛙爷吞了她，蛙爷估计，只要把她一身血脉之力炼化，蛙爷的血脉可能就会返祖。”

　　小家伙垂涎不已。

　　火麒麟血脉返祖，让它是羡慕无比，如今有了这个好机会，它自然不想轻易错过。

　　“血脉返祖？”

　　孔雀诧异的看着小家伙。

　　早前，其实她已经注意到小兽，只是一见是一头魔蛙，也就没有放在心上。

　　不过此刻一听血脉返祖四个字，她顿时忍不住仔细打量起小家伙来。

　　因为血脉返祖，必须要强大的遗种才能做到，一头魔蛙根本不可能有这种说法。

　　“什么？你居然是吞天兽！”

　　孔雀呼道，目中都是震惊。

　　“小麻雀，算你识货，呸呸呸，蛙爷又不是货物，说什么识货呢，小麻雀，如果不想死，就乖乖臣服小天子，否则等下扒光你的鸡毛，把你烤了下酒。”

　　小家伙嘿嘿笑道，话都没说完，口水就忍不住流出来了，还真是实打实的吃货啊！

　　“传闻中的吞天兽，从不和人类为伍，以万灵为食，视世间苍生为刍狗，而这头吞天兽却完全不同，不仅跟随在一个人类身边，还拥有极大一部分人性。”

　　孔雀腹诽，感到不可思议。

　　“我明白了，此兽目前血脉还没返祖，只是异兽榜排名第十的吞元蛙。而等它血脉彻底返祖，脱变成真正的吞天兽时，那就是荒古凶兽当中，凶威最可怕的存在。”

　　孔雀暗中咕哝，不禁又看向无天另一边肩上的虫王。

　　“咦，好奇怪的气息。”

　　孔雀双目中露出一抹惊疑。

　　突然，眉心处裂开一条缝，迸出一道道五彩神光。

　　然后在无天惊讶的目光下，竟出现了一只眼睛，弹丸般大的眼珠子，犹如一枚美丽的彩钻般，晶莹剔透，光彩夺目！

　　“居然是孔雀眼！”

　　无天大惊失色，心神震荡。

　　据传，孔雀成神之后，会平白无故长出一只眼。

　　这只眼位于眉心之间，被称之为孔雀眼。

　　孔雀眼没有杀伤力，但是却有窥视一切本源的威能。

　　不管你怎么隐藏，改变容貌，改变气质，封印气息，甚至夺舍重生，孔雀眼都能一眼看出本质，识出真身。

　　可以说，在孔雀眼之下，任何东西都无处遁形！

　　“怪了，这只孔雀不过第三劫的实力，怎么会有孔雀眼？”

　　无天喃喃自语。

　　“怎么可能，你居然是幽冥蜂！”

　　陡地，孔雀又失声尖叫起来。

　　“幽冥蜂？”

　　无天一愣，满是不解。

　　小家伙也疑惑无比。

　　连虫王自己都狐疑不已，不知道幽冥蜂是什么玩意。

　　“你们不知道？”

　　见状，孔雀诧异道。

　　一人两兽摇头。

　　孔雀合上孔雀眼，神色复杂的看着无天，说道：“你真是个神秘的人类，身边不仅有吞天兽，还有几乎已经灭绝的幽冥蜂。”

　　“小麻雀，快说清楚，到底什么是幽冥蜂？”虫王问道。

　　“幽冥蜂在荒古时期，其实不是特别强大，但胜过它们数量庞大，足以让很多神灵都为之胆颤。”孔雀道。

　　无天眉头一掀，取出兽皮书，翻找起来。

　　突然，一道气息从远处急速逼近。

　　“不好，散修联盟的星使又来了。”

　　孔雀惊呼。

　　“星使？”

　　无天眉头一挑，感觉这两个字，好像在什么地方听说过。

　　对了！

　　是三大巨头的记忆。

　　无天急忙查找三人的记忆，很快结果就出来了。

　　星使，名叫杜元，是丰门城这片地域，散修联盟的统治者，拥有化劫九衰第一劫的修为，手中掌握一柄名叫灭魂剑的九劫化劫圣兵，战力端是恐怖。

　　并且，上一任天兵使者，就是在一次夺宝中，死在此人手中。

　　“人类，你是天兵使者，最好还是先躲避起来。”孔雀好心提醒。

　　“你怎么知道我是天兵使者？”无天诧异。

　　“这片地域的人类强者，我了若指掌，有资格拥有九劫化劫圣兵的人，除了星使，便只有天兵和天兵使者。”孔雀道。

　　无天恍然大悟，旋即摇头道：“你知道我要杀你，你却提醒我躲避，老实说，我真的很想直接离去，不过你应该清楚，我的身份在天界不能暴露。”

　　“那你想要怎么样？要我臣服你？肯定做不到。”孔雀道。

　　“在无某眼里，还从来没有做不到的事。”

　　无天冷然一笑，手中的孔雀翎陡地消失不见，被送入星辰界，喝道：“小无昊，先别忙着闭关，帮我将孔雀翎镇压起来。”

　　“你做了什么？”

　　孔雀惊叫，从孔雀翎消失的刹那，她居然就感觉不到孔雀翎的存在，仿佛人间蒸发了般！

　　“铿锵！”

　　突然，一道金属音炸开！

　　紧接着，一道剑芒破开卧虎山，出现在无天和孔雀的头顶上。

　　无天目光一沉，暂时将兽皮书放进怀里，目光扫视石窟，下一瞬间，他就在孔雀身旁不远处，发现一朵绽放着血色光辉的奇花。

　　“从外观上分辨，它应该就是凤血花。”

　　无天大手凌空一探，一只无形的大手幻化而出，一把抓住凤血花，直接连根拔出，摄取到手中，看也不看就放入芥子袋。

　　“给你百息时间考虑。”

　　无天瞥了眼孔雀，正准备出去斩杀杜元。

　　但就在这时，只听小家伙呼道：“小天子，那里有个蛋！”

　　“蛋？”

　　无天神色一愣，顺着小家伙的目光看去，双眸顿时闪烁出奇光。

　　先前将凤血花连根拔出，呈现出一个土坑，就在那土坑内，竟有一个五彩斑斓的蛋，能有脸盆大，散发着一道道罕见的灵性！

　　“怎么会有枚蛋？”

　　无天眉宇间充满狐疑。

　　抬头看向剑芒，无天眉毛一挑，黑色手套复苏，挥动拳头，一拳猛地轰去，伴随着轰的一声，剑芒直接被击溃！

　　与此同时，石窟一震，轰然坍塌。

　　可让无天诧异的是，孔雀居然用身体去护住那枚蛋，任由一块块巨石砸在身上，将她快速埋没。

　　“小天子，你说，那枚蛋是不是孔雀的后代？”

　　小家伙眸子金光灿灿，一边说着，一边狂擦哈喇子。

　　“有可能，你和虫王留在这看住它们，我去会会那所谓的星使，记住，别打蛋的主意，如果真是孔雀蛋的话，价值超乎你我的想象。”

　　无天不放心的叮嘱一句，收起逆天领域，身形一闪，冲出尘灰，一名紫衣男子立刻进入视线。

　　“被人捷足先登？”

　　瞧见突然出现的白发男子，杜元微微一愣，双目中立即出现一抹恍悟，冷笑道：“我当是谁呢，原来是天兵使者古逸。”

　　他手持一柄灰色长剑，身着一套华丽紫衣，神色极为冷傲，冷冷的瞧着无天，目中充满不屑。

　　无天淡淡道：“听说上一任天兵使者是被你所杀？”

　　“对呀，当年他敢顶撞本使，本使一挥手就将他灭了，今天你也一样，劝你别做反抗，因为那都是无用之举，哈哈……”

　　杜元猖獗大笑，灰色长剑迸出万丈光辉，凌空一斩，一道剑影破空而去，道道锋芒恐怖惊人，直接将卧虎山撕成几半！

　　“呵呵，嚣张的人通常都没好下场。”

　　无天淡淡一笑，两只手套脱手而去，化劫圣威震荡诸方，与剑影猛地轰击在一起。

　　伴随着轰的一声巨响，强纵的气浪，犹如万马奔腾般，朝四面八方滚滚而去，这个地方的虚空都在动荡，扭曲，有裂开的痕迹，惊人无比！

　　要知道，天界的空间，只有伪圣以上的强者，才有能力破碎，两件九劫化劫圣兵能做到这一步，足以可见，两人都动用了全力。

　　如果是换成轮回大陆，恐怕就这一个碰撞，半个洲都会瞬间灰飞烟灭！

　　“哟呵，还有几分能耐嘛！”

　　杜元阴阳怪气的道，脸上的不屑之色却更浓。

　　无天有些无奈，如果能开启逆天领域，展开神速，斩杀杜元不过挥手间的事。

　　突然，无天目光一亮。

　　“紫袍妇人能赠予一件化劫圣兵给我，身上应该还有不少，浪费一件估计也不是事。”

　　咕哝一句，无天嘴角扬起，大手一挥，两只手套破空而去。

　　“还不死心吗？”

　　杜元缓缓举起灰色长剑，摇头叹气，对于他来说，这场战斗根本没有半点意义，也无任何悬念。

　　“爆！”

　　突然，一个冰冷的字眼响起。

　　杜元一愣，抬头看去，就见两只破空而来的手套，迸放出无尽的光辉，一股灭世的气机也随之咆哮而出！

　　杜元脸色骤变，怒喝：“九劫化劫圣兵，你也舍得自爆，你是不是疯了？”

　　“咋地？小爷就这么任性，不服来咬我？”

　　无天挑衅道，完全是一副无所谓的态度。

　　反正自爆了，紫袍妇人又会给，他一点都不心疼。

　　何况，叫他来找什么狗屁凤血花，早就憋了一肚子怨气，趁机让紫袍妇人出出血，也算是间接性的报复。


第1023章 孔雀王重伤

　　可杜元不知道这些。

　　面对无天的无所谓，面对无天的任性，他险些进入暴走状态。

　　好在，他的心智够成熟，心性够沉稳，强忍了下去。

　　“嗖！”

　　毫不犹豫，他展开瞬移，遁空而去。

　　九劫化劫圣兵自爆，能诛杀伪圣霸主，尽管他如何自负，也还不敢硬碰。

　　然而，无天并没给他逃生的机会，大手一挥，一件金色战甲破空而去。

　　金色战甲虽只是一劫化劫圣甲，但让杜元停顿一个刹那，还是能做到。

　　伴随着铿锵一声巨响，金色战甲率先解体，自爆开来！

　　杜元手持灰色长剑，怒斩而下，斩出一条金光大道，他一步迈出，但就在这时，两道惊天动地的铿锵之音，同时在卧虎山上空震出！

　　两只黑色手套自爆了！

　　伪圣之威犹如洪流般，滚荡八方，万里虚空都被碾成粉碎，惊世骇俗！

　　“发生了什么？”

　　远在数十亿里之外，也有一片战场，四个黑衣老人和一个彩衣女子疯狂厮杀，打得山川破裂，战到天昏地暗！

　　然而此时此刻，五人同时停手，朝深处眺望而去，双目中都爬满一抹惊疑！

　　“不好，星使大人的气息正在消失，可能遭遇上强敌了，速速擒拿苏颖离去，否则等苏承山赶来，我们麻烦就大了。”

　　一个黑衣老人喝道。

　　“四个恬不知耻的老东西，有本事和本小姐一对一，本小姐不把你们打得屁滚尿流，这苏颖二字就倒着念！”

　　苏颖娇叱。

　　“小丫头，别嚣张，等擒住你之后，我们一定会好好招待你的。”

　　另一个黑衣老人沙哑笑道。

　　“哼，那就看你们有没有这个本事！”

　　苏颖冷哼，巾帼不让须眉，主动杀上去。

　　纤细的玉指擒着一条五彩绸缎，释放出恐怖的化劫圣威，一时间，竟与四名黑衣老者斗了个旗鼓相当！

　　再说无天。

　　卧虎山已经荡然无存，如同人间蒸发般。

　　十万里大地也是支离破碎，鸿沟四起。

　　于其中一条深沟内，躺着一道血淋淋的身影，他正是星使杜元。

　　黑色手套自爆，竟没能将他肉身粉碎，无天站在半空中，感到很不可思议。

　　“古逸，失去九劫化劫圣兵，你还拿什么和本使斗？”

　　突然，锵的一声，杜元把灭魂剑当成拐杖用，支撑着身体，一边咬牙切齿努力的站起来，一边阴冷的开口。

　　“没死？”

　　无天大惊。

　　手套自爆，足以诛杀伪圣霸主，却没能斩杀杜元，这未免也有些太离奇了吧！

　　锵……

　　杜元站稳的同时，灭魂剑忽然碎成数十块，散落在地上，只剩下一个剑柄。

　　对此，杜元没有丝毫意外，心念一动，一株灵萃立刻从空间手镯内掠出，伸手一把抓住，直接塞进嘴里。

　　顿时，一股旺盛的生命力，流淌全身，之前所遭受的创伤，竟然瞬间修复。

　　双拳紧紧一握，杜元抬头看向无天，眸子精光烁烁，哪还有半点虚弱？完全就跟没受伤似的。

　　“这么快就恢复，难道是帝药？”

　　无天惊疑。

　　“呵呵……哈哈……古逸，你非常好，不仅毁掉本使的灭魂剑，还让本使浪费一株帝药，我在想，即使把你杀了，也难以弥补本使的损失，不如干脆将你打残，签下主仆契约，让你给我终生当牛做马！”

　　杜元怒极反笑，阴沉的开口，话语中有着滔天杀机。

　　“帝药……灭魂剑……难道灭魂剑内，隐藏了什么保命的秘术？”

　　无天腹诽，旋即摇头道：“凭你的实力，估计还不行。”

　　杜元不过只有第一劫的实力，无天有十足的自信，不用任何手段，仅凭一双拳头，就能轻轻松松将他揍成一摊肉泥。

　　“不行？那你等着，我会让你跪在本使脚下，哀求本使放你一条狗命！”

　　杜元冷笑不已。

　　“两位，别争了，孔雀蛋和孔雀眼由在下接收了。”

　　忽然，一道平淡的声音传出。

　　无天两人同时循声看去，只见一名红衣青年男子，从远处一步步走来，身高七尺，相貌堂堂，英俊不凡。

　　“呵呵，莫永豪，恐怕你没这个机会哟！”

　　“是呀，无论是孔雀眼，还是孔雀蛋，还是孔雀王的肉身，都不亚于任何至宝，你想一个人独吞，怕是有些难度啊！”

　　“哈哈，孔雀眼是我的，谁都别想抢走。”

　　紧接着，又有三道声音从远处滚滚而来。

　　无天，杜元，还有那红衣男子莫永豪，纷纷抬头望去。

　　就见三道身影，朝这边闪电般移来。

　　“还真是孔雀蛋，有意思。”

　　无天嘴角微微一掀，瞧向一片深洼处，只见孔雀趴伏在地上，将孔雀蛋保护在怀里，警惕的盯着一行人。

　　而小家伙和虫王则待在孔雀不远处，交头接耳，窃窃私议，不知道又在打什么鬼主意。

　　“咦！”

　　无天刚把视线从孔雀身上移开，却又突然重新看去，内心中也忍不住发出一声惊疑。

　　他清楚的记得，之前见到孔雀时，她拥有第三劫的实力，但是现在却变成第二劫！

　　怎么回事？

　　无天眉头紧皱。

　　唰！！！

　　这时，三道陌生的气息，停顿在不远处，无天暂时压下心里的疑惑，抬头扫视而去。

　　只见来人是两男一女，都身着华丽的衣袍，气质不凡。

　　红衣男子莫永豪凝视着三人，脸色略显阴沉，道：“单于毅，严五，陶月贞，没想到你们也来了。”

　　“呵呵，你自以为做得非常保密，能瞒天过海，其实你不知道，我们早就有所察觉，只是一直没点破而已。”

　　单于毅呵呵笑道，不过只要不是白痴，都能听出，话语中带着浓浓的讽刺。

　　打量着三人，莫永豪目光闪烁不定。

　　突然，他脸上露出一抹笑意，道：“即使你们都来了，那不如我们联手，将那两个碍事的家伙赶走，然后我们再谈怎么分配利益，你们以为如何？”

　　两个碍事的家伙，指的自然是无天和杜元。

　　陶月贞嫣笑道：“我认为可行，毕竟我们来自同一个地方，不到关键时刻，最好还是不要互相残杀，否则说不定会让外人捡了便宜。”

　　“也好，那我们就联手。”

　　严五点头，声音很浑厚，他是一个彪形大汉，却没有半点憨态，双目闪烁智慧的光辉。

　　很快，四人就达成联盟，一致看向无天和杜元。

　　“呵呵，不用我们说，你们也应该知道怎么做吧！”

　　单于毅总是笑着一张脸，看似亲切近人，实则比另外三人都要阴险，属于那种表里不一的角色。

　　“你们是什么人，为何我在这片地域没见过你们？”

　　杜元目光阴沉，本来十拿九稳的事，没想到会半道杀出这几人来。

　　甚至，他居然看不透几人的修为。

　　“我们是谁不重要，让你滚就马上滚，否则你就没有机会了，还有你。”严五说罢，又看向无天。

　　“我？”

　　无天讶异。

　　严五点头道：“对，说的就是你。”

　　“古逸，我们联手，等除掉四人之后，孔雀眼，孔雀蛋，孔雀翎，孔雀王的肉身，我们平分。”杜元给无天传音。

　　因为现在只有和无天结盟，才是一丝胜算，不然就只能灰溜溜的离开。

　　“联手？”

　　无天诧异的瞥了眼杜元，又低头看向孔雀王。

　　只见孔雀王用羽翼牢牢护住孔雀蛋，生怕被人抢走一样。

　　并且，从时而张望而来的眼神中，无天捕捉到一抹无助，一抹悲恸，一抹不舍。

　　无天还发现一点，孔雀王的气息，居然还在消沉，隐隐有种要跌落到第一劫的迹象。

　　“本来，到了这个地步，你大可以曝光我的真实身份，促使五人联手对付我，你则可以趁机溜走，可是你没这么做，既然如此，我就帮你这一回。”

　　无天喃喃自语。

　　收回目光，无天看向杜元，摇头道：“没兴趣和你联手，因为孔雀王是我的朋友，所以你，包括你们四个不知道从哪里冒出来的垃圾，立刻给我滚蛋。”

　　无天蔑视着单于毅四人。

　　“朋友？”

　　孔雀王怔愣，看着半空中的白发男子，神色复杂的双目中，涌现一抹奇异的色彩。

　　然而，杜元和单于毅四人，脸色却是瞬间沉了下去，眸子寒光闪烁，杀气蒸腾！

　　“哈哈……好一个无知的蠢货，你可知道我们是谁？居然敢在我们面前如此放肆，看来你还真是不知道死字怎么写。”

　　严五放声大笑起来。

　　单于毅三人嘴角微微扬起，一边看着无天，一边缓缓的摇着头，那神态，那目光，像是看着一个白痴一样。

　　“轰！”

　　突然，一道巨响在下方炸开。

　　几人瞳孔一缩，同时俯视下去。

　　当即便看见，一柄方天画戟从孔雀王胸口射出，留下一个脸盆大的血窟窿，血液犹如喷泉般，狂喷而出！

　　孔雀王忍不住发出一道痛苦的惨叫，不过它却没有去理会伤口，连忙卷起孔雀蛋，朝一旁的小家伙两兽掠去，并向两兽投去求救的眼神。

　　孔雀王的离开，把罪魁祸首暴露在众人的视线中。


第1024章 强势碾压

　　那是一个白衣男子，能有七尺身高，身体消瘦，略显清秀。

　　从外表上看，他不像一个修者，更像一名雅士，浑身散发着一种儒雅之气。

　　可是很明显，重伤孔雀王的就是他！

　　只见他五指伸出，方天画戟凌空一转，化成一道流光，原路返回。

　　白衣男子抬头看向无天几人，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，却没吐露半个字，一把抓住方天画戟，收回目光，一步迈出，朝孔雀王追去。

　　“原来是他，温学睿！”

　　单于毅一字一顿开口，透出浓浓的忌惮。

　　“没想到他也发现了孔雀王。”

　　陶月贞玉手紧握，目中充满凝重和不甘。

　　“看来他们是来自同一个地方，而从此人散发的气息判断，明显比单于毅几人要强，应该在第三劫，如今我的肉身境界在第一劫，加上第二领域的增幅，便是第二劫，如此一来，只需使用破天三指，就能将他击杀。”

　　无天自语，眸子厉光一闪，身影跟着消失不见。

　　“温学睿虽可怕，但我们四人联手，要击败他也不是难事，孔雀王和孔雀蛋绝对不能让他一个人夺走，我们上。”

　　严五喝道。

　　四人同时展开瞬移，紧随在无天身后。

　　看着几人的背影，杜元犹豫不决，最终他牙关一咬，转身遁空而去。

　　因为这一战，对他没有任何优势，留下很可能会陨落此地，所以他理智的选择放弃。

　　何况，他还有更重要的事要去做，只要这件事成功，所带来的好处，不会比孔雀王的价值低。

　　再说小家伙两兽。

　　当看见孔雀王卷着孔雀蛋，朝它们疾驰而来时，心里别提有多高兴，口水更是忍不住哗啦啦流出。

　　小家伙闪电般擦去口水，对虫王喝道：“走，快去帮忙，不能让那暗中偷袭的奸诈小人得逞。”

　　“好！”

　　虫王应道。

　　于是，两兽同时破空而去。

　　当与孔雀王会合之际，两兽各抓住孔雀王的一片羽翅，立马使出吃奶的力，展开瞬移，朝远处逃之夭夭。

　　“呵呵，不自量力。”

　　见状，温学睿摇头一笑，大手掷出，方天画戟爆出璀璨的神光，划破长空，速度竟比小家伙两兽的瞬移还快，恐怖的化劫圣威，可把两个小家伙给吓得不轻。

　　小家伙愤怒道：“该死的混蛋，等蛙爷变强后，蛙爷不扒了你皮，让你满世界裸奔，蛙爷就是你孙子。”

　　“蛙老大，大话留到以后再说，先快点想办法啊！再这样下去，我们俩估计都得去见阎王那龟孙子了。”

　　虫王都快哭了。

　　“小天子现在不敢施展神速，瞬移的速度和大家都相差不多，肯定无法立刻赶来相救，小虫子，你带上孔雀王和孔雀蛋快逃，蛙爷留下挡住他。”

　　小家伙喝道。

　　“什么，这绝对不行，温学睿那卑鄙的小人，气息可是和帝天一样强，很明显是第三劫的强者，你才天人小成，即便变回真身，即便运用那两种绝世神通，也不是他的对手啊！”

　　虫王道。

　　“说得也是，蛙爷的两种最强神通，都要变回真身才能施展，可如果蛙爷变回真身，吞天兽的血脉之力，定然会把天兵招来，但是倘若不变回真身，可能连一个回合都坚持不了，真是蛋疼。”

　　小家伙现在可谓是忧心如焚。

　　“蛙老大，你没蛋啊，就快别蛋疼了，赶紧先找出路。”

　　虫王真哭了，再不想办法，当真就是上天无路，入地无门。

　　“吞天兽，幽冥蜂，我有个不情之请，希望你们以后，能帮我照顾我的孩子。”

　　突然，孔雀王恳求道，透着深深的不舍和悲恸。

　　“别废话，蛙爷不需要你救。”小家伙怒道。

　　“你们听我说，那人类已经把我的元神粉碎，即便侥幸逃生，最后也只有死路一条，我只是舍不得我的孩子，眼看她就要出世，而我却没机会看她一眼。吞天兽，幽冥蜂，算我求你们，如果你们答应，我愿意贡献出我一身的血脉之力，帮你们其中一个血脉返祖。”

　　孔雀王哀求道，声音越发无力，越发虚弱，腹部上的血窟窿，血液就一直都没断过，不停的涌出。

　　“蛙老大，她这么可怜，不如我们就答应她吧，大不了，等我以后变强了，去给你捉几十头荒兽，让你一次吃个够。”虫王泪眼汪汪的道。

　　“靠，你还真把蛙爷当吃货？告诉你，蛙爷也是有血有肉，有情有意的，小麻雀，蛙爷答应你，保证将来会保护好小小麻雀，不过蛙爷有蛙爷的傲骨，还是不可能让你一个快频临死亡的伤员相救，小虫子，你带她快走，蛙爷今天拼了！”

　　小家伙喝道，乌黑的体表，隐隐可见一缕缕金色的神光。

　　见状，虫王心下一横，怒道：“草，让本王独自逃生，本王也做不到，蛙老大，本王陪你一起和那混蛋干到底！”

　　说完，将孔雀王放在地上，黝黑的甲壳上，也蓦然蒸腾出一抹血光。

　　“不好！”

　　远在千万里之外的无天，暗中惊呼。

　　毕竟他和两个小家伙相处了这么多年，能比单于毅等人先一步感受到它们的变化。

　　“小家伙吞天兽的气息暴露，势必会惊动这片地域的所有强者，包括紫袍妇人，到时难以善后，而我如果开启逆天领域，只要及时斩草除根，应该不会留下什么隐患。”

　　刹那间，无天权衡出利弊。

　　轰！

　　逆天领域开启，一步千万里，立即出现在小家伙两兽身前。

　　“他们交给我来处理，你们去照顾孔雀王。”

　　无天头也不回的吩咐道，瞧着破空而来的方天画戟，眸子迸出浓烈的杀机！

　　“喔！”

　　两兽相视一眼，立刻收敛气息，转身扛起孔雀王，便朝远处掠去。

　　与此同时。

　　见识到无天那可怕的速度，单于毅四人和温学睿都是大惊失色。

　　一步千万里，这种速度他们还是生平第一次听说。

　　“曾经我好像听宫主说过，有一个种族的人，拥有比瞬移还要快的速度……可一时间，我又想不起到底是哪个种族。”

　　陶月贞说道，眉头紧锁。

　　“宫主？难道是其他黄宫的人？应该不可能，黄宫不可能有这么强劲的弟子。”无天咕哝。

　　“对了，我想起来了，是圣界的灭天战族，宫主以前说过，灭天战族的人，都拥有一种极为可怕的神速，难道……难道他是灭天战体……”

　　陶月贞惊呼，难以置信看向无天。

　　“灭天战体！”

　　单于毅几人的脸庞上，也都浮现出浓浓的震惊之色。

　　“没想到这么快就被他们识破身份。”

　　无天双眸微微一眯，冷冽道：“既然被你们看出来了，那今天一个都别想活着离开！”

　　轰！

　　第二领域开启，肉身境界直接提升到第二劫！

　　“我拖住他，你们快将此事禀报给宫主！”

　　温学睿喝道。

　　“抱歉，你们没有这个机会。”

　　无天冷冷一笑，第三只眼开启，乳光喷薄，破空而来的方天画戟，直接被收进星辰界。

　　与此同时，一步迈出，刹那出现在温学睿身前，破天三指出击，伴随着轰的一声，温学睿当场被轰杀！

　　整个过程，快得不可思议。

　　温学睿都没反应过来，便命丧黄泉！

　　瞧见这一幕，远处的单于毅四人，被惊得亡魂皆冒，冷汗淋漓。

　　“快逃！”

　　陶月贞喝道，并取出万象令。

　　然而，话音未落，消息尚未传出，一道白色身影突地出现在身前。

　　感受到那恐怖的气息，那冰冷的杀意，陶月贞浑身一个抖瑟，万象令从手中滑落，她却浑然不知。

　　无天森然道：“本来不想杀你们，可是你们偏偏不知死活，要来招惹我！”

　　轰！

　　话音刚落，陶月贞就被破天三指碾成血雾，于虚空中蒸腾。

　　接着，无天看向疯狂逃窜的单于毅三人，目光如电，犀利无比！

　　此时此刻的三人，哪还有之前的傲气，面如土色，满目恐慌，甚至连取出万象令传音都忘记了，只知道一味的逃命。

　　“这是我在天界第一次开杀戒，也就意味着，我在天界的征途正式开始了！”

　　无天一步迈出，直追三人身后，一连两拳轰出，单于毅和严五二人被轰杀当场，尸骨无存！

　　至于剩下的莫永豪，被无天禁锢在逆天领域内，毫无抵抗之力的被他搜魂。

　　“西冥城……玄宫……”

　　无天咕哝，三指并如剑，破天三指咆哮而出，直接将莫永豪碾成粉碎！

　　旋即，目光眺望十方，仔细搜寻一遍，确定再无其他人，无天方才收起两大领域，合上第三只眼，转身朝小家伙两兽掠去。

　　而从斩杀温学睿到莫永豪，他只用了三息时间，这一切便彻底结束。

　　当无天找到小家伙两兽时，孔雀王已经陨落。

　　它们站在孔雀王的肉身前，默默不语，四周充盈着一股悲恸之情。

　　并且，无天还惊讶的发现，两个向来贪得无厌，无耻猥琐的小家伙，眸中不但没有半点对孔雀王肉身的垂涎之色，反而还掉下悲伤的泪水。

　　难道它们开始转性了？


第1025章 散修联盟和天宝阁的纷争

　　只是无天琢磨了下，两个小家伙转性实在是不可能发生的事。

　　小家伙突然道：“小天子，蛙爷要去星辰界闭关，一边修炼，一边等待小不点出生。”

　　虫王跟着道：“蛙老大，本王陪你。”

　　“咦，还真的转性了？”

　　无天惊讶，瞥了眼两兽，叹道：“你们能有这样的改变，代表你们已经长大……”

　　“小天子，你瞎说什么？”

　　两兽不解的看着他。

　　“你们不是痛改前非，从此准备做个好蛙，好虫？”无天反问。

　　“滚，什么叫痛改前非？难道蛙爷以前很坏？很无耻？”小家伙气愤不已。

　　“就是，我们以前的行为，那是维护正义，除暴安良，劫富济贫，那是做好事，做善事，怎么能够说成无耻？你还懂不懂说话？”

　　虫王附和，气愤填膺的瞪着无天。

　　无天望天无语，三条不可理喻的宗旨都还记得，看来真的是他想多了。

　　“唉！小天子，你不知道，刚刚孔雀王临死前，有多舍不得她的孩子，更是不惜将肉身，血脉之力，孔雀翎，孔雀眼，全部赠予我们，只换取我们把小不点养大而已，那伟大的母爱，就是在人类当中，蛙爷都没见到过……”

　　小家伙一声悲叹，将事情的经过，简单快速说了一遍。

　　听闻，无天不由得立刻对孔雀王这位母亲肃然起敬。

　　如这样的牺牲，确实如小家伙所说，身为万灵之首的人类，也难以做到。

　　沉默少许，无天问道：“那你怎么准备处理？”

　　小家伙道：“孔雀王所有的一切，包括孔雀翎和孔雀眼，全部留给没出生的小不点，蛙爷也要亲自把她养大，你有没有意见？”

　　无天道：“前面一点，我没意见，但是你把她养大，我坚决反对。”

　　“为什么？”小家伙不解。

　　无天翻了翻白眼，道：“废话，和你们呆在一起，小孔雀还不被你们调教成小混球？”

　　“你这是在鄙视我们？”小家伙当场发飙了。

　　“我说的是事实而已，等小孔雀出世后，我会让张庭她们抚养，至于你们，门都没有。”无天用绝对不容违逆的语气说道。

　　“算你狠！”

　　小家伙咬牙切齿，心里很不服气。

　　“对了，孔雀王有没有说，孔雀眼是怎么来的，还有她的修为，为什么会自己跌落？”无天问道。

　　“有，孔雀眼是她母亲遗留下来的遗物，至于她的修为……”

　　说到这里，小家伙眸子涌现一抹浓烈的杀机，说道：“是天神将她重伤，方才导致她的修为跌落。”

　　“天神！”

　　无天一惊。

　　小家伙点头，解释道：“其实孔雀王原本有大帝大圆满的修为，差一步就能成就伪神，而且她还有一个配偶，同样也有大帝大圆满的修为。

　　本来她们隐藏在一片深山内，过着无拘无束，与世无争的生活，并诞下一枚爱的结晶。

　　可就在五百多年前，一个天神突然闯进她们的家园，要将她们收入灵宠。

　　面对天神，她们自然不是对手，结果，她的配偶用自爆，为她们打开一条生路。

　　尽管得以逃生，孔雀王也遭到无法修复的重创，从此修为暴跌，她也找了很多灵萃，或者异宝，可是始终没有效果，后来她也就干脆放弃了，隐藏在卧虎山，将所有的精力都放在小不点身上。”

　　“唉！真是可怜的一家子。”

　　无天悲叹。

　　“哼！等着，等蛙爷强大了，一定要将那天神千刀万剐。”小家伙一声冷哼，杀气凛然的道。

　　无天问道：“她有没有告诉你，那天神叫什么名字？”

　　“刚开始她不肯说，说不想要小不点活在仇恨中，也不想让小不点长大后，为她们报仇而去犯险，不过当蛙爷用小不点的性命，去威胁她的时候，她最终还是说了，那天神叫程宇，是一尊一劫神灵，对了，好像就是坐镇北帝洲的天神。”

　　小家伙道。

　　“北帝洲……”

　　无天目光顿时闪烁起来。

　　片刻后，他笑道：“北帝洲每一人都是大帝，可不是什么善地，还是先努力修炼，等我们都有自保的能力后，再去给小不点的父母报仇，当务之急，是先让她出世，这个任务就交给你们了。”

　　小家伙和虫王点头。

　　忽然，虫王急促道：“无天，快把兽皮书拿出来找找，看看幽冥蜂究竟是什么？”

　　无天点头，取出兽皮书，一人两兽便开始寻找起来。

　　然而，当他们看完整本兽皮书，发现，根本没有关于幽冥蜂的记载。

　　“兽皮书上，连蛙爷，火麒麟，金翅大鹏，凤凰，孔雀王等等都有记载，唯独幽冥蜂没有，小虫子，看来你的来头不小啊！”小家伙戏谑道。

　　“那是当然，本王天资聪颖，英武不凡，要是没点牛逼的来历，以后还怎么镇压你。”虫王得意道。

　　小家伙不屑道：“说你胖，你还真喘上了，如果蛙爷告诉你，幽冥蜂根本没资格被记载在兽皮书上，你是不是得立马去撞墙？”

　　“开玩笑，连暴猿、鸟圣、小老鼠那三个家伙都有记载，本王怎么可能没资格？唯一的解释就是，幽冥蜂实在太牛逼，牛逼到撰写这本兽皮卷的人，都不敢写上去，蛙老大，你就别羡慕嫉妒恨了。”

　　虫王嘿嘿笑道。

　　“切，大白天的，少做梦。”

　　“小家伙，你还别说，或许还真有这个可能。”无天若有所思道。

　　“通天塔不是醒了吗？答应究竟如何，去问问他不就知道了，总之，蛙爷打死不相信，小虫子的血脉之力会比蛙爷还强。”小家伙淡淡道。

　　“嘿嘿，我们拭目以待喽！”

　　虫王贼笑道。

　　如果血脉之力比蛙老大强，那就要咸鱼翻身了，虫小弟变成虫老大，而蛙老大则变成蛙小弟。

　　虫王惬意的想着。

　　无天无语的笑了笑，心念一动，把两个小家伙，孔雀王，孔雀蛋，全部送进星辰界。

　　然后他扫视四周一眼，转身化成一道流光，破空而去。

　　途中，无天一直在思考一个问题。

　　紫袍妇人是真的让他来抢凤血花，还是另有目的？

　　孔雀王藏匿在卧虎山的是，连杜元和远在亿万里之外的温学睿等人都知道，而就镇守在丰门城的紫袍妇人，没理由一点都不知情。

　　如果真的知情，那让他来抢凤血花，估计就真的有另一层深意。

　　还有就苏颖，她是单纯的为了凤血花，还是也是为了孔雀王而来？

　　沉思半晌，无天也想不出个所以然来，干脆暂时先放下，反正都要去见紫袍妇人，到时候面对面，要猜透对方心里所想，比现在瞎琢磨要简单多了。

　　“锵……”

　　“轰……”

　　突然，一道道交战声传进耳里，很微弱。

　　“有人厮杀？可是谁又会在这个鸟不拉屎的地方厮杀？”

　　无天眉头一皱，带着一丝好奇，朝声音传来的方位瞬移而去。

　　随着越靠越近，声响就越发响亮，一道道强大的战斗波动，也犹如潮水般滚滚而来。

　　“恩？怎么感觉有些熟悉，对了，是杜元，还有苏颖，还有苏承山……”

　　无天眸光一亮，气息收敛到极致，降落在地面，贴地疾驰而去。

　　十几息后，无天站在一座山丘旁，放眼看去。

　　只见杜元和苏承山在半空中交战，杀得是难舍难分，苏颖则和四个黑衣老人在地上厮杀，方圆十万里，都遭到毁灭，满目疮痍。

　　相对来说，杜元和苏承山都有第一劫的修为，实力不分上下，且都没动用圣兵，战况进入胶着状态。

　　而苏颖一人面对四名黑衣老人，同样是天人圆满期的修为，同样也都有一劫化劫圣兵，就有些独木难支了，身上也有不少伤口。

　　“散修联盟怎么和天宝阁干上了？”

　　无天极为不解。

　　一直以来，天庭一方和散修联盟都是天宝阁最大的顾主，而对于两大势力来说，天宝阁也是必不可缺。

　　因为天宝阁很多宝物，都是他们需要的。

　　并且，天宝阁也从不参与势力的纷争，按理说，两者应该和睦相处才对，可现在为何会大打出手？

　　而且，看双方的架势，还是一副不死不休的样子。

　　其实最让他不解的还是，女儿都有些撑不下去了，苏承山为何还不动用乾坤鼎？

　　要知道，乾坤鼎可是九劫化劫圣兵，而杜元的灭魂剑，早前已经被他毁掉，如果祭出乾坤鼎，散修联盟的五人，根本没有半点翻身的机会。

　　“哈哈，没想到你们已经开始了。”

　　就在无天百思不解之际，一道大笑声突地响起。

　　抬头看去，却见在高空中，多了一名紫衣大汉，身高九尺，身体魁梧，仿如一个小巨人般。

　　而在他身后虚空，镶嵌着一扇开启的时空门，很显然是从远处赶来的援兵，只是到底是谁的援兵？

　　答案很快揭晓。

　　只见紫衣大汉大手一挥，一根足有三丈长，水桶粗的狼牙棒出现。

　　大汉一把抓住狼牙棒，大笑道：“杜元，可别忘了我们之间的协议，得到乾坤鼎后，里面的宝物一人一半。”


第1026章 圣阶禁石矿源到手

　　“夺乾坤鼎？”

　　无天微微一愣，嘴角当即扬起，噙着一抹诡异的笑意。

　　苏承山闻言，浓眉也一挑，喝道：“叶明，你是西工城的星使，却跑来丰门城的管辖地，你是不是越界了？”

　　“苏承山，我散修联盟做事，还需要你教吗？乖乖交出乾坤鼎，我们就此作罢，否则今天就是你们父女二人的死期！”

　　紫衣大汉叶明冷笑道。

　　杜元也冰冷笑道：“叶兄说得对，苏承山，只要你交出乾坤鼎，我们可以放你们父女一条生路。”

　　“杜元，你还没回答我的问题。”叶明眉头一皱。

　　杜元的眸子深处，一抹寒光一闪即逝，呵呵笑道：“叶兄，只要能把乾坤鼎夺到手，别说五五分，即便三七分，你七我三，我都愿意。”

　　“好，这可是你说的。”

　　叶明大喜过望，手中狼牙棒爆出惊世气机，赫然是九劫化劫圣兵！

　　“苏承山，在我杀你女儿之前，你最好能想清楚！”

　　他冷喝一声，手持狼牙棒，朝苏颖杀去！

　　“畜生，跟我住手！”

　　苏承山大惊失色，大手一挥，祭出一口巴掌大，金色的三足小鼎。

　　此物正是乾坤鼎。

　　乾坤鼎出现之际，杜元，叶明，无天，纷纷目光一亮。

　　不过，无天没采取任何行动，双手抱胸，冷眼旁观。

　　杜元和叶明两人，却似打了鸡血般，脸上涌现狂喜之色。

　　“杜元，你去擒住苏颖，我来牵制住苏承山，看招！”

　　叶明折道而返，扬天一声暴喝，抡起狼牙棒，直接砸向乾坤鼎！

　　“叶兄，乾坤鼎内可装了无数异宝，千万不能过于用力轰击，否则将里面的宝物震碎，到那时，我们今天就算白忙活了。”

　　与此同时，杜元叮嘱一句，破空而去，目标正是苏颖。

　　只要擒住苏颖，把她作为要挟筹码，就不怕苏承山不妥协。

　　“混蛋！”

　　苏承山嗔目切齿，手一挥，乾坤鼎复苏，携带着恐怖的气息，撞向狼牙棒。

　　“真是麻烦。”

　　叶明气恼不已，如果能与乾坤鼎对轰，他有十足的把握，凭狼牙棒的凶威，绝对能轻轻松松轰碎。

　　可是如此一来，里面的东西也就跟着报废了。

　　牙关一咬，他收回狼牙棒，身体一偏，乾坤鼎从胸口划过，留下一条血痕！

　　“哼！”

　　叶明冷哼一声，不去理会身后的乾坤鼎，一步迈向苏承山，挥动狼牙棒，带着一片刺耳的风雷声，横扫而去！

　　见到来势汹汹的狼牙棒，苏承山面色一沉，正准备闪避。

　　然而这时，一道冷笑声突地响起：“苏承山，给我住手，否则我杀了她？”

　　苏承山一惊，急忙俯视而去，就见杜元怀中有一名陷入昏迷的女子，此女不是他的宝贝女儿苏颖又是谁？

　　早在之前，面对四名黑衣老人的时候，苏颖就已经是伤痕累累。

　　何况杜元可是实打实的第一劫强者，有他的加入，苏颖根本没半点反抗之力，直接被一拳打晕，被杜元控制住。

　　“苏颖是苏承山的心肝宝贝，苏颖被擒，苏承山根本没有选择，若无意外，父女俩这次是凶多吉少，我到底要不要救他们？”

　　隐藏在下方的无天，自然目睹了整个过程，只是让他有些拿不定主意，究竟该不该施以援手。

　　因为他看出来了，杜元和叶明都不是什么好鸟，等杀了苏承山父女，肯定会自相残杀。

　　到时候，他就可以坐收渔翁之利。

　　但要是救了苏承山父女，如果两人是知恩图报的人，肯定会给他一些宝物，但绝对不会是乾坤鼎，更不是三条圣阶禁石矿源。

　　眼看狼牙棒就要扫中苏承山，无天当机立断，用一种极为沙哑的声音，给苏承山传音：“苏承山，我可以救你们父女二人，但我要你乾坤鼎内的三条圣阶禁石矿源。”

　　“还有人？”

　　苏承山一惊，旋即心中苦涩无比，他还有得选择吗？

　　如果不答应，父女俩都会死，乾坤鼎照样会落到别人手上，倘若答应，虽要损失三条圣阶禁石矿源，但总算能保住性命和乾坤鼎内其他的宝物。

　　转念间，苏承山就做出选择，暗中应道：“兄台，在下答应你的条件，希望你能救下小女。”

　　并在同时，身形暴退开去，险之又险的避开狼牙棒。

　　紧接着，心念一动，乾坤鼎凌空一转，爆出璀璨的神光，携带着灭世的凶威，轰向叶明的后背。

　　“还不死心，还想挣扎，看来你是不进棺材不掉泪，杜元，杀了苏颖！”

　　苏承山突如其来的举动，让叶明微微一愣，旋即一声冷笑，冰冷的开口。

　　“呵呵，恐怕你要失望了。”

　　杜元的声音没有响起，却响起一道淡然的轻笑声。

　　“好熟悉的声音。”

　　苏承山一愣，急忙俯视下去。

　　叶明也本能的低头看去。

　　“怎么可能，居然是化劫圣禁！”

　　当即，他失声惊呼。

　　只见杜元和四个黑衣老人原本所在的地方，也不知何时，五人消失得无影无踪，取而代之的是一个巨型结界，漆黑如墨，散发着毁灭性的气机。

　　结界前方，则站立着一个白发男子，男子双手中还抱着一名容颜苍白的彩衣女子。

　　白发男子正是无天。

　　在苏承山开口同意之时，他就立即出手，施展出杀禁黑煞光。

　　杜元五人根本没料到，这时候还会有人出现，因此被杀了一个措手不及，不仅纷纷让杀禁困住，无天也顺利救走苏颖。

　　“原来是古逸。”

　　苏承山恍然大悟。

　　瞧见一旁目瞪口呆的叶明，苏承山脸上浮现一抹狠戾。

　　大手一挥，那破空而来的乾坤鼎，速度陡地暴涨，光辉炽盛无边，于虚空中拖着一片金色的轨迹，犹如一条金色巨龙，朝叶明咆哮而去！

　　叶明豁然回神，可是乾坤鼎已经近在咫尺，根本没有躲避的机会。

　　不过，他毕竟是第一劫的强者，经历过不少生死磨练。

　　急中生智，反手将狼牙棒挡在背后，恰好就在这时，乾坤鼎猛地撞击在狼牙棒上，伴随着铿锵一声巨响，叶明当场被震飞，血喷不止！

　　然后，他没有继续恋战，借助那道撞击力，朝远处暴掠而去！

　　“哪里走！”

　　苏承山暴喝，快速追去！

　　无天道：“前辈，别追了，让他走吧！”

　　“为何？”

　　苏承山稳住身影，低头不解的看着他。

　　无天扭了扭脖子，说道：“你先下来，一直望着你说话，我脖子受不了。”

　　苏承山一阵无语，抬头瞧了眼越来越远的叶明，知道现在去追也来不及了，轻轻一叹，收起乾坤鼎，带着一丝无奈，降落在地上。

　　立刻走到无天身前，将苏颖接到手中，低头看着宝贝女儿那苍白的容颜，浑身的伤口，他心痛无比。

　　“别担心，我刚才检查过，她只是失血过多，加上元素之力消耗过度，暂时昏迷过去，并没有生命危险。”

　　无天淡淡一笑。

　　“呼！”

　　苏承山闻言，总算送了一口气。

　　蹲在地上，将苏颖平放在地面上，旋即起身，瞧了眼化劫杀禁，看着无天不解道：“为什么不让我追杀叶明？”

　　无天道：“先把三条禁石矿源给我。”

　　苏承山眉头一皱。

　　无天玩味道：“怎么？堂堂天宝阁的阁主，还想失信于人不成？”

　　“笑话，圣阶禁石矿源虽然很珍贵，但苏某向来一言九鼎，说到做到。”

　　话毕，苏承山取出乾坤鼎，大手一挥，光芒四射间，三条禁石矿源，相继从乾坤鼎内掠出，伴随着轰隆几声，坠落在前方大地上。

　　三条矿源都足有五千丈高，如同冰晶凝聚而成般，晶莹剔透，闪烁着灿烂而炫目的霞光，道道隐晦的气息，不断从其内喷薄而出，飘散于这片天地间。

　　这，不正是无天梦寐以求的圣阶矿源？

　　不过，他双目却犹如一片死海，平静无波。

　　第三只眼开启，乳光涌现，快速将三条圣阶禁石矿源，卷进星辰界。

　　“咦！”

　　见状，苏承山脸上露出一丝惊疑。

　　合上第三只眼，无天看向苏承山，淡淡道：“之前在卧虎山，我和杜元交过手，天兵大人赐予我的九劫化劫圣兵，在与他交手的过程中，已经被我自爆。”

　　苏承山一惊，怪异的看着无天，心想，这小子究竟是什么怪物？连九劫化劫圣兵都舍得自爆？

　　无天一眼就看出他的想法，摇头道：“杜元的实力很强，如果不自爆圣兵，我不是他的对手，在性命和圣兵之间选择，我自然会毫不犹豫的牺牲圣兵，不过好在，杜元的灭魂剑也因此而被摧毁。”

　　“难怪在和我交战的时候，一直没见杜元取出灭魂剑，原来早已经毁在你手上。”

　　苏承山露出一副原来如此的神态。

　　“所以，我才让你别去追击叶明，毕竟你的乾坤鼎，不敢全力去和狼牙棒交战，而我，没有九劫化劫圣兵，也根本帮不上什么忙，到时如果叶明真发起狠来，即便你成功将他斩杀，恐怕你的乾坤鼎，以及乾坤鼎里面的宝物，都要报废掉。”

　　无天道。

　　当然，其他的东西被毁，对他来说都不重要，他只在乎三条圣阶禁石矿源，无论如何，也不能毁掉。


第1027章 血誓证明

　　“古逸兄弟，年纪轻轻，心思却如此缜密，苏某佩服。”

　　苏承山拱手道。

　　无天摇头道：“前辈妙赞了，我只是因为知道所有的事，才能考虑到方方面面，倘若不知，也不会想到这么多。”

　　苏承山不以为意的笑了笑。

　　后面的事先不说，就说自爆九劫化劫圣兵的那份取舍，都不是一般人能够做得到的。

　　毕竟对于天界底层的人来说，九劫化劫圣兵可是神兵利器。

　　“先不说其他的了，杜元和四大长老怎么样了？”

　　苏承山稳稳神，问道。

　　“估计都快不行了，你等等，我进去看看。”

　　无天说罢，也没等苏承山回应，一步踏入禁制。

　　当即，五道血淋淋的身影，出现在视线中。

　　四大长老尤为惨烈，不是缺胳膊，就是断腿，身上也是体无完肤，奄奄一息的躺在地上，任由黑煞光摧残。

　　杜元会好一点，还在奋力挣扎。

　　只是禁制内，全是黑煞光，他根本无处可逃，只能全力抵抗，留下一身伤痕，惨不忍睹。

　　黑煞光是一片片光刃，不仅锋利无比，还带有侵蚀的效果，第一劫的强者被困，如果没有强大的外物相助，必死无疑。

　　“废物，你终于现面了，受死！”

　　见到无天进入禁制，杜元眸子立刻涌现滔天杀机，大喝一声，顶着黑煞光，朝无天怒杀而去！

　　“知道吗？你和玄宫的单于毅五人，完全没有任何区别，蝼蚁般的小角色，实在难入我的双眼，不过你们都很不识趣，要来主动招惹我。”

　　无天满目不屑，大手凌空一抓，杜元顿觉一股无形的力量挤压而来，身心一紧，然后不受控制的朝无天飘去。

　　“好强的实力！”

　　杜元心神大骇。

　　直到现在，他才清楚认识到，原来这个自己一直瞧不起的男人，不仅是已经参悟投一阶化劫圣禁的圣阶禁师，连自身的战力也如此恐怖！

　　“饶了我……”

　　他害怕了，他恐慌了，他心里的防线彻底被击溃，他忍不住求饶。

　　然而，他才刚刚开口，脑海中顿时一片迷糊，正是无天在对他进行搜魂。

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，破天三指咆哮而出，直接将杜元击杀，又被黑煞光绞成血雾，直到最后尸骨无存！

　　从杜元记忆中了解到。

　　星使的九劫化劫圣兵内，都有“魔兵”的一道伟力，关键时刻能救自己的一命，并且每个星使，每隔一千年，都能在魔兵手中领取一株帝药。

　　至于魔兵，是散修联盟的一个职位，和天庭的天兵是同一个等级，拥有至高无上的权威。

　　唯一不同的是，魔兵没有限制自由，不用一直坐镇在城镇内。

　　因此，丰门城的魔兵，基本都在外面寻宝，找机缘，散修联盟的事务，则全权交给星使负责。

　　接着，无天又对四大长老一一搜魂。

　　“咦！她居然是散修联盟的人，有意思。”

　　无天嘴角一扬，噙着一抹玩味的笑意。

　　挥手间杀了四大长老，他收起禁符，缓步走到苏承山的面前，戏谑道：“我发现了一个秘密，如果你给我足够的好处，我或许会告诉你。”

　　“什么秘密？”苏承山皱眉。

　　无天道：“天宝阁的工作人员内，有散修联盟的探子，而苏颖回来的消息，则正是此人泄露给四大长老的。”

　　“我就一直奇怪，颖儿才刚刚回来，散修联盟怎么可能掌握到她的动向，原来是有人通风报信，快告诉我是谁，我非毙了他不可！”

　　苏承山面色阴沉，眸子杀机迸射。

　　无天道：“萱云玉。”

　　“萱云玉是谁？算了，只要知道名字，只要她还在丰门城，凭天宝阁的力量，半天就能查到。”

　　苏城主满目寒光，沉吟少许，从空间手镯内取出一株天灵草，扔给无天，说道：“当是给你买消息的费用。”

　　“一个消息就值一株天灵草？还是说，天灵草在天界满大街都是？”

　　无天惊讶，不由得查看四大长老和三大巨头的记忆，结果发现，天灵草在天界也一样非常罕见。

　　“出手还真是大方。”

　　无天摇头，也一点都不客气，直接暗中送进星辰界，让小无昊培育起来。

　　如此一来，星辰界就有四株天灵草了。

　　“多谢了，我们走吧！”

　　无天道谢一声，取出一扇时空门，快速开启。

　　“古逸，回丰门城之前，我要叮嘱你一句，杜元死在你手上的事，千万不能泄露出去，否则就魔兵那老家伙的性格，肯定会前去黄宫杀你，到时可能连天兵都挡不住。”苏承山道。

　　无天问道：“那我要怎么自圆其说？”

　　苏承山道：“什么都不说，只当完全不知道这件事，我也一样。”

　　“你也怕他？”无天诧异。

　　苏承山道：“我不怕他对天宝阁出手，说句毫不客气的话，即便是魔神降临，也不敢毁我天宝阁，我就怕他暗中对我和颖儿下杀手。”

　　无天恍然大悟，暗忖少许，摇头道：“这个办法可能行不通。”

　　“为何？”苏承山不解。

　　“你难道忘了，叶明可是亲眼看见我将杜飞五人困住，如果魔兵真要查的话，只要去问他，所有的谎言不就不攻自破？”

　　“这点倒是被我忽悠了。”

　　苏承山眉头紧皱，看上去颇为烦躁。

　　片刻后，苏承山沉声道：“看来只有一条路。”

　　无天问道：“什么路？”

　　“到时候你就知道了，回去后，如果天兵问你，直说无妨。”

　　苏承山神秘一笑，抱着宝贝女儿走进时空门。

　　无天低着头沉思少顷，一抹精光掠去，抬脚跟了上去。

　　……

　　丰门城。

　　无天告别苏承山父女之后，便直接去了黄宫报名大殿。

　　大殿总共有九层，一层是报名点和传送门，二层则是云老等工作人员的住所，其余的几层都堆放着一些日常用品和杂物。

　　而天兵紫袍妇人，则常年居住在第九层。

　　换而言之，第九层就是禁区，没有天兵的命令，谁都不准进。

　　……

　　第九层的一个房间内，紫袍妇人斜坐在座椅上，身前茶几之上，摆放着一朵血红色的奇花。

　　此物正是凤血花。

　　凝视着凤血花，紫袍妇人目光闪烁不定。

　　至于无天，则站在紫袍妇人的对面，低着头，默默不语。

　　“石窟内，还有没有别的东西？”

　　良久良久之后，紫袍妇人方才开口，眸中却掠过一抹精光。

　　“看来她早就知道孔雀王的存在，现在假装不知，询问我，无非是想试探我而已。”

　　无天心里腹诽，在他看来，紫袍妇人此举纯粹就是在画蛇添足。

　　并且，在来此地的途中，他就已经想好应付之法，因此神色上没有半点异常。

　　“有。”无天点头，如实道：“石窟内，除了凤血花，还有一只孔雀和孔雀蛋。”

　　“看来你还算老实。”

　　紫袍妇人抬头瞥了眼他，又低下头，手一挥，将凤血花收进空间手镯，说道：“把孔雀王和孔雀蛋交给我吧！”

　　“呵呵，果然如此，让我去抢凤血花只是其次，夺孔雀王和孔雀蛋才是最主要的目的。”

　　无天心里忍不住嘲笑，表面上却没有半点痕迹，佯装无知，道：“原来大人是想让我斩杀孔雀王，夺取孔雀蛋啊，唉，如果早知道是这样，我就该和他们死拼到底。”

　　“恩？”

　　此话刚出，无天就立刻感觉到，一道冰冷的目光掠来。

　　抬头直视着紫袍妇人那宛如寒冰般的眼神，无天苦笑道：“当时属下看见孔雀王和孔雀蛋时，也想把她们擒获献给大人，可就在我快要得手之际，星使杜元突然出现……”

　　“他去做什么？”

　　紫袍妇人眉毛一挑。

　　“还能做什么，他就是冲着孔雀王和孔雀蛋去的，我和他大打一场，想说将他击杀，可最后我根本不是他的对手，不得已只得自爆大人赐予我的九劫化劫圣兵，方才拼了个两败俱伤。”

　　无天一脸的懊悔和愤怒，双拳也紧紧攥在一起。

　　“自爆圣兵？”

　　紫袍妇人眉头越陷越深。

　　不过，她心里已经开始相信无天的话，因为她了解杜元的实力，上一任天兵使者比无天的实力还要强，最终不都死在杜元手中。

　　所以，她没理由去怀疑无天在捏造谎言。

　　何况她也相信，无天绝对不敢在她面前撒谎。

　　“恩。”

　　无天点头，深呼吸一口气，像是在平复心里的愤怒，旋即道：“本来凭我禁师的身份，要杀失去灭魂剑的杜元，不是什么难事，可是他却有一株帝药，瞬间就修复了所有的伤势，并且，还有五个神秘人突然出现，他们的实力都极为强大，手中同样也有九劫化劫圣兵……”

　　“不可能，这片地域，除了你和苏承山，以及散修联盟的星使外，再也没人有九劫化劫圣兵，古逸，你竟敢骗我，你知道这会有什么下场吗？”

　　无天话没说完，紫袍妇人霍然起身，盯着无天的眼神，冰冷刺骨！

　　无天瞳孔收缩，急忙道：“大人，属下不敢骗你，句句属实，如果大人实在不信，属下可以用血誓证明。”


第1028章 巨头齐聚

　　紫袍妇人听到血誓二字，神色立即缓和了不少。

　　因为血誓不是儿戏，既然他敢用血誓证明，应该就没有说谎。

　　实则她不知道，在她眼里最有信服力的血誓，根本奈何不了无天。

　　紫袍妇人道：“继续说。”

　　“五人出现后，不由分说，直接对属下和杜元出手，杜元见势不妙，第一时间逃走，而属下那时候已经得到凤血花，为了完成大人交给属下的任务，为了能将凤血花交到大人手中，所以……属下才不得不放弃孔雀王和孔雀蛋，逃之夭夭。”

　　无天一脸真诚，没有半点作假的痕迹，令紫袍妇人根本无从分辨。

　　而孔雀王和孔雀蛋，他全部推到单于毅五人身上，反正五人已死，随便他怎么说，都没人拆穿。

　　“你可记得那五人的长相？”

　　紫袍妇人问道。

　　她已经没有去追究责任的想法，毕竟如无天所说，是为了能够完成自己交给他的任务，才会选择逃走。

　　换个角度看，足以说明此人对她是忠心耿耿。

　　何况，对方五人都有九劫化劫圣兵，即便无天留下，也不会有任何作为，只有丢掉小命的份。

　　只不过孔雀王和孔雀蛋的价值实在太大，不到彻底没希望的地步，她都不想放弃。

　　无天闻言，毫不犹豫的点头道：“即使他们化成灰我也记得。”

　　无天大手一挥，前方虚空，五道身影快速幻化而出，却不是单于毅五人。

　　这五人分别是，公孙昊术，林益辰，封逸辉，云飞羽，云雨婷。

　　之所以让公孙昊术五人顶替，一是因为，他们都在圣界，紫袍妇人根本无处可寻，二是因为，无论是五人的相貌，还是气质，都是人中龙凤，有足够的说服力。

　　如果让五人知道，无天在天界滥用他们的名义，让他们背黑锅，恐怕会当场气得双目喷火，头顶冒烟。

　　紫袍妇人打量着公孙昊术五人的影像，刚舒展开不久的眉头，又渐渐皱了起来。

　　半晌后，她目光一转，落在无天身上，冰冷道：“丰门城的人，我基本都知道，可对这五人，我完全没有半点印象，古逸，你确定没骗我？”

　　“你当然不知道，除非你去圣界逛逛，可惜就你这点实力，有能耐去圣界吗？”

　　无天心里不禁嘲笑开来，神色却无比恭敬，信誓旦旦的道：“属下句句属实，绝不敢欺瞒大人。”

　　“哼，谅你也不敢。”

　　紫袍妇人不屑的冷哼一声，淡淡道：“这次，你虽然没有带回孔雀蛋和孔雀王，但念在你忠心耿耿的份上，我就再赐予你一件九劫化劫圣兵，不过你要记住，以后不到关键时刻，千万不能轻易再自爆，毕竟九劫化劫圣兵不是一般的圣兵，凭我的财力也买不了几件。”

　　“多谢大人。”

　　无天拱手道，一副感恩戴德的样子，其实心里正在得意的笑。

　　“恩。”

　　紫袍妇人应了声，手一挥，一柄三尺青锋从空间手镯从掠出，悬浮在无天身前。

　　“你是体修，本来手套，铠甲之类的化劫圣兵最合适你，不过目前我暂时没有，这柄诛龙剑，你就将就着先用，等以后有机会找到合适的再给你。”紫袍妇人道。

　　“大人不怪罪属下的过错，属下已经是感激不尽，万万不敢再有其他想法。”无天恭敬道。

　　紫袍妇人点了点头，似是忽然想起什么，疑惑道：“对了，你刚才说你是禁师？”

　　昨天在黄宫的时候，当无天答应做天兵使者后，她便立刻离去，所以还不知道无天是一名禁师。

　　无天如实道：“属下已经参悟了一阶化劫圣禁。”

　　“什么！”

　　紫袍妇人霍然起身，不可思议的看着无天。

　　无天从芥子袋内，取出一枚冰晶域，魂力喷薄，四周的环境立刻变成一片冰天雪地。

　　“还真是一阶化劫圣禁，没想到我也有看走眼的时候。”

　　紫袍妇人喃喃自语，瞧着无天，眼神变得有些不一样了，多了一丝喜悦。

　　天界，禁师同样拥有独特的地位。

　　据紫袍妇人所知，所有的天兵当中，没有一人的使者是禁师，更别说已经将一阶化劫圣禁参悟透彻的禁师，这不仅仅是一件值得炫耀的事，更是一种前无古人的荣耀！

　　其实，最让她震惊的还是，年纪轻轻，便已经参悟一阶化劲圣禁，这种惊人的悟性，在禁制之道中，简直就是妖孽中的妖孽，将来的成就，必然超乎想象！

　　栽培，一定要好好栽培！

　　紫袍妇人暗暗发誓。

　　“把禁符收起来吧！”

　　终于，紫袍妇人的脸上多了一抹笑意，这还是面对无天以来，第一次露出笑容。

　　“这一关总算完美的混了过去。”

　　无天心里咕哝，神色如常的将禁符收进芥子袋，拱手道：“大人，属下还有一件事要禀报。”

　　“你说？”

　　紫袍妇人和颜悦色，语气平缓，比之先前，那可真叫一个天差地别。

　　“当时我从五人手中逃走之后，又遇上了苏承山父女，并且苏承山父女还在和杜元，以及散修联盟的四大长老交战……”

　　无天将如何斩杀杜元五人，为何会和苏承山父女厮杀，叶明的出现，还有杜元和叶明的目的，详详细细的给紫袍妇人讲述了一遍。

　　“这些该死的蠢货，居然连乾坤鼎的主意都敢打，简直就是无药可救！”

　　当即，紫袍妇人勃然大怒，一脸的厌恶和憎恨。

　　“大人，属下实力卑微，万一魔兵前来找属下算账……”

　　无天尚未说完，紫袍妇人一摆手，冷哼道：“你放心，这件事你做得很对，我一定会护你到底，如果他敢动你一根毫毛，我就将丰门城散修联盟的所有人，连根拔除！”

　　“多谢大人。”

　　这一次，无天是真心在感谢。

　　“恩，你先回黄宫，准备五年后的大比，至于这件事，我会帮你摆平。”紫袍妇人道。

　　“是，属下告退！”

　　无天拱了拱手，正准备转身。

　　但就在这时，紫袍妇人的脸上，突然爬起一抹冷笑，道：“你先别走，站在我身边，没有我的吩咐别开口，安静的看一场好戏。”

　　“好戏？”

　　无天稍微一愣，立刻走到紫袍妇人身后。

　　这才刚刚停下，一阵风声呼啸而至。

　　下一瞬，四道身影显化而出。

　　无天瞳孔骤缩！

　　因为四人当中的其中二人，正是叶明和苏承山！

　　他们为什么会来？

　　另外两人。

　　一个是一名紫袍中年男子，衣冠楚楚，饱经风霜的脸庞，冷静而又严肃，浑身散发出一种上位者才有的气质。

　　另一个则是一名黑袍大汉，高大魁梧，虎背熊腰，蓄着一头浓黑的短发，一双大手犹如磨盘般，布满了厚厚的老茧，极为粗糙。

　　两人都没刻意露出气息，但却带着无天一股强大的危机感！

　　“狄立，你不在你的西冥城逍遥快活，跑来丰门城做什么？”

　　紫袍妇人看向紫袍中年男子，面无表情道。

　　“狄立？”

　　无天暗中搜索三大巨头的记忆，终于他找到了，心神也跟着一颤。

　　原来狄立是西冥城天宝阁的阁主，拥有大圣大圆满的实力！

　　狄立不解道：“袁娇云，多年不见，你为什么还是这么不待见我？难道以前我在什么地方，不小心得罪了你？”

　　“原来紫袍妇人的名字叫袁娇云，看两人的神色，似乎还存在一些恩怨。”

　　无天暗中腹诽，不禁看向黑袍大汉，眉宇间有一抹狐疑。

　　读取了杜元的记忆，他自然在第一时间就认出，此人正是丰门城的魔兵，名叫庞金贾，只是让他不解的是，为什么他会和狄立一起来？

　　难道是为了杜元的事？

　　可是这速度未免也太快了吧！

　　就在无天沉思之际，紫袍妇人冷冷一笑，道：“快给我收起你那副虚伪的面孔，有什么目的直接说出来。还有你庞金贾，你明知道这是我的地方，还敢擅自乱闯，难道不怕我当场将你宰了！”

　　“袁娇云，大话别得说太早，真要干起来，谁宰谁还是未知数，不过我今天不是来找你瞎扯淡，而是来找他算账！”

　　庞金贾说着，突地将视线移向无天，双目中的杀机，完全不加掩饰。

　　“算账？”

　　紫袍妇人心里嗤笑不已，却佯装出一脸的疑惑。

　　庞金贾道：“叶明，将你看见的一切，都告诉天兵大人。”

　　“是。”

　　叶明躬身应道。

　　然后，转身对紫袍妇人恭敬一拜，拱手道：“天兵大人，之前在卧虎山，你手下的人平白无故的对我出手，还将我散修联盟的星使杜元，以及四大长老斩杀……”

　　“你打住，等下再说。”

　　紫袍妇人伸出手，压了压，问道：“我先问问你，你是西工城的星使，是谁允许你闯进丰门城的地域？”

　　“我……”

　　叶明欲言又止。

　　他当然不敢说，是为了抢夺乾坤鼎才私自跑来的，因为一旦说了，即便有九条命，今天也甭想走出这里的大门。

　　而这件事，他也一直没对魔兵提起。

　　“你作为星使，难道不知道，无论是星使，还是天兵使者，都不能私自越界，否则一律杀无赦！”

　　紫袍妇人厉喝，大圣威压猛地冲出，叶明才第一劫的修为，哪能承受住这样的冲击，当场一口血喷出，噗通一声，无力的跪在地上，脸色惨白一片。


第1029章 贼喊捉贼

　　紫袍妇人手段果决，说出手就出手，老实说，连无天都没能及时反应过来。

　　等他和苏承山几人反应过来时，叶明已经瘫在了地上，大小便失禁。

　　“袁娇云，你做什么，难道还想杀人灭口不成！”

　　庞金贾当场大发雷霆，一步迈出，横在叶明身前，不比紫袍妇人逊色的大圣威压，犹如洪水猛兽般咆哮而出！

　　有了庞金贾的保护，叶明脸色方才涌现一抹血色，不过这个房间内，却多一股屎尿味。

　　苏承山，狄立，无天，紫袍妇人，四人的双目中尽是鄙夷。

　　庞金贾也注意到了这一点，目光一沉，喝道：“没用的东西，还不出去打扫干净！”

　　于是，叶明兜着一裤子的屎尿，羞怒着一张脸，连滚带爬的跑出房间。

　　无天想用神念锁定住叶明，谨防他逃走，可是他却发现，有一道神念率先出现，这道神念的主人正是狄立。

　　紫袍妇人大袖一拂，狂风骤起，卷起满屋子的秽气，掠出窗外。

　　“现在好多了。”

　　紫袍妇人贪婪的呼吸一口新鲜空气，坐在座椅上，对无天招了招手，吩咐道：“来，坐我旁边。”

　　无天稍微一愣，瞬间就明白了紫袍妇人的用意，应道：“是，大人。”

　　接着，瞧了眼脸色铁青的庞金贾，无天走到座椅前，规规矩矩的坐在紫袍妇人一旁，沉默不语。

　　此番举动，倒是让苏承山有些错愕，狄立的目光却闪烁起来。

　　“庞金贾，你管教属下不严，居然还好意思前来找我的人算账，不得不说，你的脸皮还真不是一般的厚。”紫袍妇人嗤笑道。

　　“你什么意思？”

　　庞金贾脸色一沉。

　　紫袍妇人鄙夷的瞟了他一眼，淡淡道：“苏承山，你来告诉这个不要脸的老货，什么才是真相。”

　　“真相？”

　　狄立一愣。

　　苏承山拱手道：“狄大人，由于时间紧迫，我没来得及给大人说明一切缘由，还望大人恕罪。”

　　“无妨。”

　　狄立摆了摆手，余光瞥向无天，心里终于明朗了。

　　苏承山十万火急的将他从西冥城找来，又急忙前来此地，看来就是为了帮助此子，能上苏承山如此上心，看来这个外表无奇的白发男子，颇有些不凡之处。

　　“狄大人，事情的经过是这样……”

　　苏承山将叶明和杜元，以及四大长老，为了夺取他身上的乾坤鼎，对他和宝贝女儿下手的经过，一五一十详细道出。

　　“一派胡言！”

　　苏承山刚刚说完，一道怒喝声随之响起。

　　“明明是你主动对我们出手，现在却说我们觊觎你的乾坤鼎，苏承山，你居然敢在三位大人面前，信口雌黄，颠倒黑白，你还真是胆大包天！”

　　只见叶明怒气冲冲的走进房间，怒斥苏承山。

　　“说清楚！”

　　庞金贾看向叶明，脸色阴沉如水。

　　如果叶明说的都是真的，那这件事就好处理了。

　　但是，倘若事实真如苏承山所说，恐怕连他都担不起这个责任。

　　“大人，当时我和杜元，还有四大长老，正在卧虎山捕捉一头天兽，可当我们付出惨重的代价，将天兽降服之际，苏承山的女儿苏颖突然出现，她仗着背后的天宝阁，扬言要我们交出天兽。我们自然不愿意，苏颖一言不合，便对我们大打出手，苏承山和古逸也突然偷袭，杀了我们一个措手不及，可怜的杜兄和四大长老，惨遭毒手不说，最后还背上这样的黑锅，真是没天理啊！”

　　叶明义愤填膺，满脸悲恸，甚至都忍不住淌下泪水。

　　心里却在冷笑，想和我斗，你们还嫩了点。

　　庞金贾阴沉道：“狄立，袁娇云，你们都听见了，都看见了，如果今天你们不给我一个满意的交代，休怪我手下无情，将古逸和苏承山这两个贼子，诛杀当场！”

　　狄立面无表情道：“苏承山，叶明说得可是实情。”

　　苏承山拱手道：“狄大人，我和你相识数千年，难道你还不知道我的为人？何况天宝阁总阁主早有规定，凡是天宝阁的人，都要秉持一贯原则，不抢资源，不占地盘，只经商，就算给我十个胆子，我也不敢这样做，这完全就是叶明在贼喊捉贼，请大人明察。”

　　狄立点了点头，看向无天，淡淡道：“古逸，你有什么要说的？”

　　无天起身，礼貌性的行了行礼，旋即道：“前辈，身正不怕影子斜，晚辈无话可说，也不屑去和此等虚伪之人浪费口舌。”

　　简简单单的一句话，却比叶明说出一连串的口水话，还有信服力。

　　“庞金贾，你也听见了，苏承山是天宝阁的阁主，古逸也是天兵使者，相信他们二人的话，比一个私自越界之人所说的话更有说服力，现在不是我们给你交代，而是你要如何处理这件事。”

　　狄立语气平淡，双眸却迸出万丈精芒，气势逼人。

　　“古逸从卧虎山回来，就已经把这件事，一五一十告诉我，并且还用血誓证明，因此我坚信，此事的起因都是杜元和叶明的贪婪所致，庞金贾，请给我一个满意的交代吧！”

　　紫袍妇人道，气势逐渐蒸腾而出。

　　“古逸居然还敢用血誓证明，看来事实还真如苏承山所说，庞金贾，你说，你要怎么办！”狄立闻言，逼视着庞金贾，气势张扬，压迫而去！

　　面对两大巨头的联手威逼，庞金贾即便再自负，也不敢掉以轻心。

　　他脸色阴沉得都快滴出水来了，头也不回的喝道：“叶明，如果你说的都是事实，就用血誓来证明，只要你敢，我就立刻杀了苏承山和古逸！”

　　此言一出，叶明瞳孔骤然收缩。

　　他自然不敢发血誓，只是如果不发，恐怕接下来死的就不是苏承山和古逸，而是自已。

　　到底该怎么办？

　　“魔兵庞大人，你看见了，如果他心里没鬼的话，又怎么会迟疑老半晌，都不敢发下血誓？”狄立淡淡道，面色却越发不善。

　　“庞金贾，连你自己的属下，都敢在你面前搬弄是非，把你当成猴子耍，请问你现在知道自己有多无知，多无能吗？”紫袍妇人戏谑道。

　　“叶明！”

　　庞金贾死死的盯着叶明，双目有些发红，浓烈的杀机弥漫。

　　叶明身体一颤，目中陡地涌现一抹疯狂之色。

　　噗通一声，他居然跪在地上，泪流满面的看着庞金贾，悲恸道：“大人，属下不发血誓，不是因为属下害怕，而是属下有不得已的苦衷，如果大人非要属下证明，属下愿意自废气海来证明，属下说的这一切都是事实！”

　　叶明说罢，身躯猛地一震，当即脸色苍白，一口血喷出，无力的瘫倒在地上。

　　“吸！”

　　无天见状，忍不住暗吸一口寒气。

　　自废气海这种事，恐怕没人敢去做，而他却做了，而且还做得如此干脆，如此利落。

　　他终于意识到，叶明比他想象的还要难缠。

　　苏承山也是目瞪口呆，也很难相信叶明会用这样的行为，来证明自身的清白。

　　“大人，不知这样可够……”

　　叶明虚弱道，话没说话，便一头栽在地上，昏死过去。

　　庞金贾低头看着叶明，双目尽是痛苦之色。

　　记忆中，叶明对他向来都非常尊敬，从不敢阳奉阴违，然而自己却去质疑他，害他白白废掉气海，便宜了别人。

　　怒火！

　　内心中的怒火，犹如火山爆发般，疯狂飙升！

　　“请问，你们现在还有什么好说的？”

　　庞金贾双拳紧握，牙呲目裂，犹如化身成一头野兽，死死的盯着狄立和紫袍妇人。

　　叶明都已经用实际行动来证明，他又岂有不相信之理。

　　面对庞金贾的质问，狄立和紫袍妇人相视一眼，都有些拿不定主意，事情发展到这一步，他们也不知道该怎么办，该去相信谁？

　　“谁敢欺我属下！”

　　就在这时，一道愤怒的喝声响起。

　　紧接着，一名黑袍老人，凭空出现在众人的视线中。

　　此人正是西工城的魔兵，也是叶明的直隶上属，牛索命！

　　并且，他嗜杀的性格和残忍的手段，与他的名字相当匹配。

　　“什么？居然被废了气海！”

　　一见叶明的惨状，牛索命勃然大怒，一把抓住庞金贾的衣口，暴怒道：“谁干的！”

　　“老牛，你先冷静点，叶明是自己废掉了气海，不过都是他们逼的……”

　　当下，庞金贾将之前的事，简单说了一遍。

　　“混蛋，曾经叶明的哥哥就是死在血誓之下，他哥哥临死前，万般叮嘱他以后无论发生什么事，都不准发血誓，你们居然还如此逼迫他，看我今天不拆了你这丰门城，宰了你们这两条老狗！”

　　牛索命杀气凛凛，把狄立和紫袍妇人两人当成了空气，直接出手。

　　“牛索命，休得放肆。”

　　苏承山喝道，一步上前，挡在牛索命身前，瞧了眼散修联盟的两大巨头，冷笑道：“好戏现在才上演，你们急什么，把她带进去！”

　　“恩？”

　　见状，众人皆一愣，不解的看着苏承山，不明白他在搞什么名堂。

　　无天亦是如此。

　　“哒哒……”

　　一阵凌乱的脚步声忽然响起，由远至近。

　　很快，两名身着万宝阁服饰的大汉，抓着一个妙龄女子走进房间内。


第1030章 痛宰却白忙活

　　见到妙龄女子，无天终于明白了，嘴角也随之勾罗出一抹嘲讽。

　　因为来人正是萱云玉。

　　萱云玉将苏颖的消息透露给星密长老，肯定知道杜元几人的阴谋。

　　退一步万步说。

　　即便萱云玉不知道这件事，凭她在天宝阁做卧底的这件事，便足够令散修联盟的两大巨头哑口无言。

　　“两位，接下来，我看你们还有什么话可说。”

　　苏承山冷冷一笑，对狄立拱手道：“大人，此女受散修联盟星密长老的命令，在我天宝阁卧底数百年，为的就是打探我女儿苏颖的消息，而恰好就在今天，她离开天宝阁，成为散修联盟的执事长老……”

　　“好了，你别说了，我明白怎么做了。”

　　狄立摆了摆手，看向散修联盟两大巨头，面无表情道：“四大长老虽死，但不代表真相就无处可寻，叶明，苏承山，古逸三人潜力无限，我们不好对他们强行搜魂，不过萱云玉只是一个微不足道的小角色，我们不妨对她进行强行搜魂，谁是谁非不就立刻真相大白。”

　　“强行搜魂？”

　　无天眉头一皱。

　　强行搜魂可不是儿戏，因为被搜魂的人，轻者会变成白痴，重者当场丧命，通常情况下，很少人会这么做。

　　当然，他不是同情萱云玉，只是有些感慨，在强者的眼里，弱者还真是连蝼蚁都不如啊。

　　萱云玉才刚刚进来，还没来得及搞清楚状况，就听要对自己强行搜魂，当场被吓得花容失色，无力的瘫在地上。

　　牛索命收回气势，沉吟少许，点头道：“我赞同，不过如果真如叶明所说，你要怎么处理？”

　　狄立淡淡道：“我天宝阁异宝无数，如果真是我们的错，我不仅亲手杀了苏承山和古逸，还赠送叶明一株神药，为叶明修复气海。”

　　紫袍妇人附和道：“我没意见。”

　　苏承山和无天相视一眼，同时耸了耸肩，完全就是一副无所谓的神态。

　　“对了，如果事实如我们所说，你们二位又该如何？”无天淡淡道。

　　“哼，倘若真是这样，我随你处置！”

　　牛索命冷哼道。

　　庞金贾也没任何意见。

　　因为他们相信叶明，既然都敢选择自废气海，就肯定不会有假。

　　“为了以示公正，我们四人同时出手。”狄立道。

　　“好。”庞金贾点头。

　　蓦地！

　　四道强大的神念出现，涌进萱云玉的天灵盖。

　　顿时，萱云玉发出一道凄厉的惨叫。

　　俏丽的脸庞和脑袋，更是裂开一条条血痕，犹如蜘蛛网般，血液疯狂涌出，染红全身和身下地面，场面怵目惊心！

　　三息刚到，萱云玉就停止惨叫，砰的一声，倒在血泊中！

　　“自作孽不可活啊！”

　　无天心里感叹。

　　四大巨头都是大圣大圆满的霸主，实力滔天，萱云玉不过一个小小的执法长老，怎么能承受得住四人的同时搜魂？

　　毫无悬念，当场惨死！

　　也就在这时，四大巨头收回神念。

　　紫袍妇人回到座椅上，目光在庞金贾两人身上扫视着，带着浓浓的讥讽。

　　狄立后退两步，脸色阴沉如水，更有一股森然的杀机，逐渐蔓延而出！

　　庞金贾和牛索命同样面色阴霾，双手紧紧攥在一起，眸中杀机和怒火并存！

　　当然，他们的杀机不是针对狄立，而是叶明！

　　“看来结局已经注定，不过废话了老半天，怎么就没提到孔雀蛋和孔雀王，难道说他们都不知道？”无天低着头沉思。

　　“该死的混蛋！”

　　忽听庞金贾一声怒吼。

　　无天抬头看去，就见庞金贾大手一挥，元素之力喷薄，那已经身死的萱云玉，肉身直接被碾成粉碎，连一点血液都没剩下，如同蒸发了般！

　　“嗖！”

　　突地，一道破空声响起。

　　房间内的几人纷纷看去，竟是发现，那原本已经自废气海的叶明，居然化成一道流光，夺窗而出！

　　那速度，根本不像已经自废的人！

　　其实，叶明之前确实有真的自废，不过在佯装昏迷，倒地之后，他及时服用了一株帝药天灵草，帝药的效果何其恐怖？

　　尽管才十几息而已，已经恢复了七七八八。

　　本来，他是想通过这样的方法，博取大家的同情，瞒天过海，将无天和苏承山弄死。

　　可是他万万没想到的是，居然还有萱云玉。

　　当庞金贾暴怒出手之际，他就知道，他的谎言被拆穿，因此才不得不立马逃窜。

　　只是四大巨头在此，他真有机会逃走？

　　“畜生，竟敢骗我，给我滚回来！”

　　只听牛索命一声暴喝，一股恐怖的气势轰然爆发，犹如洪流般滚滚而去，把叶明禁锢在虚空！

　　“爆！”

　　这时候，叶明毫不犹豫的选择了自爆九劫化劫圣兵。

　　“哼！”

　　然而就在这时，紫袍妇人一声冷哼，大袖一挥，一道无上伟力涌现，笼罩方圆万里之地，那狼牙棒自爆的毁灭力，还没来得及扩散开，便消失得无影无踪，没泛起半点浪花！

　　嘭！

　　叶明被牛索命强行摄取回来，重重的摔在地上，他连忙爬起，跪在牛索命的脚下，磕头求饶。

　　“给我惹下这么大的乱子，你还想逃？”

　　牛索命一脚踩在叶明腿上，元素之力喷薄，伴随着一道痛苦的惨叫，整条大腿直接被绞成血雾！

　　“大人，小人不敢了，求大人饶小人一命……”

　　叶明不顾伤痛，苦苦哀求。

　　可是牛索命根本没听进去，暴怒出手，依次将他断手断脚，踩爆头颅，轰碎身躯，只剩下元神和一团灵魂。

　　无天看在眼里，惊在心里。

　　牛索命果然不负他的名字，无论是心肠，还是手段，都如同一尊索命的死神！

　　叶明的元神，依然在不停的求饶。

　　只可惜，一切都已经来不及了。

　　牛索命手一挥，一簇熊熊大火燃烧起来。

　　大火中，元神狼嚎鬼叫，灵魂四处逃窜，可就是无法逃出大火的范围。

　　直到最后，元神和灵魂纷纷被烧成灰烬，可谓是真正的神形俱灭，连轮回转世的机会都没有！

　　手一挥，散掉大火，牛索命转身看着紫袍妇人和狄立，一时间不知道该说些什么。

　　庞金贾也是一样。

　　狄立面无表情道：“别以为不说话就能完事，不怕告诉你们，若是不给我一个满意的交代，我会上报蛮大人，让他亲自来处理这事，如果有必要，我还会请蛮大人，让北域所有的天宝阁，终止与散修联盟交易！”

　　听闻，两人脸色一变。

　　“我也会通知天将大人，请他来主持公道。”紫袍妇人道。

　　庞金贾两人瞳孔收缩，充满忌惮。

　　如果最后真的发展到那种局面，恐怕上面的人会将他们挫骨扬灰！

　　庞金贾道：“你们直说，要怎么样，才能让这件事平息下去。”

　　“平息？”

　　狄立冷笑道：“你们这次已经犯了天界的大忌，如果此事曝光，或者传到天域的总阁主耳里，我天宝阁势必会打破无数年来的平衡，与天庭联手，与你散修联盟干到底，你以为，凭你们两人就能平息得了吗？”

　　“世上无难事，只要你说，我尽力满足。”

　　牛索命道，语气中带着一种求饶的味道。

　　他不得不如此，假若真的曝光，天宝阁和散修联盟必然会撕破脸，到时真倒向天庭一方，对于散修联盟来说，堪称是灭顶之灾。

　　到那时，作为导火线的两人，可就真的是上天无路，入地无门。

　　沉吟少许，狄立淡淡道：“也罢，念在我们合作多年的份上，不妨就给你们留点面子，苏承山，古逸，这件事你们的损失最大，你们说怎么办就怎么办。”

　　唰！！

　　庞金贾和牛索命一致看向无天两人。

　　目光不似之前那么冰冷，杀气十足，带着一丝恳求。

　　“好好痛宰他们一顿。”

　　紫袍妇人传音道。

　　无天微微点了下头，瞧向二人，淡笑道：“两位前辈，给我一百件九劫化劫圣兵，一百万株灵萃就行，怎么样，晚辈是不是很好满足？”

　　此话一出，几人纷纷看向无天，一脸的惊愕。

　　连苏承山也是如此。

　　那两个带萱云玉前来的天宝阁的大汉，直接是怒张着一张嘴，足能塞下一个鸡蛋。

　　“难道还太少了？”

　　无天单纯地说道。

　　闻言，在场的人都忍不住直翻白眼。

　　对于一个魔兵来说，十件化劫圣兵，一万株灵萃，就已经是极限。

　　而这小子倒好，一次就要一百件圣兵，一百万株灵萃，最后还加了一句，很好满足，这是要气死庞金贾两人的节奏？

　　无耻，似乎也不能无耻到这种地步吧！

　　以免无天再胡说八道，闹出笑话，紫袍妇人直接开出条件，给无天和苏承山两人一人赔偿十件九劫化劫圣兵，一万株灵萃，此事就作罢。

　　苏承山自是没意见。

　　庞金贾和牛索命尽管有万般不愿，也只能照做，从空间手镯取出所有的积蓄，然后也没脸继续待下去，灰溜溜的离去。

　　在狄立的吩咐下，无天和苏承山也双双离去，而狄立本人则留了下来。

　　只是让无天极为不爽的是，十件化劫圣兵和一万株灵萃，全部都进了紫袍妇人的口袋，他一样都没捞着，白忙活一场。

　　临走前，紫袍妇人还暗中叮嘱他，关于孔雀王和孔雀蛋的事，不准对外人提起。

　　还说，她会托人去查公孙昊术五人的下落。

　　无天当场忍不住想要嘲笑她，不过考虑到两人之间的差距，最终只能无奈的将这个念头，深深的压制下去。

　　心里也悲叹不已，人在屋檐下，还真是不得不低头啊！


第1031章 再窥秘闻

　　无天和苏承山并肩走在楼梯间。

　　瞧着春风满面的苏承山，无天一阵气结，道：“我说你，好歹也是天宝阁阁主，能不能低调点，沉稳点？”

　　苏承山和他不同，狄立没有取走一株灵萃，全部进了他的空间手镯。

　　并且，瞧见无天连一株灵萃都没捞到，苏承山就一直用幸灾乐祸的眼神看着他。

　　“我可以当成你是在嫉妒我吗？”

　　苏承山一脸的得意。

　　无天闻言，干脆沉默下去，因为他知道，不管他接下来要说什么，苏承山只会越来越得意。

　　见状，苏承山也自感无趣，脸色一正，告诫道：“古逸兄弟，庞金贾和牛索命这次吃了大亏，凭他们睚眦必报的性格，肯定不会善罢甘休。”

　　“你是说，他们会报复我们？”无天皱眉。

　　“我倒无所谓，反正我天天都在丰门城，只要在城池内，他们还不敢拿我怎么样，不过我就是担心颖儿，所以我想拜托你一件事。”苏承山道。

　　“先说。”无天道。

　　“等去了玄宫之后，我希望你帮我保护颖儿。”苏承山恳请道。

　　“你确定没开玩笑？要知道，我也是被他们报复的对象，我还怎么保护苏颖？何况我根本没有那个实力。”

　　无天像是看白痴一眼，瞥了他一眼。

　　苏承山道：“放心，他们两个绝对不敢亲自动手，只会派出手下的星使，或者给玄宫某些弟子一些好处，叫他们来对付你。”

　　“如果真是这样，我可以考虑考虑。”

　　无天淡淡的开口，很明显是另有深意。

　　“倘若你答应，我所找到的地魂草，全部以半价给你。”

　　苏承山笑道。

　　他阅人无数，无天心里所想，他怎么可能不知道？

　　而且，在他看来，听到这个条件，无天绝对会毫不犹豫的答应。

　　因为一株地魂草的拍卖价，最低都是千万精髓以上，如此大的让价，不管是谁都拒绝不了。

　　只可惜他不知道，对于无天而言，精髓只是一个数字，根本没什么概念。

　　“等你有足够的诚意之后，再来和我谈。”

　　无天淡淡的丢下一句话，一步迈出，直接消失得无影无踪。

　　见状，苏承山不由得呆滞在原地，一脸的错愕。

　　……

　　九十九圣山之巅。

　　无天，韩天，帝天三人相聚一起。

　　韩天取出三张摇椅，三人就这样躺在摇椅上，一边喝着猴儿酒，一边晒着太阳，惬意无比。

　　韩天道：“无天，快给我们说说，在卧虎山都发生了些什么事。”

　　“都是小打小闹而已。”

　　无天淡淡一笑，将事情原原本本的全盘托出。

　　听闻，韩天当即不由邪笑道：“真是一群蠢货，紫袍妇人也一样，自以为聪明过人，其实比蠢驴还要蠢，还有公孙昊术几人，恐怕打死也不会想到，他们已经在天界背上了黑锅。”

　　“无天，你真打算放过孔雀翎和孔雀眼？”

　　帝天问道。

　　孔雀翎，堪比先天至宝，孔雀眼，虽不具备攻击力，但却拥有窥视本源的神威，如果放弃委实有些可惜。

　　无天淡笑道：“小家伙都发话了，我还能怎么样？何况小家伙难得认真一次，不如就成全于它，或许久而久之，会慢慢转性，变成一只好蛙也不一定。”

　　“它能变成好蛙？大白天的，你就少做梦了，能保持现状，就已经是阿弥陀佛了。”韩天摇头道。

　　无天哑然失笑，老实说，他也没报多大的希望。

　　“对了，你们打探得怎么样？”无天问道。

　　韩天道：“时间太短，没什么收获，不过我可以确定，柳黎黎的身份很神秘。”

　　“为何？”无天不解。

　　“直觉。”韩天很不负责的邪邪一笑。

　　“她的身份神秘不神秘都不重要，重要的是，要查清楚，她对我们有没有别的企图。”帝天道。

　　“我会留意的。”韩天点了点头，问道：“那你呢？”

　　“我在天宝阁，问过几个对苏颖比较熟悉的工作人员，据他们透露，苏颖是西冥城玄宫的内宫弟子，据说是玄宫的一个巨头，当初看中她的天赋，直接把她接了进去。”帝天道。

　　“苏颖的修为也不怎么样嘛，怎么会被玄宫巨头看中？”韩天疑惑道。

　　“我忘记说了，苏颖现在才五百多岁，而且和你一样，也是先天五行圣体。”帝天笑道。

　　“我去，你能不能一起说完？”韩天怒道。

　　“怎么样？是不是瞬间感到很自卑？”帝天戏谑一笑。

　　“自卑倒还不至于，不过能在五百多岁，突破到天人圆满期，我还是头一次听说，而且她也是五行圣体，倒让我有些意外。”

　　韩天眸子内，闪烁出奇异的光彩。

　　帝天微笑道：“总而言之，此女如果不夭折，将来必是一代天之骄女，有可能，未来还是我们的大敌。”

　　“确实有这个可能。”无天点头。

　　尽管他现在和苏承山的关系还不错，但有一点无法否认，他是灭天战体，是天界的死敌，关系破裂只是迟早的事。

　　“你们两个想干嘛？难道想找机会除掉她？”韩天戒备道。

　　“韩天，我发现，你来天界之后，似乎某些方面发生了变化。”帝天皱眉道。

　　无天淡笑道：“还用说，他体内流淌的本来就是天界的血，对于天界中人，自然天生就有一种亲切感。”

　　韩天道：“我不否认，当我进入天界的那一刻，我心里就有一种莫名的亲切感，不过你们放心啦，不管未来发生什么，本帅哥都会和你们站一起，因为我们是好兄弟。”

　　“我们又没怀疑过你对我们的友情。”

　　无天摇了摇头，问道：“我要去星辰界突破，顺便和通天塔好好谈谈，你们要不要一起？”

　　帝天道：“算了，如果我们都消失不见，可能会引起有心人的怀疑，还是你自己进去吧，等出来后再告诉我们就行。”

　　“也好。”

　　无天点头，纵身掠进一片密林中，瞧下四周无人，便进入了星辰界。

　　星辰界，元素能量和精气比以前更浓郁，只可惜没了善有德等人，显得有些冷清。

　　无天悬浮在半空，四下扫视一眼，便直接将目光投向圣地。

　　当即就在圣地中央，通天神木之巅，看见一座九层古塔，能有巴掌大，集古朴和神秘于一体。

　　此物正是通天塔！

　　唰！

　　下一瞬，无天出现在神木之巅，笑道：“前辈，你终于醒了。”

　　“你就是无天？”

　　通天塔传出一道声音，沙哑无比，仿佛七老八十的老人一般。

　　“正是晚辈。”

　　无天拱手道。

　　话音落地，他立刻感觉到，一道神念笼罩而来。

　　知道是通天塔在窥视自己，无天也没多说什么，任由他查看。

　　“第一劫的修为，参悟了一阶化劫圣禁，开启了第二领域，血脉之力提升到第二阶段，凝聚出了灭天战气，还领悟出了武神通，很不错，能在你这般年纪，做到这一步，圣界灭天战族内的人也不多见。”

　　通天塔将无天如今的成就一一道出，带着一丝赞赏。

　　“一眼就能看透我的所有，果然不愧是从荒古活到至今的神物。”

　　无天咕哝，笑道：“前辈妙赞了，其实晚辈能走到今天，多亏了二哥和四哥的帮助，否则晚辈恐怕早就化成一抔黄土。”

　　“既然你都已经与二哥和四哥兄弟相称，以后也直接叫我六哥吧！”通天桥沙哑地笑道。

　　“那小弟恭敬不如从命了。”

　　无天微微一笑，旋即道：“六哥，这次我来星辰界，是想要六哥帮小弟解开心里的疑惑，还希望六哥能知无不言，言无不尽。”

　　“问吧！”通天塔道。

　　“第一个问题是，天界为何要毁灭数个时代？这个问题当初小弟问过二哥，不过那时候神灵劫降临，二哥来不及告诉我，于是就让小弟来问你。”无天道。

　　“你不用搬出二哥，我也会告诉你的。”通天桥沙哑一笑，道：“毁灭数个时代的刽子手，确实是天界不错，但天界却是受命于人。”

　　“什么？”

　　无天身体一震，满目都是震惊之色。

　　没想到通天塔说出的第一句话，就如此可怕！

　　通天塔的意思非常明显，天界背后还有人，换而言之，天界中人只是此人的爪牙而已！

　　“此人是谁？”

　　无天呼吸急促，心跳加速。

　　通天塔道：“没人知道他的名字，包括我们六个兄弟姐妹，以及九大逆天战族的人都不知道，不过我们都见过，还与他战斗过。”

　　“这么神秘？”

　　无天惊疑。

　　通天塔道：“非常神秘，只有在一个时期毁灭的时候，他才会出现，我记得在荒古时期，我们六大神物和十大战神，以及古神等诸多神灵联手，想说诛杀此人，你猜结果如何？”

　　“如何？”无天好奇无比。

　　“完败。”通天塔道。

　　无天当场石化。

　　六大神物是何等之强？

　　十大战神又是何等了解？

　　要知道，十大战神的其中九位，可是九大逆天战族的第一代战神，剩下一个则是丝毫不逊色他们的流氓战神！

　　还有古神，那可是连通天桥曾经都在他手上吃过亏的存在。

　　然而，这些站在金字塔顶端的存在，联手……居然都不是此人的对手！

　　这未免太夸张，太荒谬了吧！

　　“自始至终，我们都没能近他的身。”

　　通天塔简直是惊死人不偿命，又道出一个重磅消息，震得无天差点当场喷血！


第1032章 幽冥蜂曾经的辉煌

　　听到这一条条惊世骇俗的消息，老实说，无天都开始后悔前来询问了。

　　因为他怕承受不住，影响到心境。

　　可是，这一切实在太吸引人了，让他又情不自禁的想要知道，想要打听。

　　“六哥，你等等再说。”

　　无天急忙闭上眼，努力平复内心那起伏如潮的情绪。

　　良久良久之后，他方才深呼吸一口气，睁开双眼，余悸道：“六哥，你斯文点，别说得太夸张，小弟怕小心肝承受不了。”

　　“我只是实话实说而已。”通天塔呵呵一笑。

　　无天一阵无奈，再度深呼吸一口气，点头道：“我准备好了，你继续。”

　　通天塔道：“荒古那一战，十大战神，古神等诸神纷纷陨落，唯独我们兄弟姐妹几个侥幸逃过一劫，为了查清此人的身份，我们抽丝剥茧，追溯本源，最后却毫无结果，不过经过几个时期的周旋，我们终于得知了他毁灭数个时代的原因。”

　　“什么原因。”无天追问。

　　通天塔道：“他怕有人威胁到他的性命，换而言之，只要一个时期，诞生了足以让他产生威胁感的生灵，他就会命令天界开始摧毁，然后再创造一个新的时期！”

　　“原来这样的存在也怕死，那他为什么只选择让天界的人来执行？而不是圣界？”无天疑惑道。

　　“因为天界的生灵都是灵修，灵修有一个缺陷，无论怎么修炼，都不可能达到那神秘人的境界，而圣界则全是体修，体修主修肉身，激发肉身的力量和潜能，能够打破桎梏，冲击最高一层境界——恒宇期！”

　　“你意思是，那神秘人的境界就在恒宇期？”无天道。

　　通天塔道：“不错，曾经你们灭天战族的第一代战神，差一步就冲击到恒宇期，可惜最终还是失败了，恒宇期是一道天堑，实在太过难以跨越了，其他八大逆天战族的第一代战神，生前的境界也都达到了最高点，可最后无一不是以失败告终，不过……”

　　说到此时，通天塔突然停顿了下来。

　　见其迟迟没有说话，无天焦急道：“不过什么？”

　　又沉吟片刻，通天塔叹道：“其实我想说，如果他们轮回归来，可能会打破生前的境界，只是我又有些没信心，他们能不能成功轮回，毕竟荒古那一战，他们只逃走了一缕神魂。”

　　提到这个，无天心里一动，指向悬浮在头顶上空的玉瓶，问道：“六哥，你可知道，那玉瓶中的血液是什么来历？”

　　“这些天我研究过，我能确定是灭天战族的血液，但是让我疑惑的是，在我记忆中，灭天战体的人根本没有这种血。”通天塔也是非常困惑。

　　想了想，无天摇头道：“反正二哥和四哥正在追查此事，我们也没必要费神去想，六哥，你可知道天帝为何要下令摧毁炼体术？而天兵手中为什么又有炼体术？”

　　通天塔道：“这个我当然知道，天帝之所以会这么做，也是因为神秘人的关系，如果天界出现大量实力强大的体修，神秘人会连天界也一起摧毁。

　　而作为天界之主，他又不可能将子民斩杀，唯独剩下摧毁炼体术这条路。

　　另一方面，他又对圣界的战族忌惮无比，因此保留了一部分炼体术，用于培养一些天赋异禀的体修，以便与圣界的人抗衡。

　　不过，想要在天界修炼高深的炼体术，就要和你一样，发下对天庭誓死效忠的血誓。

　　并且，每次与圣界交战的时候，天界的体修通常都是首当其冲，换而言之，天界体修在天帝眼里，只是一把对付圣界中人的利刃，也可以说是炮灰。”

　　“唉！天界体修还真是悲哀啊！”无天深深一叹。

　　通天塔淡笑道：“这没什么，如果他们不当炮灰，就得不到炼体术，没有炼体术就只能一辈子默默无闻，相比较，更多的人宁愿选择去做炮灰，至少曾经也有过一段辉煌的岁月。”

　　“或许吧，不过如果换成是我，只要能和父母，和爱人在一起，我宁愿当一辈子的平凡人。”无天惆怅道。

　　通天塔道：“你的情况，小无昊都给我说过，其实我有个两全其美的办法，只要你能踏入恒宇期，不用杀了十大转世之身，也能复活你的爱人。”

　　“真的？”无天精神一振。

　　通天塔说道：“八九不离十，曾经我听神秘人说过，恒宇期，连神形俱灭的生灵都能复活，相信复活你的爱人，也不是什么难事，不过前提是，你能不能进入恒宇期。”

　　“是啊，连第一代战神，都冲击失败，我又怎么可能成功……”

　　“不对，他是他，我是我，他做不到的事，不代表我也做不到，只要踏入恒宇期，不仅能复活易烟，还能复活爷爷，这不正是我一直以来最大的心愿之一吗？这时候，我又怎么能自暴自弃……”

　　“对，我要努力，努力朝恒宇期前进，只有这样，才能完成我的夙愿，弥补我的遗憾……”

　　“从此以后，恒宇期，就是我无天的最终目标……”

　　无天浑身上下，散发出一股强大的信念，代表着他的决心！

　　他要去试试，那让无数强者都无法跨越的天堑，究竟有多高，多可怕！

　　“真是个神秘的小家伙。”

　　通天塔暗中咕哝。

　　此时此刻的无天，给他一种很奇妙的感觉，仿佛无天真能踏进那个无数生灵梦寐以求的境界。

　　稳了稳心神，无天又道：“六哥，你可知道幽冥蜂和乾坤魔城的来历？”

　　沉吟少许，通天塔道：“幽冥蜂是一种群居荒兽，虽比不上吞天兽，但它们依靠庞大的数量，连神灵都忌惮不已。并且，它们生性残暴，无物不食，只要是它们掠过的地方，鸡犬不留。荒古时期有一段岁月，幽冥蜂横行于各大地域，无数生灵惨遭毒手，最后还是十大战神亲自出手，方才将它们赶尽杀绝。因此，幽冥蜂成为一个禁忌，没人再提及，久而久之也就被世人遗忘，只是没想到，你这星辰界会有这么多。”

　　“没想到噬血虫在荒古时期，还留下这样一段辉煌的传奇事迹！”

　　无天惊讶无比，从而他也终于明白，蛟皇等人为何会骗他。

　　通天塔道：“无天，我不得不给你敲个警钟，噬血虫在脱变成幽冥蜂之后，会变得极度冷血，所以在这之前，你最好想个能控制它们的办法，否则到时失控就不妙了。”

　　“六哥放心，我有办法。”

　　无天微微一笑。

　　“最好有办法，不然趁早将它们消灭。至于乾坤魔城，这无耻老货的身份，我也琢磨不透，各种传言多不胜数，可是没一种是真的，总之很神秘，连现在的天帝和圣主，曾经都做过他的小跟班，九大逆天战族的人，也都在他手下吃过大亏。”

　　通天塔道，语气中带着一丝鄙夷。

　　“我靠，还都是真的。”

　　无天目瞪口呆。

　　原来听乾坤魔城说他的辉煌事迹，他还不信。

　　然而现在通天塔所说的这些，与乾坤魔城自己说的完全吻合。

　　也就意味着，这些不可思议的事，确实是真实存在。

　　通天塔告诫道：“小家伙，听我一句劝，能离他多远就离他多远，现在他本体没有修复，还比较规矩，等本体修复后，不用怀疑，肯定是走到哪里祸害到哪里，总而言之，他无耻的程度，已经无人能及。”

　　“现在还算规矩？”

　　无天闻言，还真是苦笑不得。

　　他心里的疑惑，差不多都已经解开，无天也没继续打扰通天塔，直接去了第二空间开始渡劫。

　　第二劫的哀之劫，会比第一劫的哀之劫强上两倍，让无天费了好一番功夫，方才成功渡过。

　　然后，他去看了看斩神和天神之手。

　　斩神早已晋升到二劫化劫圣兵，已经在全力冲刺三劫化劫圣兵。

　　天神之手也晋升到一劫极道圣兵，速度不可谓不快。

　　之后，无天又取出芥子袋的三枚神通灵符，仔细瞧了瞧，努力了很久，他才终于想起来，原来是当初去解救寒冰谷的时候，从极地冰镇的人手中夺来的。

　　当初急于杀敌，便直接扔进芥子袋，后来就稀里糊涂的忘记了。

　　无天将三枚神通灵符，交给小无昊保管，等水元素元神回来后就直接给他。

　　接下来，无天来到虫群的聚集地，用了半个时辰左右的时间，与两千多头噬血虫，一一签订了灵魂签约。

　　通天塔的忠告，他无法忽视。

　　如果以后噬血虫脱变成幽冥蜂，真的变得冷血无情，只要有灵魂契约在，便翻不起什么浪花。

　　做完这一切，无天就直接出了星辰界。

　　将从通天塔口中打探而来的秘闻，暗中告诉韩天和帝天两人之后，三人就直接盘坐在九十九圣山之巅，进入修炼状态。

　　而每一个从圣山上空经过的黄宫弟子，都会忍不住看三人一眼，目中都带着一抹疑惑。

　　“无天，大事不妙了。”

　　然而就在无天快要进入深层闭关状态之际，噬金鼠从外宫冲出，一边大呼，一边朝三人疾驰而来。


第1033章 被人设局

　　无天睁开双目，眉头立刻紧皱起来。

　　帝天两人也跟着从闭关中醒来。

　　韩天咕哝：“噬金鼠在暗中保护尤涵云，难道是尤涵云发生了什么意外？”

　　噬金鼠心急如焚的赶来，呼吸急促道：“无天，不好了，尤涵云失踪了。”

　　“什么？失踪？”

　　三人脸色大变，霍然起身，质疑的看着噬金鼠，仿佛听见了天下奇闻般。

　　要知道，噬金鼠的修为，可是在天人大成期，在整个黄宫，只有三大巨头比它强。

　　而三大巨头明显不会对尤涵云出手。

　　那怎么可能会失踪？

　　不对，难道噬金鼠偷奸耍滑了？

　　“我发誓，这次我绝对没有乱跑。”噬金鼠爪子指天，信誓旦旦的道。

　　“那她为何会失踪？”无天眉头紧拧。

　　噬金鼠道：“两个时辰前，她说要洗澡，我总不可能也跟去吧，可是等了两个时辰，都不见她出来，我就忍不住去偷瞄一眼，结果一看，居然不见了。”

　　“难道是因为无天要用她来复活楚易烟，偷偷跑了？”帝天猜测。

　　“不可能。”噬金鼠道。

　　“这么确定？”帝天皱眉。

　　噬金鼠点头道：“我在洗澡的房间内，发现她的鞋子还在，因此我猜测，百分九十可能，被人劫持了。”

　　“劫持？谁会劫持她？”韩天不解。

　　帝天道：“对尤涵云的资料，我们一概不知，很难推敲出真实原因，所以，与其在这瞎猜，不如立刻行动起来。

　　韩天，你去外宫，找平日和尤涵云关系比较好的弟子问问。

　　无天，你去圣殿，问问三大巨头，这段期间有没有可疑的人进入黄宫。

　　噬金鼠，你搜索黄宫这片地域，尤其是那些可以藏身的隐秘角落。

　　而我则去传送门，问问执法者，看看他们有没有看见尤涵云。记住，一旦有所发现，立刻通知大家。”

　　“恩。”

　　两人一兽点头。

　　然后，各自化作一道光影，分别朝不同的方向掠去。

　　……

　　圣殿。

　　无天进入圣殿之后，神念立刻铺天盖地而去，顷刻间就找到三大巨头的位置。

　　“唰！”

　　身影一闪，无天出现在一个修炼室内，宫主则盘坐在修炼室中央。

　　瞧见无天不请自来，宫主不解道：“古逸，你来做什么？”

　　无天道：“找尤涵云。”

　　“尤涵云？”宫主微微一愣，疑惑道：“我似乎记得，尤涵云好像是外宫弟子，找一个外宫弟子，你跑来圣殿干嘛？”

　　“她失踪了。”无天目光略显阴沉，问道：“这两个时辰期间，你有没有发现什么可疑之人进出黄宫？”

　　“你认为有人闯进黄宫，将尤涵云劫持了？”宫主怪异的看着他。

　　“不排除这个可能。”无天点头。

　　“混蛋小子，你以为镇守传送门的执法者，都是吃素的吗？”宫主怒道。

　　无天道：“他们是不是吃素我不知道，不过有一点我知道，尤涵云是在黄宫失踪的，何况她还是黄宫弟子，你作为宫主，是不是有义务帮忙调查调查？”

　　“一个外宫弟子让你如此上心，能告诉我，你和尤涵云到底有什么关系？”宫主不答反问。

　　“无可奉告，你要是再不回答我的问题，我就不去玄宫，让你心里的小算盘流产。”无天哪还有心情和宫主瞎扯，直接亮出杀手锏。

　　“呃！”

　　宫主哑然，不过他已经能肯定，尤涵云和古逸之间，肯定有什么牵连。

　　“行，算我怕了你，我告诉你，今天黄宫总共就来了一人，不过他可不是可疑之人，而是玄宫的执法统领。”

　　“玄宫的执法统领？他来做什么？”无天眉头一皱。

　　“这不是百年大比快要开始了吗？他是来监督的，也是来挖掘人才的，顺带提下，他也是一名禁师，而且还是一名已经参悟九阶化劫圣禁的禁师，有空的时候，你可以去找他交流交流。”宫主道。

　　“等找到尤涵云，我会去找他请教的。”无天道。

　　“无天，韩天，噬金鼠，快到丰门城的传送门大厅来，我有尤涵云的消息了。”

　　就在这时，帝天的声音，突然在无天脑海中响起。

　　“唰！”

　　无天精神一振，都没对宫主告别，直接消失得无影无踪。

　　“看他脸色，好像真发生了什么大事，不过传送门被执法者把守，绝对不可能会有人闯入。”

　　宫主喃喃自语，没有放在心上。

　　在他看来，尤涵云所谓的失踪，可能是她自己去了丰门城，或者别的地方。

　　出了圣殿，无天当即就在下方看见，韩天和噬金鼠正朝传送门掠去。

　　无天一个瞬移，出现在一人一兽身旁，默默不语，并肩而行。

　　十几息后，他们出现在传送门大厅，远远的就看见帝天站在大厅门口。

　　二人一兽快速走了过去，无天皱眉道：“尤涵云在哪？”

　　“你自己看。”

　　帝天递给无天一张信纸，上面写着七个字，尤涵云，第一战场。

　　看着这七个字，无天目光阴沉，问道：“信纸谁给你的？”

　　帝天解释道：“一个五六岁左右的小男孩，看他年龄尚小，我也不好对他强行搜魂。”

　　韩天皱眉道：“那你有没有问过，是谁让他将这张信纸给你的？”

　　帝天点头道：“问了，他说是一个灰衣老爷爷给了他十枚精髓，让他将信纸转交给我，当时我也用神念搜寻过方圆万里，并没有发现可疑之人。”

　　“看来此人是冲我们来的。”无天眉头紧皱。

　　“管他的，我们先进去战场看看。”韩天道。

　　无天点了点头，于是三人朝第一战场的传送门走去。

　　“站住！”

　　当即，那守护传送门的执法者成义上前一步，横在三人面前，喝道：“你们现在已经是黄宫弟子，不准再进入第一战场。”

　　“滚！”

　　无天淡淡的吐出一个字眼，却是不怒自威，令成义忍不住连连后退几步。

　　“再敢废话一个字，我就让你永远闭上嘴！”

　　不屑的瞥了眼成义，无天带着韩天二人，还有噬金鼠，直接踏入传送门，消失在几个执法者的视线中。

　　“去吧，这次去了，你们就永远别想回来了。”

　　成义冷冷一笑。

　　他的三个同伴，脸上也都露出一抹冰冷的笑容。

　　第一战场，山峰之巅。

　　无天三人站在传送门前，眺望着远方，一时间眉头纷纷皱起。

　　韩天道：“第一战场这么大，我们应该去哪里寻找？”

　　帝天分析道：“我想，既然他要让我们来这里，就应该会留下线索。”

　　“你们看，那会不会就是线索？”

　　噬金鼠指着不远处的地面，这地方，刻印着一个箭头符号，指向北方，从痕迹上判断，是不久前才刻印上去的。

　　“真是幼稚！”

　　无天冷哼一声，朝箭头所指的方向走去。

　　韩天二人紧随其后。

　　很快，三人来到山巅边缘处，低头看去，崖壁上又有一个箭头符号，直指悬崖下方。

　　“缩头缩尾，简直比鼠辈都不如！”韩天愤怒道。

　　“走吧！”

　　三人齐齐从山巅跃下，不一会，便降落在崖下的一片密林中。

　　环顾四周，三人在一株古树上，又发现一个箭头符号。

　　而且，沿着箭头的标示走下去，每隔数百米，都能在一株古树，看见一个箭头符号。

　　最终，三人出现在一片山谷前。

　　并且，在山谷的中央位置，他们终于看见了尤涵云。

　　只见山谷光秃秃一片，尤涵云光着脚丫子，静静的躺在地上，仿佛在做一场美梦，双目微闭，脸色平静，安宁。

　　“四周没有人。”

　　帝天第一时间将神念延伸而出，对万里之内搜索一遍，然后摇头道。

　　“没人？”

　　无天眉毛一挑。

　　在来的途中，他就想到很多可能。

　　如擒走尤涵云的人，想趁机威胁他，或者对付他。

　　可是此刻却只有尤涵云一人，他有些想不通，此人究竟在搞什么名堂。

　　“先去看看尤涵云有没有怎么样。”韩天道。

　　三人大步走进山谷，然而才刚刚踏入山谷，四周的景物突然变了。

　　山谷消失了，取而代之的一片山明水秀的平原，却没有凶兽，也没有飞虫，更没有尤涵云的踪影，除了三人的呼吸声外，这里一片冷寂！

　　凝视着眼前的画面，无天脸色瞬间阴沉下去。

　　回头看去，依然是一望无际的平原，草木葱茏，一条蜿蜒小溪横贯于平原之间，溪水清澈见底，却是无声的流淌，显得格外诡异！

　　“唉，聪明一世的我们，居然会上当，真是大意了。”帝天叹道。

　　“等我查清是谁，一定会让他后悔来到这个世上。”韩天邪邪一笑。

　　很明显，眼前的一幕都是虚构出来的。

　　而能做到这一切，只有禁制！

　　对于禁制，两人自然不会放在心上，因为眼前就有一个货真价实的圣阶禁师。

　　无天闭上眼，仔细感应片刻，脸上渐渐爬起一抹凝重，睁开眼，头也不回道：“我们这次可能麻烦了。”

　　“麻烦？”

　　韩天和帝天相视一眼，不解的看向无天。

　　无天紧皱着眉头，扫了眼四周，说道：“这是九阶化劫困禁，并且据我感应，应该是快要接近一阶大圣之禁的困禁，换而言之，此禁相当于半个伪神霸主。”


第1034章 大比开始，无天出关！

　　“这么强！”

　　帝天两人闻言，大惊失色。

　　无天道：“其实你们应该庆幸，如果换成杀禁和幻禁，恐怕我们这次是凶多吉少了。”

　　噬金鼠道：“无天，你不是有九劫化劫圣兵吗？试试能不能强行破掉。”

　　“估计是不行。”无天摇了摇头，却也将诛龙剑取出，让帝天试试，因为这里，他的修为最高。

　　帝天接过诛龙剑，火之力喷薄，剑身陡地燃烧起一簇簇火焰。

　　“斩！”

　　一声低喝，帝天全力斩出，一道剑芒破空而出。

　　前方百丈之外的虚空，似是有一面无形的墙壁，当剑芒掠到此处时，当即震出一道震耳欲聋的轰隆声！

　　然后一切都消散于无形，犹如什么都没发生过一样。

　　见状，帝天又全力斩出一剑，结果依然如此。

　　将诛龙剑扔给无天，帝天摇头道：“除非伪圣霸主，否则别想用蛮力破开。”

　　“伪圣霸主……看来我们真要被困了。”

　　韩天苦笑连连，似是想起什么，精神一振，对无天道：“干脆自爆诛龙剑？”

　　“不行，诛龙剑自爆，足能诛杀伪圣霸主，如此强大的杀伤力，我们只能躲进星辰界，而一旦我进入星辰界，星辰界就会暴露在外，受到正面的冲击，到时候，星辰界的灵萃被毁，小无昊不扒了我们的皮才怪。”

　　无天摇头道。

　　以前，没有将通天神木炼制成第二生命载体，如果感受到威胁，神木还会本能的护住星辰界，可是现在却不行。

　　曾经他也试过，根本没办法激发出，那股能护住星辰界的神力。

　　而现在的通天神木，所拥有的实力，只相当于无双期的修者，又怎么可能挡得住诛龙剑自爆的杀伤力？

　　帝天眸光一亮，说道：“通天塔不是醒了吗？不如让他帮点小忙？”

　　无天心里一动。

　　然而还没等他开口，通天塔的声音便在脑海中响起：“小家伙，我是不会帮你们的，这点小事要靠你自己去解决。”

　　无天恳求道：“六哥，如果是平时，我肯定不会求助于你，不过现在救人要紧，不能有半点耽搁，六哥，你看，你就出手一次可好？”

　　“不行！”

　　通天塔果断拒绝，沉默少许，又道：“不过我可以帮你把设局坑害你的人记录下来。”

　　“是谁？”

　　无天眸子寒光一闪。

　　“他们就在禁制外面，至于是谁，等你破开禁制后，我自然会将记录下来的映像给你，到时候一看便知，好了，不和你废话了，我也去恢复元气了。”

　　通天塔说罢，声音快速消沉下去，无论无天怎么呼唤，都没有应答，他心里一阵无奈，看向满目期待的帝天两人，轻轻的摇了摇头。

　　沉吟片刻，帝天轻叹道：“为今之计，只有你来参悟了，大概需要多久时间？”

　　无天想了想，不确定道：“参悟一阶化劫圣禁，我用了四个月，此禁无限接近一阶大圣之禁，估计最少四年，最多十年。”

　　帝天道：“那你可要努力，距离百年大比也只有五年了，如果错过了，就要再等一百年。”

　　“我最担心的还是尤涵云，如果擒走她的人对她下杀手，凭她那点实力，根本没有反抗之力。”无天担忧不已。

　　帝天道：“现在担心也没用，还是快点开始吧！”

　　无天深呼吸一口气，盘坐在地，魂力从天灵盖喷薄而出，开始寻找禁符的位置。

　　噬金鼠狐疑道：“帝天，你说，要对付我们的是谁？”

　　帝天沉思少许，说道：“我们来天界所结下的仇人，只有陆纪元，谢德少师徒，孙莫西兄弟二人，以及杜元和叶明等人，而除了陆纪元和孙莫西兄弟外，其余人都已经死了，如果按照常理来推断，应该就是他们三人之中的其中一个，可现在却出现了九阶化劫禁师，让我也不敢妄下定论。”

　　“你说意思是，不是他们三人在暗中作祟？”噬金鼠道。

　　“不。”

　　帝天摇了摇头，目中闪烁出睿智的光辉，微笑道：“不排除他们从别的地方请人来对付我们。”

　　“都到了这个地步，你居然还笑得出来。”噬金鼠无语。

　　“如你所说，既然事情都已经发生，愁眉苦脸又有何用？还不如笑着去坦然面对，好了，我们也开始修炼吧，我估计，不出五年，我就能踏进第四劫。”

　　帝天微微一笑，盘膝在地，迅速进入闭关当中。

　　“第四劫，这家伙居然这么快，看来我也要努力才行，否则又会被拉开一大截。”

　　韩天咕哝，也跟着盘坐在地，静心修炼。

　　噬金鼠一双小鼠眼，瞧了瞧二人，又看了看无天，干脆也趴在一旁开始修炼。

　　“或许我知道是谁，不过如果真的是他，他又为什么要针对我们？”

　　无天暗中腹诽，魂力一颤，半空中，一枚黑色禁符凭空出现。

　　“倘若真的是你，待我破禁之后，我会好好找你清算这笔账。”

　　无天眸子厉光一闪，一飞冲天，盘坐在禁符旁边，魂力沉入禁符内，开始参悟里面的禁纹。

　　……

　　禁制外面。

　　一老一少站在山谷口。

　　那年轻人道：“二伯，你为什么不直接杀了他们？”

　　那老人呵呵笑道：“纪元，要杀古逸是没问题，但要在短时间内杀了他，我还无法做到，毕竟他是天兵使者，手中握有九劫化劫圣兵，况且，如果真的开打，袁娇云肯定不会坐视不管的。”

　　没错！

　　那年轻人正是陆纪元！

　　陆纪元不解道：“你不是有杀禁吗？”

　　老人摇头道：“我的杀禁，只是寻常的九阶化劫圣禁，要杀古逸还有一些风险，你就放心好了，我布下的困禁，基本算得上是一阶大圣之禁，没有伪圣的战力休想破掉。”

　　“可古逸也是禁师啊，并且悟性连三大巨头都赞叹不已。”陆纪元一脸担忧。

　　老人不屑道：“悟性再强又如何？连我参悟出这种困禁，都足足用了八千年，古逸即使在禁制之道的天赋上，属于妖孽级别，最起码都要四五千年，等四五千年过后，别说我，就是你，都已经是大圣霸主，还怕区区三个蝼蚁？”

　　陆纪元笑道：“二伯果然好算计，侄儿佩服。”

　　“哈哈，你这混小子，二伯现在已经把障碍给你除去，你可要好好努力，只要你能夺得大赛第一名，我就做主，为你和傲雪完婚。”老人大笑道。

　　“没问题，只要古逸三人不在，第一名，那是手到擒来。”陆纪元自信一笑，眉头突地皱起，问道：“对了二伯，尤涵云要怎么处理？”

　　“那丫头天赋不咋样，长相却还不错，干脆连她也一起娶了，到时候你可要加油，为我纪家多生几个大胖小子，传宗接代。”老人呵呵笑道。

　　一听要抱得两个美人归，陆纪元大喜，急忙道：“侄儿一定不会辜负二伯的厚望。”

　　……

　　时光总是在不知不觉间流失。

　　一晃眼，五年过去。

　　在千万黄宫弟子的期待中，百年大比终于拉开序幕。

　　大赛前一二天，在各个地方历练的内宫弟子，纷纷陆续赶回黄宫。

　　大赛开启的当天，无论是外宫弟子，还是执法者，都聚集于九十九圣山半空。

　　因为内宫弟子较量的地点，就是九十九圣山之巅。

　　九十九圣山都是五劫极道圣兵，让弟子在这较量，一来不会给黄宫造成什么破坏，二来九十九圣山，相当于九十九个擂台，一次可以进行多场比赛，能节省不少时间。

　　至于九十九圣山的威压，自然会被宫主收敛掉，不会给比斗的人造成半点影响。

　　半空中，执法者，外宫弟子，分布在九十九圣山四周，形成一片人海。

　　而在人海前方，三大巨头和一名灰衣老人并肩而立，若仔细看会发现，三大巨头看向灰衣老人的目光，都带着浓浓的敬畏。

　　四人身前，则整齐的站立着总共九万内宫弟子，他们腰杆笔直，目光有神，比赛还没开始，浑身上下就散发出一道道强大的战意，以及必胜的信念。

　　灰衣老人扫了眼全场，最后定格在九万内宫弟子身上，说道：“规矩还是和往届一样，一座圣山一千人，最后胜出的十人，可进入总决赛，开始吧！”

　　宫主一听，面色微微一变，转身拱手道：“纪大人，能否先等下？”

　　“时辰已到，不用再等了，开始！”

　　灰衣老人面无表情的驳回宫主的恳求，一声令下，九万名内宫弟子，化成一道道流光，朝各大圣山之巅飞去。

　　其中最引人瞩目的当属陆纪元和冷傲雪。

　　并且，由于两人的强大，很多内宫弟子都不愿意和他们在同一个擂台。

　　不过，九十个擂台的人员，三大巨头早就已经分配好，被分配到冷傲雪两人一起的人，尽管有千般不愿，也只能硬着头皮上。

　　很快，九万名内宫弟子就各就各位，在灰衣老人的命令下，一场混战正式展开！

　　与此同时，黄宫三大巨头也在暗地里交流。

　　宫主愤怒道：“古逸这混蛋，到底干什么去了，五年都没见踪影，也没任何消息传回来。”

　　副宫主疑惑道：“他会不会临阵退缩了？”

　　宫主道：“不可能，凭他在禁制之道的造诣上，稳稳拿下第一名，又怎么可能临阵退缩？”

　　“唉，只希望他能及时出现，否则我们的心血就要付之东流了。”执法统领愁眉苦脸，忧心忡忡。

　　而在第一战场。

　　闭关五年的无天，终于睁开双眼，两道璀璨无比的精光，夺眶而出！


第1035章 原来你们在这

　　睁开眼的瞬间，四周的场景大变。

　　青山绿水消失不见，取而代之的是一个光秃秃的山谷，寸草不生。

　　五年的闭关，无天终于将困禁参悟透彻。

　　困禁名叫九哀狱，顾名思义，能困住所有化劫九衰的强者。

　　轰隆隆……

　　与此同时，天穹上风起云涌，雷声大作。

　　这是天劫出现的征兆，但不是无天渡劫，而是韩天和帝天！

　　经过五年的修炼，两人本来早就可以冲关，不过见无天迟迟没有醒来，怕打扰到他，于是就强行压制下去。

　　而今无天出关，他们自然没有继续压制的道理。

　　帝天双目睁开，一道道火焰般的光束，夺眶而出，抬头看向无天，说道：“快把我们送进星辰界。”

　　无天点头，心念一动，两人瞬间消失不见，苍穹上的乌云也跟着快速消散，雷鸣停息。

　　“九哀狱，只有伪圣霸主能破，或许我应该感谢你，送我这场造化。”

　　无天立身而起，大手凌空一探，将禁符抓在手中，脸上也多了一抹冷意，声音在星辰界响起：“六哥，将记录下的映像给我。”

　　话音落地，身前虚空扭曲，一幅画面快速浮现，随之一段对话传出。

　　“陆纪元，纪薄云！”

　　无天咕哝，眸子寒光迸射。

　　画面的一老一少，年轻人他自然认识，正是陆纪元。

　　而读取过三大巨头的记忆，他也知道，那老人正是西冥城玄宫的执法统领，九阶化劫禁师，纪薄云！

　　只是他没想到的时，两人居然是叔侄关系。

　　这一点，在三大巨头的记忆中也没有。

　　不过从两人的对话中分析，陆纪元之所以会屈尊来黄宫，可能是因为冷傲雪的关系。

　　唰！！

　　片刻后，韩天和帝天两人双双出现，表面还是一如既往的光鲜亮丽，不过神情却颇为憔悴，想也能想得到，两人在天劫之下，遭受了一定的创伤。

　　但是，他们的体内，却蕴藏着一股磅礴的生命机能，想来是渡劫之后，吞服了一株圣药。

　　两人一出现，便注意到虚空的画面。

　　“没想到他们还是这种关系，真有意思，看来陆纪元的名字也是假的。”帝天嘴角勾罗出一抹玩味的笑容。

　　“呵呵，还想传宗接代，今天本帅哥就要你们断子绝孙！”韩天邪邪一笑。

　　帝天道：“要纪家断子绝孙肯定没问题，不过纪薄云的强大毋庸置疑，想要将他也一起宰了，估计有些困难。”

　　“一点都不困难。”无天冷然道。

　　“怎么说？”两人惊讶的看去。

　　无天笑而不语，直接取出使者令，将这段映像发给紫袍妇人。

　　帝天恍悟道：“明白了，紫袍妇人身为天兵，掌控黄宫一切，有人在她眼皮底下坑害黄宫弟子，料想她肯定不会坐视不管。”

　　无天冷笑道：“即便她坐视不管，我也有办法让纪薄云，有来无回！”

　　“那事不宜迟，我们走吧，百年大比已经开始，刚好去凑凑热闹，为这场大比添点乐子。”韩天邪笑道。

　　……

　　黄宫。

　　九十个擂台经过一场混账，差不多已经接近尾声。

　　一直不见无天出现，三大巨头的心里，可谓是焦急如焚，同时又愤怒无比。

　　如果无天此刻现面，三人肯定会不顾形象，围上去将他胖揍一顿。

　　然而，直到第一轮比赛结束，三人都没有现面。

　　宫主怒道：“看来那混蛋小子，真的携宝潜逃了。”

　　“别让我逮到他，否则……否则……”

　　副宫主本来想放一番狠话，可是当想到无天的战力，他就深深的感到无力。

　　“唉，我们这次是赔了夫人又折兵啊！”执法统领叹道。

　　相比三大巨头的苦恼，灰衣老人纪薄云就显得格外神清气爽。

　　他面带笑容，扫视着九十个擂台上的获胜的内宫弟子，着重看了眼陆纪元和冷傲雪两人，目中掠过一丝欣慰。

　　“你们都很不错，这里有九百株疗伤皇药，你们一人一株，立刻服下，修养半个时辰，继续总决赛。”纪薄云道。

　　“是！”

　　九十个擂台，获胜的九百人，齐齐应道。

　　纪薄云点了点头，大手一挥，一株株五光十色，氤氲蒸腾的皇药，犹如流星雨般，破空而去。

　　见状，外宫弟子，执法者，还有被淘汰的内宫弟子，无一不是羡慕不已。

　　皇药对于他们来说，那可是神丹妙药，一株难求啊！

　　“啧啧啧，九百株皇药，还真舍得，无天，不如我们全给他抢了，你看怎么样？”

　　九天之上，无天三人气势收敛，站在云层中，俯视着下方，韩天双目放光的开口。

　　无天摇头道：“不要轻举妄动，尤涵云不知道被他们藏在什么地方，如果现在动手，纪薄云狗急跳墙，很可能会伤害到她。”

　　“是啊，我们只能等尤涵云出现，再闪电般出击。”帝天附和道。

　　“我看等下尤涵云未必就会出现。”噬金鼠道。

　　经过五年的修炼，它的修为也提升到天人圆满期，在整个丰门城，都称得上数一数二的强者。

　　帝天淡淡道：“放心，陆纪元是个爱面子的人，等下获得第一名之后，肯定会当众宣布成亲的喜讯，到时作为准新娘的尤涵云，自然会出现的。”

　　“我靠，连这点都算计在内，帝天，我真是不得不佩服你的智商。”噬金鼠满目敬仰。

　　“其实这点很容易辨别，只要认真去观察就行，只可惜你是一个不喜欢认真的小老鼠。”帝天笑道。

　　噬金鼠傻笑连连，样子颇为可爱。

　　谈话间，九百名内宫弟子，已经人人得到一株皇药，然后在众多羡慕的目光下，塞进嘴里，盘膝在地，开始疗伤。

　　唯独冷傲雪和陆纪元没有服用，选择将皇药收进空间手镯。

　　因为之前，他们根本就没动用全力，也没遭受到任何创伤。

　　一个执法者从人群中挤出，走到宫主身旁，附耳说了几句，宫主目光顿时一亮。

　　“你先下去。”

　　宫主摆了摆手，执法者退去。

　　然后宫主环顾四周，在人群中搜索起来。

　　“宫主，你做什么？”副宫主见状，疑惑的传音。

　　宫主解释道：“你们还不知道，前些天我暗中交代过镇守黄宫传送门的执法者，只要古逸一出现就通知我……”

　　执法统领急促道：“怎么样？有没有消息？”

　　“你等我说完行不行？”

　　宫主白了他一眼，执法统领讪讪一笑。

　　宫主继续道：“刚才那执法者前来告诉我，古逸，韩天，帝天三人，就在之前不久已经进入黄宫，可让我纳闷的是，他们为什么不现面？而且在人群中我也找过，根本没有发现他们的气息。”

　　“这三个混蛋到底再搞什么鬼？”副宫主怒道，险些暴走。

　　“不行，你们在这看着，我去找找，只要他们已经进入黄宫，我就有信心把他们揪出来。”执法统领道。

　　“恩。”

　　宫主两人不着痕迹的点了点头。

　　“纪大人，在下有要事去处理，暂且告退。”

　　执法统领找了个借口，对纪薄云躬身一拜，便转身离去。

　　纪薄云也没有起疑。

　　半个时辰很快过去。

　　九百名内宫弟子，伤势基本修复如初。

　　纪薄云上前几步，犹如一尊君王般，居高临下的俯视着九百人，道：“还是一如往昔，十人一组，最后站着的一人获胜，开始！”

　　一道命令下去，总决赛立刻展开！

　　韩天皱眉道：“这就是黄宫的百年大比？未免太过儿戏了吧！”

　　通常来说，总决赛都是采取一对一的模式，如此一来，能够更清楚的测出弟子的潜力和实力。

　　换而言之，混战模式只适用于第一轮的淘汰赛。

　　但黄宫居然还是和第一轮一样，采用混战模式，这样的话，如被分配到冷傲雪和陆纪元一个擂台的人，根本没有任何希望。

　　即使九人联手，也不可能是两人的对手，只有惨败的份。

　　关键是，这些惨败的人当中，或许不会比其他擂台获胜之人逊色。

　　这样的比赛，根本没有半点公平性。

　　“世上没什么是公平的。”无天摇了摇头，说道：“各大擂台的人员分配，都是三大巨头事先商议好的，也就是说，最后获胜的人，都是他们一致看好的。”

　　“那名次怎么定？”帝天不解。

　　无天解释道：“谁先结束战斗，谁的名次就越高，比如冷傲雪，她赶在其他八十九个擂台之前结束战斗，她就是第一名，反之，如果她最后一个结束战斗，就是最后一名。”

　　“不对呀，按照目前的状况算下来，最后获胜的只有九十人，而每次进入玄殿的弟子，不都是有一百人吗？剩余的十人呢？”韩天疑惑。

　　无天淡淡道：“这就是纪薄云的用处，比斗的时候，他会留意各个弟子的状态，最后会在落败的内宫弟子当中，挑选出天赋最好的十人。”

　　韩天和帝天低头看去，果然如无天所说，纪薄云的目光，一直都扫视着九十九个擂台。

　　“原来你们在这！”

　　突然，一道愤怒的喝声响起。

　　三人循声看去，就见执法统领破空而来，双目中喷着浓浓的怒火。


第1036章 我不同意

　　执法统领现在可说是怒火滔天。

　　他和宫主以及副宫主，从比赛之际，不对，从两三个月前，就宛如热锅上的蚂蚁般，焦躁无比。

　　然而这三个混蛋，进入黄宫不但不前来报道，反而躲在这里，指指点点，评头论足，完全就是一副看好戏的姿态。

　　见状，韩天邪笑道：“前辈，动怒伤肝，可要小心点啊！”

　　闻言，执法统领险些暴走。

　　双拳紧握，强行住内心中那满腔的愤怒，横眉冷眼的瞪着三人，咬牙切齿道：“快和我下去参加比赛，现在去还来得及。”

　　“没兴趣。”

　　无天摇了摇头。

　　“你说什么？”执法统领严重怀疑是不是耳朵出了问题。

　　无天取出一个芥子袋，正是三大巨头给他的一百枚圣阶禁石。

　　他原封不动的扔给执法统领，淡淡道：“这次进入玄宫，可能会有些麻烦，为了保险起见，禁石你还是先留着，等我真正进去之后再给我也不迟。”

　　执法统领盯着手中的芥子袋，一时间呆愣在原地，不知道下一步该干嘛！

　　无天瞥了他一眼，说道：“你什么也别问，什么都别说，有兴趣的话，留在这里看戏，没兴趣的话，可以先下去，时机到了，我自然会现面。”

　　执法统领闻言，眉头立即紧紧的皱在一起。

　　考虑再三，他展开瞬移，朝下方掠去。

　　回到宫主和副宫主身旁时，他将无天的话，原原本本的告知二人。

　　两人也如执法统领一样，当即皱起了眉头。

　　沉思少顷，副宫主传音道：“宫主，你猜，会不会是因为尤涵云的缘故？”

　　“有可能。”

　　宫主道：“五年前，古逸三人是因为寻找尤涵云才离去，五年后，三人都回来了，可唯独没看见尤涵云，想必在这五年间，可能发生了什么大事，才会让他改变初衷。”

　　副宫主和执法统领点头。

　　宫主道：“还有，你们有没有注意到，无天说这次进入玄宫，可能会有些麻烦，你们想过没，他为什么会这样说？”

　　两人又摇头。

　　“你们两个用脑袋想下，整个黄宫能给他带去麻烦的都有谁？”宫主道。

　　副宫主想了想，道：“除了我们三个，就只有纪大人，而我们当然不会阻止他，那么只剩下……什么，你是说……”

　　副宫主不由看向身前的纪薄云。

　　“别露出痕迹。”

　　宫主暗中叮嘱一句，说道：“尤涵云失踪的当天，纪大人刚好来到黄宫，这一切看起来只是一个巧合，可是仔细一想，又感觉未免太巧了。”

　　“你意思是，尤涵云的失踪，还有古逸消失的这五年，都和纪大人有关？”执法统领后知后觉，直到现在才意识到重点。

　　“这只是我的猜测，别乱说。”宫主叮咛。

　　副宫主问道：“如果你的猜测是真的，那你要如何？”

　　宫主无奈道：“还能怎么办，只能让天兵大人来做主。”

　　想了想，执法统领道：“我觉得，应该不可能，毕竟纪大人位高权重，又和古逸几人无冤无仇，没必要专门针对他。”

　　“不管事实如何，我有预感，等下肯定会发生什么大事。”宫主道，语气中带着一丝不安。

　　“好快，百息都没到，陆师兄的战斗就结束了，并且连一点伤势都没有！”

　　突然，人群骚动，议论纷纷。

　　三大巨头俯视下去，只见陆纪元所在的擂台，战斗已然结束。

　　除了陆纪元一人笔直的站在圣山之巅外，其他九人都躺在地上，有的直接昏迷过去，有的则痛苦的呻吟着。

　　紧接着，冷傲雪的战斗也结束。

　　一战下来，她白衣胜雪，纤尘不染，神态自若，呼吸平稳，显然在这一战中，她还未尽力。

　　又过百息，各大擂台的战况陆续结束。

　　获胜的人，昂首挺胸，神采飞扬，接受大家的敬仰。

　　落败的人，身上的伤痛其实还不算什么，心里的不甘才是最难受的。

　　纪薄云大袖一拂，一股无上伟力涌现，获胜的九十人，纷纷出现在第九十九圣山之巅。

　　接着，纪薄云笑道：“相信你们都知道，获胜的人，不仅获得进入玄宫的资格，还有丰富的奖励，不过在给你奖励之前，我还有一件喜事要宣布……”

　　说到此处，纪薄云目光转向陆纪元。

　　见状，陆纪元脸上当即露出狂喜之色。

　　三大巨头自然也注意到了这一点，目中不禁涌现一丝狐疑。

　　“各位可能还不知道，其实陆纪元不姓陆，而是姓纪，并且他是我的侄儿，他的父亲，也就是我的大哥，正是地宫的副宫主，纪无悔大人！”纪薄云道，眸子迸出璀璨的芒。

　　“什么？陆纪元居然是地宫副宫主的儿子？”

　　“地宫副宫主纪无悔大人，可是已经成名数十万年的盖世霸主。”

　　“没想到陆纪元拥有这么彪悍的家世！”

　　纪薄云一句话，犹如平地一声雷，引起轩然大波。

　　这一刻，所有人的目光都汇聚到纪元身上，成为一轮万众瞩目的骄阳。

　　连三大巨头也是一样。

　　宫内弟子，基本都只听说过纪无悔的大名，并没目睹过真人，但他们却有，在他们的印象中，那可是一尊真正的绝世枭雄，属于西陵洲金字塔顶端的强者。

　　他的话在西陵洲就等于是圣旨，甚至连天兵，都要对他礼让三分，可见其实力和地位。

　　九天上的无天三人，也不由皱起了眉。

　　很显然，陆纪元的来历，让他们也有些伤脑筋。

　　韩天沉声道：“无天，帝天，我们该怎么办？”

　　帝天道：“我认为，为了大局考虑，我们现在还不能和陆纪元撕破脸，不过最终还得看无天怎么决定。”

　　两人的目光，都看向无天。

　　无天深呼吸一口气，淡淡道：“先看看情况。”

　　“陆纪元，你给我说清楚。”

　　第九十九圣山之巅，冷傲雪满脸寒霜的看着陆纪元，得知陆纪元的身份后，她不但没有半点奉承巴结，反而变得极为冷漠。

　　陆纪元微笑道：“傲雪，等二伯说完之后，我再给你解释。”

　　“各位，安静。”

　　冷傲雪似还想说什么，但就在这时，半空中的纪薄云轻喝一声，现场顿时安静下去。

　　纪薄云道：“我相信，大家此刻心里都在疑惑，纪元拥有如此强大的背景，为何不留在地宫，为何要改变姓氏，甘愿前来丰门城的黄宫做一名弟子？现在我就告诉你们，他来黄宫是为了两个心爱的女人，一个是众所周知的冷傲雪，另一个则是外宫弟子尤涵云。”

　　“原来如此。”

　　“甘愿放弃与生俱来的地位，前来黄宫做一名弟子，没想到陆纪元还挺专情的嘛！”

　　众人恍然大悟。

　　有不少女弟子，不禁羡慕起冷傲雪和尤涵云。

　　当然，也有人在心里骂他傻。

　　地位那么高，背景那么强，还怕没女人？

　　真是一个不折不扣的大傻逼。

　　不过这些话，都只敢在心中想一想。

　　“陆纪元，立刻给我解释清楚。”

　　突然，一道冰冷的娇喝声响起。

　　众人看去，只见冷傲雪怒视着陆纪元，脸上的冷意更浓。

　　陆纪元眉毛一挑，目中闪过一抹不悦，道：“傲雪，等下我会给你解释清楚，现在能不能别对我大呼小叫，我真实的身份已经曝光，你这样子会让我很难堪。”

　　“傲雪，纪元作为纪家唯一的后人，三妻四妾也是正常的，你就别在闹别扭了。”纪薄云笑着劝说一句，扫了眼全场，大声道：“我宣布，纪元与冷傲雪和尤涵云，今天正式完婚。”

　　“什么？”

　　冷傲雪身体一颤，难以置信的看着陆纪元。

　　“傲雪，这是喜事，你应该高兴才对。”陆纪元笑道。

　　“可是你有没有问过我的意见？”冷傲雪怒道。

　　陆纪元笑道：“傲雪，你我情投意合，早晚都会成亲生子，何况，今天二伯亲自给我们做主婚人，这种事别人求都求不来，你应该感到幸福才是。”

　　“傲雪，纪元说得没错，若是换成别人，让二伯多看一眼的资格都没有，况且，嫁进我纪家，那是你三生都修不来的福分，如果再闹别扭，二伯可就生气了。”

　　纪薄云脸色一板，大手凌空一探，又一名女子从远处飞来，出现在大家的视线中。

　　她，正是尤涵云！

　　“果然是他！”

　　见状，三大巨头心中掀起惊涛骇浪。

　　尤涵云失踪五年，最后却被纪薄云拘擒而来，事实已经很明显，尤涵云当初就是被纪薄云擒走的！

　　尤涵云落在第九十九圣山之巅，看着四周，一脸的迷茫。

　　“怎么会是她？”

　　“她不是当初和古逸，走完九十九圣山的女子？”

　　人们大感疑惑。

　　因为尤涵云修为弱的关系，连外宫弟子都很少有人知道她的名字，所以之前当纪薄云说出尤涵云三个字的时候，加上大家都被陆纪元的身世所震撼，并没太过留意。

　　此刻一见真人，一个个皆是感到百思不解。

　　纪薄云呵呵一笑，大声道：“我宣布，纪元，冷傲雪，尤涵云三人的成亲仪式，正式开始。”

　　“成亲？”

　　尤涵云微微一愣，当听到四周的议论声时，顿时被吓得花容失色，喝道：“我不同意！”

　　“我也不同意。”冷傲雪也道。

　　陆纪元和纪薄云的脸色，瞬间阴沉下去。

　　然而还没结束，下一瞬，一名白发男子，一道五彩长发男子，一名红发男子，陡地出现在第九十九圣山之巅！


第1037章 怒杀纪薄云

　　这三人正是无天，帝天，韩天。

　　三人的出现，令九十九圣山陷入短暂的沉寂。

　　然后这个地方沸腾了。

　　“五年前，古逸陪同尤涵云一起走完九十九圣山，整个黄宫无人不知，五年后，他又出现在这里，肯定是为了保护尤涵云！”

　　“没错，虽然不知道他们到底是什么关系，但从五年前的情况看，古逸是绝对不会让尤涵云和纪元师兄成亲。”

　　“话是不错，不过要知道，纪元师兄今时不同往日，堂堂地宫副宫主之子，还有玄宫执法统领亲自压场，谅古逸也不敢胡来。”

　　“大家也别忘了，五年前纪元师兄被古逸身边的两头小兽扒了衣服，在圣山上空裸奔了几个时辰，我想，纪元师兄现在有玄宫执法统领撑腰，肯定会有仇报仇，有怨抱怨。”

　　“如此说来，古逸几人今天可就危险了。”

　　人们议论纷纷，同情的看着无天三人。

　　第九十九圣山之巅其余的八十几位天才人物，也都知道接下来肯定会发生什么，纷纷冲天而起，悬浮在半空。

　　然而，大家却没注意到，陆纪元和纪薄云两人呆呆的站在原地，一脸的难以置信。

　　“宫主，要怎么办？”副宫主问道。

　　“这件事已经超出了我们的掌控，冷眼旁观吧！”宫主叹道。

　　闻言，副宫主和执法统领默然。

　　如果陆纪元只是普通人，没有显赫的家世，他们还能说上话。

　　但面对纪无悔那尊枭雄，他们实在生不起半点念头。

　　“二伯，这究竟是怎么一回事？”陆纪元传音道。

　　“有两个可能，一是天兵帮忙破开禁制，二是古逸在禁制一道的天赋上，已经不能用妖孽去形容，你别说话，这件事交给我来处理。”纪薄云叮嘱道。

　　“你们是何人？竟敢到黄宫来撒野，还抢我侄儿的女人，你们是吃了雄心豹子胆吗？”陆薄云俯视着无天三人，阴沉道，老眼中杀机弥漫。

　　无天三人上前一步，将冷傲雪和尤涵云护在身后。

　　韩天瞥了眼陆纪元，看向纪薄云，邪笑道：“恬不知耻的老混蛋，给本帅哥听好了，本帅哥行不更名坐不改姓，你韩天爷爷是也！”

　　“噗！”

　　冷傲雪和尤涵云当即忍不住笑出声。

　　不过在看向身前的三道背影时，她们心里莫名的多了一种踏实感。

　　仿佛只要三人出现，一切问题都会迎刃而解。

　　“原来他也不是那么讨厌。”冷傲雪咕哝。

　　其余的黄宫弟子和执法者，包括三大巨头在内，都忍不住面面相觑。

　　玄宫执法统领，位高权重，实力深不可测，居然还敢在他面前这么嚣张，这家伙是不是还没搞清楚现在是什么状况？

　　确切说，这根本就是在自寻死路。

　　另一方面，他们又很想笑，只是他们可没有冷傲雪两人的胆子敢笑出声来，只能强行憋在心里。

　　一时间是人人涨红着一张脸，滑稽之极。

　　纪薄云的老脸也是通红一片，似是被血液浸染了般，吹胡子瞪眼，气到极点。

　　无天淡淡道：“纪薄云，明人不说暗话，放了尤涵云和冷傲雪，你和陆纪元做的那些不为人知的勾当，我们就此揭过，否则我会让全世界的人都知道，堂堂玄宫的执法统领有多不堪。”

　　三大巨头闻言，不由相视一眼，从对方的目中，都能看出一抹疑惑。

　　听到此话，快要进入暴怒状态的纪薄云心里一惊。

　　难道被他们发现了？

　　想一想，又觉得不可能。

　　九哀狱没人比他更了解，不仅能隔离气息，还能隔离视线，里面的人，根本看不见外面的景物。

　　不过，三人今天是非杀不可！

　　纪薄云的老眼中，一抹寒光一闪即逝，笑呵呵的道：“三位小兄弟，念在你们年少无知的份上，老夫给你们一次机会，立刻离开黄宫，这件事老夫就既往不咎，若是你们继续胡搅蛮缠下去，不得已，老夫就只能动用非常手段了。”

　　“二伯所言极是，放下我的女人快滚，要是再不知分寸，今天就让你们有来无回！”陆纪元杀意盈盈的道。

　　“蠢货！”

　　纪薄云暗骂。

　　无天三人也像是看白痴一样看着他。

　　纪薄云此举，明显是想佯装不知道他们是黄宫弟子，趁机将他们赶出去，然后在找机会杀了他们。

　　如此一来，既能杀人灭口，又能打消掉大家心里的疑虑，一举二得。

　　然而，陆纪元明知道三人是黄宫弟子，却还画蛇添足，多此一举，不就等于是在变相的承认，两人真干了一些不为人知的勾当？

　　如果是个聪明人，这时候肯定会置身事外，闭口不言。

　　韩天摇头道：“都还没有成亲，就一口一个我的女人，你还真不是一般的厚颜无耻啊，看来地宫的副宫主也不咋的，不然也不会教出一个狗仗人势的纨绔败类。”

　　“你有种再说一遍。”陆纪元面色一沉。

　　“孙子，别说一遍，就是十遍，百遍，你爷爷都敢说，不对哦，本帅哥是你二伯的爷爷，你就应该把本帅哥喊一声祖宗，小重孙，快叫一声老祖宗，老祖宗就给你糖糖吃。”

　　韩天对陆纪元招了招手，那样子还真像是在哄一个小屁孩般，引得众人终于忍不住哈哈大笑起来。

　　三大巨头也是忍俊不禁。

　　“你找死！”

　　陆纪元面沉如水，一拳猛地朝韩天轰去。

　　“不可冲动。”纪薄云喝道。

　　“垃圾。”

　　韩天不屑的吐出两个字，气势轰然爆发，陆纪元前冲的身体，噗通一声跪在地上，五体投地，一点反抗之力都没有。

　　一脚踩在陆纪元的侧脸上，韩天抬头挑衅的看着纪薄云，却是对陆纪元冷笑道：“废物，别以为有你老子，还有那头老狗给你撑腰，本帅哥就不敢杀你，古逸，该动手了！”

　　“动手？”

　　大家还在为韩天展现出的实力而感到震惊，突听“该动手了”这四个字，一个个的脑海中顿时爬一个可怕的念头，纷纷看向无天。

　　就见无天一步迈出，朝纪薄云走去！

　　难道……他要去和纪薄云一战？

　　众人大惊！

　　无天何止要一战，他还要杀了纪薄云！

　　看着无天朝自己走来，浑身杀意冲霄，纪薄云错愕不已，旋即目光变得怪异无比。

　　他实在想不通，眼前这个小畜生，究竟有什么能耐，居然敢和自己叫板。

　　“呵呵，这不正是我想要的吗？趁机杀人灭口，又能立下赫赫威名，一箭双雕啊！”

　　纪薄云心里冷笑不已，神色一沉，喝道：“老夫再给你一次机会，立刻跪下给老夫认错道歉，老夫就大人不记小人过，否则休怪老夫手下无情！”

　　“古逸，纪大人不仅是九阶化劫禁师，还是第九劫的强者，你不是他的对手，快别胡闹。”

　　“古逸，你有什么委屈，大可找天兵大人做主，别一时冲动，白白让自己丢掉小命。”

　　宫主三人都在暗中相劝。

　　可是无天仿若未闻，犹如飞蛾扑火般，继续朝纪薄云一步步走去。

　　“好一个猖獗的小畜生，看来不给你一点颜色瞧瞧，你是不知道生命有多珍贵！”纪薄云冷厉道，一股恐怖的威压轰然咆哮而出，朝无天压迫而去。

　　“纪薄云，莫要人不知，除非己莫为，今天我就让大家看清楚，堂堂玄宫执法统领的真面目。”

　　就在这时，无天终于开口了，开口的同时，一指点向苍穹，一幅画面迅速浮现而出。

　　画面的内容，正是纪薄云和陆纪元在山谷外对话时的场景。

　　“怎么可能，他居然真的有证据！”纪薄云面色骤变，充满难以置信。

　　“以彼之道，还治本身，纪薄云，该是你付出代价的时候了！”

　　趁机，无天大手一挥，早已准备好的禁符，从袖笼中暴射而出，魂力喷涌，禁符刹那复苏，绽出豪光万丈，朝纪薄云笼罩而去！

　　“禁制？怎么可能，居然是九哀狱……不可能……这绝对不可能……”

　　感受到禁制的气息，纪薄云抬头看去，顿时犹如活见鬼一样，怒目圆睁，眼珠子都快掉出来了。

　　轰！

　　禁制落下，将陆薄云囚禁！

　　无天没有停手，铿锵一声，诛龙剑出现，伴随着嗖的一声，划破虚空，悬浮在禁符旁边！

　　“不可能，这绝对不可能……”

　　禁制内，纪薄云还在扬天咆哮，宛如发疯了般，老眼中也涌现一抹疯狂之色，那是杀机，实质般的杀机：“用我的禁制来困我，你是在做梦吗？破！”

　　“爆！”

　　无天嘴唇微启，诛龙剑陡地爆出璀璨的光辉，一股灭世的气机，犹如洪水猛兽般，朝四面八方滚滚而去，万里虚空，当即宛如镜面般，寸寸破裂！

　　与此同时，无天身影一闪，消失不见。

　　“不想死的快滚！”

　　韩天一声长啸，一手抓住冷傲雪，一手抓住陆纪元，一脚猛地跺在圣山之巅，第九十九圣山轰然崩碎，正准备冲天而起。

　　“韩天，帮忙将大家转移走，不然全被无天弄死了，我们在天界就彻底没有活路了。”帝天传音道。

　　“靠，真麻烦！”韩天怒骂。

　　无天出现在第九十九圣山之巅，对两人说道：“合力出手！”

　　两人点头，三人的气势全面爆发，大手猛地一挥，众人只觉眼前一花，已然出现在九天之上。

　　紧接着，一道惊天动地的轰隆声，在这片天地间炸开！


第1038章 本帅哥全包了

　　诛龙剑自爆，声响撼天动地，撕裂人的耳膜！

　　恐怖绝伦的毁灭力，犹如汪洋中的海啸般，席卷八方，毁灭一切！

　　九十九圣山如同朽木般，刹那间灰飞烟灭，荡然无存！

　　九天之上的人们，俯视着这一切，面如土色，连灵魂都在颤抖，不能自已。

　　尤其三大巨头，脸色苍白，身躯颤抖，双目中也尽是惊与惧！

　　如此可怕的毁灭力，倘若宫内弟子没被及时转移走，后果实在难以设想，他们更担不起这个责任。

　　他们也更没想到，无天会做出如此疯狂的举动。

　　自爆九劫化劫圣兵，这是多么不可思议的事，他怎么就舍得？他怎么就敢做？

　　距离三大巨头万里之遥，无天三人并肩而立，俯视着下方，眸子精光四溢。

　　“死了吗？”

　　三人心里都在默念。

　　按常理来说，纪薄云只有第九劫的修为，根本不会有活路。

　　不过天界是个充满奇迹的地方，他们也不敢断定。

　　尘灰遮天，狂风呼啸，毁灭性的气流纵横，尽管凭三人如今的修为，也无法看清里面的景物。

　　“几个小畜生，凭你们那点实力还妄想杀我，简直就是蚍蜉撼树！”

　　三人不知道，在下方一堆乱石中，躺着一个浑身血淋淋的老人，他那惨白的脸上，尽是狠戾之色！

　　他正是纪薄云！

　　“你们等着，我会让你们后悔来到这个世上。”

　　纪薄云艰难的抬起手，伸进怀里，取出一枚染血的万象令，他咬牙切齿的对着万象令道：“全部进入黄宫，将古逸，帝天，韩天三人，给我碎尸万段！”

　　说出这句话的同时，他那老眼中闪烁出骇人的厉光！

　　静等半晌，噬金鼠终于忍不住问道：“你们说，纪薄云那老狗到底死了没？”

　　“如果没有意外，肯定必死无疑，只是他空间手镯内的宝物，有些浪费了。”韩天惋惜道。

　　帝天道：“料想他身上也没什么宝物，而内宫弟子的奖励，无非就是些极道圣兵，皇药等等，不在乎什么浪不浪费，只要他死了就成，也不枉我们精心策划一场。”

　　之前，无天演化出纪薄云和陆纪元两人对话的画面，正是为了让纪薄云分神，结果做到了。

　　随后，他又施展出九哀狱，让纪薄云再一次陷入无法自拔的震惊之中。

　　因此，无天才能施展出一系列的攻击，并得逞，只可惜他不知道，纪薄云并没死！

　　“话又说回来，诛龙剑自爆，加上禁制被强行破坏所诞生的毁灭力，足以令半个青龙洲湮灭，而在天界却只殃及到两万里方圆。”

　　韩天直摇头，看上去很不满意。

　　“天界的空间，需要伪圣以上的霸主才有能力破碎，诛龙剑和禁制加起来的威力，也就相当于伪圣的战力，自然不可能造成大范围的破坏。”帝天道。

　　如果这番话被三大巨头和黄宫弟子听见，不知道又会作何感想。

　　无天笑了笑，说道：“这些都不重要，当务之急，我们要考虑的是，该怎么善后。”

　　唰！！！

　　就在这时，一名名黑衣人从传送门中掠出，在他们胸口的衣服上，都刻印着三柄血红小剑，散发着朦胧的光辉。

　　他们总共有五十人，并肩站在传送门前，抬头眺望着九天之上，磅礴的气息，惊世的杀机，滚荡而出，立刻惊动了黄宫所有人，包括无天三人在内。

　　“他们是玄宫的执法者！”

　　三大巨头大惊失色。

　　天、地、玄、黄四大宫的区分在于，黄宫，黑色小剑。玄宫，血红小剑。地宫，紫色小剑。天宫则是金色小剑。

　　“原来纪薄云还带来了手下。”无天目光一沉。

　　他读取过三大巨头的记忆，自然知道玄宫中人和黄宫中人的区分。

　　嗖！！！

　　就在这时，五十名黑衣人冲天而起，为首一人喝道：“古逸，帝天，韩天，胆敢以下犯上，冒犯我玄宫的执法统领，快滚来受死！”

　　“呵呵，看来在善后之前，还要先解决掉麻烦才行。”

　　韩天邪邪一笑。

　　“不对，黄宫有神禁隔离，他们怎么知道我们冒犯纪薄云？”

　　帝天眉头紧皱，突地他面色一变，喝道：“不好，纪薄云还没死，是他暗中通知玄宫的执法者前来对付我们，无天，快去斩草除根，五十名黑衣人交给我和韩天来处理。”

　　“没死？”

　　无天眸子寒光一闪，化成一道流光，朝下方的尘灰暴掠而去。

　　“噬金鼠，去看住陆纪元，别让他趁机跑了，韩天，你不是一直都想要高调一回吗？这次我就给你一个机会，看看你能杀多少。”

　　同时，帝天对噬金鼠叮嘱一句，又瞥向韩天淡淡说一句，便一步踏空而去。

　　“在挑衅本帅哥？嘿嘿，本帅哥会让你输得很惨。”

　　韩天邪气凛然，身影一纵，直接出现在帝天身旁。

　　两人踏空而行，神色平静，火红长发和五彩长发在脑后飞舞，宛如火神和邪神降临般，气势磅礴，奔腾如海！

　　“他们要做什么？”

　　见状，三大巨头和黄宫弟子惊疑万分。

　　五十名玄宫执法者也是如此，一时间目中尽是疑惑。

　　为首的玄宫执法者喝道：“我们要找的是古逸，帝天，韩天三人，闲杂人等滚一边去。”

　　“闲杂人等？”

　　两人相视一笑，距离千丈之时，停在高空，目光四掠，打量着五十名执法者的修为。

　　“二十五名第四劫，二十五名第三劫，刚好和我们在同一个境界。”帝天传音道，他拥有四劫的修为，一眼就看透五十人所在的境界。

　　“你意思是我们一人解决二十五人？”韩天回应。

　　“我不介意你全部包揽，就是不知道你有没有这个胆量。”帝天淡淡的传音。

　　“你们两个难道没听见，我让你们滚一边去吗？”

　　瞧见两人不但没有让开，反而横在前方，挡住去路，那为首的玄宫执法者当即勃然大怒，目中杀机弥漫。

　　他身后的四十九名执法者，也是目光一片冰冷，还有浓浓的轻蔑，宛如看着蝼蚁一般。

　　韩天打量着踏空而来的五十名执法者，一把推开帝天，上前一步，邪笑道：“本帅哥全包了，不过你别得意，本帅哥不是因为被你激的，只是纯粹看他们不爽而已。”

　　“请便。”

　　帝天双手抱胸，露出一抹阳光般的笑容，心里咕哝：“自从复活之后，还没有真正去了解过韩天的实力，刚好趁机观察观察，看看他现在强成什么样子。”

　　“既然你们不乖乖听话，那就别怪我不客气，死！”

　　为首的玄宫执法者，眸子寒光一闪，金之力喷涌，一条金色巨蟒横空出世，凶威阵阵，横贯长空，朝韩天疯狂的扑杀而去！

　　“轰！”

　　韩天身躯一震，第三劫的气势，全面爆发，万里之内的人们，包括三大巨头在内，纷纷被掀飞，口喷血液！

　　“好强！”

　　三大巨头瞳孔收缩！

　　冷傲雪震惊，柳黎黎变色，妙姗姗骇然！

　　自从进入黄宫之后，韩天还从来没真正的出过手，大家只知道他的嘴巴很歹毒，也非常自恋，却不知道他的实力，竟也会如此可怕！

　　仅仅只是这道气势，就完全不是他们能够相提并论的！

　　“米粒之珠，也妄想和日月争辉，灭！”

　　万众瞩目之下，韩天一步上前，手臂暴探而出，一指点向前方，一道由金之力凝聚出的箭矢，散发着恐怖的锋芒，破空而去！

　　铿锵一声，金色巨蟒土崩瓦解，化成精纯的金元素能量，飘散在天地间！

　　“忘了告诉你，本帅哥就是你们要找的韩天！”

　　韩天邪笑连连。

　　紧接着，于大家惊骇的目光下，那溃散开的金元素能量内，一支三尺箭矢暴射而出，轻松没入那为首的玄宫执法者小腹中，从后背穿透而过！

　　并且，站在其身后的执法者也没幸免！

　　金色箭矢，连续洞穿九个执法者的小腹，方才溃散，消失在天地间。

　　一时间，血液喷洒，染红天幕！

　　十个执法者带着痛苦的惨叫声，朝下方大地坠去！

　　吸！！！

　　见到这一幕，剩下的四十个执法者面色骤变！

　　一箭废掉十个玄宫执法者，这等恐怖绝伦的战力，不仅让其他玄宫执法者心神恍惚，心中骇浪翻涌，千万余黄宫弟子，更是宛如活见鬼般，怒目圆睁，充满难以置信，还有化不开的惊秫！

　　甚至在他们眼里，此刻的韩天，就如同天神般的存在，心里都有种想要膜拜的冲动！

　　“随手一击，便能斩杀十名同境界的修者，这家伙的实力，还真不是不容小觑，不过还有二十五名第四劫的强者，他又该如何呢。”

　　帝天喃喃自语，越来越期待韩天接下来的表现。

　　“大家联手杀了他！”

　　一个大汉率先回神，一声暴喝，惊醒所有人。

　　四十名执法者齐齐出手，一时间这片虚空被五行元素充斥！

　　下方，大地轰隆一声巨响，一根根岩柱冲天而起！

　　后方，一片熊熊大火横空而出，火浪遮天，怒滚不休！

　　左方，一片片金色利刃，透出滔天锋芒，破空声尖锐刺耳！

　　右方，无数条黝黑的蔓藤凭空出现，足有脸盆粗，犹如一条条虬龙在虚空中盘旋，而且蔓藤上布满了锋利的锯齿，闪烁出瘆人的幽光！

　　上方，则出现一根根冰锥，晶莹剔透，却泛着森然的寒光！


第1039章 五行奥义，五龙碎空

　　韩天的上下左右，还有后方，都被封死，滔天的杀气，恐怖的凶威，犹如洪水般，汹涌而来！

　　尤其是前方，四十名玄宫执法者，更是不留余力，各种杀招尽出，朝韩天疯狂杀去！

　　这一幕，在三大巨头和黄宫千万弟子眼里，是绝杀！

　　大家也一致认为，韩天不可能从这一次绝杀中逃生！

　　“破天簪在血海中吸收血液精华成长，没了破天簪，你要怎么做？”帝天咕哝。

　　“呵呵……哈哈……本帅哥的血液，终于开始沸腾了，蝼蚁们，别死得太早，陪本帅哥好好玩一玩！”

　　韩天扬天一声长笑，五彩长发在虚空中乱舞，炫丽至极，紫色的衣衫，在狂风中猎猎作响！

　　轰！

　　陡地！

　　五行元素之力，宛如洪流般破体而出，淹没了他的身影！

　　此刻的他，像是化身成一轮灿烂的烈日，悬挂在高空，散发出夺目的五彩神辉！

　　“五行奥义，五龙碎空！”

　　五彩神辉之间，一道暴喝声炸开！

　　下一瞬，五彩神辉疯狂涌动起来，一条金龙，一条火龙，一条水龙，一条木龙，一条土龙，快速凝现！

　　五条长龙横空出世，五彩神辉消失，露出韩天的身影，他双目如电，长发乱舞，真如同一尊邪神转世，嘴角始终都噙着一抹邪笑！

　　吟！！！

　　五条长龙栩栩如生，有鳞有角，有足有须，在他四周飞舞，盘旋，龙吟震荡长空，龙威震惊世人！

　　“灭！”

　　韩天一声轻喝，五条长龙破空而去！

　　不过顷刻间，岩柱，蔓藤，冰锥，遮天大火，金色利刃，犹如枯木般脆弱不堪，纷纷被撕碎，被击溃……

　　“吟！”

　　紧接着，五条长龙扬天发出一道震耳欲聋的龙吟，震荡万里虚空，朝四十名玄宫执法统领扑杀而去！

　　恐怖的凶威，令得四十名玄宫的执法者大惊失色，宛若火烧屁股般，四下疯狂逃窜而去！

　　“想逃？本帅哥就以其人之道还治其人之身！”

　　韩天大袖一挥，一根根岩柱冲天而起，一片火海横空出世……

　　之前四十名玄宫执法者所施展的杀招，被韩天一一演化而出，封死了他们所有的退路。

　　“各种杀招信手拈来，这怎么可能？”

　　“他对元素能量的亲和力，怎么会如此之强！”

　　四十名玄宫执法者内心大骇。

　　“各位，快展开反击，不然我们今天就都要死在这里了。”

　　一个执法者喝道。

　　然而话音未落，那鳞甲森森的火龙冲上前去，利爪一挥，直接将其分尸，血溅长空！

　　“很不错的神通，基本能和第五劫的强者一较高下，跨越两个境界的战力，这家伙还真的不能小瞧，只是不知道我的一叶火莲，能不能和五龙碎空相比。”

　　帝天咕哝一句，微笑道：“韩天，别在磨蹭了，快点解决掉。”

　　“我也正有这个打算，和这群小喽啰战斗，实在没意思。”

　　韩天邪邪一笑，手一挥，五条长龙和满天的杀招，猛地朝四十名执法者轰去。

　　然后他没去看结果，直接转身，朝帝天走去。

　　“轰！”

　　转身之际，身后炸开一道巨响，犹如惊涛拍岸，响彻云霄！

　　与此同时，还有数十道惨叫声响起，不过很快就消沉下去。

　　这个地方，像是烟花盛放般，绚丽多彩，炫目无比。

　　只是美丽的外面下，却拥有恐怖的杀伤力。

　　瞧了眼被毁灭性气流淹没的虚空，帝天看向一步步走来的韩天，微笑道：“五行奥义，很不错的神通，而且我猜测，你应该不会再继续创造新的神通，而是将五龙碎空进一步完善，进化。”

　　“那是当然，你没听过多而不精的道理？与其花费大量的时间去领悟新的神通，还不如在一种神通上精益求精，加强威力，就好像无天的破天指，一指比一指强。”韩天道。

　　“原来如此，看来我也应该走这一条路，把一叶火莲好好研究下。”帝天低语。

　　“话说，你的一叶火莲究竟是什么玩意，施展出来让本帅哥见识见识呗！”韩天双目放光。

　　“以后会来机会的。”帝天笑了笑。

　　韩天无语道：“天罡的魔蟒弑龙，夜天的阎罗血狱，无天的破天指，龙虎的阴阳眼，本帅哥都见识过，唯独你这家伙，整天神神秘秘的，对了，你开启领域没？”

　　“没有，当初突破无双期时，我还在沉睡，错失了良机。不过也正因如此，在生命之水数百年的熏陶下，以及我父亲的帮助下，我与火元素之间的亲和力，又上升一个层次。可以说，世上已经没人能和我相比，即便无天那五个炼化了火之精等五样至宝的元神也不行。因此，我不需要领域，因为这片天地就是我的领域。”

　　帝天传音，面带微笑，无形中张扬出一股滔天霸气。

　　“如果换成别人，听到这话，肯定会嗤之以鼻，不过本帅哥知道，凭他对火元素能量那超强的亲和力，连我这先天五行圣体都比不上，这句话一点都没掺假。”

　　韩天深深的看了他一眼，心中腹诽。

　　接着，他转头看去，五龙碎空的余威还在虚空中翻涌，不过已经感受不到任何生命气息，这就意味着，四十名玄宫执法者，全军覆灭！

　　“玄宫的执法者看来也不咋地。”

　　韩天瘪了瘪嘴，接而转头看向下方，眉宇间存在一丝疑惑。

　　“不咋地？”

　　正在为五十名执法者丧命，为韩天那强大的实力，感到震惊的三大巨头和黄宫弟子，听到这话，心里顿如打翻五味瓶，五味俱全。

　　这话实在太打击人了。

　　在他们心里，别说玄宫执法者，即便只是内宫弟子，也是一尊无法战胜的存在，结果却被韩天贬得一分不值。

　　执法统领轻声道：“宫主，如果我没看错，韩天刚才战斗时，好像施展了五种元素之力。”

　　宫主点头道：“你没看错，因为我也看见了。”

　　“难道说……难道说……他是五行圣体……”

　　执法统领惊呼。

　　“五行圣体！”

　　一语出，震惊四座！

　　大家盯着韩天，内心中的震惊，已经无法用语言来形容！

　　五行圣体一个时期都难出几个，可见有这么罕见！

　　然而，这个自恋狂妄的家伙，居然就是五行圣体！

　　“难怪年纪轻轻，他就拥有如此可能的战力，原来是世间的超强灵体。”

　　众人心里总算平衡了点。

　　要知道，五行圣体无论是天赋，还是资质，都远非一般的天才能比。

　　不对，是根本无法去比。

　　能拥有如此强大的战力，也是情理之中。

　　“苏承山的女儿苏颖，短短五百年就达到天人圆满期，韩天这小家伙，估计也就最多修炼了一千年，或许还没到，便能秒杀第三劫，第四劫的强者，五行圣体，难道就真的这么可怕？”

　　宫主双拳紧握，眼里有一抹质疑，一抹羡慕。

　　副宫主苦笑道：“宫主，事实摆在眼前，你不信也得信，不过说实在的，这些家伙隐藏的还真够深，和我们面对面相处那么久，居然都没发现他们的真实实力。”

　　“我说你们能不能想想重点？”

　　执法统领没好气的看着一惊一乍的两人。

　　“重点？”

　　两人一愣，顿时间，恍然大悟。

　　如果没猜错，执法统领所说的重点，是如何善后。

　　可让三人头疼的是，这件事他们还真没那个能力去处理。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道血淋淋的身影，冲出灰尘，朝远处逃遁而去。

　　此人不是纪薄云又是谁？

　　“还真没死。”

　　韩天眸子立刻迸出阴冷的寒光。

　　“韩天，帝天，纪薄云气海龟裂，灵魂破裂，已经是强弩之末，快截住他！”

　　紧接着，一道冷喝声从尘灰中响起，一名白发男子随之从尘灰中掠出，朝纪薄云追击而去！

　　韩天两人相视一眼，一步迈出，正准备前去拦截。

　　“你们两个住手。”宫主喝道。

　　“为何？”两人不解。

　　宫主道：“你们杀害玄宫执法者，重伤纪大人，已经是闯下弥天大祸，如果还不收手，玄宫和地宫的副宫主，是肯定不会放过你们的。”

　　在纪薄云出现之际，宫主就看见转机。

　　只要说服纪薄云不追究三人的责任，不说能彻底化干戈为玉帛，但是保住三人的性命，相信还是可以的。

　　“既已为敌，就要斩草除根，这是我们一贯的作风，三位前辈，抱歉！”

　　帝天歉意一笑，也不见有任何动作，纪薄云的四周，突然凭空出现了一个火焰牢笼，把他困在里面。

　　接着，帝天对韩天点了下头。

　　两人身影一闪，立刻消失在大家的视线中。

　　下一瞬，两人和无天，几乎同时出现在火焰囚笼旁边。

　　“你们三个小畜生，我已经通知大哥，等下你们都会不得好死！”

　　当即，便迎来了纪薄云那饱含怨毒的怒骂。

　　瞥了他一眼，韩天看向无天，邪笑道：“你是在哪里找到这个缩头乌龟的？”

　　“一片乱石堆里。”

　　无天淡淡一笑，对帝天点了点头。

　　帝天心神领会，瞧着韩天笑道：“你不是想见识见识一叶火莲吗？现在可要瞪大眼睛，千万别错过。”


第1040章 一叶火莲的威力

　　“是吗？本帅哥倒要瞧瞧，有什么了不得的地方。”

　　韩天不屑道，双目中却满是期待之色。

　　“一叶火莲！”

　　无天眸光也是一亮。

　　以前聊天的时候，他听过帝天提起过这种神通，只可惜一直都没机会亲眼目睹。

　　帝天微微一笑，手掌探出，一簇火焰蓦地出现，然后在无天两人惊讶的目光下，竟变成一片火红色的花瓣。

　　能有拇指大小，薄如蝉翼，菱角分明，与火莲的花瓣一般无二，蒸腾着一缕缕火焰，散发出一股恐怖的高温！

　　“就这样而已？”

　　韩天瘪嘴，眸中不屑更浓。

　　无天也倍感不解，这边花瓣散发的温度，虽然很惊人，但释放出的气息，充其量和帝天修为相等，除此以外，根本没什么出众之处。

　　“别急。”

　　帝天笑了笑，天地间的火元素能量，突地显化在虚空，朝一叶火莲涌来。

　　“我靠，都能让火元素能量显化而出，你这混蛋与火元素之间的亲和力，究竟有多强？”

　　见到这一幕，韩天的下巴都快惊掉了。

　　无天同样大惊失色。

　　帝天现在给他的感觉，就好像是创造出火元素的神！

　　这种亲和力，连他以前炼化了火之精，都无法相提并论！

　　同样感到不可思议的还有纪薄云，对元素能量拥有如此可怕的亲和力的人，他还是头一次看见。

　　瞥了眼两人，帝天微微一笑，道出一句连神灵都不敢说的话，说道：“现在不是我需要火元素，而是火元素需要我。”

　　“你妹！”

　　无天两人同时爆出粗口。

　　真是见过要脸的，没见过这么不要脸的。

　　虽是如此，但两人都相信了帝天的话。

　　因为他们对帝天都极为了解，帝天不是一个爱吹牛，爱自夸的人。

　　但是，纪薄云就不一样了，他可不会认为，帝天说的都是真的，因为那根本不现实。

　　不过他现在是真怕了，眼前这三人，明显都是无法无天的主，如果再不想法逃走，恐怕本尊就真的会死在这里。

　　只是灵魂破裂，气海龟裂，让他根本无计可施。

　　到底该怎么办？

　　他心里咆哮。

　　“看好了。”

　　帝天抬头瞧了眼纪薄云，并没放在心上，对无天两人提醒道，脸色也一下变得肃穆起来。

　　无天两人相视一眼，收起玩心，专心看去。

　　只见帝天手心处，涌现出一簇火焰。

　　这是他自身气海的火之力。

　　当火之力融入一叶火莲之际，一股比之前还要炙热，比先前还要强大的气势，犹如火山爆发般，猛地冲出！

　　两人淬不及防之下，直接被震得暴退开去，体内气血翻涌，险些一口血喷出！

　　“第五劫！”

　　两人相视，从对方的目中，都能看出浓浓的惊骇之色！

　　没错，之前和帝天实力相当的一叶火莲，气势竟一下暴涨到第五劫，而且那恐怖的高温，连无天的肉身，都感觉似要融化一般！

　　并且，随着帝天气海的火之力，随着天地间的火元素，不断涌入一叶火莲，一叶火莲的气势和温度就越发恐怖！

　　“轰！”

　　不过短短的三息，一叶火莲的气势，陡地攀升到第六劫！

　　而且，还没停止，还在暴涨！

　　无天两人被迫再度后退，眸中全是震惊！

　　“怎么可能……他怎么可能施展出如此可怕的杀招！”

　　“你们最好退远一点，因为接下来我也掌控不住。”

　　帝天凝重道，犹如遭到重创，脸色变得苍白无比，身体也在颤抖，托着一叶火莲的手掌，都裂开了一条条血痕！

　　“好了好了，我佩服你就是，快点打住，别伤了自己。”韩天急忙道。

　　“是啊，现在的纪薄云没有半点战力，别再继续，免得一个不小心，让自己落下暗伤。”无天也连忙相劝。

　　“你们两个……”

　　帝天摇头失笑，却也依言，手臂一颤，一叶火莲脱手而去，掠进火焰囚笼！

　　“哈哈……三个愚蠢的小畜生，竟敢在我面前演示你们最强的神通，暴露你们的底牌，哈哈……等进入玄宫，老夫会好好招待你们的……”

　　见状，纪薄云竟突然大笑起来。

　　“爆！”

　　帝天面色一沉，嘴唇轻启，那一叶火莲轰然爆炸开来，诞生出一道灭世的毁灭力，席卷长空，破灭山川，纪薄云的大笑声也戛然而止！

　　帝天一个闪烁，出现在无天两人身旁，看着爆炸中心，道：“你们也听见了吧，看来这个纪薄云只是他的本尊，元神可能还在玄宫。”

　　“无所谓，元神只能继承本尊的修为，而魂力却不行，换而言之，即便他的元神还活着，也不过只是一名第九劫的修者，不足为虑，至于我们的底牌，又何止一种神通呢？”

　　无天淡淡一笑，浑然没有去在意。

　　韩天邪笑道：“非常正确，去测别人的底牌还行，想要窥视我们的底牌，无疑是痴人说梦，何况我们有通天神木，只需闭关静悟几十年，便能让神通进化，到时他不出现还好，只要敢出现，我们就当场弄死他。”

　　“对了，帝天，你的一叶火莲，最强能增幅到第几劫？”韩天问道。

　　帝天道：“估计最多第七劫，不过会消耗掉我气海内所有的火之力，凭我的亲和力，想要恢复，可能都要半个时辰。”

　　“也就是说，半个时辰只能施展一次一叶火莲，不过也已经很牛逼了，我的五行奥义，仅才增幅两个小境界的战力而已，只是有一点比你强，我可以一连施展三次，如果再和无天一比，本帅哥的自信心又回来了。”

　　韩天嘿嘿笑道，总算找到了平衡。

　　“好吧，你们都比我强。”

　　无天无奈的摇了摇头。

　　他的武神通破天三指，凭他现在第二劫的实力，只能秒杀第三劫的强者，和两人一比，确实逊色不少。

　　“唉，看来什么时候，要去闭关静修，让破天指再度进化才行啊，不然和你们的差距，恐怕会越来越大啊！”无天轻叹道，当场令帝天两人直翻白眼。

　　无天的实力，他们会不知道？

　　如果施展出灭天一击，只凭他目前的肉身境界，都能完秒第四劫的强者，如果再加上第二领域和战魂附身的增幅，直接秒杀第六劫强者。

　　这种变态的越级战力，还好意思在那唉声叹气，真是让人不想鄙夷都不行。

　　无天讪讪一笑，扫了眼前方，爆炸的余威正在逐渐消沉，纪薄云已然消失得无影无踪，只剩下一片血雾，飘散在天地间。

　　“好了，我们过去吧，还有一个祸患要铲除！”

　　无天眸子寒光一闪。

　　……

　　“他们还真杀了纪大人，真是三个胆大包天的家伙啊。”

　　看着施施然然飞来的无天三人，宫主真是欲哭无泪。

　　“唉！这下黄宫热闹了。”副宫主深深一叹。

　　“是啊，不出几个时辰，纪无悔纪大人，玄宫宫主，玄宫副宫主，恐怕就会亲临黄宫，到时我们该怎么给他们交代啊！”

　　执法统领满面愁容，头疼不已。

　　“对了，不是还有陆纪元吗？只要陆纪元没死，或许就还有一线转机。”宫主道，转头看向面色阴霾的陆纪元，双目中终于出现一丝希望。

　　陆纪元瞥向宫主三人，眸中一抹寒光一闪即逝，说道：“三位如果能保我一命，我一定会让父亲对古逸三人从轻发落。”

　　“垃圾，有鼠大爷在，谁敢救你！”

　　一直在暗中监视的噬金鼠，听到这话立刻现面，伴随着轰的一声，凶威滚滚而出，在场的人，除了三大巨头外，纷纷被禁锢在虚空，一动不动。

　　“小老鼠也这么强？”

　　三大巨头一惊。

　　五年前，在九十九圣山上空，暴怒陆纪元和谢德少等人的时候，噬金鼠并没出面，之前它也一直都是扮演看客的角色，因此导致大家都认为，噬金鼠只是无天三人某一人的宠物。

　　可万万没想到，这个看上去形态丑陋的家伙，居然拥有不逊色他们的实力！

　　噬金鼠瞧着三大巨头，冷厉道：“鼠大爷知道你们是一番好意，不过陆纪元这个蠢货，敢不自量力的跑来得罪我们，那他的死，就已经注定！”

　　“我父亲不会放过你们的。”

　　陆纪元语气怨毒，目光狠辣，像是要将噬金鼠生吞活剥了般。

　　噬金鼠冷笑道：“蠢货，你老子再牛，那也只是你老子，而你自己，看看你那怂样，连个垃圾都不如，再看看古逸他们三个，虽说有时候也会依靠长辈的庇护，但更多的还是靠他们自身的努力，方才走到今天。”

　　噬金鼠所说的长辈，自然是如大尊者，蛟皇，通天桥这些曾经帮助过无天的人和物。

　　“小老鼠，别把我们说得这么伟大嘛，本帅哥是会骄傲的。”

　　韩天的邪笑声在不远处响起。

　　话音落地，无天三人出现在众人身前。

　　扫视而去，竟没有一人敢和三人的目光对视，纷纷低下脑袋。

　　甚至连三大巨头，与三人目光接触的刹那，心里都不由得升起一股寒意。

　　唯独陆纪元和冷傲雪，还有和三人熟悉的尤涵云，妙姗姗，柳黎黎。


第1041章 善后的条件

　　三人的到来，令这个地方陷入一片死寂，人人自危。

　　无天双手负背，看着陆纪元，淡淡道：“五年前，你不会想到有今天吧！”

　　陆纪元双目一凝，扫了眼三人，沉声道：“我确实没想到你们三个蝼蚁般的小角色，会掀起这么大的风浪，不过你们离死也不远了，因为我父亲已经在赶往丰门城的路上。”

　　“你天赋还不错，如果老老实实做人，安安静静修炼，将来成就不会比你父亲差，只可惜……你和其他纨绔子弟一样，都摆脱不了父辈带给你们的骄傲和自负，变成一个自私自利之人。”

　　无天淡淡的开口，手臂探出。

　　见状，三大巨头脸色一变，急忙横在陆纪元身前。

　　宫主面色焦急地说道：“古逸，如果你还想活命，就不能杀他。”

　　无天道：“三位前辈，之前你们和陆纪元的对话，我也都有听见，难道你们真的相信，我放了陆纪元，他真会让他父亲饶我们三人一命？”

　　三人一愣。

　　帝天微笑道：“三位前辈，陆纪元是什么性格，大家一眼便知，典型的表里不一，如果我们现在放了他，等他父亲到来，恐怕第一个要杀的就是我们。”

　　经过两人这么一说，三人仔细想想，还真是这么一回事。

　　宫主传音道：“可你们想过，你们要怎么善后？”

　　“善后确实是一大难题，不过在善后之前，这个祸患必须先除去！”

　　无天眸子寒光一闪。

　　“不行，我不能让你们杀他。”

　　突然，冷傲雪居然挣脱掉噬金鼠的禁锢，拦在陆纪元的身前，目光冰冷的扫视着三人，容颜上带着一抹倔强。

　　陆纪元目中涌现一抹喜色，说道：“傲雪，我就知道，你是爱我的。”

　　“给我闭嘴。”

　　韩天冷喝，轻蔑的瞥了他一眼，看向冷傲雪，皱眉道：“陆纪元那么对你，你还要袒护他？”

　　冷傲雪冰清的美眸内，立刻涌现浓浓的失望，那是对陆纪元的失望。

　　接着，她摇头道：“不管他怎么对我，但我们之间的感情都是真的，我不能看着他死在你们手上。”

　　“那你就别看！”

　　无天大手一挥，力量喷薄，直接把冷傲雪掀飞。

　　“自从你五年前，打尤涵云主意的那一刻，你就注定只有一个结局，那就是死！”

　　无天说罢，一道指劲从指尖射出，伴随着噗的一声，从陆纪元小腹穿透而过！

　　“吸！”

　　当下，四周响起一片吸气声。

　　大家心中骇然。

　　这古逸还真是胆大包天，说动手就动手！

　　要知道陆纪元可是纪无悔的儿子，还是唯一一个儿子，杀了他，就等于断了纪家的香火，到时必然会面临纪无悔的怒火和杀机，而他却毫不犹豫的下手！

　　三大巨头同样是瞳孔收缩，强悍的战力，果断的性格，利落的手段，这真的是一个只活了不到一千年的年轻人该有的？

　　他们不禁开始怀疑。

　　尤涵云却是一阵失神。

　　直到现在她才醒悟，原来古逸要杀陆纪元，主要是因为自己。

　　她心里复杂无比，不知道接下来应该怎么去面对，这个陌生却又有着千丝万缕的男人。

　　俯视着捧着小腹，痛苦惨叫的陆纪元，无天冷漠道：“下辈子，不该碰的别碰。”

　　他大手探出，五指伸展，力量喷涌，隔空将陆纪元抓住。

　　陆纪元忍住剧痛，忍住死亡前的恐惧，怨毒的盯着无天，断断续续道：“父亲不会放过你，你和你的朋友……都会死得很惨很惨，连轮回转世的机会都没有！”

　　“或许会如你所说，不过你没机会看见了。”

　　无天冷然，五指收缩。

　　“古逸，给我住手！”

　　“古逸，别杀他！”

　　两道喝声同时响起。

　　并且，还都是女人的声音。

　　其中一个正是冷傲雪。

　　另一道声音，则是紫袍妇人！

　　“天兵大人终于来了，有她坐镇，古逸胆子再大也不敢放肆，看来陆纪元是死不了了。”有人低语。

　　“啊……”

　　然而话音未落，一道凄厉的惨叫声陡地响起，众人瞳孔收缩，只见无天大手一握，陆纪元的肉身和灵魂，以及元神，直接被捏成粉碎！

　　也就在这时，紫袍妇人降临在这个地方，瞧见只剩下一片血雾的虚空，目光阴沉无比。

　　她陡地抬头，冷视着无天三人，喝道：“除了古逸三人外，其余人都给我有多远滚多远！”

　　三大巨头身体一震，连忙招呼着宫内弟子离去。

　　面目呆滞，泪如珠帘的冷傲雪，也被执法统领强行带走。

　　妙姗姗踌躇不定，似乎有话想和帝天说，只不过一见紫袍妇人那可怕的眼神，就忍不住打了寒颤，看向从未正眼看过自己一眼的帝天。

　　“唉，原来你拥有这么强的实力，难怪你都不愿意多看我一眼，我真是傻得可爱，两个不同世界的人，又怎么会有结果呢？曾经喜欢的人，望你珍重。”

　　妙姗姗心中一叹，算是无声的告别，然后转身默默离去。

　　不多时，这个地方就只剩下无天三人。

　　紫袍妇人一言不发的看着三人，令三人心里不由一阵发毛。

　　突地，只见紫袍妇人的容颜上，露出一抹灿烂的笑容。

　　三人一愣，旋即相视一眼，眸中尽是不解。

　　紫袍妇人说道：“你们是不是很疑惑，之前我为什么会沉着一张脸，现在又为什么会笑？”

　　三人点头。

　　紫袍妇人笑道：“因为我不想让其他人知道，我是在纵容你们。”

　　无天三人再度相视，更加不解了，不过有一点他们已经能肯定，紫袍妇人不会怪罪他们。

　　“实话告诉你们吧，其实我和陆无悔之间有一笔血海深仇，你们宰了他唯一的孩子和弟弟，让我心里非常痛快。”紫袍妇人道，容颜上的笑容越发灿烂。

　　三人恍然大悟。

　　紫袍妇人看向帝天和韩天，上下打量了一眼，满意的点了点头，道：“你们两个还真是深藏不露啊，拥有这么强的实力，我居然都没察觉到。”

　　帝天微笑道：“前辈妙赞了。”

　　紫袍妇人道：“好了，我也不和你们废话，我帮你们善后，让你们成功进入玄宫，不过你们得帮我去做一件事。”

　　三人闻言，脸庞上顿时涌现出一抹狂喜之色。

　　紫袍妇人戏谑道：“别高兴太早，这件事不是那么好办的。”

　　无天道：“大人请说，只要能帮属下善后，即使上刀山下火海，属下也绝不会皱下眉头。”

　　紫衣妇人杀气凌人的道：“我要你们杀了纪无悔，灭了他的家族。”

　　“吸！”

　　听闻，三人当场忍不住抽了一口冷气。

　　万万没想到，紫袍妇人居然是让他们去杀纪无悔！

　　这哪是什么好不好办的问题，而是根本不可能的事！

　　紫袍妇人扫视着三人，笑道：“如果换成其他人，我肯定不看好，不过你们三个嘛，我相信一定能做到。”

　　“前辈，你实在太高估我们的能力了，小打小闹还行，但要去和纪无悔那样的霸主斗，恐怕还没开始，我们就已经去地府报道了。”帝天苦笑道。

　　“小子，我不是纪薄云那蠢货，别来糊弄我，之前我一直都在暗中注视着你们，因此你们的一举一动，我都看在眼里。何况，你们没有选择，如果不答应，到时纪无悔和玄宫的人前来找你们算账，我就当什么都没看见，任由他们杀了你们。”

　　紫袍妇人毫不遮掩，赤裸裸的威胁。

　　“大人也别忘了，我们手中掌握了纪薄云坑害我们的证据。”无天提醒。

　　“呵呵，小家伙，你太天真了，在强者眼里，所谓的证据，根本就没有半点意义，当然，如果你们背后有一个强大的靠山，那意义就完全不同了，可惜除了我，没人会冒着得罪纪无悔的风险去帮你们。”

　　紫袍妇人抿着一抹笑意，摆明就是吃定三人。

　　三人相视，苦笑连连。

　　帝天道：“前辈，我们答应你的条件，不过你得先告诉我们，你和纪无悔之间到底有什么深仇大恨，并且，你还要在外力上支援我们。”

　　“支援你们是肯定的，至于仇恨，哼，当初在我弱小的时候，为了争夺一件大圣之兵，纪无悔无情的杀害了我的双亲，本来凭我现在的实力，要将他除掉也不是什么难事，不过你们也知道，我还不能离开丰门城。”

　　紫袍妇人脸上带着深深的无奈。

　　三人恍悟，原来是杀亲之仇，难怪她要连纪无悔的家族也一起灭掉。

　　沉吟少许，帝天拱手道：“前辈，纪无悔的实力，你比我们更清楚，他家族的势力，想必也应该非常庞大，恐怕就九劫化劫圣兵，估计是没什么大作用啊！”

　　“这点我当然知道，你们第一步要做的只是灭掉西冥城的纪家，西冥城纪家强者并不多，只要你们多动动脑子，依靠九劫化劫圣兵，要将其覆灭不是难事，至于纪无悔和西宇城的纪家，等你们以后进入地宫再说。”

　　紫袍妇人说着，从空间手镯内，取出六件九劫化劫圣兵。

　　“这六件化劫圣兵，你们一人两件。”

　　紫袍妇人说完，又没好气的瞥向无天，警告道：“短短五年时间，你就自爆了两件九劫化劫圣兵，告诉你，你要是再敢轻易自爆，以后就别再来找我要，自己想办法去天宝阁购买。”


第1042章 紫袍妇人的手段

　　提起这个，无天心里就忍不住想笑。

　　心想，如果不是因为有你这个冤大头，我自然不可能如此轻易就自爆九劫化劫圣兵。

　　表面上，无天却是一脸委屈，拱手道：“大人，属下自爆你赠予的化劫圣兵，纯属被逼无奈，还请大人明鉴。”

　　韩天和帝天相视一眼，眸子深处都不由掠过一抹笑意。

　　紫袍妇人淡淡道：“不管你是不是被逼无奈，从今以后，每百年只能在我这里领取一件九劫化劫圣兵，你自己好自为之。”

　　“这个……既然大人都这样说了，那属下也只好遵命行事。”

　　无天支支吾吾，看上去很不情愿。

　　见状，紫袍妇人一阵好笑，说道：“当然，如果你立下大功，我自然会给你另外的奖励。”

　　“多谢大人。”

　　无天拱手道，看上去很开心，实则心中有些不以为然。

　　九劫化劫圣兵对于其他人来说，是神兵利器，但对于拥有先天圣兵的他而言，除了自爆杀敌外，并没有太大的意义。

　　“恩，你们先去外面避一避，等我搞定纪无悔之后，你们再回黄宫。”紫袍妇人道。

　　“属下，谢过大人。”

　　“晚辈，谢过前辈。”

　　无天三人行礼道谢，然后各自收走两件化劫圣兵，转身朝传送门掠去。

　　“哈哈……本以为这次麻烦大了，却没想到紫袍妇人会给我们出头，还给我们一人两件九劫化劫圣兵，这种闯下大祸却事不关己，还能得到宝物的感觉，真是爽爆了，哈哈……”

　　韩天暗中传音，大笑不止。

　　无天二人相视一笑。

　　“走吧，我们去找个酒楼，好好放松放松，以便应付接下来玄宫的强敌。”帝天传音。

　　无天点头道：“是啊，在黄宫我们可以横行无忌，但是在玄宫可能就不行了，毕竟执法者都有第三劫，第四劫的实力，内宫弟子应该还会更强。”

　　“怕什么，只要那些所谓的巨头不插手，仅凭那些弟子，我们照样可以横着走。”噬金鼠嘿嘿笑道。

　　无天洒然一笑，传音道：“对了，上次你们鬼鬼祟祟的天宝阁做什么？”

　　“那个地方好像是天宝阁的藏宝库，本来我和蛙老大以及小虫子准备去洗劫了，不过密室石门有禁制封锁，现在蛙老大和小虫子都去孵化孔雀蛋，估计这事也就不了了之了，真是可惜。”噬金鼠应道。

　　提起孔雀蛋，无天又想起凤凰蛋，不由给韩天传音，问道：“小凤凰还要多久才出世？”

　　韩天不确定道：“估计快了，我看蛋壳上，已经有一些细小的裂缝。”

　　无天交代道：“小凤凰出世之前，最好先给我们说一声，毕竟凤凰是荒古凶兽，而且还是纯正的小荒兽，不像小家伙还要经过血脉返祖，出世之时肯定会天降异象，我们要提前做好准备。”

　　“明白。”韩天点头。

　　……

　　无天三人离开不久，三大强大的气势，轰地出现在黄宫。

　　这一刻，所有的黄宫弟子，都忍不住跪地膜拜，连三大巨头都是如此。

　　唯独紫袍妇人，她站在高空，脸色阴沉无比，目光极为冰冷，周身充盈着一股恐怖的寒流，犹如存在一个无形的冰窟般。

　　而她双目所视的地方，站立着两男一女。

　　女的雍容华贵，仪态万千，两个男的皆身形提拔，器宇轩昂，浑身气势磅礴如海，深不可测！

　　而在三人胸口的衣衫上，都刻印着不同颜色，不同数量的剑形图纹。

　　女的胸口上，刻印着四柄血红小剑，也就是说，她正是玄宫的副宫主！

　　其中一个白袍男子，胸口上刻印着五柄血红小剑，他正是玄宫宫主！

　　剩下一人，他却拥有四柄紫色小剑！

　　没错，他就是陆纪元的父亲，纪薄云的大哥，地宫副宫主，纪无悔！

　　纪无悔是一尊大圣霸主，战力无双，只匆忙的扫了一眼黄宫，便察觉到儿子和弟弟的本尊已经死去，脸色瞬间阴沉下去，嘴唇轻启，喝道：“古逸，帝天，韩天，给本座滚出来！”

　　然而人没出现，天空中却浮现出一幅画面。

　　画面的内容，正是纪薄云和陆纪元在山谷外对话的场景。

　　“纪无悔，这件事并非古逸三人的错，是纪薄云不知廉耻，仗势欺人，如果你要找他们麻烦，那我只好将此事禀报给天神大人，让他亲自出面主持公道。”

　　一道冰冷的喝声随之响起，说话之人正是紫袍妇人。

　　“袁娇云！”

　　纪无悔看去，双目顿时迸出厉光万丈！

　　紫袍妇人冷笑道：“怎么？你难道还想动手不成，曾经的我，确实不是你的对手，但是现在，如果不是因为天庭有规矩，我早就去西宇城宰了你！”

　　纪无悔眉毛一挑，沉声道：“没想到数十万年不见，你已经成为天兵。”

　　紫袍妇人嘲笑道：“你想不到的事还多着呢。”

　　“哼，还真是冤家路窄。”

　　纪无悔心里冷哼一声，目光一闪，说道：“我们之间的恩怨暂且不谈，先说我弟弟，他纵然有千错万错，也是玄宫执法统领，古逸三人杀了他本尊，等于是在以下犯上，罪该当诛！”

　　“呵呵，正因为他是玄宫执法统领，才更应该以身作则，然而他不但没有做到这一点，反而为了自己的后辈，坑害黄宫的天才，你说，他是不是该死？”

　　紫袍妇人冷冷一笑，又讥讽道：“其实怪只怪你这个父亲没用，教出一个不成器的小畜生，如果我是你，会在地宫好好反省，而不是跑来黄宫兴师问罪。”

　　纪无悔强忍住心里的怒火，沉声道：“你别太过分了，纪元好歹也是我的亲骨肉，不看僧面看佛面……”

　　还没说完，紫袍妇人不屑道：“不好意思，你算什么东西，我凭什么要看你面子？”

　　咔嚓……

　　纪无悔双手紧握，关节摩擦的清脆声不绝于耳，双目也有些发红，死死的盯着紫袍妇人，显然已经到了暴怒的边缘。

　　一旁的玄宫宫主和副宫主相视一眼，默不作声。

　　三位大人物降临黄宫，作为黄宫的三大巨头，第一时间就已经察觉到。

　　只是三人现在根本不敢出面。

　　纪薄云和陆纪元都是在黄宫遇害，他们作为掌权者，自然难脱干系，如果纪无悔要公报私仇，他们不但要承受责罚，还不敢有半点怨言。

　　所以，在这个紧要关头，他们理智的选择暂避锋芒，让天兵大人来处理此事。

　　瞧着迟迟不说话的纪无悔，紫袍妇人满目嘲笑。

　　她淡淡道：“俗话说，有其父必有其子，换成另一种说法就是，从一个儿子的行为，便能看出他老子是什么德行，地宫副宫主纪无悔纪大人，你说，本座说得可有道理？如果没什么事，就赶紧滚吧，丰门城不欢迎你这种连儿子和弟弟都管教不好的人渣，不对，应该说是垃圾，才更为贴切点。”

　　纪无悔深深的呼吸一口气，强行压制住心中的怒火，冷笑道：“袁娇云，不知道你想过没有，古逸三人连我弟弟的本尊都能击杀，我想，他们最起码都有伪圣的战力。”

　　顿了顿，纪无悔又道：“这种强者，为何会甘愿进入黄宫做一名弟子？你说，他们是不是别有用心呢？所以，作为地宫副宫主，我有义务和责任，把他们带回去，好好审问审问。”

　　“笑话，本座的弟子，实力会不强？”紫袍妇人道。

　　“什么？”

　　此言一出，玄宫两大巨头，黄宫三大巨头，都是心神颤动。

　　难怪三人年纪轻轻，战力就如此恐怖，原来古逸三人，居然是天兵大人的弟子！

　　纪无悔目光却是一沉。

　　紫袍妇人傲然道：“本座的大弟子古逸，修炼千年不到，已经是九阶化劫禁师。本座的二弟子帝天，不仅机智过人，对火元素的亲和力，更是无人能比。本座的三弟子韩天，乃一个时期罕见的五行圣体。最关键的是，他们从不主动招惹是非。”

　　紫袍妇人瞧了眼纪无悔的反应，又鄙夷道：“纪无悔，你说，本座的三大弟子，是不是比你那两个没用的弟弟和儿子强呢？”

　　“确实强太多了。”

　　玄宫两大巨头心里暗道。

　　这同样也是黄宫三大巨头的心声。

　　但是，纪无悔的脸色是青红交加，难看至极。

　　如果袁娇云说的都是真的，那古逸三人将来绝对有资格进入天庭。

　　天庭，那是一个至高无上的神圣之地，连他都不敢奢望，天庭的人，他更不敢轻易得罪。

　　“不行，一定要想办法把他们除掉！”

　　纪无悔心里盘算，目光突地一亮，冷笑道：“袁娇云，今天算我认栽，不过你别得意，不久的将来，我会让你们师徒四人后悔今天所作的这一切。”

　　撂下一句狠话，他也没去理会玄宫两大巨头，直接遁空而去，消失在众人的视线中。

　　“就这样走了？”

　　袁娇云眉头一蹙。

　　本来她还以为要费一番功夫，才能将此事摆平，却没想到纪无悔如此轻易的罢手。

　　难道他在暗地里策划什么阴谋？

　　“不管了，以后的事，就让他们三个自己去解决好了。”

　　袁娇云咕哝一句，然后将这个好消息，通过使者令传达给无天。


第1043章 三个混球

　　丰门城，一家酒楼内。

　　无天三人屁股还没做热，一桌子的好酒好菜还没开动，就收到紫袍妇人的消息。

　　收起使者令，无天端起酒杯，悠哉悠哉的浅饮。

　　“怎么，不打算立刻去黄宫？”帝天问道。

　　无天淡笑道：“天界的佳肴和美酒，我们还是第一次品尝，何况难得轻松下，别被一些小事扰了雅兴。”

　　“不错不错，再说问题已经解决，也那没必要立马就回去。”韩天邪邪一笑。

　　帝天哑然失笑，瞧了眼这两个老朋友，干脆也拾起黑玉筷子，津津有味的品尝起来。

　　至于噬金鼠，在无天端起酒杯之际，便已经开始狼吞虎咽了。

　　……

　　黄宫。

　　纪无悔离去，三大巨头方才送了一口气，从圣殿中出现，降落在紫袍妇人面前。

　　“见过天兵大人。”

　　三人行礼。

　　宫主拱手道：“这次还要多谢大人相助，不然我们麻烦就大了，只是大人，古逸三人真的是你弟子吗？”

　　当初，是他将古逸介绍给天兵的，因此他有理由怀疑天兵大人是在说谎。

　　“你在质疑本座的话？”紫袍妇人横眉瞪目。

　　宫主脸色一变，急忙道：“在下不敢。”

　　“见过天兵大人。”

　　玄宫两大巨头也化成一道流光，停在四人身前，对紫袍妇人躬身一拜。

　　“无需多礼。”

　　紫袍妇人淡淡一笑。

　　“见过玄宫宫主，玄宫副宫主。”

　　黄宫三人巨头也对两人一一行礼。

　　玄宫宫主朗笑一声，说道：“三位，还有恭喜你们招收到三个天才弟子啊！”

　　三大巨头相视一笑。

　　宫主看着玄宫两大巨头，说道：“两位大人，因为某些特殊原因，古逸三人没能来得及参加百年大比，你们看？”

　　玄宫副宫主摆了摆洁白的玉手，余光扫了眼紫袍妇人，含笑道：“三人是天兵大人的弟子，又拥有如此可怕的天赋，完全没必要参加百年大比，等下直接跟我们去玄宫就是。”

　　“多谢大人。”

　　三大巨头相视，心中大喜不已，急忙拱手道谢。

　　玄宫宫主忽然皱了皱，忧虑道：“只是有一点让我很担心，纪薄云的元神和纪无悔大人，不可能轻易放过古逸三人，而在西冥城，天兵大人也无法照顾他们，我怕到时候三人会遭到他们的暗杀。”

　　话毕，大家纷纷看向紫袍妇人。

　　“这件事我会通知俞火，如果纪无悔亲自出手，他会出面解决，至于纪薄云，完全不能考虑，我相信我的三大弟子，有能力解决。”

　　紫袍妇人道，眸中寒光闪烁。

　　俞火正是坐镇西冥城的天兵。

　　玄宫副宫主目光一凝，笑道：“有俞大人出面，那我们就放心了。”

　　顿了顿，她又恳求道：“还有一点，如果可以的话，我希望天兵大人能约束下你的三位弟子，让他们进入玄宫后，别再像今天这么胡闹。”

　　听闻，黄宫三大巨头的脸上，顿时爬满苦笑。

　　紫袍妇人眸子深处掠过一抹笑意，却是气愤道：“三个混账东西，整天就会给我惹麻烦，确实需要好好管教管教，不然哪天怎么死的都不知道。”

　　听到这话，玄宫的两大巨头方才由衷的送了一口气。

　　玄宫宫主看向黄宫三大巨头，说道：“事不宜迟，你们快把获胜的九十名弟子招来，至于剩下七个名额，你们自己看着办。”

　　“大人，不是七个，是八个。”黄宫宫主提醒。

　　“八个？”玄宫宫主不解。

　　黄宫宫主解释道：“本来陆纪元是这次大比的第一名，可最后却被古逸三人杀了，所以只剩下八十九人，加上古逸三人，也才九十二人。”

　　“原来如此，你自己看着办吧。”玄宫宫主道。

　　“是。”

　　黄宫宫主躬身应道，然后附耳给执法统领交代几句。

　　执法统领听完，点了点头，化成一道流光，朝圣殿飞去。

　　玄宫宫主拱手道：“天兵大人，不知古逸三人现在在何处？”

　　紫衣妇人摇头道：“我也不知道，不过纪无悔离开时，我就已经给他们传音，相信很快就会来了吧！”

　　其实她不知道，三人此刻还在酒楼内大口吃肉，大口喝酒，快活得很呢！

　　不多时，执法统领带着一群内宫弟子从天而降，整齐的站在半空中，恭敬拜道：“拜见天兵大人，拜见宫主，拜见副宗主。”

　　黄宫宫主扫视着身前的年轻人，心里欣慰无比。

　　突然，他眉头一皱，看向执法统领，问道：“怎么没看见傲雪？”

　　“我也非常奇怪，找遍了整个圣殿，都没看见她。”执法统领道。

　　“我们都在这里，她怎么可能无缘无故消失不见？快说，你把她藏哪里去了！”宫主怒道。

　　“我真没有。”执法统领一脸无辜。

　　副宫主劝道：“宫主息怒，执法统领没有理由要把傲雪藏起来。”

　　宫主稍微一愣，歉意的看向执法统领，道：“不好意思，一时心急错怪你了，快吩咐人去找傲雪，别让玄宫两位大人久等。”

　　执法统领还能说什么，只得苦涩一笑，领命离去。

　　“别找了。”紫袍妇人道。

　　执法统领驻足，和几大巨头一起，不解的看去。

　　紫袍妇人摇头道：“如果我没猜错，应该是纪无悔将她带走了。”

　　“他怎么能这样？简直就是岂有此理！”

　　玄宫宫主勃然大怒。

　　副宫主和玄宫的三大巨头，也都是愤愤不平。

　　天界，不仅仅是黄宫将弟子送进玄宫，能得到一大笔资源，玄宫将弟子送进地宫，同样也能得到一笔不菲的资源。

　　而冷傲雪天赋出众，奖励的资源自然超出其他弟子的数倍。

　　换而言之，纪无悔把冷傲雪直接带去地宫，无疑让他们损失惨重，他们心里当然不会平衡。

　　“纪无悔，我正愁逮不到你的把柄，没想到你倒自己送上门来。”紫袍妇人心里冷笑，对五大巨头说道：“这件事你们别管，我会亲自向北帝洲的天宫宫主禀明。”

　　“多谢大人。”

　　五大拱手拜谢。

　　纪无悔位高权重，实力又强，尽管有万般不是，他们也不敢多嘴。

　　如今有天兵大人插手，那事情就好办多了。

　　突然，紫袍妇人眉头一皱，不悦道：“这三个混蛋小子在做什么，怎么还没来？”

　　“对啊，如今都过去了半个时辰，凭三人的实力，即便在丰门城外面，也都应该来了吧！”

　　五大巨头心里也咕哝不已。

　　紫袍妇人又给使者令传去一道消息，想了想，还是有些不放心，吩咐道：“执法统领，你命令执法者去丰门城找一下。”

　　“是。”

　　执法统领取出万象令，一条条消息快速发送出去。

　　嗡！

　　很快，万象令就有了动静。

　　执法统领一看，脸色立即变得怪异无比。

　　“怎么？”几人不解。

　　执法统领咽了咽口水，拱手道：“天兵大人，属下来报，古逸三人好像在醉月楼……喝酒。”

　　“喝酒？”

　　几大巨头错愕。

　　九十六名内宫弟子就更别说了，当场石化。

　　“混账！”

　　紫袍妇人怒不可揭，身影一闪，下一瞬就出现在传送门，然后一步迈进传送门，消失不见。

　　瞧见紫袍妇人怒气冲冲的离去，五大巨头相视，都是露出一副哭笑不得的表情。

　　前不久才闯下弥天大祸，结果不但没有半点担忧，还跑去酒楼寻欢作乐，这三个家伙会不会也太混球，太极品了？

　　九十六名内宫弟子的内心中，则完全平静不下去。

　　要知道，面前这几位，都是一方枭雄，可三人却完全无视，真不知道他们是从哪里借来的胆子，敢如此无法无天。

　　关键是，除了天兵大人外，五大巨头都没有半点生气的迹象，反而是一脸的无奈。

　　因此，无天三人在他们心目中的地位，又提升一大截。

　　昔日的种种不屑，早已经抛到九霄云外，如今只剩下敬与畏。

　　丰门城，醉月楼。

　　无天三人在包房内喝得正起劲，紫袍妇人突然出现，一巴掌掀了餐桌，残羹剩饭洒落一地。

　　突如其来的变故，令三人勃然大怒，可是一见居然是紫袍妇人亲自找上门来，纷纷立刻将心里的愤怒压制下去，急忙起身行礼。

　　扫了眼三人，紫袍妇人冷笑道：“你们是不是以为麻烦解决了，就能放心的吃喝玩乐？今天我就把话搁这里，百年之内，如果没把西冥城的纪家灭掉，我就亲手把你们送到纪无悔面前，任由他处置！”

　　“嘿嘿，前辈息怒，我们再也不敢了。”韩天讪讪笑道。

　　“道歉也没用，现在立刻去黄宫和大家会合。”紫袍妇人喝道。

　　“这么快就去玄宫？”无天诧异。

　　“怎么，你不想去吗？”紫袍妇人冷冷的道。

　　“恩，大人对我恩重如山，我有些舍不得离开大人。”无天点头，说得极为真诚。

　　“再不去，可别怪我翻脸了……”

　　紫袍妇人话还没说完，无天三人和噬金鼠就宛如火烧屁股般，一溜烟就没影了，倒让紫袍妇人错愕不已。

　　“真是三个不折不扣的混球。”

　　紫袍妇人摇头失笑，老实说，对于这三个小家伙，她还是非常满意的。


第1044章 两道轻叹声

　　当无天三人进入黄宫，出现在五大巨头的身旁时，立刻迎来了一大片怪异的目光。

　　相视一眼，三人心里有些无奈。

　　不就跑去喝了下酒，有必要像是看着怪物一样吗？

　　扫了眼全场，韩天看向三大巨头，疑惑道：“冷傲雪呢？”

　　黄宫宫主道：“被纪无悔带走了。”

　　“带走了？”

　　韩天眉毛一挑。

　　帝天戏谑道：“怎么，有些舍不得？”

　　韩天摇头道：“不是，我只是在想，纪无悔把她带去做什么。”

　　帝天道：“还能做什么，冷傲雪和陆纪元已经是相恋多年的恋人，如今陆纪元被杀，纪无悔自然会把她带去地宫，亲自培养。”

　　“或许吧！”韩天点头道。

　　玄宫宫主上下打量了眼三人，对执法统领道：“巫思成，你快去找一个天赋较好的内宫弟子，顶替冷傲雪的名额。”

　　“是。”

　　执法统领领命离去。

　　玄宫宫主又道：“黄宫宫主，这次的资源恐怕暂时是无法给你，等我和副宫主商议好了之后，会派人给你送来。”

　　“多谢大人。”黄宫宫主拱手道谢。

　　“两位宫主，我们的奖励呢？”有内宫弟子问道。

　　“这个……”

　　两个宫的宫主顿时感到一阵头大，目光也时不时的瞟向无天三人。

　　本来获胜弟子的奖励，都已经被纪薄云带来了，可是却毁在三人的手中，如此一来，无疑又要重新准备奖励。

　　可是问题来了。

　　玄宫有拿出奖励，被三人毁掉，自然不想再拿出一份。

　　黄宫也不是拿不出来，只是感觉有些委屈。

　　于是，关乎到自身的利益，两大宫的宫主都不想退让，一时间僵持了下去。

　　瞧了眼两人，无天淡淡道：“别纠结了，他们的奖励我来承担。”

　　顿时间，所有人都不由看向无天，无一例外，全是质疑。

　　无天手一翻，取出一个芥子袋，里面装得正是一百九十四件金色战甲。

　　心念一动，九十七件战甲浮现而出，光辉灿灿，夺目之极！

　　无天淡淡道：“这些都是一劫化劫圣甲，两位宫主，你们看可够？”

　　“一劫化劫圣甲！”

　　此言一出，内宫弟子的双目中，顿时迸出璀璨的芒，那是渴望！

　　“古逸，你将九十七件战甲给我，由我来分配。”

　　黄宫宫主呼吸急促，脸庞一片潮红，这是激动所致。

　　因为这九十七件战甲的价值，远远要超过给内宫弟子的奖励。

　　“古逸，接下来你就是玄宫的弟子，你应该尊老爱幼，所以还是给我吧！”玄宫宫主道。

　　玄宫不缺一劫化劫圣兵，但宝物谁又会嫌多？

　　“玄宫宫主，别忘了古逸现在还是黄宫弟子。”

　　黄宫宫主鼓起勇气，开始和玄宫宫主据理力争。

　　“黄宫宫主，百年大比已过，古逸已经是玄宫弟子，因此这九十七件战甲，理应属于玄宫。”玄宫宫主呵呵笑道。

　　“话是没错，但古逸还没有离去，只要没离去，那他就是黄宫的一份子。”

　　这时，执法统领带着一名内宫弟子出现，了解情况后，也立刻加入争夺的队伍中。

　　“执法统领，你能不能讲点道理，历来都是大比一过，获胜的人就和黄宫没有半点关系。”

　　玄宫副宫主也开口了。

　　瞧见几大巨头都不甘示弱的争夺，那九十七名内宫弟子，一个个犹如暴晒过的茄子，低下头，一副无精打采的样子。

　　因为他们都知道，只要战甲到了两大巨头的手中，肯定就拿不出来了。

　　“为了几件破战甲争个没完，有意思？”

　　无天不屑的摇了摇头，大袖一拂，九十七套战甲化成一道道流光，分别射向九十七名内宫弟子。

　　见状，九十七名内宫弟子当场愣住。

　　几大巨头也停止争吵，不解看去。

　　“还不赶快认主？如果被几位大人抢去，我可不负责。”无天淡淡道。

　　闻言，刚刚还垂头丧气的内宫弟子精神一振，并立马咬破手指，滴血认主。

　　心里更是对无天感激不尽。

　　等几大巨头意识到这一点时，大家都已经认主完毕。

　　“你知不知道，把一劫化劫战甲给他们，不是在帮他们，而是在害他们。”黄宫宫主怒气冲冲的瞪着无天。

　　“不错，他们当中修为最高的不过半步天人期，而战甲则是一劫化劫圣甲，几乎跨越一个大境界，你给他们，只会让他们产生依赖性。”

　　玄宫宫主也义愤填膺的怒视着无天。

　　“两位宫主大人，我们不会的。”有内宫弟子道。

　　“给我闭嘴！”

　　两大宫主同时瞪去，那内宫弟子缩了缩鼻子，不敢再吭声了。

　　然后，两人又同时看向无天，刚准备开口。

　　无天淡笑道：“如果连这点自制力都没有，那他们就不值得你们花心血去培养，到时候，你们大可没收战甲，直接驱逐就是。”

　　听闻，九十七名内宫弟子，都忍不住打了个寒颤。

　　两大宫主盯着无天，沉默半晌。

　　“也只能这样。”

　　玄宫宫主深深一叹，然后也不在继续废话。

　　黄宫宫主则是一脸的失落。

　　无天哑然失笑，走到黄宫宫主身前，将芥子袋递过去，淡笑道：“前辈，这个芥子袋送给你，那一百枚圣阶禁石我也不要，不过我有个条件。”

　　黄宫宫主狐疑的接过芥子袋，一看之下，脸上的失落立马烟消云散，被狂喜取代，拍着胸脯子，信誓旦旦道：“别说一个条件，就是一百个我都答应。”

　　无天道：“帮我照顾尤涵云，还有妙姗姗。”

　　“原来只是这个，不过由此可以判断出，两女和古逸的关系非同一般。”

　　黄宫宫主腹诽，笑道：“你放心，只要她们自己不乱跑，我就敢保证，绝对不会发生任何意外。”

　　“多谢。”

　　无天拱手道。

　　“宫主，这个芥子袋也麻烦你转交给她们。”

　　这时，帝天也走上前来，递给皇宫宫主一个芥子袋。

　　“呃！”

　　皇宫宫主错愕，帝天怎么也跑来凑热闹，难道和两女也有什么特别的关系？

　　“一个帝天，一个古逸，还真是复杂。”

　　皇宫宫主咕哝，抓住芥子袋，也没查看，对帝天点头。

　　无天瞧了眼帝天，传音道：“你芥子袋内是什么？”

　　帝天笑了笑，应道：“一些灵萃和精髓，希望能对她们有所帮助，也算是弥补下我对妙姗姗的亏欠。”

　　无天摇头道：“感情这事不是用外物就能弥补的。”

　　帝天淡笑道：“我知道，不过我只能做到这些，希望有一天，她能找到她真正的归属，那时，我会去送上我的祝福。”

　　这时，玄宫宫主看向无天两人，问道：“你们好了没有？”

　　两人相视一眼，点了点头。

　　“那好，我们出发！”

　　玄宫宫主一声令下，与副宫主一起，带着九十七名内宫弟子，朝传送门浩浩荡荡的飞去。

　　无天没有立刻跟上去，转身看向外宫弟子所在的城池，神色复杂。

　　韩天问道：“不去看看她吗？”

　　无天摇头道：“五年前，她就已经表明心意，我现在去了只会徒增伤悲，不会有任何作用。”

　　韩天道：“可是你这么逃避下去也不是办法。”

　　无天道：“那你告诉我，我应该怎么做？去求她，还是去强迫她？”

　　韩天默然。

　　“唉！”

　　最终，伴随着一声轻叹，无天吩咐道：“噬金鼠，你留下保护她。”

　　“为什么又是我？”噬金鼠哀嚎。

　　“一百株圣药。”

　　无天岂会不明白它的意思？直接开出条件。

　　“咋们哥儿俩还谈条件，太伤感情了不是？”

　　噬金鼠嘿嘿笑道，翻脸比翻书还快。

　　无天翻了翻白眼，叮嘱道：“如果发生什么大事，就去找天兵，看在我的面子上，她应该会出手相助。”

　　说罢，他转身离去，帝天两人紧随其后。

　　“喂，等等，圣药呢？”噬金鼠传音呼道。

　　“先记账。”

　　无天抛下一句话，直接展开瞬移，眨眼就消失不见了。

　　“靠……又是记账，你都已经记了多少账，你算过没有？真是混蛋加无赖啊……”

　　噬金鼠气愤不已，心里一个劲的怒骂。

　　目送无天一行人离去，副宫主连忙道：“宫主，古逸给你的芥子袋，都有些什么？”

　　“一劫化劫战甲，而且也有九十七套！”宫主双目放光的道。

　　“什么？他怎么可能有这么多战甲？”副宫主和执法统领身体一颤。

　　“别忘了，他可是天兵大人的弟子，有这么多战甲也不奇怪。”宫主笑道。

　　“也对。”两人点头。

　　实则他们不知道，战甲和紫袍妇人半个精元的关系都没有。

　　当初从西灵手中得到两百套战甲后，韩天等人，五大元神，本来都有各拿一套去，不过在小无昊给他们炼制了先天圣甲后，便纷纷给了张庭保管。

　　由于大家都有先天圣兵和圣甲，根本就没什么用处。

　　换而言之，在无天的眼里，这些战甲与废品没什么区别，然而九十七名内宫弟子和三大巨头，却似是捡到宝一样，喜不胜收。

　　沉吟少许，宫主吩咐道：“巫思成，你立刻去把妙姗姗和尤涵云找来，从今以后，她们就是内宫弟子，并且要把她们的修炼室，安排在我们的旁边，时刻保护！”

　　“不用了，有鼠大爷在，还没人敢动她们一根毫毛。”噬金鼠故作深沉，人立而起，朝三人一步步走去。

　　“阁下，不如你也去圣殿修炼？”宫主发出邀请。

　　噬金鼠佯装思考了一会，小爪子挥了挥，淡淡道：“前面带路吧！”

　　“请。”

　　宫主做出一个请的手势，还真的在前面带路。

　　“其实这样的日子，倒也不错，对了，还有天宝阁的藏宝库，里面肯定有不少宝物，一定要想办法弄到手，嘿嘿……”

　　噬金鼠心里贼笑起来。

　　噬金鼠进入圣殿不久，妙姗姗和尤涵云也被执法统领带进圣殿。

　　不多时，两道轻叹声便在两个修炼室内响起。

　　“如果我不是她的转世之身，你还会对我这么好吗？我想，应该不会吧……”

　　“你这样做，是因为你心里有我，还是因为，你想弥补我……”

　　两道轻叹声，正是来自妙姗姗和尤涵云。


第1045章 冤死的孙莫西兄弟

　　丰门城中央，有一座高达九十九丈的传送门，通体黝黑，散发着古老的气息。

　　通过这座传送门，可以传送到北域的任何一座城池，不过每次开启，都需要极为庞大的费用。

　　一千万精髓！

　　这个数字，可不是一般人能够拿得出来的。

　　而无天等人走出黄宫，便直奔此地而来。

　　西冥城和丰门城的距离非常远，即便没日没夜的瞬移，都需要三个月，所以只能走这条捷径。

　　而传送门距离黄宫报名大殿，只有半刻钟的路程。

　　当然，这半刻钟是指普通人步行。

　　如无天这样的实力，只需几步而已。

　　传送门的四周，则是一个广场，被称之为天门广场，能有万丈方圆。

　　并且，北域所有的城池内，都有这样一个广场，用同样一个称呼。

　　另外，因为能通过传送门传送的人，基本都是实力强大的修者，或者大富大贵的巨贾的关系，广场上聚集了很多商贩。

　　并且，这些商贩手中的东西，通常都非常稀有，价格也会比天宝阁便宜一点，因此很多人都喜欢来这里掏宝，导致这里龙蛇混杂，什么人都有。

　　换而言之，这里就是矛盾的源头。

　　当无天一行人走进天门广场时，原本沸沸扬扬的广场，立刻沉寂下去。

　　他们一眼就认出无天等人的身份，有人羡慕，有人嫉妒，有人厌恶，更有人散发出强烈的杀机！

　　一行人漫步在众目睽睽之下，无一不是自动退到两旁。

　　有玄宫两大巨头坐镇，那些恨透了黄宫弟子的散修联盟之人，也不敢轻举妄动。

　　“咦，苏颖怎么在这？”

　　韩天诧异。

　　传送门之前，有一个彩衣女子，她风华绝代，惊艳绝伦，吸引着很多男人的目光。

　　她正是苏承山之女，苏颖。

　　无天戏谑道：“韩天，该不会你真的看上她了吧！”

　　“我说你能不能别瞎说，我只是觉得很巧而已。”韩天直翻白眼。

　　“更巧的还有呢，你们看那两人是谁。”帝天突然开口，瞧着天门广场的某一处，嘴角噙着一抹玩味。

　　两人顺着看去，韩天怪异道：“原来是孙莫西，孙莫南。”

　　视线中，孙莫西兄弟二人站在一个摊位前，同样也在注视着三人，只是双目中充满怨毒。

　　韩天邪笑道：“要不要将他们解决了？”

　　“貌似城池内是禁止厮杀的。”帝天提醒。

　　“规矩是人定的。”

　　韩天邪邪一笑，一步迈出，正要朝两人走去。

　　无天一把将他拉住，摇头道：“别冲动，我有办法。”

　　“什么办法？”

　　两人一愣。

　　无天说道：“你们有没有圣兵，我想想，就五劫极道圣兵好了。”

　　“有，你要做什么？”韩天点头，疑惑的开口。

　　“给我就是。”无天伸出手。

　　韩天狐疑的从芥子袋取出一柄阔剑，递给无天。

　　接过阔剑，无天滴血认主，眸子一抹精光一闪即逝，他拍了拍前面一个内宫弟子的肩膀。

　　内宫弟子眉头一皱，当回头看见是无天时，脸上立刻露出满满的谄笑，道：“古逸大哥，有何吩咐？”

　　“帮我把这柄剑送给孙莫西兄弟，还有……”

　　无天在此人耳边咕哝了几句。

　　“保证完成任务。”

　　内宫弟子拍着胸脯子道，然后拿着阔剑，收进空间手镯，便朝孙莫西两人走去。

　　“神神秘秘的，你到底在干什么？”

　　韩天两人极为不解。

　　“等下你们就知道了。”

　　无天神秘一笑。

　　再说那内宫弟子，此人名叫周浩，实力在内宫弟子当中，也算是中等偏上。

　　他现在可谓是激动不已，没想到大名鼎鼎，无法无天的古逸，居然会让他帮忙办事，真是三生之幸啊！

　　一定要圆满完成任务。

　　周浩双拳紧握，目中闪烁出坚定的芒。

　　他走到孙莫西兄弟两人身前，目光一沉，低声道：“孙莫西，能不能拜托你一件事？”

　　孙莫西皱眉道：“周浩兄弟，你都已经是玄宫弟子，还有什么事是你办不到的？”

　　周浩苦笑道：“古逸的实力你比我更清楚，如果与他硬拼，我哪会是他的对手。”

　　“周浩兄弟和古逸也有仇？”孙莫西惊疑。

　　“何止有仇，简直就是仇深似海。”

　　周浩面色阴霾，一双眼睛内散发着怨毒的光芒。

　　孙莫西恍悟，大概明白了周浩的意思，说道：“那兄弟你要我如何？”

　　“你可能还不知道，尤涵云是古逸的女人，对他相当重要，只要杀了她，保证让古逸生不如死！”

　　周浩咬牙切齿，语气中饱含着化不开的杀机。

　　接着，他又说道：“古逸离开前，有吩咐身旁的小老鼠留下照顾她，而那小老鼠有天人圆满期的实力，不过不要紧，我前几天去天宝阁买了一件五劫极道圣兵，只要你答应我，找个机会帮我除掉她，我就将这件圣兵送给你。”

　　“五劫极道圣兵！”

　　孙莫西兄弟相视一眼，目中都泛出浓烈的渴望。

　　孙莫西低声道：“周兄弟，你放心，古逸也是我的仇人，我一定会把尤涵云弄死，让他尝尝失去心爱之人的滋味！”

　　周浩警惕道：“你可要说到做到，别等我把极道圣兵给你之后，你却不了了之。”

　　“兄弟说笑了，五年前，古逸逼我在九十九圣山之巅裸奔，让我颜面扫尽，这份耻辱我一辈子都不可能忘记！”

　　孙莫西说着，眸子迸出强烈的杀机。

　　“这倒也是，不过我还是有些不放心。”

　　周浩点头，托着下巴，沉思起来，余光却注视着无天一行人。

　　只见一行人已经走到传送门之前，玄宫副宫主揉了揉苏颖的脑袋，笑着说了几句，然后取出一千万精髓，激活传送门。

　　“都快点，三息之后，传送门就会关闭。”

　　玄宫副宫主对身后的内宫弟子叮嘱道，便与玄宫宫主同时走进传送门。

　　苏颖，以及九十六名内宫弟子，纷纷快速跟上。

　　“唉，传送门马上就要关闭，没办法了，我只能相信你，记住，一定要杀了尤涵云！”

　　也就在这时，周浩收回余光，看着孙莫西轻叹道，然后从空间手镯内，取出无天给他的阔剑，交到孙莫西手上，便转身一步迈出，落在无天三人身前。

　　与此同时，孙莫西抓住阔剑，看也不看，招呼弟弟孙莫南，快速离开天门广场。

　　周浩谄笑道：“古逸大哥，任务完成。”

　　无天点了点头，示意周浩进入传送门。

　　等周皓走进传送门，消失之际，无天嘴唇轻启，吐出一个冰冷的字眼——爆！

　　“轰！”

　　下一瞬，天门广场的某一处，突地响起一道惊天动地的爆炸声，其中还夹杂着两道凄厉的惨叫！

　　“何人敢在丰门城行凶！”

　　当下，一道厉喝声炸开，数十名执法者杀气腾腾的从远处掠来。

　　“原来如此！”

　　见状，帝天两人恍然大悟，总算明白了无天的阴谋。

　　“走吧！”

　　无天淡淡一笑。

　　三人同时走进传送门，传送门也随之合上，光芒快速暗淡下去。

　　……

　　西冥城。

　　这座城池比丰门城还要庞大。

　　城池内，门庭若市，人来人往，车水马龙，接踵而来，一派繁荣昌盛的景象。

　　一群内宫弟子从传送门走出，纷纷被这一片繁华胜地，震撼得说不出话来。

　　“原来玄宫盘踞在这样一块宝地上，难怪玄宫弟子的修为会比黄宫弟子强上一筹！”

　　“何止才强上一筹，玄宫的外宫弟子，估计都比我们强上几个境界。”

　　“强又如何，能在这片宝地上修炼，超越他们只是迟早的事。”

　　内宫弟子议论纷纷。

　　他们都是黄宫的天才人物，有自己的傲骨，自然不想输给任何人。

　　“只要你们能一直保持这样的决心，假以时日，我相信你们一定能做到。”宫主笑道，话虽如此，但他目中却有一抹不以为意的神色。

　　这种事他见多了。

　　曾经来玄宫的黄宫弟子，基本都和他们一样，怀着满腔的豪情壮志，可当见识到玄宫真正的天才弟子时，他们才知道，他们有多么不堪。

　　甚至很多修炼了数千年，数万年的人，直到现在还是外宫弟子。

　　宫主传音道：“副宫主，我和古逸三人有话要说，你先带其他的弟子去玄宫。”

　　“恩。”

　　副宫主应了声，吩咐道：“除了古逸三人外，其余人都跟我来。”

　　九十七名弟子瞥向三人，心里都羡慕不已。

　　因为他们知道，凭三人的实力，根本不需要经过玄宫外宫弟子这一关，直接就能成为内宫弟子。

　　等一行人离去之后，宫主看向一片无动于衷的苏颖，笑道：“颖儿，你也先回玄宫。”

　　“师尊，就让我留下嘛！”

　　苏颖抱着宫主手臂，开始撒娇。

　　“不行。”

　　宫主脸色一板。

　　“哦。”

　　苏颖无精打采的应道，看上去很是不情愿，看向韩天道：“有空的话，能不能和我聚聚？”

　　韩天邪笑道：“如果你是想和本帅哥谈情说爱，我不去，如果只是单纯的聊天，本帅哥随时奉陪。”

　　“臭不要脸的混蛋。”

　　苏颖怒骂一句，带着一脸的红霞，快速朝副宫主等人追去。


第1046章 又被算计

　　无天恍悟道：“原来苏颖还是宫主的弟子。”

　　宫主呵呵一笑，说道：“颖儿那孩子和韩天一样，也是五行圣体，我当然要亲自教导，不然交给别人，只会耽误她的前程。”

　　韩天戏谑道：“宫主就这么有信心，不会耽误她的前程？”

　　宫主一点也不生气，笑道：“其实我也知道，我并没资格教导她，不过她现在还小，不适合去天宫那种处处都是勾心斗角的地方，何况如果直接去天宫，会让她变得轻世傲物，因此我才让她一步一步脚踏实地的走上去。”

　　帝天笑道：“宫主还真是良苦用心。”

　　“这没什么，我想任何人遇上一个可塑之才，都希望尽最大的努力去培养他，教导他。”宫主微微一笑，又道：“走吧，我带你们去见一个人。”

　　“见人？”

　　三人一愣。

　　“你们去了就知道。”

　　宫主神秘一笑，大袖一拂，卷起三人朝西冥城南部掠去。

　　不多时，四人停在一个僻静的庭院前。

　　嘎吱！

　　宫主推开小木门，径直走了进去。

　　无天三人紧随其后。

　　刚刚进入庭院，三人眼前就是一亮。

　　只见不大的庭院内，百花齐放，芬芳醉人，花丛中，一株株青翠欲滴的小树，迎风摇曳，美不胜收。

　　一只只大小不一，五彩缤纷的小鸟，有的停落在枝头，有的在花丛中游玩，有的展翅飞翔，各种清脆声相交，奏出一曲动听的乐章。

　　庭院中央，坐落着一座玲珑别致的小楼，雕梁画栋，古色古香，引人入胜。

　　旁边则有一个凉亭，金龙盘柱，飞檐桃角，精巧华丽。

　　而在凉亭中，有一张精雕细刻的石桌，上面有一盘棋局，一个老人和一个中年男子对桌而坐，正全神贯注博弈。

　　老人身穿一件火红大衣，头上也是一头火红长发，看上去颇为年迈，但双目却极为有神。

　　中年男子锦衣加身，相貌堂堂，双目如炬，气质非凡。

　　“狄立。”

　　无天眉毛一挑。

　　没错，中年男子正是西冥城天宝阁的阁主——狄立！

　　能有资格和狄立对弈的人，想必老人的身份极为不凡。

　　难道是……

　　无天低声问道：“宫主，那老人是不是就是西冥城的天兵大人？”

　　宫主小声道：“没想到你眼睛倒是挺毒辣的，没错，他正是天兵俞火大人，不过他更喜欢别人称呼他俞老，还有，等下过去后，你们千万别说话，因为俞老有个规矩，在他下棋的时候，任何人都不能打扰。”

　　三人点头，脚步放慢，无声无息地跟在宫主身后。

　　韩天传音道：“无天，他带我们来这里干什么？”

　　无天应道：“谁知道呢，不过我想，应该不是什么坏事。”

　　很快，三人就来到凉亭内，默默的站在一旁。

　　对于棋道，三人一窍不通，瞧了少许便自觉无趣，打量起四周的景物来。

　　“呵呵，这老家伙还挺会享受的。”韩天传音，颇有些讽刺的味道。

　　帝天笑道：“实力到了他这个境界，光靠一味的闭关苦修是不行的，还需要修身养性，提升心境，而这里就是一个修身的绝佳场所。”

　　片刻之后，俞老一子落下，结束这场对弈。

　　狄立拱手道：“俞老在棋道上又精进了一步，在下佩服。”

　　“呵呵，你这小子，别以为老夫不知道你留了一手，不过今天就算了，明天你可要全力和我对弈一场。”俞老笑得，和蔼可亲。

　　“没想到被俞老看出来了，真是惭愧。”狄立摇了摇头，看向无天，笑道：“小家伙，相隔五年，我们又见面了。”

　　无天笑了笑，拱手道：“见过狄立前辈，见过俞老。”

　　韩天两人也一一行礼。

　　“别这么拘礼。”狄立淡淡一笑。

　　俞老转身，打量着无天三人，半晌后点头道：“果然如袁娇云所说，都是世间罕见的奇才。”

　　无天拱手道：“多谢俞老夸奖，不知道俞老唤晚辈三人前来，所谓何事？”

　　“快人快语，我喜欢。”

　　俞老哈哈一笑，捋了捋胡须，说道：“明人不说暗话，这次我找你们来，有两个目的，一是去和西墨城的玄宫弟子交流交流，二是去斩罗神迹夺宝。”

　　“交流？夺宝？”

　　三人相视一眼，满目不解。

　　俞老看向宫主，吩咐道：“顾锦升，你给他们解释下。”

　　“是。”

　　宫主拱手对俞老一拜，转而瞧着无天三人，笑道：“此事说来话长，我就简而言之。”

　　宫主言称，前些天在西墨城的地域，出现了一个神迹，经西墨城的天兵查看，是十万年前斩罗天神留下的宝藏。

　　本来西墨城的天兵，想封锁神迹现世的消息，只让西墨城的玄宫弟子进去夺宝，不过这个消息被人泄露，西陵洲的其余五大玄宫都相继得知此事。

　　然后在俞老和另外几大天兵的逼迫下，西墨城天兵表示，六大玄宫各派出十名弟子，进行一场争夺战。

　　第一名，可获得三十个进入斩罗神迹的名额，第二名获得二十五个名额，第三名获得十五个名额，第四名和第六名，则各获得十个名额。

　　换而言之，口其名曰是交流，实则是争取进入斩罗神迹的资格。

　　“大致情况就是这样，你们有什么疑问没？”宫主道。

　　闻言，无天三人眉头皱起。

　　本来他们进入几大宫的目的，只是想得到西陵洲的地图，以及获得参加圣战的资格而已。

　　却没想到，才刚来玄宫，三大巨头就给他们找来了一大堆麻烦。

　　韩天问道：“斩罗天神生前很有名吗？”

　　宫主敬佩道：“斩罗天神生前坐镇北帝洲，也就是说，他曾经是北域的主宰，他陨落之后，天庭才派现在的吕澜天神来坐镇北帝洲。”

　　“曾经北域的主宰！”

　　三人心中一惊。

　　相视一眼，帝天拱手道：“宫主，俞老，我想，玄宫应该不缺强大的弟子，你们还是派他们去吧，何况，晚辈三人杀害纪薄云本尊的事，如果传开，估计其他五大玄宫，也不会让我们参与。”

　　“呵呵，果然如袁娇云所说，你们很难缠。”

　　俞老摇头失笑。

　　帝天道：“俞老言重了，晚辈只是实话实说，再者说，晚辈三人初来乍到，如果真去西冥城，怕是会招来内宫弟子的不满。”

　　三人巨头相视，皆无奈的摇了摇头。

　　“老夫也不废话，只要你们同意，以后你们找纪薄云和纪家的麻烦，老夫就睁一只眼闭一只眼。”

　　早前俞老就已经和袁娇云通过传讯，暗中交流过，知道这三个小家伙，是那种没有好处不做事的主，因此他直接开出条件。

　　宫主也道：“杀害纪薄云本尊的事，俞老和袁娇云大人会亲自下令，不准任何人宣扬，而这件事对于纪薄云和纪无悔来说，是难以启齿的耻辱，相信他们也不会对外人提起半个字，所以你们大可放心。至于内宫弟子的不满，我想这么简单的事，应该难不倒你们吧！”

　　“原来你们早就已经在暗中算计我们。”无天苦笑道。

　　俞老也不否认，露出一副看似和蔼，实则是在奸笑的表情，道：“你说对了，从袁娇云口中得知你们的事情之后，老夫就已经在开始盘算。”

　　“我们有得选择吗？”无天道。

　　俞老摇头道：“没有，如果你们不去，我就会阻止你们对付纪薄云和纪家，如此一来，你们就无法跟袁娇云交差，到那时……依袁娇云的脾气，恐怕就有你们受的了。”

　　无天三人相视，心里有一股怒火，可是又无可奈何。

　　无天道：“我们答应去，不过先说清楚利益的分配。”

　　“我们只要神格和传承印记，其余宝物都归你们，但是，如果你们抢不到神格和传承，那么其他的宝物，你们一件都别得到。”

　　俞老说着，从空间手镯内取出三个黑色的玉镯，放在石桌上，说道：“这三个玉镯已经被老夫设下封印，只能进不能出，你们得到的宝物，必须要第一时间放进去。”

　　“切，在神迹内，要不要将宝物放进去，那是我们说了算，你能管得着，能看得见？”

　　三人心里颇为不屑。

　　更何况，无天的血液能够破除一切封印！

　　突听俞老又道：“忘了告诉你们，手镯内有老夫的一缕神念，也就是说，等你们出来后，老夫只要收回这缕神念，神迹内所发生的一切，老夫都能清清楚楚的得知。”

　　说这句话的同时，他戏谑的瞧着三人，那样子像是在说，小样，还想和我斗，你们还嫩了点。

　　一旁的狄立和宫主，嘴角都噙着一抹笑意。

　　见状，无天三人真想一巴掌呼去，可见此刻内心中的愤怒有多么强烈。

　　甚至在暗地里将三人的祖宗十八代通通问候了一遍。

　　这不怪他们啊，因为如此一来，他们心里的小心思，无疑就全部流产了。

　　并且，如果不抢到神格和传承印记，其他的宝物也都会全没了，如果真是这样，那这一趟就算是白跑了。


第1047章 可爱的老头

　　“无天，帝天，我们到底要不要答应？”

　　韩天传音，没有好处的事，他真不想去做。

　　“干脆这样，我们离开玄宫，去地宫猎杀执法者。”

　　帝天应道。

　　俗话说，物以类聚人以群分，几人都成为生死兄弟，性格自然都极为相似。

　　因此，帝天也是有些心不甘情不愿。

　　“不行，要参加圣战的第一个先前条件就是，成为地宫，或者天宫弟子，否则一切都是空谈。”无天道。

　　当初轩辕神说过，只要能在圣战内获得第一名，便告诉他父母的消息，因此圣战他是非去不可。

　　“我明白，只是这种被人算计，被人牵着鼻子走的感觉，真他奶奶的不爽。”韩天传音，语气中带着化不开的愤怒。

　　“既是要参加圣战，那我们就没有选择了。”帝天轻叹。

　　“没有选择也要问清楚才行。”无天看向俞火，问道：“俞老，我说如果……如果神迹内没有神格和传承印记，又该如何？”

　　沉吟少许，俞老微笑道：“如果真是这样，那你们所得的宝物自然是归你们，毕竟是你们努力抢夺而来的。”

　　无天又问：“还有一点，我们玄宫这次去的人，可不可以自相残杀？”

　　俞老道：“最好不要，当然，如果有人主动招惹是非，那他就是害群之马，杀了也无妨，说到这个老夫倒是想起来了。”

　　俞老看向宫主，问道：“顾锦升，这次去西墨城的内宫弟子，是不是有三分之一的人都是纪薄云的心腹？”

　　宫主点头道：“他们基本都是内宫弟子中的佼佼者。”

　　“看来这一路上不会平静了。”

　　俞老颇有深意的瞧了眼无天三人。

　　“三分之一？”

　　无天眉毛一挑，问道：“这次去西墨城有多少人？”

　　宫主道：“加上你们三个，刚好三十人，并且我希望，你们三十人都能进入斩罗神迹。”

　　无天闻言，眉头立刻舒展开来，淡淡道：“如果他们不挑事，估计问题不大。”

　　之前他所担心的问题是，如果去个百八十人，三分之一就是三四十人，要和三四十个纪薄云的心腹周旋，那还不麻烦死了？

　　结果一听只有十人，他也就没怎么放在心上了。

　　无天道：“最后一个问题，散修联盟，三大地宫，还有天宫，他们会不会插上一脚？”

　　如果这几大势力也插手，那即便有神格和传承印记，凭他们的实力，根本不可能夺到手。

　　“你还真是算无遗策，滴水不漏。”

　　俞老摇了摇头，道：“放心，因为某种限制，三大地宫和天宫不会参与，散修联盟的人就有些难说了，不过有一点老夫可以保证，如果散修联盟的人真要插手，也只会派出联盟的成员，或者星使，至于那些魔兵，还没那胆量亲自出手。”

　　帝天目光一闪，问道：“这次去西墨城的内宫弟子当中，是不是也有不少天兵使者？”

　　“有那么几个，对了，你叫帝天是吧，不知道你有没有兴趣做老夫的使者？”俞老道。

　　“晚辈实力不济，资历尚浅，前辈还是找我兄弟韩天吧！”

　　帝天不假思索，直接婉拒。

　　俞老脸庞一搐，又立即看向韩天。

　　“靠，你不做天兵使者，扯到本帅哥身上做什么？”

　　韩天传音怒道。

　　接着，他对俞老拱手道：“晚辈喜欢无拘无束，并且实力比帝天还不如，实在难当此大任，所以还请前辈另寻他人。”

　　俞老脸庞又是一搐。

　　狄立和玄宫宫主相视一眼，双目中都不由爬起匪夷所思。

　　与俞老相交数万年，对于他的性格，他们再清楚不过，从不主动开口，也看不上玄宫和西冥城的年轻人，因此直到现在都还没有使者。

　　如今终于看上了，并主动开口了，却没想到，会接二连三的遭到拒绝。

　　看着沉默不语，直勾勾盯着帝天和韩天的俞老，狄立摇了摇头，道：“想成为俞老使者的人，从这里都可以排到丰门城去，你们两个小家伙别不识抬举，赶快点头同意。”

　　宫主也劝道：“对呀，成为俞老的使者，不仅有俞老给你们撑腰，还能得到九劫化劫圣兵，可谓是名利双收，何况这是俞老第一次开口主动邀请，是你们的荣幸，赶紧的，你们两个商量下，谁做俞老的使者。”

　　两人心里颇为不屑。

　　先不说所谓的名和利，就说无天，自从做了使者后，麻烦就一直没断过，有了前车之鉴，他们怎么可能还会接受。

　　韩天拱手道：“三位前辈，我们也不拐弯抹角，干脆说吧，我们嫌麻烦。”

　　听到这令人既生气，又好笑的理由，俞老的老脸立刻抽搐个不停。

　　“你们两个真是……”

　　狄立为俞老打抱不平，可话才刚刚开始说，俞老摆了摆手，淡淡道：“狄立，别说了，强扭的瓜不甜，何况老夫还就不信，会没人愿意做老夫的使者？顾锦升，去把那二十七个要去神迹的内宫弟子找来，老夫今天就要收个使者给你们看看。”

　　“这……”

　　宫主踌躇不定，求助的看向狄立。

　　狄立不由得苦笑一声，劝道：“俞老，使者这事说重不重，说轻也不轻，还请您老千万不要意气用事。”

　　“混蛋，老夫堂堂天兵，会意气用事？”

　　俞老勃然大怒，一巴掌拍在石桌上，棋子洒落一地。

　　无天道：“那个……如果没什么事，晚辈三人就先告退了。”

　　韩天也知道有些不妙，连忙附和道：“对对对，我们还是第一次来西冥城，要去熟悉下环境……”

　　俞老喝道：“闭嘴，你们一个都别想溜，规规矩矩的给我站一旁，看着老夫挑选使者！”

　　接着，又冲不知所措的宫主怒喝：“你还傻愣在那干嘛？还不快去！百息之内不给我把人带来，老夫就扒了你的皮！”

　　“是是是！”

　　宫主连连应承，犹如火烧屁股般，朝玄宫瞬移而去。

　　见状，狄立是哭笑不得，果然和娇云说得一样，真是两个不折不扣的混球。

　　帝天给无天两人传音，苦笑道：“这老头都一把年纪了居然还会赌气，不得不说，他还真是可爱啊！”

　　韩天道：“确实，本来本帅哥都想等以后强大起来，好好虐虐他，可现在一看，本帅哥都有些不忍心了。”

　　“好歹也是大圣霸主，心灵却如此脆弱，真是一朵奇葩。”

　　无天不着痕迹的摇了摇头。

　　还没到百息，宫主就带着二十七名内宫弟子归来。

　　无天三人看去，二十七个内宫弟子，有男有女，貌美丑陋，高矮胖瘦，也样样俱全，不过每一人浑身上下所流露的气质，都颇为不凡。

　　帝天暗中道：“七人拥有第七劫的修为，剩下的二十人都在第六劫，玄宫的内宫弟子，果然都不是一般角色。”

　　“你能看透？”

　　两人一愣，帝天分明只有第四劫的修为，可居然能看出二十七个内宫弟子的深浅？

　　帝天道：“我是从他们体内溢出的火元素能量判断出来的。”

　　“你意思是，他们都是火灵体？”无天惊疑。

　　“我是单一火灵体，只能感应到火元素，或许他们是双灵体，或者三灵体也不一定。”帝天道。

　　“好吧，办帅哥算是彻底服你了。”

　　韩天一阵无力，很明显，是因为帝天对火元素有超强的亲和力，才能如此精确的判断出，而他却做不到。

　　与此同时，二十七人对俞老和狄立一一行礼后，也打量起无天三人，而当看清三人的修为境界时，大部分人都将目光挪开，带着带带的不屑。

　　只有十人没有，不过在他们眸子深处，都潜藏着一缕杀机。

　　俞老扫了眼二十七人，淡淡道：“已经是天兵使者的人站到一旁去。”

　　话音落地，当即就有两男两女，带着一脸的狐疑退到一旁。

　　“这四人都是第七劫。”帝天传音解释。

　　无天两人不由多看了四人一眼，能成为天兵使者的人，基本都拥有超人一等的天赋，值得特别留意。

　　只听俞老又道：“修为在第六劫的人也退到一旁去。”

　　紧接着，二十人相继后退几步，脸上也同样带着满满的疑惑。

　　如此一来，还剩下两男一女三人站在俞老身前。

　　上下打量了三人少许，俞老淡淡道：“你们谁愿意做老夫的使者？”

　　“什么？俞老居然开始主动招使者？”

　　此言一出，二十七名内宫弟子，神色皆是一变。

　　下一瞬，三名第七劫的弟子，纷纷跪拜于地，异口同声，恭敬道：“晚辈愿意。”

　　至于那二十名第六劫的弟子，则都是一脸的羡慕嫉妒恨。

　　俞老嘴角一扬，对帝天两人挑了挑眉，那样子像是在说，两个小混蛋看见没，只要老夫一开口，还愁没有使者？真是笑话。

　　帝天两人则努了努嘴，直接将视线看向别处，令俞老一阵气结。

　　俞老看向那唯一一个紫衣女子，问道：“你叫什么名字？”

　　紫衣女子恭敬道：“晚辈秦玉。”

　　俞老道：“好，从今以后，你就是老夫的使者，并且这次西墨城之行，你就是队长，其余人都得听你命令行事。”

　　秦玉惊喜不已，急忙拜道：“多谢大人抬爱，属下一定不负所望，圆满完成这次任务。”

　　然而，无天三人，另外四名天兵使者，二十名第六劫的弟子，包括那两名竞争失败的第七劫弟子，眉头都不由皱了起来。


第1048章 心在滴血

　　这里的人都是万中无一的天才人物，自尊，傲骨，样样俱全，让他们去听从一个同辈中人的命令，实在难以接受。

　　尤其是另外四大天兵使者，同为使者，同等修为，同样都是内宫弟子，凭什么去听另一个使者的命令？

　　无天三人自然更不用说，心里对俞老刚刚产生的好感，又立刻荡然无存。

　　想当初在上古大陆，在轮回大陆，别说同辈中人，即便是老一辈的人，见到他们都要以礼相待，现在却让他们去听从一个只有第七劫修为的人的命令，那是万万做不到。

　　“怎么？你们不服气吗？”

　　俞老扫了眼众人，并着重看了眼无天三人。

　　四名天兵使者上前一步，目光毫不闪躲的看着俞老，其中一人说道：“俞老的话，晚辈等人自然不敢不从，但是，我们心里不服！”

　　“不错，如果真要按照俞老的意思做，那这一趟西墨城我不去了。”

　　“秦玉实力也不过如此，要我们听从她的命令，简直是笑话，我也不去了。”

　　“俞老这么偏袒自己的使者，那让她自己一人去好了。”

　　其余三名天兵使者也纷纷表态。

　　他们背后都有天兵撑腰，自然不惧怕俞老。

　　至于另外二十名第六劫的内宫弟子，则是敢怒不敢言。

　　那名叫秦玉的女子，神色却阴沉如水。

　　本以为这次走大运了，万万没想到还没开始，便遭到全场人的反对。

　　韩天正要开口。

　　帝天传音道：“别多嘴，如果我没猜错，那老东西正等着我们表态，所以我们站出去说话，只会适得其反，就让那四名使者去折腾，我倒要瞧瞧老东西要怎么收场。”

　　“原来如此。”

　　韩天恍然大悟。

　　接着，三人相视一眼，纷纷双手抱胸，冷眼旁观。

　　见状，俞老心头一阵火大，这三个小混球不是自傲得不行吗？怎么现在反倒无动于衷了？

　　“那你们想怎么样？”

　　俞老看向四大天兵使者，询问他们的意见。

　　其中一个使者道：“要么各自为战，要么比试一场，让最强的人来做队长。”

　　“你们马上就要出发去西墨城，已经没时间去比试了，至于各自为战，老夫是坚决不允许，对了，老夫倒想到一个好计策，举手表决，可就是不知道你们敢不敢？”

　　俞老嘴角一扬，带着挑衅的眼神，于四名天兵使者和无天三人身上游离着。

　　四名天兵使者眉头一皱，回头看向二十名第六劫的弟子，接而相视一眼，其中一人不屑道：“有何不敢！”

　　“古逸，你们呢？”

　　俞老看向无天三人。

　　“什么？他们也要去西墨城？”

　　这一刻，所有内宫弟子都看向三人，目中充满不解和轻蔑。

　　“没意见。”

　　无天淡淡一笑。

　　俞老道：“那好，现在表决，同意秦玉为队长的举手。”

　　话音落地，没有一人举手，令秦玉本人陷入无比尴尬的局面。

　　然而，俞老却是一副胜券在握的神态，半点担心都没有。

　　突然，帝天似是发现了什么，眉头微微一挑，目光在二十名第六劫的弟子脸上来回扫视着，脸色陡地一变，喝道：“不好，我们都上当了！”

　　“我同意秦玉做队长。”

　　“我也同意。”

　　帝天话音刚落，先前还无动于衷的二十名第六劫弟子，居然纷纷举起手臂。

　　突如其来的这一幕，完全出乎了无天等人的意料。

　　无天两人，四名天兵使者，两名第七劫的弟子，立刻看向帝天，等待他的解释。

　　帝天目光略显阴沉，看着俞老，冷笑道：“想不到堂堂天兵大人，居然会使用这种下三滥的手段，真是让人可笑！”

　　“小家伙，你在胡说八道什么？是他们自己同意的，与老夫何干？”

　　俞老疑惑道。

　　他心里却是惊疑无比，难道真被这个小家伙看出来了？

　　帝天失望的摇了摇头，指向二十名第六劫的弟子，说道：“最初，他们的目光都非常坚定，甚至还有一丝对秦玉的不屑，但就在他们举手之前，我发现，他们的目光都开始有了变化，有惊喜，有犹豫。当时我就想到，一定是你在暗中给他们许诺什么好处，果不其然，下一刻他们全部举手赞同。”

　　听闻，其中一个天兵使者，一把抓住一名第六劫的弟子，怒发冲冠的喝道：“石州，是不是真如他所说的那样！”

　　那内宫弟子没有回答，不过闪烁不定的目光，以及面红耳赤的样子，足以说明一切！

　　“混蛋！”

　　那天兵使者一脚直接叫石州踹飞，然后转身盯着俞老，沉声道：“前辈，你未免太过分了吧！”

　　“过分？没听过兵不厌诈吗？怪只怪你们自己蠢，另外，先前你们也都已经同意了，如果敢反悔的话，那老夫就只能动用非常手段，教训言而无信的人，老夫相信，你们背后的天兵也不会有任何意见的。”

　　俞老淡淡的开口，余光却一直瞧着帝天，心里不可思议到极点。

　　没想到如此隐秘的动作，居然都会被此子发现，他的洞察力，还真是超乎想象的惊人！

　　宫主和狄立同样也是倍感震惊。

　　之前，连他们都没察觉到这些微不可察的细节，帝天却清楚的捕捉到，这种敏锐的洞察力，实在是可怕！

　　难怪俞老会因遭拒而赌气。

　　如此出众的年轻人，谁又不想纳入麾下？

　　恐怕即便是天神大人在场，估计都不会轻易放走此子吧！

　　瞧了眼一脸愤怒的无天三人，俞老老脸上堆满了笑容，看似非常得意。

　　接着，对大家挥了挥手，淡淡道：“既然结果已经出来了，那就赶紧上路吧！”

　　无天三人从石桌上抓起各自的黑玉手镯，大袖一拂，也不行礼告退，直接离去。

　　四名天兵使者同样如此。

　　两名第七劫的内宫弟子，却不敢过于无礼，对三大巨头拱手一拜，转身离去。

　　“真是几个没礼貌的混球。”

　　俞老心里咕哝，淡淡的瞥了眼秦玉，叮嘱道：“秦玉，你现在虽是队长，但行事方面不能太过分，凡事要和大家多多商议，别一意孤行。”

　　“属下谨记。”

　　秦玉拜道。

　　俞老手一挥，十一件九劫化劫圣兵凭空出现。

　　秦玉和二十名内宫弟子，目中都涌现一抹喜色。

　　然而，俞老的老脸却抽搐个不停，看似极为心疼。

　　接着，他又看向狄立，厚着脸皮道：“狄立，能不能先借我十一件圣兵？”

　　“呃！”

　　狄立错愕，总算明白了，原来俞老对二十名内宫弟子，许诺的是九劫化劫圣兵。

　　“这又是何必呢？”

　　狄立心中一声轻叹，从空间手镯内取出十一件圣兵。

　　“你们一人一件，快走吧！”

　　俞老道，有气无力，一次损失二十一件九劫化劫圣兵，何止是心疼，简直都快流血了。

　　秦玉和二十名内宫弟子满面春风的离开了，俞老却无力的靠在石桌上，失魂落魄，满脸悔恨。

　　他现在是真后悔了，甚至都恨不得给自己一耳光，怎么就一时冲动，做出这种损己利人的蠢事？

　　“混蛋……都是被帝天和韩天这两个兔崽子气的……两个小王八羔子，给老夫等着，总有一天，我会让你们心甘情愿的做我的使者……到时候……老夫再慢慢收拾你们……”

　　俞老双手紧握，咬牙切齿的道。

　　“还没放弃？”

　　狄立和宫主面面相觑，一时间都不知道该说什么了。

　　……

　　再说无天三人。

　　三人走出庭院后，四名天兵使者便快速追了上来。

　　其中一个紫衣青年对帝天拱手道：“兄弟，在下闵重，不知道你怎么称呼？”

　　“苗锋。”

　　“薛月。”

　　“萧灵。”

　　另外三人也各自报上性命。

　　至于韩天和无天，则被四人直接当成了空气。

　　“帝天。”

　　看了看四人，帝天微微一笑。

　　“帝天大哥，你的洞察力，实在让小女子佩服之际。”

　　薛月浅笑道，她冰肌玉骨，花容月貌，一头浅蓝的长发，犹如波浪般披在香肩上，浑身散着一股淡淡的体香，很好闻，很迷人。

　　“是呀，若非你提醒，我们恐怕还会一直被俞老瞒着鼓里。”

　　旁边的萧灵也展颜一笑，露出两个美丽的小酒窝。

　　她同样也是一个倾国倾城的绝世尤物，一袭紫纱落地长裙，将玲珑有致的身段，勾罗得淋漓尽致，胸前波涛汹涌，似是呼之欲出，令人驰思遐想。

　　“呵呵，两位姑娘妙赞了。”

　　帝天保持着一贯的微笑，犹如阳光一般，温暖人心，亲切近人。

　　两个妖孽般的女人都不由一阵发呆。

　　“帝天，你太谦虚了，苗某认识的天才人物也不少，可从没见过一人能和你的观察力相比，帝天，不如你和我们结盟吧，我们有实力，你有超人一等的观察力，只要我们联手，在神迹内获得宝物的几率，无疑将会大增。”

　　苗锋发出邀请。

　　他个头很矮，比薛月两女还要矮一个头，如果与无天等人一比，顶多只能到胸口，也非常瘦，说是皮包骨也不为过。

　　不过，他的眸子却犹如鹰眼一般犀利！

　　“结盟？”

　　帝天微微一愣，指了指前面的无天两人，笑道：“我还有两个兄弟，如果他们同意的话，我们就结盟好了。”

　　“他们？”

　　四人眉头一挑，目中不屑之色清晰可见。

　　心里也实在想不明白，为什么宫主会让两个废物去西墨城。


第1049章 纪家的人

　　无天两人现在并没刻意隐藏修为。

　　因为已经没有必要，所以闵重三人一眼就能看透。

　　一个修为境界第三劫，一个肉身境界第二劫，在外宫中，算是一流强者，但在内宫中却只是垫底的角色。

　　而这次去斩罗神迹，凶险无比，让他们跟去，简直就是送死。

　　这样的废物，如果真结盟的话，只有拖大家后腿的份。

　　闵重目光一闪，呵呵笑道：“帝天兄弟，我看结盟的事，还是以后再说吧！”

　　同时还对苗锋三人使了个眼色。

　　苗锋心神领会，附和道：“也对，去神迹也不是一天两天，到时候我们再慢慢商议。”

　　薛月和萧灵相视一眼，也默不作声。

　　四人的速度渐渐放慢，与无天三人的距离逐渐拉开。

　　“呵呵，被小觑的滋味如何？”帝天微笑道。

　　“回想当初，我们连伪神灵都敢叫板，这些小角色的目光，有什么好在乎的。”韩天不屑一笑。

　　“韩天，这可不像你能说出的话。”帝天诧异。

　　“那你以为本帅哥该是什么反应？”韩天反问。

　　帝天摇头道：“我不知道，不过按照你的性格，至少不会如此淡定。”

　　韩天神神秘秘的道：“实话告诉你吧，其实本帅哥的心境，早已到了无欲无求的程度。”

　　帝天无语道：“我看是你的厚脸皮，已经到了炉火纯青的地步才对。”

　　“我去逛逛西冥城，看看有没有她的转世之身，等下在传送门前会合。”无天好笑的摇了摇头，交代一句，展开瞬移，直接消失不见。

　　“我也去打听打听，西冥城附近有没有隐龙山脉。”

　　韩天一个闪烁，也消失得无影无踪。

　　“真是两个急性子。”

　　帝天无奈的直摇头。

　　瞧见无天两人离去，闵重四人相视一眼，快步走到帝天身旁。

　　薛月不解道：“帝天大哥，他们对你很重要吗？”

　　帝天稍微一愣，疑惑道：“你是指哪方面？”

　　薛月道：“所有方面。”

　　“呵呵，有些事，等时间长了，你自然就会明白。”帝天淡淡一笑。

　　“帝天兄弟，那你也要知道，时间不等人，这次去西墨城，可谓是凶险万分，如果帝兄和我们结盟，闵某可以保证，不用你亲自出手，都能大获而归。”闵重道。

　　帝天摇了摇头，意味深长的道：“你们的天赋和实力都很不错，可唯一欠缺了一颗沉稳的心，如果我是你们，就会去认真看待每一个人，因为有些东西，往往都会出乎意料。”

　　话毕，帝天毫无征兆的消失不见。

　　闵重冷笑道：“不识好歹，以后遇上危险可别怪我见死不救。”

　　苗锋那宛如鹰眼般的双目，闪烁出思索的光芒，他在思索帝天话中含义。

　　“或许……他们不是表面上的那么简单。”

　　苗锋心里腹诽，也有些不敢确定。

　　萧灵轻叹道：“帝天的洞察力异于常人，如果能让他加入，我们在神迹活下来的几率无疑大增，只可惜他的性格太顽固了。”

　　薛月道：“对了，你们可知道帝天三人的来历？”

　　“对呀，他们既没有穿玄宫的衣服，胸口上也没有玄宫弟子的标志，该不会……三人是俞老，狄立，宫主三人从别处请来的吧？”萧灵猜测道。

　　闵重不屑道：“你们想太多了，之前副宫主不是有带黄宫弟子去玄宫报道吗？我估计这三人就是黄宫弟子。”

　　“原来只是黄宫弟子。”

　　两个女子淡然一笑。

　　“如果他们真的是黄宫弟子的话，那事情可就不简单了，不行，我必须叫人去查清楚三人的来历。”

　　苗锋暗地里咕哝。

　　并立刻不动声色的用万象令，给身在玄宫的好友传音。

　　时间晃逝。

　　半个时辰后，帝天和玄宫的二十七名弟子，相继抵达传送门，唯独无天两人迟迟没到。

　　有人不耐烦的催促道：“帝天，你那两个废物兄弟，到底去了哪里？能不能叫他们快点，别拖大家的后腿。”

　　帝天神色淡然，不言不语。

　　秦玉脸颊上露出一抹笑容，说道：“帝天，你还是赶紧通知他们一下，别等下引起公愤，到时可就不好收场了。”

　　帝天瞥了她一眼，心里轻轻一叹。

　　从秦玉的言行举止，他已经判断出，是个笑里藏刀，自私自利的女人。

　　他有种预感，俞老让她做队长，不但不会给大家带来丁点好处，最后反而会因为她，让这个小队伍彻底崩裂。

　　微微一笑，帝天拱手道：“他们有点急事要处理，相信很快就会赶来，还望队长能多多包涵包涵。”

　　这一声队长，让秦玉心里差点都乐开花了。

　　因为，从最初到现在，帝天是第一个叫她队长的人，更重要的是，经帝天这样一叫，无疑彻底证实她的地位。

　　她欢眉喜眼的看着帝天，点头道：“那就再给他们两百息的时间。”

　　“秦玉，这似乎有些不合适吧，凭什么要我们等他们？何况还是两个废物？”纪飞见道。

　　此人正是之前竞争天兵使者失败的两名第七劫弟子的其中一个。

　　并且，他还是纪薄云的儿子。

　　“我也不赞同。”

　　另一个第七劫的弟子也附和道，他名叫秦波云，是纪薄云的弟子。

　　两人临走前，纪薄云就已经千叮嘱，万交代，一定要想办法在神迹内把无天三人弄死。

　　而在纪飞见两人的授意下，纪薄云的另外八个心腹，也都开始嚷嚷，各种不屑和讥讽的话语不堪入耳。

　　闵重四人没说话，面无表情。

　　但是，苗锋的目光却始终注视着帝天。

　　半个时辰过去，他已经收到好友的回信，证实了三人正是来自丰门城的黄宫，不过关于三人的详细资料，那九十七个和三人一起前来的黄宫弟子，却是只字不提。

　　甚至于，他的好友给他们好处，都不肯吐露半个字。

　　三人的来历，就好像谜一样的存在。

　　其实他不知道，那九十七人早已接到俞老的命令，对于无天三人在黄宫的所作所为，不准向外人吐露半个字，否则一律杀无赦！

　　天兵亲自开口，即便给他们天大的好处，他们也是不敢多嘴的。

　　就因为这样，苗锋心里才会起疑，对无天三人也越来越感兴趣。

　　嗖！！

　　这时，无天和韩天从不同的方向掠来，最后停在帝天身旁。

　　秦玉礼貌性的对两人笑了笑，说道：“你们以后如果有什么事，最好先给大家说清楚，别让大家为了等你们而耽搁了时辰。”

　　纪飞见冷哼道：“什么叫耽搁时辰，他们根本就是在拖大家的后腿。”

　　秦波云道：“这种既没纪律，又没实力的人，根本没资格和我们待在一起，秦玉，直接将他们踢出队伍，免得拖累大家。”

　　其他八人也跟着起哄，满目讥讽。

　　“什么情况？”

　　无天两人一愣，他们记得，似乎并没有招惹过这些人？

　　帝天暗中解释道：“前面说话的是纪飞见，后面说话的是秦波云，纪飞见是纪薄云的儿子，秦波云则是他的弟子，还有那起哄的八人，都是西冥城纪家的直系子弟。”

　　一听这些，两人就全明白了。

　　韩天扫了眼纪飞见十人，又用余光看了看秦玉，邪笑道：“先不说实力，本帅哥就来说说纪律，之前俞老亲自交代，秦玉是我们的队长，一切都要听从她的命令。”

　　说到这里，韩天的语气，一下变得无比凌厉，喝道：“可是现在，秦玉队长都没多说什么，你们就舌燥个没完，请问，这就是你们口中的纪律？还是说，你们想越俎代庖？根本没把队长放在眼里？或者说，你们已经强大到连俞老的交代都敢无视？”

　　“呵，没想到这家伙，还能说出这一番话，有意思。”

　　无天和帝天相视一眼，目中都露出一抹笑意。

　　因为被韩天这么一说，矛盾就直接转移到秦玉和其他人的身上。

　　偏偏秦玉还自以为韩天是在帮她巩固地位。

　　看向脸色阴晴不定的纪飞见等人，秦玉沉声道：“这次名额的争夺战非同小可，其他五大玄宫的弟子必然也不会比我们逊色，我希望，我们能暂时摒弃前嫌，齐心合力完成这次任务，如果……谁要是再敢阳奉阴违，我一定如实禀报俞大人，让他做主！”

　　言罢，她从空间手镯内取出一千万精髓，玉手一挥，融入传送门，一道道朦胧不刺眼的光辉，立即蒸腾而出。

　　“走吧！”

　　秦玉头也不回的吩咐一句，率先走了进去。

　　“你们三个给我等着。”

　　纪飞见对无天三人冷冷一笑，与秦波云带着纪家的直系子弟，相继涌入传送门。

　　帝天洒然一笑，问道：“你们有没有收获？”

　　无天两人摇头，神色有些失落。

　　帝天安慰道：“别急，慢慢来。”

　　然后三人跟在薛月等人身后，走进传送门，不多久，就出现在一片熟悉却又非常陌生的城池内。

　　熟悉的是，传送门和天门广场，与丰门城和西冥城一般无二。

　　陌生的则是眼前的行人，以及城池内的建筑物。


第1050章 自生自灭

　　“西冥城的朋友，在下姜成文，欢迎来到西墨城。”

　　无天一行人刚出现，一个身着玄宫服饰的中年男子，快速迎上前来，脸上带着淡淡笑意。

　　而在他胸口上，刻印着一个墨字，墨字下面，则有两柄血色小剑。

　　这便意味着，他正是西墨城玄宫的内宫弟子。

　　秦玉瞳孔一缩，浅笑道：“姜兄拥有第七劫的修为，却亲自前来迎接我们，实在是我们的荣幸，在下秦玉，是这次来西冥城的队长，还请姜兄以后多多指教。”

　　“让一个女人当队长，西冥城玄宫的男人，会不会也太没用了？”

　　姜成文心里咕哝，笑道：“指教不敢，只能说大家互相讨教讨教，好了，各位随我去黑月山脉吧！”

　　“黑月山脉？”

　　秦玉一愣，疑惑道：“姜兄，不是去玄宫吗？”

　　“不是，局势有了变化，其他几大玄宫的人都已经去了，就差你们，至于详情，途中我会为你们解释清楚。”

　　姜成文笑道。

　　于是，无天一行人又随着姜成文飞出西冥城，朝南边掠去。

　　而经过姜成文的一番解释，无天等人终于明白。

　　原来，就在之前不久，西墨城散修联盟的魔兵，也收到斩罗神迹现世的消息，并立刻派出星使和联盟的成员，抢先占领了黑月山脉。

　　斩罗神迹就在黑月山脉的最深处。

　　并且，西墨城的魔兵，还将此事告知给西冥城等五大城池的魔兵。

　　得知消息之后，五人立刻派遣星使和联盟的强者，赶来黑月山脉支援。

　　至于不能越界的规定，神迹当前，他们也顾不上这么多了。

　　迫于散修联盟的威胁，西墨城，西冥城等六大天兵，不得不和六大魔兵交涉。

　　至于交涉结果，到现在还没出来。

　　六大天兵只吩咐六大玄宫的弟子去黑月山脉等候。

　　不知不觉，一片延绵到天地尽头的山脉，出现在大家的视线中。

　　很特别的是，山脉中的每一座山，无论是万丈巨岳，还是百丈矮山，都是弯月形状，通体黝黑，真如一轮轮黑月，降临于这片大地上，极为壮观。

　　而这些山峰，被西墨城的人称之为黑月峰。

　　边缘处，有五座能有百丈左右的黑月峰上，各站立着一群人。

　　他们身形挺拔，神情傲然，浑身散发着强横的气息。

　　他们正是另外五大玄宫的内宫弟子，细细一数，不多不少，每一方都刚好三十人。

　　“各位，先换好衣服，然后挑一座黑月峰，等待六大巨头的商议结果。”

　　姜成文交代一句，纵身一跃，降落在其中一座黑月峰上，与身边的同伴交谈起来。

　　“换衣服？”

　　无天三人一愣。

　　纪飞见道：“连这个都不知道，你们还好意思跑来凑热闹？”

　　韩天淡淡道：“我们知不知道关你毛事啊，你得瑟个什么劲呢？”

　　“好了，别吵了，其他五大玄宫的人都在这，你们是不是要把我们玄宫的颜面丢光才肯罢休？”

　　秦玉脸色一冷，狠狠的瞪了两人一眼，然后从空间手镯内，取出三十个芥子袋：“三十个芥子袋内，各有一百件外套，三十株皇药，上面有你们的名字，都来取吧！”

　　“我去，连我们的衣服都准备好了，看来俞老那个老不休的，在我们进入西冥城之前，就已经把我们给算计在内，还有，为什么开启传送门和精髓和衣服，都在秦玉身上？难道秦玉当队长这事，不是俞老临时起意，而是早就商议好的？”

　　韩天给无天两人传音，语气中充满愤怒。

　　帝天暗道：“前面一点已成事实，也没什么好生气的，至于后面一点，你是真的冤枉了俞老，之前在西冥城等你们的时候，我听说秦玉是副宫主的弟子，我想，应该是副宫主顺手交给她保管的。”

　　“别为这些小事斤斤计较。”

　　无天拍了拍韩天的肩膀，走上前去，扫视一眼，伸手抓住三人的芥子袋，便退回原处。

　　经过查看，芥子袋内还真有一百套外套，三十株皇药。

　　“皇药，实在生不起半点心动的念头。”帝天摇头道。

　　“等进入神迹后，能不能开启星辰界？”韩天传音。

　　“最好别，黑玉手镯有天兵的神念，万一被他察觉，可就不妙了。”无天应道。

　　三人快速将外套穿上，胸口上，有一个冥字，冥字下方则有两柄血色小剑。

　　看到这个，又看了看其他五大玄宫弟子的衣服，三人也就明白了。

　　冥，代表西冥城。

　　墨，代表西墨城。

　　恒，代表西恒城。

　　封，代表西封城。

　　坎，代表西坎城。

　　洛，代表西洛城。

　　其实穿这外套，只有一个目的，为了区分对方的身份而已。

　　“走吧，就去那座黑月峰。”

　　秦玉扫了眼众人，指了指前方的一座黑月峰，然后三十人相继降落此地。

　　接下来，六大玄宫的弟子，便互相打量起来。

　　至于无天三人，脱离主群体，站在一个角落处，交头接耳，显得有些格格不入。

　　大概百息左右，一个蓝衣妇人出现，此人正是西墨城的玄宫宫主。

　　她扫视全场，面无表情道：“想必你们都已经知道，散修联盟已经插手此事，我现在就告诉你们结果，经过一番商议，我们和魔兵制定出一个新的规则。”

　　“六大玄宫各出三十人，总共是一百八十人，六大散修联盟，也各派出三十人，在黑月山脉展开一场逐鹿战，在斩罗神迹开启之前，缴获的勋章越多，名次就越高，散修联盟也同样如此，你们有什么疑问就赶紧问。”

　　蓝衣妇人催促，双目中隐隐有一抹忧虑。

　　有人问道：“前辈，你意思是，散修联盟的人，也会进入神迹？还有，神迹还要什么时候才会开启？”

　　蓝发妇人点头道：“不错，和你们一样，总共有一百个名额，也就是说，你们又多了一百个竞争者。至于神迹开启之日，最迟不过十天。”

　　“混蛋，要让我知道是谁泄的密，我非宰了他不可！”

　　闻言，西恒城一方有人忍不住愤怒咆哮。

　　蓝衣妇人道：“现在说这些已经没用，还是多想想，怎么缴获更多的勋章。还有没有问题，没有的话，我宣布下几个注意事项。”

　　扫视全场，见没人提问，蓝衣妇人道：“第一，星使徽章，相当于十枚普通徽章。同样，你们当中的天兵使者的使者令，对于散修联盟来说，也相当于十枚普通徽章。

　　所以，身为天兵使者的人，一定要格外小心。

　　第二，无论是天兵使者的使者令，还是内宫弟子的徽章，都必须佩戴在胸口上，不能隐藏，一旦发现有人隐藏，便失去进入神迹的资格。

　　第三，逐鹿战期间，无论是散修联盟，还是你们，都不准伤及对方的性命，你们这些人，更不准相互残杀，如果谁敢触犯，那这个玄宫的所有人，都将取消进入神迹的资格。

　　第四，被夺了徽章的人，要自动退出战场，否则取消资格。”

　　这句话一出，所有人立刻陷入沉默当中。

　　在场的人，基本都有自己的仇人。

　　譬如纪飞见和无天。

　　在来之前，基本已经在暗中策划，要把仇人斩落于争夺战中，绝不容许对方进入神迹夺宝。

　　另外一点，六大玄宫属于六个不同的阵营，自然都会趁机铲除另外五大玄宫的人。

　　可蓝衣妇人一句话，直接将大家心里的小心思全部粉碎。

　　换而言之，六大玄宫的正式交锋，以及六大玄宫和散修联盟的交锋，要进入神迹才会真正展开。

　　姜成文问道：“宫主，如果散修联盟的人，为了让我们失去资格，自杀怎么办？”

　　“这点你们放心，等下六位天兵大人会亲自降临，监督这场逐鹿战，弄虚作假者，惹是生非者，一律杀无赦！”蓝衣妇人道。

　　“什么？天兵大人居然会亲自降临！”

　　“不对呀，天兵大人不是不能离开城池吗？”

　　现场一百八十人议论纷纷，喧哗不已。

　　蓝衣妇人解释道：“这件事太过重大，六位天兵大人已经上报西陵洲的天将大人，天将大人也批准了他们的请求。”

　　“原来如此。”

　　众人恍悟，心里的石头也彻底落下，只要有天兵坐镇，散修联盟胆子再大也不敢放肆。

　　只是大家没发现，无天三人的脸色却非常难看。

　　“好了，该说的我都说了，接下来就要看你们的表现了。”

　　蓝衣妇人说罢，急匆匆离去。

　　众人窃窃私议一阵，相继从空间手镯内取出徽章，佩戴在胸口上。

　　西墨城玄宫一名紫衣男子冲天而起。

　　他犹如一尊神谪般，傲立于半空，眸光如电，俯视着下方的二十九个同伴，喝道：“我先把丑话说在前面，如果谁敢触犯规则，等逐鹿战结束，我姜莫山第一个先宰了他——走！”

　　接着，他一声长啸，带着西墨城玄宫二十九人，朝黑月山脉深处掠去。

　　另外四大玄宫也在队长的带领下，朝山脉深处涌去。

　　“姜莫山……一个很不错的男人，有机会一定要好好领教领教。”无天咕哝。

　　“事不宜迟，我们也快走。”秦玉道。

　　一群人展开瞬移，朝深处疾驰而去。

　　纪飞见道：“秦玉，帝天三人没跟来。”

　　秦玉道：“他们三个的实力太弱，跟来也只是累赘，就让他们自生自灭。”

　　“这点我非常赞同。”

　　秦波云冷冷一笑。


第1051章 好戏刚刚上演

　　看着一行人快速消失在视线中，无天摇头道：“看来我们又被无视了。”

　　韩天邪笑道：“这样不是更好，没有旁人，我们才好放开手脚，大干一场。”

　　帝天摇头道：“俞老等人等下就会降临，大干一场是不可能的。”

　　“其实，他们都忽悠了最重要的一点。”

　　无天低着头，若有所思。

　　“哪一点？”

　　两人疑惑看去。

　　抬头看着两人，无天道：“之前蓝衣妇人说，与散修联盟的交锋中，我们玄宫一方不能互相残杀，换而言之，散修联盟是我们共同的敌人，因此，根本没必要成群结队。”

　　“说得也是，毕竟如薛月等人，除了星使外，基本已经无敌，大可带上几人，分头行事，如此一来，缴获徽章的速度自然也就快上很多。”帝天点头。

　　“他们自然是担心，散修联盟会成群结伙去猎杀他们，其实这样也不错，为我们创造了一个好机会。”无天道。

　　“什么机会？”两人一愣。

　　无天淡笑道：“你们想，如果他们一直如此下去，即便是散修联盟的星使都不敢正面交锋，到时候，星使只有三个选择，第一，隐匿起来，第二，找落单的人下手，第三，所有的星使联手与六大玄宫的人抗衡。”

　　两人闻言，眸光都是一亮。

　　帝天道：“斩罗神迹开启之前，第三点绝对不可能发生，那就只剩下前面两点。”

　　韩天道：“你们意思是，我们专挑星使下手？”

　　无天两人点头。

　　“嘿嘿，蓝发妇人只说不准伤及性命，没说不准掠夺空间手镯，我想星使肯定有不少宝物，如果全部抢来，我们就发财了。”韩天邪笑道。

　　无天摇头道：“别高兴过早，倘若星使一心要藏匿，要找到他们，无疑比登天还难。”

　　韩天眉毛一挑，看向帝天，道：“你不是说，现在不是你需要火元素，而是火元素需要你，那你就快点利用火元素，将所有的星使找出来。”

　　帝天道：“要他们有火灵体才行，不然我也无能为力。”

　　突然，十几道恐怖的神念笼罩而来，无天三人身心一紧，知道六大天兵和六大魔兵降临了。

　　帝天传音道：“记住，接下来的这些天，一定要小心说话，还有无天，不到迫不得已的情况，千万别出手。”

　　两人点头。

　　“你们等等，我来感应下。”

　　帝天盘坐在地，开始运用火元素，感应散修联盟星使的位置。

　　无天把使者令从芥子袋取出，佩戴在胸口上，接着看向韩天，怪异道：“你和帝天似乎都还没有内宫弟子的徽章？”

　　“你这不是废话，我们连玄宫都没来得及去，就被弄来这里做苦力，哪来的什么狗屁徽章。”韩天愤愤然。

　　“混蛋，这是让你做苦力吗？”

　　忽然，一道怒喝声响起。

　　紧随着，一名红袍红发的老人出现在三人身旁，吹胡子瞪眼的怒视着韩天。

　　此人正是俞老。

　　“老不休的，你来做什么？”韩天不解。

　　俞老从怀里取出三枚徽章，扔到韩天手上，怒道：“你们三个，若是没有缴获一百枚散修联盟的徽章，我们的条件就作废。”

　　“草，做人能不能别这么卑鄙？”韩天怒骂。

　　俞老脸庞一搐，真想一巴掌把这个不懂尊老爱幼的小混球扇到九霄云外去。

　　无天道：“前辈，我觉得，你这个要求确实有些过于过分，散修联盟总共才一百八十人，你就让我们缴获一百枚，你认为这现实吗？”

　　俞老道：“别废话，要是完不成，哼哼，老夫就让你们灭不成纪家，对了，好心提醒你们一下，散修联盟的星使总共有十五个，至于位置，老夫不能说，只有靠你们自己去找。”

　　接着，他看向盘坐在地的帝天，不解道：“他在做什么？”

　　“管你屁事！”

　　无天两人异口同声的喝道。

　　“你们两个混账东西……算你们牛，有本事以后遇上麻烦，别来找老夫，哼！”

　　俞老真是气极了，头顶都快冒烟了，他怕继续待下去，会忍不住一巴掌拍死这两个混球，于是一声冷哼，怒气冲冲的离开了。

　　两人相视一眼，不禁畅快的放声大笑起来。

　　韩天看了看手中的三枚身份徽章，摇头道：“其实这老头挺可爱的，就是有些太无耻。”

　　无天点头，看见俞老，让他不由想起老十二，如果老十二现在还活着，他一定会好好报答当年的知遇之恩。

　　这时，帝天睁开双眼，说道：“看来我们还要多等几日。”

　　“为何？”两人不解。

　　帝天解释道：“散修联盟的人和我们一样，都才刚刚出发，今天怕是难以碰到一起。”

　　沉吟少许，无天道：“那就多等几天好了，现在双方都在鼎盛状态，即便等明天碰上，恐怕也难以分出胜负，等他们累了，倦了，我们再出手也不迟。”

　　韩天问道：“那你能不能找到星使的位置？”

　　“我倒是感应到数十道特别强的气息，就是不知道谁才是星使。”帝天眉头蹙起。

　　“要不然干脆这样，用九哀狱将他们全部困住，一次性全部洗劫掉，干脆利落。”韩天传音道。

　　“不行。”

　　无天和帝天同时否决。

　　“理由呢？”韩天皱眉。

　　无天传音道：“因为有俞老和紫袍妇人刻意封锁消息的缘故，我参悟透九哀狱的事，这次参加逐鹿战的人都还不知情，所以我想等进入神迹后，出其不意的将所有人困住，到时候，神迹内所有的宝物，不就都是我们的？”

　　“不错，身在九哀狱内，他们不敢自爆九劫化劫圣兵，而在神迹内，他们也无法向外面求助，只有强力破除，不过凭他们的实力，等将九哀狱破掉，我们怕是都要准备离开神迹了。”帝天得意一笑。

　　韩天闻言，呆呆的看着两人，良久良久之后，方才不可思议的道：“没想到，你们居然在酝酿这个惊天大阴谋！”

　　“这就是你傻了吧，我和无天根本没有商议，完全就是不谋而合。”帝天道。

　　“切，不是本帅哥傻，而是你们太无耻。”韩天不屑道。

　　无天两人摇头失笑，然后就地盘坐，开始调息状态。

　　黑月山脉，第一个夜晚很平静。

　　第二天清晨，果然不出所料，六大玄宫和散修联盟的人于一片平原上相遇，战斗就此拉开序幕。

　　本来凭大家的实力，如果全力出手，一个呼吸间，就会死伤数十人。

　　不过碍于不能伤及性命，双方都不敢动用全力，因此就进入胶着状态。

　　直到第二天，散修联盟的人开始有些招架不住，四下散开，隐于茫茫山脉中，开始伏击。

　　至于招架不住的原因，就在于西冥城的玄宫弟子。

　　临走前，俞老给他们每人一件九劫化劫圣兵，帮了一个大忙。

　　而这一天的交锋，双方都有失有得。

　　六大玄宫总共有二十五人退出战场，散修联盟有三十人退出战场。

　　而最为关键的天兵使者和星使都没有落败。

　　第三天，经过一天一夜的伏击，散修联盟略占上风，淘汰了六大玄宫三十五人，而他们一方只有区区十人退出战场。

　　如此一来，六大玄宫只剩下一百二十人，散修联盟还剩下一百四十人。

　　主要是因为，散修联盟平时修炼都是在野外，而六大玄宫的弟子通常是在玄宫内静修，因此才会在这一局吃下大亏。

　　黑月山脉的九天上，六大魔兵和天兵相对而立。

　　“没想到玄宫弟子居然这么差劲，看来这场逐鹿战，已经没有任何悬念了，哈哈……”

　　一个黑衣大汉大笑连连。

　　此人正是西冥城的魔兵，赵双晋。

　　“不过只是一时占了上风，你得意个什么劲？”

　　俞老不屑道。

　　两个数万年的老对头又杠上了。

　　赵双晋鄙夷道：“为了赢得第一名，居然一人给一件九劫化劫圣兵，俞火，不得不说你这混蛋老头真的很卑鄙，不过我可以肯定，你现在和乞丐已经没区别，身无分文，两袖清风，哈哈……”

　　说着，他又忍不住放声大笑。

　　提到这事，俞老心里就不由得滴血，都恨不得将帝天和韩天扒皮抽筋，再拿去油炸。

　　表面上，他却佯装出一副若无其事的样子，不屑道：“真是白痴，难道你没听过兵不厌诈？也确实，像你这么愚蠢的人，给你十个脑袋也想不到这一点。”

　　赵双晋道：“我确实想不到，也用不着去想，反正你们是输定了。”

　　俞老目光一沉，内心中愤怒不已。

　　“都三天了，这三个可恶的混蛋怎么还是一动不动？咦，动了。”

　　神念中，当俞老看见无天三人睁开眼的时候，老脸上立刻爬出一抹灿烂的笑容，瞧着赵双晋戏谑道：“别得意，好戏才刚刚上演。”

　　“三个混蛋小子，千万要给老夫争口气啊，只要你们能让西冥城获得第一名，老夫就送你们一人一株帝药，外加一人一件九劫化劫圣兵。”

　　俞老心里暗道。

　　不知为何，他对无天三人很有信心，感觉只要他们出马，就没有办不成的事。


第1052章 伏击

　　静心调息整整三天的无天三人，终于睁开双目，迸出道道精芒。

　　无天转头看向帝天，问道：“怎么样？”

　　“跟我来吧！”

　　帝天自信一笑，然后起身在前面带路，无天两人紧随其后。

　　猎狩行动，正式开启。

　　百息后，三人停留在一座高达千丈的黑月峰上空。

　　帝天传音道：“这座黑月峰里面隐藏了两人，就是不知道是不是星使，别特意去看，否则会被他们察觉。”

　　韩天邪笑道：“那还等什么，直接给他们一顿狂轰滥炸。”

　　帝天道：“无天，你别出手，韩天，我们一人祭出两件九劫化劫圣兵。”

　　韩天道：“你疯了？凭我们的修为，同时复苏两件九劫化劫圣兵，最多攻击三次，元素之力就会耗尽，到时候，如果遇上其他人，我们不是就只有被宰的份？”

　　“你能不能别把我当成空气？”无天无奈道。

　　韩天讪讪笑道：“不好意思，把你给搞忘记了，那好，开打！”

　　话音未落，两人大手一挥，四柄战剑顿时出现，元素之力犹如潮水般涌去，刹那全面复苏，化劫圣兵横贯九霄，震惊八方！

　　“斩！”

　　两人同时一声暴喝，四柄战剑光辉万丈，犹如化成四柄开天巨剑，疯狂斩落而下！

　　“怎么回事？为什么会被他们发现？是巧合？”

　　一道充满不解的惊呼声于黑月峰内响起。

　　紧接着，一男一女两道身影，崩碎一片山体，暴掠而出！

　　可惜为时已晚，四柄战剑携带着惊世的锋芒降临，两人面色大变的同时，连忙祭出各自的九劫化劫圣兵，挡在身前。

　　铿锵！

　　金属音猛地震出，穿金裂石，两人一口血喷出，直接被轰向大地！

　　“再来！”

　　帝天两人得势不饶人，催动四柄战剑再次斩去，锋芒撕裂数十座黑月峰，恐怖之极！

　　锵！！！

　　火花四溅间，两人血喷不止，脸色瞬间一片惨白！

　　“最后一击！”

　　帝天喝道。

　　“我们把星使徽章给你们，快住手！”

　　下方，一道女子的声音传出，带着焦急，极为虚弱。

　　可是帝天两人根本没有停手的打算，四柄战剑光辉炽盛，犹如四轮皓月一般，伴随着铿锵一声巨响，那一男一女直接被轰进大地，砸出一个巨大的天坑！

　　连续攻击三次，帝天两人也累得够呛，在高空大口大口喘气。

　　同时经脉打开，疯狂吸收天地间的元素能量，补充亏空的气海。

　　无天则一个闪烁，出现在巨坑内，开始查收战利品。

　　一男一女已经昏迷，浑身也被血液浸染，分不清谁是谁。

　　不过两人胸口上，赫然是两枚星使徽章！

　　“没想到运气这么好，一来就碰上两个。”

　　无天满面笑意，弯腰利落的扒下两枚星使徽章和空间手镯，接着又跑去捡起掉落在远处的两件九劫化劫圣兵，然后冲天而起，落在帝天两人身前。

　　“有没有大碍？”无天关心道。

　　“只是元素之力亏空了而已，不好，有人来了，快带我们离开这里。”帝天催促。

　　无天点头，大袖一拂，卷起二人就消失得无影无踪。

　　嗖！！！

　　三人才刚刚离去，两名散修联盟的人便出现在这片高空，俯视着下方残破不堪的大地，双目中满是震撼！

　　“什么？居然是星使程梦珍和莫南！”

　　当两人进入尘灰，出现在天坑内，发现那两道血淋淋的身影时，顿时忍不住惊呼，脸上也全是难以置信！

　　程梦珍和莫南他们可是相当了解，是联盟这次参加逐鹿战的最强几人之一，可现在竟然会被重伤昏迷，这到底是谁干的，谁又有那么强悍的实力？

　　“哈哈……赵双晋，看见没，你最疼爱，最喜欢，最自以为傲的星使程梦珍，就这样被古逸三人轻易淘汰，甚至还被夺了化劫圣兵和空间手镯，哈哈……真是太没用了，哈哈……”

　　九天之上，俞老一手叉腰，一手指着对面的赵双晋，毫不顾忌自我形象，疯狂大笑着。

　　三个小混球果然有一套，一出手就摆平两个星使，恰好有一个还是死对头的星使，真是太解气了。

　　对面的赵双晋刚好相反，之前的得意和不屑消失，被阴沉取代。

　　他怎么都没想到，被直接忽略的三人，居然有这么强的战力！

　　更让他意想不到的是，三人竟能准确的找到程梦珍两人的位置！

　　其余的魔兵和天兵，脸上也是布满匪夷所思。

　　俞老也意识到问题的严重性，笑容一收，沉声道：“我警告你们，我们可是提前约定好的，谁都不许插手，如果你们敢暗中通风报信，别怪老夫当场翻脸。”

　　说话的同时，俞老的神念延伸，将六大魔兵和五大天兵全部笼罩，监视他们的一举一动。

　　赵双晋道：“放心，我们还不至于做出这种有失身份的勾当，你也别得意，我看那三个小畜生不过只是运气好而已，想指望他们掀起什么大浪，你就别做梦了。”

　　“何况……程梦珍和莫南的修为比三人都要高，即便将空间手镯和圣兵夺走，也没能力抹掉里面的灵魂印记。”赵双晋又道。

　　“是吗？那我们就拭目以待。”

　　俞老嘴角一扬，噙着一抹冷笑，神念也没有散去。

　　黑月山脉边缘，还是最初所在的黑月峰，帝天和韩天盘坐在地，恢复消耗的元素之力，无天则紧皱着眉头。

　　帝天抬头看了他一眼，暗中问道：“是不是想不到办法抹除空间手镯和化劫圣兵内的灵魂印记？”

　　无天点头。

　　如果星辰界没有小无昊封闭，倒也好说，直接镇压在星辰界，或者让小无昊帮忙。

　　帝天传音道：“那就先用九哀狱困封起来，以防程梦珍两人自爆，等将黑玉手镯还给俞老后，再让小无昊帮忙抹除。”

　　“也只好如此。”

　　无天从芥子袋内，取出一枚圣阶禁石。

　　从苏承山手中得到三条圣阶禁石矿源后，他就取了几枚存放在芥子袋，有备无患。

　　魂力涌动，很快就将九哀狱刻箓成功。

　　俞老等人的神念，一直都笼罩着黑月山脉，无天的举动他们自然都看在眼里，但却不知道他在刻箓什么禁制。

　　刻箓好了之后，无天就将禁符放进芥子袋，直接在芥子袋内复苏九哀狱。

　　接着，他又将两件化劫圣兵和两个空间手镯收进芥子袋，并把心神沉入里面，用九哀狱将化劫圣兵和空间手镯困封起来。

　　做完这一切，无天确认无误之后，方才收回心神，接着挽起衣袖，露出一个黑色的手镯，然后他就目不转晴的看着手镯，默默不语。

　　“以为将化劫圣兵和空间手镯放进芥子袋就会没事？真是天真了。”

　　赵双晋冷笑不已。

　　俞老眉头也微微蹙起，不明白无天在玩什么鬼把戏。

　　半个时辰后，帝天率先恢复元素之力，瞧了瞧无天，传音道：“别看了，当初离开庭院后，我就暗中研究过，里面确实有一缕俞老的神念，也无法滴血认主，并且我试过将一枚精髓收进去，结果……完全没办法取出来，我还试着把手镯收进芥子袋，可根本收不进去。”

　　“有这玩意太麻烦了，既不敢开启星辰界，又不能滴血解开司空战戒的封印，取出二阶化劫圣禁，总之是让我处处受到束缚。”

　　无天道，语气中有着一丝怒气。

　　“忍忍吧，等从神迹出来就自由了。”帝天应道。

　　“呼！”

　　片刻过后，韩天长长的吐了一口浊气，长身而起，邪笑道：“元素之力恢复如初，哥儿几个，继续狩猎！”

　　“等我先确定位置。”

　　帝天闭上双目，百息左右，又睁开眼，微笑道：“走吧。”

　　……

　　“听说了没，程梦珍和莫南被干掉了。”

　　“恩，也不知道是哪位牛人干的。”

　　“没想到玄宫弟子当中，还有这等可怕的存在，我们一定要小心行事，如果被那牛人撞上，最好先撤，否则受伤是小，丢脸才是大。”

　　一座黑月峰下方，两名黑衣男子并肩而立，脸庞上尽是忧虑。

　　铿锵！

　　突地，一道金属音在他们身后震出，两人一惊，正准备回头，四柄战剑划破长空，从胸口一穿而过，血溅长虹！

　　修为到达这个地步，只要不是气海被碎，识海被破，都不会死的，但是重伤是在所难免。

　　两人还没来得及惨叫，立刻感觉到脑袋一阵巨疼，意识快速昏迷下去。

　　嘭！！

　　两人无力的倒在地上，倒地之前，他们模糊的看见一道身影站在身后，还有两道身影从远处走来，不过还没看清三人的长相，便彻底昏死过去。

　　“嘿嘿，下次我们也这么合作，本帅哥和帝天将他们重伤，古逸则用蛮力，趁其不备，直接将他们打晕。”

　　一道邪笑声响起。

　　没错，三人正是无天，韩天，帝天。

　　三人走到两名黑衣男子身前，瞧了瞧他们胸口的徽章，一枚是联盟成员的徽章，另一枚则正是星使徽章。

　　虽然只有一枚星使徽章，但是三人都还挺满意的。

　　帝天转头眺望远方，说道：“好像有人来了。”

　　“那我们就埋伏在这，都说散修联盟的人伏击厉害，本帅哥倒想看看，他们能厉害到什么程度。”韩天邪气凛然道。


第1053章 内讧

　　一路走到今天，无天三人什么危险没经历过？

　　论起打伏击战，散修联盟的人，又岂会是对手？

　　快速收掉两人的徽章，空间手镯，还有一件九劫化劫圣兵，三人身影闪烁间，出现在万里之外的一座黑月峰上。

　　紧接着，无天复苏一阶化劫圣禁冰晶域，把气息彻底隔离掉。

　　嗖！！！

　　视线中，六道身影破空而来，落在昏迷不行的两人身前。

　　“丁明！”

　　当即，其中一人眉头皱起。

　　“丁明大哥的修为虽才第六劫，但战力不比朱开大哥差，手中更掌握九劫化劫圣兵，怎么可能也会败得如此干脆？”

　　另外五人都看向皱眉之人。

　　此人名叫朱开，正是西墨城魔兵的星使。

　　朱开沉声道：“我估计重伤丁明的人，与重伤程梦珍两人的是同一人。”

　　“此人究竟是谁？两次都是来无影去无踪。”

　　一个短发大汉怒气腾腾的道。

　　“愚蠢的混蛋，还傻愣在那做什么！”

　　九天之上，西墨城魔兵王天奉心里焦急无比。

　　他的神念一直笼罩着黑月山脉，对于无天三人的动向，自然一清二楚，明显是要伺机而动。

　　可自己的星使，却傻愣在那一动不动，一点防患都没有，真是愚蠢到极点！

　　“什么？又有人出现，而且还是西冥城的人！”

　　王天奉的心，瞬间沉到谷底。

　　古逸三人就已经极为难缠，如今又有西冥城的人出现，看来自己的星使是难逃此劫了。

　　“有人来了，是秦玉他们。”

　　同样，帝天也感应到有人前来。

　　并且，还是整整二十七道。

　　无天两人一愣。

　　在他们的感知中，根本没有发现秦玉等人。

　　换而言之，他们有刻意隐藏气息。

　　“秦玉二十七人都来了，看来我们没戏了。”韩天低语。

　　无天点头道：“朱开六人只有一人是星使，确实不会是秦玉等人的对手，我们还是去找别的猎物吧！”

　　“别急，我发现还有几道强大的气息在逼近，或许会有转机也不一定。”帝天道。

　　“还有？”

　　两人一惊。

　　这家伙对火元素的亲和力，当真是让人感到害怕。

　　无天和韩天都不禁在心里暗庆，幸好帝天是自己人，不然还真是一个可怕的敌人。

　　朱开六人却没丝毫发现。

　　还在讨论是谁重伤了丁明等人。

　　唰！！！

　　突地，秦玉等二十七人齐齐出现，将六人团团包围。

　　“什么？丁明的星使徽章居然也被人夺了？”

　　“不好，是西冥城玄宫的人。”

　　两道无声的惊呼同时响起。

　　第一道，是来自秦玉一方。

　　早前，程梦珍和莫南被重伤，他们也收到了消息，心里也在琢磨究竟是谁下的手。

　　可是还没等找出真凶，星使丁明又被重伤。

　　到底是谁干的？

　　另外五大玄宫，会有如此可怕的强者？

　　尤其是薛月等四大天兵使者，心里是惊疑万分。

　　这三天来，另外五大玄宫的天兵使者，他们都有接触过。

　　丁明，程梦珍，莫南，他们也略知一二，战力不会比他们逊色。

　　按理说，要一击得逞，并且不留下半点蛛丝马迹，六大玄宫的人，还没人能做到。

　　然而，这种匪夷所思的事，却是连连发生。

　　四人的脑海里，掠过一道道身影，想过每一种可能，最后却都被一一否决。

　　唯独，他们没想过无天三人。

　　后面一道无声的惊呼，自然是朱开六人。

　　西冥城的玄宫弟子，人手一件九劫化劫圣兵，早已经是人人皆知的事。

　　并且，不管到哪里，他们也都是二十七人一起。

　　这对散修联盟的人来说，简直就是灾难，因此基本只要遇上西冥城的玄宫弟子，都会在第一时间逃离，不然就只有落败的下场。

　　“朱开大哥，我们该怎么办？”

　　短发大汉传音道。

　　“我不知道。”

　　朱开脸上带着一丝苦笑。

　　稍微平复下心里起伏跌宕的情绪，秦玉转头看向闵重，吩咐道：“让他们交出徽章。”

　　闵重眉毛一挑，紧攥着双手，上前几步，喝道：“朱开，交出星使徽章，免受皮肉之苦。”

　　朱开挑衅道：“闵重，你要是个男人，就和我一对一？”

　　他只想到这个激将法。

　　但闵重也不是蠢货，不屑道：“要一对一，进入神迹有的是机会，现在立刻将星使徽章给我，否则即便不能杀你，也会让你尝尽生不如死的滋味，我数三声，一，二，三。”

　　三字出口，朱开六人纷纷扒下胸口的徽章，抛给闵重。

　　“闵重，山不转水转，我们走着瞧。”

　　朱开撂下一句狠话，带着五名同伴黯然退场。

　　突然，他驻足，转头看向闵重，道：“你既有不比秦玉低的实力，也同样是天兵使者，并且还是一个有血有肉的男子汉，却要听从一个女人的命令，真是可笑，哈哈……”

　　说完，朱开回头，带着一道刺耳的嘲笑，扬长而去。

　　“男人的脸都被你丢光了。”

　　短发大汉几人也纷纷瞥了眼闵重，眼神中带着浓浓的鄙夷和讥讽。

　　见到这一幕，韩天皱眉道：“这么明显的激将法，闵重怎么可能会上当。”

　　无天淡笑道：“也不一定，闵重本来就是心高气傲之人，之前秦玉大可自己出面，却仗着队长的身份，对他颐指气使，我想闵重的心里应该很不爽吧，只是被他强忍着没有发作，而现在被朱开等人一番嘲笑，我想，可能会把他心里的怒火彻底点燃……”

　　“呃！”

　　话还没说完，无天表情变得错愕起来。

　　只见闵重居然忍住了，收起六枚徽章，退到一旁，默默不语。

　　“没想到我也有失算的时候。”无天苦笑。

　　“能为了大局，暂时选择忍气吞声，老实说，闵重的行为确实有些出乎意料。”帝天道。

　　“如此说来，我们是没戏唱了。”

　　韩天眉头一皱，传音道：“帝天，另外几个隐藏在暗中的人，为什么不出来帮助朱开？”

　　帝天道：“我估计……他们和朱开可能不是同一路。”

　　“秦玉等人都有九劫化劫圣兵，我想那几人也不敢出现，看来局势已定，我们撤吧。”无天说道。

　　“也只好如此。”

　　帝天点头。

　　韩天道：“等等，局势好像发生了变化。”

　　两人一愣，抬头看去。

　　只见秦玉几步走到闵重身前，伸出手，带着命令的口吻，道：“将徽章给我。”

　　见状，帝天眸中立刻涌现一抹失望，摇头道：“秦玉的行为有些过分了，即便闵重忍耐力再好也会被磨光，看来还真会被我料中，这个小团队会因为秦玉而四分五裂。”

　　丁明和朱开相继被无天三人和秦玉等人弄出场，九天上的俞老本来相当开心，可是当见到这一幕，也不由得皱起眉头。

　　“唉，不应该与帝天和韩天两个小混蛋赌气啊，不然也不会做出这个错误的决定。”

　　俞老暗叹，后悔莫及。

　　“呵呵，看来西冥城的玄宫弟子，也不是没有蠢货嘛！”

　　朱开的直隶上属王天奉，还有赵双晋，则是冷笑不已。

　　再说闵重。

　　他双手紧攥，眉头紧拧，不善的盯着秦玉，过了好片刻，方才阴沉的开口：“你难道不会说个请字？”

　　“呵，那好，请你将徽章给我，你看这样可行？”

　　秦玉嘴角抿着一抹淡淡的嘲笑。

　　见状，闵重心中那压抑已久的怒火，终于忍不住爆发了。

　　锵！！！

　　他将六枚徽章扔在秦玉脚下，冷笑道：“我已经忍你很久，别以为有俞老在上面看着，你就有飞扬跋扈的资格，告诉你，千万别把我给逼急了，否则我当场宰了你！”

　　说罢，他一步迈出，独自离去。

　　秦玉面色一僵，也意识到有些过头了，不过她也是心高气傲之人，何况还是俞老亲自命名的队长，自然不可能道歉。

　　她神色一冷，叱道：“你给我站住，没有我的命令，谁都不准单独行事。”

　　“我也受不了。”

　　薛月三人也被彻底激怒，不屑的瞥了眼秦玉，连招呼都不打，展开瞬移，消失在不同的方向。

　　很明显，他们都要各自为战。

　　见到薛月四人离去，秦波云看向纪飞见，低声道：“纪哥，秦玉仗着有俞老给她撑腰，连续三天都对我们颐指气使，这种日子我也受够了，不如我们也走吧。”

　　“好。”

　　纪飞见点头，喝道：“纪家子弟，跟我走。”

　　闻言，八名纪家子弟，跟着纪飞见两人快速离去。

　　很快，现场就只剩下秦玉和十二名第六劫的弟子。

　　那十二人你看我，我看你，脸上也都有着犹豫之色。

　　至于秦玉，脸色阴沉得都快滴出水来了。

　　“本来是一块铁板的你们，却被生生逼得四分五裂，秦玉，真不知道是哪个愚蠢的家伙，让你来做这个队长。”

　　突地，一道充满鄙夷的声音响起。

　　九天上，俞老听到这句话，脸庞不由一阵猛搐。

　　紧接着，一座百丈左右的黑月峰轰然粉碎，二十道身影从尘灰中暴掠而出！

　　为首的六人佩戴星使勋章，手握九劫化劫圣兵，一上来就对秦玉等人展开无差别攻击！

　　见状，韩天惊疑道：“帝天，你不是说只有几人吗？”

　　帝天苦笑道：“其他人都没有火灵体。”

　　无天道：“别急，散修联盟的二十人，只有六大星使才有九劫化劫圣兵，秦玉等人则是人手一件，即便现在被杀了个措手不及，也不至于立马就落败。”


第1054章 渔翁，异类

　　轰！！！

　　无天三人的谈话间，战斗已经打响！

　　六大星使战力无双，加上秦玉等人毫无防备，当场纷纷被掀飞，口中怒血喷溅！

　　“快反击！”

　　秦玉也没让无天失望。

　　微微一愣间，立刻一声娇喝，率先祭出九劫化劫圣兵，朝六大星使的其中一人杀去！

　　其余十二人也如当头棒喝，豁然回神，祭出各自的化劫圣兵，开始反击！

　　刹那间，这个地方就被夷为平地，碎石漫天乱射，尘暴遮天蔽日！

　　很快，双方的交锋就进入白热化。

　　九劫化劫圣兵虽强，但也需要能量支撑，秦玉等人先前被重创，体内气血翻涌，现在根本无法将战力和圣兵之威发挥到极致。

　　甚至已经有好几人，已经出现落败的迹象。

　　散修联盟会略占上风，但也不怎么好过。

　　六大星使在全盛状态，宛如一尊尊战神般，气势如虹，勇猛无敌。

　　但他们的十四个同伴，手中握的化劫圣兵，基本都是六劫，七劫，尽管体力充沛，也经不过九劫化劫圣兵的轰击。

　　总而言之，双方都在损失战力。

　　“我们这样袖手旁观真的好吗？”

　　打量着战场，韩天喃喃自语。

　　帝天道：“虽说不准互相残杀，但也没说不准见死不救。”

　　无天点头道：“不错，我们只管凑齐一百枚徽章，好对俞老交差，其他的都与我们无关。”

　　啊！！！

　　随着时间的推移，双方人马重伤的重伤，昏迷的昏迷。

　　散修联盟只剩下六大星使。

　　西冥城玄宫也只剩下秦玉，以及六个玄宫弟子。

　　十三人都身负不同程度的伤势。

　　“草泥马的，究竟是哪个混蛋，给了他们这么多圣兵？”

　　六大星使极为恼怒，如果不是因为对方人手一件九劫化劫圣兵，这场战斗根本没有任何悬念。

　　“六个没素质的小畜生，看老夫以后不找机会弄残你们。”九天上的俞老俯视着下方，双拳紧握，青筋暴跳，脸色阴沉到极点。

　　身旁的五大天兵见状，都忍俊不禁。

　　对方的六大魔兵，当然是毫无掩饰的讥笑连连。

　　同时他们心里又忧虑无比，因为他们都知道，古逸三人还在暗中伺机而动。

　　无天三人目不转睛的看着战场，眸子精光灿灿。

　　双方的交锋，已经进入最后的阶段，如无意外，肯定会出现两败俱伤的结果，到时他们再以迅雷不及掩耳之势的速度，将所有人一一拍晕，坐收渔翁之利。

　　“你们这些废物，拥有这么多九劫化劫圣兵又怎样？胜利追究是属于我们的！”

　　一个星使怒发冲冠，一剑洞穿秦玉的胸口。

　　“未必！”

　　秦玉目中闪烁出疯狂之色。

　　染血的手暴探而出，抓住那星使的圣兵，手中细剑紧跟着刺出，伴随噗的一声，也从星使的胸口穿透而过！

　　这完全就是两败俱伤的打法！

　　剩下的五大星使和六名玄宫弟子见状，也纷纷效仿。

　　战况发生到这个地步，他们只能殊死一搏。

　　胜利，不仅能获得丰富的战利品，还能得到九天上的大人物的赞赏。

　　失败，则一无所获，黯然退场。

　　最终散修联盟险胜，有一人具备战力。

　　至于其他星使和玄宫弟子，纷纷倒在血泊，遍体鳞伤，浑身提不起半点力气。

　　那唯一站在地上的星使，迅速夺了秦玉等人的徽章，这就意味着，秦玉十三人落败！

　　“哼，废物终究只是废物，给你们一人一件九劫化劫圣兵，也翻不起什么大浪。”

　　那星使不屑的扫了眼十三人，然后开始打扫战场。

　　“嘿嘿，该我们出手了！”韩天邪笑道。

　　“再等等。”帝天道。

　　“为何？”韩天不解。

　　九天之上的十二大巨头也疑惑无比。

　　帝天笑道：“你想，如果是我们去抢掠秦玉等人的九劫化劫圣兵和空间手镯，那就是犯规，但是，如果我们从那星使手中抢来，那天上的十二大巨头就无话可说了。”

　　当下，韩天伸出大拇指。

　　然而十二大巨头的脸上，却是露出无奈的苦笑。

　　这小家伙还真会钻空子。

　　同时，无论是六大天兵，还是六大魔兵，都不由得对帝天刮目相看。

　　因为三天过去，只有他一人想到这一点。

　　那星使很快就将战场扫荡干净，并将圣兵和空间手镯内的灵魂印记一一抹除。

　　此人拥有第七劫的修为，而秦玉等人最高也不过只是第七劫，要抹掉灵魂印记，还是没问题的。

　　然而就在他准备将所有东西，打算收进自己的空间手镯之际。

　　突地！

　　砰的一声，他只觉脑袋一疼，接着头昏目眩，然后一头直接栽在地上，九劫化劫圣兵和空间手镯洒落一地。

　　出手之人正是无天！

　　砰！嘭！砰！

　　与此同时，韩天和帝天两人连连闪烁，等显化在无天身旁时，但凡散修联盟还没昏死的人，脑袋上都多了一个大肉包，旋即纷纷栽倒在地，不省人事。

　　“古逸！”

　　秦玉大喜。

　　还没昏迷的几个内宫弟子也都惊喜不已。

　　没想到三个废物，这时候会出现。

　　虽然他们打心底瞧不起这三人，但是现在他们都恨不得上去亲三人一口。

　　因为三人到来，他们就能保住空间手镯和九劫化劫圣兵。

　　秦玉道：“古逸，快将空间手镯给我们……咦，没想到你居然是天兵使者。”

　　“你没想到的又何止这一点。”无天心里咕哝，却笑道：“队长，你们先等等，我先把他们的徽章摘下来，防止他们突然暴起。”

　　无天说罢，对帝天两人使了个眼色。

　　两人脸上露出一个只有无天才懂的表情，然后齐齐出手，洗劫联盟之人的徽章和空间手镯。

　　当然，还有六大星使的九劫化劫圣兵。

　　一切搞定，韩天大手一挥，将秦玉等人的空间手镯和化劫圣兵收进芥子袋。

　　秦玉惊怒道：“韩天，你做什么？”

　　三人走到秦玉身前，将从散修联盟二十人身上洗劫而来的战利品放在地上。

　　韩天笑眯眯地说道：“队长，你把这些空间手镯和化劫圣兵内的灵魂印记抹除，我就把东西还给大家。”

　　“还有这些。”

　　无天又从芥子袋取出丁明，程梦珍，莫南三人的空间手镯和化劫圣兵，放在秦玉面前。

　　“你们什么意思？”

　　秦玉目光略显阴沉。

　　“没什么意思，如果你不愿意，那我们只好将你们的东西也一起带走了。”韩天耸了耸肩。

　　“你们想独吞？”

　　秦玉终于明白了三人的目的，沉声道：“散修联盟的二十人，是我们拼死才重伤的，你们有什么资格拿走这些战利品？快把空间手镯给我，等我修复伤势之后，我会和大家商议商议，分你们一点好处。”

　　“分一点好处？”

　　韩天一愣，转头看向无天两人道：“看来她还真把我们当成要饭的。”

　　“收起东西，走吧。”

　　无天说罢，直接转身离去。

　　“本帅哥已经给你们机会，是你们自己不珍惜的，那就别怪我们不念同门之情喽！”韩天手一挥，正准备收掉一地的战利品。

　　“等等，我答应你们，不过你得先将我们的东西还给我们。”秦玉道。

　　“没诚意呀！”

　　韩天遗憾的摇了摇头，收走所有的东西，转身刚走几步，秦玉那焦急的声音响起：“我答应你们。”

　　“这才乖嘛！”

　　韩天邪邪一笑，又把该取出的东西，全部取出。

　　“希望你言而有信，否则逐鹿战结束之时，就是你们的死期。”

　　秦玉阴沉的开口，将所有空间手镯和化劫圣兵的灵魂印记一一抹除。

　　韩天手一挥，收进芥子袋，扫了眼秦玉几人，不屑道：“不怕老实告诉你们，本帅哥从来没打算要将东西还给你们，至于逐鹿战结束后，如果你们要动手的话，本帅哥随时奉陪，这枚精髓，算是给你的酬劳，一群蠢货，哈哈……”

　　取出一枚精髓扔到秦玉身前，然后带着一道得意的大笑，扬长而去。

　　“混蛋，我一定会杀了你们！”

　　一枚精髓，可以说比赤裸裸的羞辱还难堪！

　　秦玉怒不可遏，一把捏碎精髓，眸子散发出宛如野兽般的凶光。

　　一旁的几个内宫弟子也是双目发红，咬牙切齿的看着三人。

　　“好，很好，非常好，哈哈……”

　　九天之上，俞老眉飞色舞，满面春风。

　　无天三人虽见死不救，导致秦玉十三人淘汰，但一次性获得六枚星使徽章，十四枚成员徽章，折合下来就是七十四枚，这无疑让西冥城稳坐第一位。

　　别忘了，程梦珍，丁明，朱开，莫南的星使徽章，还有朱开的五个同伴，丁明的一个同伴，他们的成员徽章也在三人手中。

　　总共加起来就是一百二十枚。

　　散修联盟有十五名星使，相当于一百五十枚徽章，除此之外，有一百六十五名成员，合计下来，总共是三百一十五枚徽章。

　　无天三人身上就有三分之一，这场逐鹿战，基本已经没有悬念，西冥城妥妥的拿下第一名。

　　除非，另外五大玄宫的其中之一，能缴获一百多枚。

　　但这显然不太现实，毕竟其余四大玄宫的人，也都不是吃素的。

　　再者说，西冥城还有薛月等四大天兵使者，以及纪飞见十人，他们可都拥有九劫化劫圣兵啊！

　　俞老这下可长脸了，对无天三人也是越发满意，一旁的五大天兵脸色却有些难看。

　　心里实在想不通，三人分明实力最弱，但今天的表现，却总是出人意料。

　　说是运气好吧，又不像是运气，说有真本事吧，根本没看出来有什么本事。

　　真是伤脑筋。

　　五大天兵揉着有些头疼的额头，最后只能将三人归于异类。


第1055章 落井下石

　　十二大巨头的心情，无天三人不知道，现在也没心思去猜。

　　他们又回到边缘处，还是原来的黑月峰。

　　接着开始清理战利品。

　　半个时辰过后，结果出来了。

　　九劫化劫圣兵总共二十二件。

　　原来的主人分别是，秦玉十三人，六大星使，丁明，程梦珍，莫南。

　　徽章总数，超过俞老计算的一百二十枚，合计下来总共有一百三十五枚。

　　多出的十五枚，是在秦玉空间手镯内找到的。

　　想来是这三天来，他们缴获而来的成果，结果却便宜了无天三人。

　　所有的空间手镯，灵萃共计两万多株，品级不等。

　　其余的化劫圣兵，多达五十多件，基本都在六劫和七劫。

　　普通精髓数十亿，元素精髓的总量有三千多万。

　　其他零碎的东西，三人没有计算。

　　只是让三人有些遗憾的是，朱开六人的空间手镯和化劫圣兵，当初闵重没有强行缴获，不然收获会更丰富。

　　接下来，自然是开始分赃。

　　灵萃，韩天和帝天没要，说等以后种植在星辰界。

　　精髓和元素精髓他们自然不会客气，也没给无天留一枚，直接二一添作五，一人一半瓜分了。

　　因为无天根本不缺精髓。

　　二十二件九劫化劫圣兵，韩天分去八件，帝天和无天各得七件。

　　分赃完毕，三人就不知道要干什么了。

　　一百三十五枚徽章，第一名已经是妥妥的，根本用不着继续去抢。

　　沉吟片刻，韩天嘿嘿笑道：“干脆我去宰一头天兽，然后一边喝酒吃肉？一边等神迹开启？”

　　“这个可以有。”

　　两人点头，脸上都有一抹笑意。

　　韩天邪邪一笑，立刻行动起来，无天沉思少许，取出五件九劫化劫圣兵，挥手间，分别掠向不同的方向，然后沉入大地。

　　“你做什么？”帝天不解。

　　“以防万一。”

　　无天淡淡一笑。

　　帝天点了点头，传音道：“也对，这次我们抢夺了秦玉和程梦珍等人所有的东西，估计他们会来找麻烦。”

　　“所以，我才事先做好埋伏，如果神迹开启，逐鹿战结束，他们真敢来挑事，我就让他们有来无回。”无天眸子寒光一闪。

　　“倘若真是如此的话，我觉得最好先将他们重伤，缴获了他们的化劫圣兵和空间手镯，然后进入斩罗神迹后再杀他们。”帝天传音。

　　“都无所谓了。”无天笑了笑。

　　很快，韩天就拧着一头银角火牛回来。

　　并且已经扒皮去脏，清洗干净。

　　经过帝天一番精心烤制，一股诱人的肉香，立刻飘荡八方。

　　韩天则从芥子袋内，取出桌子，椅子。

　　九天上的十二大巨头闻香看去，脑门子都是忍不住爬起一排黑线。

　　别人在山脉中拼死拼活，他们倒好，一边吃肉喝酒，一边谈笑风生，清闲自在，小日子过得比他们还舒坦。

　　尤其是俞老，既愤怒，又想笑。

　　转念一想，他也就放下了，毕竟西冥城的第一名，已经是铁板上钉钉，改变不了的事实。

　　逐鹿战开始后的第四天。

　　秦玉等十三人出现在无天三人的视线中。

　　当看见三人居然还有脸吃肉喝酒，他们心里的怒火，便如同火山般轰然爆发，眸中更是有着化不开的杀机。

　　“哎哟，你们终于回来啦，真是辛苦你们了，队长，还有众位兄弟姐妹，来来来，一起吃，别客气。”

　　韩天起身招呼，那热乎劲，像是碰上知己好友般。

　　只是没人回答他。

　　反而，秦玉等人心里的怒火和杀机，越发不可收拾。

　　“既然不领情，那本帅哥也不强求。”

　　韩天邪邪一笑，回到椅子上，继续和无天两人有一句没一句的闲聊起来。

　　逐鹿战开启的第五天，六大星使，丁明，程梦珍，莫南，朱开，还有数十名联盟成员，相继降临此处。

　　“哼，等逐鹿战结束，我会让你们知道得罪我的后果！”

　　莫南冷哼一声，和程梦珍一起，带着十几个联盟成员，降临在一座黑月峰。

　　“你们尽管吃，尽管喝，好好享受仅剩不多的时光！”

　　丁明冷冷一笑，带着自己一方的人，降临于另一座黑月峰上。

　　“三个蝼蚁一样的废物，逐鹿战结束之际，就是你们葬身此地之时！”

　　六大星使目中的杀意完全不加掩饰，瞥了眼无天三人，带上同伴落在另一座黑月峰上。

　　一行人的到来，让现场的气氛浓重到极点。

　　偏偏无天三人，宛如旁若无人，依旧我行我素，甚至都没去多看他们一眼，令秦玉和丁明等人恨得牙根痒。

　　逐鹿战开启的第六天，六大玄宫和六大联盟的人，相继有人降临此地，无一例外，他们的徽章都已经被夺，黯然收场。

　　并且，这些人都忍不住看向无天三人。

　　六大玄宫的人，最多的还是诧异。

　　而六大联盟的人，目中则尽是不善。

　　第七天，又有不少人出现，其中就有西墨城玄宫的姜成文。

　　他扫了眼全场，露出一副原来如此的神色，也没多说什么，退到自己一方的阵营。

　　第八天，纪飞见等十人出现，瞧了瞧各大势力之人，又看向无天三人，目中充满讥讽，仿佛在嘲笑三人的不自量力。

　　如此一来，西冥城玄宫只剩下薛月四人和无天三人。

　　其余五大玄宫，更为不堪，都只剩下一人还在与联盟的人交锋。

　　至于六大联盟，还有四个星使和十五个第七劫的联盟成员没出现。

　　在人数上，六大联盟占绝对的优势。

　　第九天。

　　都知道神迹快要开启了，仅剩下的人，终于展开最后的逐鹿。

　　一场激烈的战斗下来，散修联盟以人数的优势，取得压倒性的胜利。

　　薛月四人，姜莫山等人纷纷退场，联盟十五个第七劫的成员，也同样退场。

　　如此一来，六大玄宫就只剩下无天三人的徽章还没被夺。

　　因此，四大星使将目光看向了无天三人。

　　当四大星使赶来边缘地带后，立刻将三人围在中央。

　　这一刻，九天上的俞老也不由得紧张起来。

　　由于神迹还没开启，逐鹿战尚未结束，西冥城的人也不能插手。

　　即便没有规则限制，他们都会选择袖手旁观，这一点从他们幸灾乐祸的表情就能看出。

　　“交出你们的徽章和使者令，还有你们用卑鄙手段，缴获而去的空间手镯和化劫圣兵。”

　　一个身着紫袍的星使，居高临下的俯视着三人，带着命令的口吻道。

　　“哎哟，连续吃喝六天，我这肚子实在太撑了，可是我还想喝，还想吃，你们两个说说，该怎么办？”

　　韩天怪叫一声，斜靠在座椅上，看似非常苦恼。

　　“谁叫你胃口这么大。”

　　帝天摇头失笑。

　　六天来，韩天每天都会去宰一头天兽，结果都被三人吃个精光。

　　幸好他们都是修者，否则照这个吃法，不活脱脱变成三头肥猪才怪。

　　“三个混球怎么不使用九哀狱？”

　　俞老满脸不解，心里也是焦急如焚。

　　如果第一时间施展出九哀狱，四大星使就只有被宰的份，可三人却是一副小人得志的臭屁样。

　　见状，四大星使相视一眼，眸中都泛出一抹狠戾。

　　可就在他们准备动手之际，一道巨响在黑月山脉深处炸开，紧接着一股恐怖滔天的神力，犹如海啸般，铺天盖地而来！

　　大家知道，神迹终于开启了！

　　然而，众人只匆匆眺望一眼，便目露凶光的看向无天三人。

　　可是在他们的视线中，三人居然消失不见了。

　　原来，在巨响响起之时，无天三人就直接暴退开去，站在五万里之外的半空。

　　无天淡淡道：“你们真的要动手？”

　　“如果之前你们乖乖听话，我说不定还会放你们一条生灵。”那紫袍星使冷笑道。

　　“呵呵，之前若是你们乖乖将东西交出来，损失的只是身外之物，但是现在，我们不仅要你们身上的宝物，还要你们的小命！”

　　另一个星使嘲笑道。

　　“古逸，你们连同伴都算计，简直就是罪该当诛。”

　　秦玉冷笑不已。

　　程梦珍等人目中也都露出冰冷的杀意。

　　“三个小混蛋的行为已经引起众怒，看来只有老夫出面才能保得住他们。”

　　俞老咕哝，一步迈出。

　　但就在这时，六大魔兵身影一闪，把他围在中央。

　　另外五大天兵，则双手抱胸，一副事不关已高高挂起的姿态。

　　俞老扫了眼六大魔兵，喝道：“赵双晋，你们真要这样做？”

　　“呵呵，小辈的事就让他们自己去解决，你这老家伙都快入土了，还插什么手。”赵双晋讥笑道。

　　俞老阴沉道：“老夫可以理解成，不管接下来会发生什么事，你们都不会过问？”

　　“当然。”

　　六大魔兵点头。

　　俞老面沉如水，看向五大天兵，问道：“你们呢？”

　　“如赵双晋所说，我们都是有名望，有地位的人，如果去插手小辈之间的事，会被人说闲话的。”西冥城天兵关山月笑意盈盈的道。

　　徽章虽然还没统计，但事实已经无法改变，几人尽管都是天庭的人，但看见西冥城夺得第一名，他们心里也是非常不爽。

　　因此他们才会落井下石。

　　“那好，如果等下你们敢出手，老夫今天就和你们不死不休，包括你们五大天兵！”

　　俞老冰冷的开口，充盈着一股浓浓的肃杀！

　　六大魔兵和五大天兵瞳孔收缩，忌惮之色清晰可见。

　　因为他们知道，这老家伙这次是真动怒了。


第1056章 诡异消失

　　十二大巨头的对话，并没刻意隐瞒，当听见这些话，秦玉等人，丁明等人，双目的杀机更浓！

　　无天三人自然也都有听见，相视一眼，目中都掠过一抹精光。

　　扫视全场，无天沉声道：“既然你们苦苦相逼，那我们只好与你们一战，现在，不想和无某三人为敌的请立刻退开。”

　　结果只有一人退开，他就是苗锋。

　　不知为何，他总觉得接下来会发生什么。

　　这不是预感，而是出于三人的神秘感。

　　帝天皱眉道：“薛月，闵重，萧灵，帝某记得，与你们好像并无仇怨？”

　　闵重鄙夷的看着三人，摇头道：“你们不该对同伴出手。”

　　薛月和萧灵相视一眼，又看了看苗锋，权衡利弊之下，最终还是选择站在秦玉等人一方。

　　因为神迹凶险无比，必须要有强大的盟友才行，而无天三人显然不合适。

　　“呵呵，既然如此，那就别怪我们不客气了。”

　　帝天脸上的笑容很灿烂，却多了一丝冷意。

　　“哼，大言不惭！”

　　程梦珍冷哼一声，不屑道：“难道你们还想和我们几百号人斗？各位，有仇报仇，有怨抱怨的时间到了，杀了他们！”

　　“杀！”

　　在无天手上吃过亏的星使，秦玉等人，纪家子弟率先出手！

　　“天真。”

　　无天摇了摇头，嘴唇轻启，吐出一个冰冷的字眼——爆！

　　轰！！

　　两大震耳欲聋的巨响声，轰然炸开！

　　一道道毁灭性的气流，犹如洪水猛兽般，瞬间将所有人淹没！

　　当即，惨叫声，怒骂声，不绝于耳！

　　“什么？那小畜生居然自爆了化劫圣兵！”

　　九天上，除了俞老外，十一大巨头都是怒目圆睁！

　　“哈哈，一群蠢货，现在后悔了吧，哈哈……”

　　宿老疯狂大笑，之前的担忧消失，被满心畅快的取代。

　　退到一旁的苗锋也是暗庆不已，幸好退开了，不然就这一下，便足以令自己重创。

　　同时，他心里对三人又生起一丝忌惮。

　　九劫化劫圣兵，对于任何一个星使和天兵使者来说，都是如性命一样重要，可是古逸这家伙居然连眉头都不皱下，便直接自爆两件。

　　然而他不知道，这只是一个开始！

　　爆！！！

　　两件化劫圣兵自爆后不到三息，无天又连续吐出一个字眼，三道爆炸声再度响起，一个深不可测的天坑，瞬间呈现在诸人的视线中！

　　尘灰遮天蔽日！

　　“又自爆三件，这家伙究竟在想什么？”

　　苗锋心中骇浪翻涌，先不说五件九劫圣兵的价值，就是五件自爆的威力，相当于五名伪圣霸主同时全力一击，足以让所有人重伤，甚至丧命！

　　“看来薛月等人这次是凶多吉少。”

　　他和薛月几人虽不是敌人，但也不是朋友，所以他没有出手相助。

　　并且，他总觉得三人还保留了什么手段。

　　“原来他将五件化劫圣兵埋在地底，就是为了在这时候自爆！”

　　九天上，六大魔兵怒发冲冠，杀意凌人。

　　五大天兵也是阴沉如水。

　　心计如此可怕的年轻人，必须除掉！

　　“你们想做什么？可别忘了之前说过的话！”

　　俞老身体一震，大圣霸主的气势猛地荡出，虚空寸寸龟裂，苍穹震荡不止！

　　王天奉等人目光一沉，这老家伙虽比较无耻，但不可否认，他的实力极为强横。

　　如果一对一，现场没人有自信能战胜他。

　　因此大家都迟疑起来。

　　也就在这个迟疑间，无天三人一步迈出，犹如一道箭矢，纵入尘暴间！

　　经过两次自爆，两次冲击，无论是星使，还是天兵使者，皆是遍体鳞伤，血淋淋。

　　其余的弟子更是不堪，奄奄一息的躺在血泊中。

　　并且，基本上都是缺胳膊断腿，惨不忍睹！

　　若非有自己一方的天兵使者和星使保护，恐怕已经落到神形俱灭的下场！

　　“开工！”

　　扫视全场，韩天邪邪一笑。

　　三人疾驰于尘暴间，缴获一个又一个空间手镯。

　　只是让三人有些遗憾的是，为了自保和保护身边的同伴，所有人的九劫化劫圣兵，都全部报废。

　　“干脆全杀了。”

　　收完战利品，韩天眸子寒光迸出。

　　“别急，去了神迹后再说。”

　　帝天传音。

　　然后三人暴退开去。

　　“三个混蛋小子，好样的，哈哈……”

　　就在这时，俞老带着一道快意的大笑声从天而降。

　　六大魔兵和天兵紧跟着出现，阴沉的扫了眼无天三人，便去查看自己一方的人的伤势。

　　俞老则完全将秦玉等人无视，目光炯炯的看着无天三人，老眼中尽是欣慰。

　　三人没有宰了所有人，只收了空间手镯，让他颇为满意。

　　俞老笑眯眯的道：“把他们的空间手镯给老夫，包括程梦珍等人的。”

　　“凭什么？”

　　韩天像是防小偷一样，一脸的警惕之色。

　　“你们以为老夫想做什么？觊觎空间手镯内的宝物？”俞老乐了。

　　“难道不是？”

　　韩天脸上的警惕更浓。

　　俞老怒道：“废话，那点垃圾东西值得老夫觊觎？老夫只是想清点空间手镯内的徽章，分出名次。”

　　“原来只是这样。”

　　韩天点头。

　　三人相视一人，从各自的芥子袋，取出几百个空间手镯，交给俞老。

　　挥手间，所有的灵魂印记都被抹除，开始清点徽章。

　　六大天兵和六大魔兵也纷纷走上前来，一起清点。

　　经过一番算计，结果出来了。

　　玄宫一方。

　　西冥城总共一百六十一枚，稳拿第一。

　　西墨城总共五十三枚，获得第二。

　　西洛城总共四十二枚，获得第三。

　　西恒城，西封城，西坎城，分别是第四，第五，第六名。

　　散修联盟一方完成相反。

　　西恒城，西封城，西坎城，分别获得第一，第二，第三名。

　　西墨城，西冥城，西洛城，则是最后三名。

　　这样的结果，自然是无天三人造成的，因此赵双晋几人，对三人可谓是恨之入骨。

　　因为要不是他们提前将自己一方的星使淘汰，结果根本不会是这样。

　　名次出来后，在所有人愤怒的目光下，俞老将空间手镯还给三人，并且还另外给了三人一人一株帝药。

　　“这是为何？”无天不解。

　　俞老呵呵笑道：“几天前老夫就暗暗发誓，如果你们能让西冥城夺得第一名，就奖励你们一人一株帝药和九劫化劫圣兵。”

　　“还有这种事。”

　　三人恍然大悟，欣然接受了。

　　韩天问道：“那化劫圣兵呢？”

　　俞老老脸一黑，气愤道：“你们都已经收获二十几件化劫圣兵，难道还不满足？”

　　“切，那都是我们辛辛苦苦抢来的，与你有什么关系？”韩天不屑道。

　　“算了，我们还是赶紧去神迹。”帝天道。

　　“也对，和斩罗神迹一比，九劫化劫圣兵根本算不了什么。”

　　韩天点头。

　　三人也不和俞老打声招呼，直接展开瞬移，朝黑月山脉深处疾驰而去！

　　“混蛋，难道你们父母就真没教过你们什么叫尊老爱幼？”

　　俞老吹胡子瞪眼的怒骂。

　　见到无天三人朝神迹掠去，其余六大魔兵和五大天兵也不敢有半点耽搁，急忙召集自己一方的人。

　　可是当看着面前一群缺胳膊断腿的人的时候，他们都不由得一阵伤神。

　　斩罗神迹凶险无比，凭这种状态，别说去夺宝，恐怕才刚刚进入神迹，就一命呜呼了。

　　迫不得已，十一大巨头只能暂时作罢，让他们先疗伤。

　　至于损失的九劫化劫圣兵，十一大巨头也万分无奈，他们财力有限，根本不可能做到一人一件。

　　结果只有星使和天兵使者才各获得一件化劫圣兵。

　　也正因如此，十一大巨头都将无天三人给记恨了。

　　甚至连俞老也是颇为恼怒。

　　“我似乎也没必要等他们。”

　　苗锋咕哝，暗中对俞老告别一声，一个闪烁消失得无影无踪。

　　黑月山脉深处，无天三人并肩而立。

　　身前不远处的虚空，镶嵌着一扇赤红的光门，能有丈大左右，散发着亘古的气息。

　　一片片火焰浪潮从光门从涌出，紧接着又涌回光门，释放出的高温，分明让无天的肉身都感受到威胁，可四周虚空和大地，却没有半点被融化的痕迹。

　　其实，这并不是火焰，而是火元素！

　　此番场景，令三人皆感到匪夷所思！

　　“涌出的火元素都这么可怕，想必神迹内的火元素更为惊人。”韩天道。

　　“呵呵，这样的地方再适合我不过，走吧，我都有些迫不及待了。”帝天微笑道。

　　三人相视一眼，一步迈出，同时消失在光门内的火浪之中。

　　“好可怕的火元素，看来果然如宫主所说，斩罗生前是火灵体。”

　　苗锋双目中涌现出狂喜之色，跟着走进光门，消失不见。

　　一个赤红的石室内，无天三人站在正中央，扫视着四周，双目中充满疑惑！

　　石室能有百丈左右，燃烧着熊熊大火，火元素浓郁到极致！

　　但是石室内，除了角落处有一面赤红的石碑外，却根本没有他物。

　　三人脑海中不由爬起一个同样的疑惑，这真的是斩罗神迹？

　　然而就在三人无比困惑之际，无天突地消失不见！


第1057章 计划

　　见状，帝天两人脸色大变，连忙扫视石室。

　　但是，根本没发现无天的踪影，如同人间蒸发般！

　　“怎么回事？”

　　两人面面相觑，脸上尽是担忧和疑惑。

　　“这里是？”

　　突然，一道充满疑惑的低语声于石室内响起。

　　“无天……”

　　帝天两人脸色一喜，立即回头看去。

　　然而，他们脸上的喜色却是瞬间消失无踪。

　　因为那人根本不是无天，而是苗锋。

　　苗锋疑惑道：“帝天，韩天，这里是什么地方？”

　　“我们也不知道。”

　　两人摇头。

　　苗锋眉头一皱，扫视四周一眼，眉宇间的疑惑之色，越发浓烈。

　　“咦，古逸呢？他不是和你们一起进来的吗？”

　　苗锋狐疑。

　　“不知道。”

　　两人又摇头。

　　苗锋顿时感到不可思议起来。

　　三人同时进来，其中一人消失不见，两个同伴还不知道，这会不会也诡异了？

　　有猫腻，绝对有猫腻。

　　不是两人在说谎，就是神迹有问题。

　　其实，帝天两人心中的疑惑不比苗锋少。

　　“那不是有块石碑？我们去看看。”帝天道。

　　“不杀了苗锋？”韩天传音。

　　“当务之急，是先弄清楚无天消失的原因。”

　　无天诡异消失，帝天根本没心思去想别的事。

　　韩天点了点头，旋即两人大步走到石碑跟前，苗锋眉头皱了皱，也跟了上去。

　　石碑只有一米高，半米宽，与石室一样，犹如岩浆浇铸而成般，通体赤红。

　　“怎么有一个巴掌印？”

　　韩天惊疑，蹲在地上，目光所视之处，有一个微不可察的巴掌印，旁边还有一个个奇形怪状的小字。

　　三人从上到下看了一遍，脸上当即爬起一抹恍悟。

　　上面其中一条标注得很清楚，斩罗神迹只有火灵体才能进，否则一律驱逐。

　　换而言之，无天被驱逐，是因为他不是火灵体的原因。

　　“该怎么办？”

　　韩天传音，眉头紧拧。

　　帝天摇头道：“我也不知道，或许他会想到别的办法。”

　　韩天问道：“你说，如果无天一进入这里就吸收火元素，那还会不会被驱逐？”

　　“要试过才知道。”

　　帝天沉吟少许，传音道：“无天被驱逐，肯定还会再进来，我们就在这等他，等他进来后，就第一时间提醒他。”

　　“好。”

　　韩天应道。

　　接着，目光不惊疑看向苗锋，眸子杀机一闪，韩天暗中道：“要不要将他干掉？”

　　“要，不然无天能吸收火元素的事一曝光，必然会引起有心人的怀疑，虽说不会直接怀疑到他就是灭天战体，但如果被人查下去，身份难免会曝光。”帝天道。

　　与此同时，苗锋内心中涌现出一种莫名的惊秫，目光不禁瞥向帝天两人。

　　“虽对帝天两人有些不了解，但从这几天的行为判断，肯定不是什么善茬，看来要和他们保持点距离才行。”

　　就在帝天两人打算出手之际，苗锋一个箭步，走到石碑身前，伸手按在石碑上的手印中。

　　顿时间，一道火光冲出，下一瞬，苗锋就消失在两人的视线中。

　　韩天怒道：“该死，让他逃了！”

　　帝天沉声道：“别看苗锋相貌不出众，但心机却比薛月三人要可怕几倍，以后面对他的时候，要记得小心点！”

　　韩天点头。

　　再说无天。

　　莫名的离开神迹，出现在黑月山脉，让他困惑无比。

　　沉思少许，他冲天而起，看向山脉边缘。

　　各大势力的人都还在养伤，十二大巨头凭空而立，俯视着下方，面色阴晴不定，也不知道在想着什么。

　　似有感，十二大巨头同时回头朝无天看去，纷纷皱起了眉头。

　　“他不是已经进入斩罗神迹，为何现在会在神迹外面。”

　　带着这个疑惑，十二大巨头一个闪烁，出现在无天身边。

　　俞老问道：“古逸，怎么回事？”

　　无天道：“我也不知道，莫名其妙的就从神迹出来了，或者可以说，是被神迹挤出来的。”

　　“挤出来？”

　　十二大巨头一愣，这种事情还是头一次听说。

　　西墨城天兵关山月道：“俞火，黑玉手镯内不是有你一缕神念，你收回一看不就知道了？”

　　俞老点头，挥手间，一缕神念从无天手腕上的黑玉手镯掠出，融入天灵盖内。

　　“咦，怎么回事？”

　　俞老眉头深陷，从神念当中，他根本没有得到任何信息，只确定一点，古逸真的是被神迹“挤”出的。

　　“连我都没来得及搞清楚原因，你又怎么会知道？”

　　无天心中嗤笑，说道：“俞老，帝天和韩天还在里面，可能已经查清楚原因，我进去弄个明白。”

　　俞老道：“带上我一缕神念。”

　　说话间，又一缕神念涌入黑玉手镯。

　　无天目光微微一沉，快速坠落而下，化成一道流光，掠进光门内。

　　熟悉的石室，很快就出现在视线中，韩天和帝天也都还站在石室中央。

　　无天皱眉道：“查清什么原因没？”

　　帝天道：“要火灵体才能待在神迹内，否则一缕都会被神迹自行驱逐。”

　　韩天传音道：“你快吸收火元素看看，能不能蒙混过关。”

　　“吸收火元素？”

　　听到这句话，无天眸子精光一闪，暗中回应：“我有个计划，必须还要出去一趟，你们该做什么就做什么去，别等我。”

　　“好。”

　　帝天两人都没问及缘由。

　　接着，无天没有传音，开口苦涩道：“我没有火灵体，看来神迹与我无缘啊，你们可要加油，多抢些宝物回来。”

　　两人闻言，眸子深处都露出一抹疑惑，不过还是没询问。

　　帝天配合道：“放心吧，你那份，我们会给你带回来。”

　　韩天也邪笑道：“你就乖乖回西冥城喝酒吃肉，等我们好消息。”

　　“那我就坐享其成了，哈哈……”

　　无天大笑一声，跟着给两人传音道：“如果最后，我利用吸收火元素的能力，在神迹内蒙混过关，我不会去找你们，你们也记住，千万别等我，或者找我。”

　　传音刚刚结束，无天又再度消失不见。

　　韩天传音道：“帝天，无天在搞什么鬼，你知道吗？”

　　帝天眸子精光一闪，回应道：“猜到一点，但无法确定，我们走吧！”

　　……

　　黑月山脉，神迹入口，无天再度出现，双拳紧握，脸色阴沉，看上去极为愤怒。

　　“怎么样？”

　　十二大巨头迅速围了上去。

　　扫视着俞老等人，无天深深一叹，说道：“将神念收回自己看吧！”

　　俞老带着一丝狐疑，将神念收回，一看之下，眉头立刻皱起。

　　“唉！”

　　半晌过后，俞老方才轻轻一叹，拍了拍无天的肩膀，安慰道：“别气馁，凭你的天赋，不管去不去斩罗神迹，将来都会有一番非凡的成就。”

　　无天叹道：“事实已经注定，不管我心情如何，都无法改变。”

　　接着，他淡笑道：“多谢俞老开导，你放心，我已经想开了，何况帝天和韩天还在，只要有他们，我相信，我去不去神迹都一样。”

　　“你能这样想，老夫甚是欣慰，等神迹这事结束，老夫会和袁娇云商议一下，送你一个大惊喜。”俞老呵呵笑道。

　　“这老头有时候其实也不是那么可恨。”无天咕哝，拱手道：“多谢俞老。”

　　俞老老脸上堆满笑容，对于此子拿得起放得下的性格，他倒是颇为赞赏。

　　“俞火，究竟怎么回事？”

　　赵双晋问道，扫视着俞老和无天的目光中，充满狐疑。

　　“难道你不知道自己派人进去？”

　　俞老冷冷一笑，看着无天叮嘱道：“你先去西冥城，等老夫好消息，对了，把黑玉手镯给老夫。”

　　“是。”

　　无天拱了拱手，取下手镯交到宿老手中。

　　接过手镯后，俞老立刻返回边缘处，开始着手布置。

　　“成功了。”

　　无天心里激动无比。

　　他做的这一切，无非就是让俞老收回黑玉手镯。

　　如今得偿所愿，他心里不仅激动，还一下放松了不少。

　　接下来要考虑的就是，要怎么才能神不知鬼不觉的进入斩罗神迹。

　　先不管能不能蒙混过关，他都要去试一试。

　　如果真的成功，如果神迹内真有神格和传承印记，那他无论如何都要抢到手，坚决不能便宜了十二大巨头！

　　“先去西冥城，如今天兵和魔兵都在黑月山脉，刚好可以去星辰界找通天塔和小无昊，问问他们有没有什么良策。”

　　无天自语，正准备离去。

　　但就在这时，西墨城天兵关山月问道：“古逸，到底是因为什么，你才会被神迹挤出来？”

　　其他十大巨头也是满目的疑惑看着他。

　　“俞老不让我说。”

　　无天找了个借口。

　　关山月和蔼可亲道：“别怕，只要你告诉我，你伤害我西墨城玄宫弟子的事，我就既往不咎，俞火如果怪罪你，我为你担着。”

　　“我们也一样。”

　　赵双晋，王天奉等人也纷纷表态。

　　“那我说了，如果俞老问起，你们可别说是我说的。”无天道。

　　“保证不会说。”

　　十一大巨头拍着胸脯子。

　　质疑的扫了眼十一人，无天深呼吸一口气，说道：“斩罗神迹只有火灵体才能进入。”


第1058章 蹊跷

　　“什么？居然还有这种事！”

　　十一大巨头大惊。

　　无天道：“其实想想也不奇怪，斩罗天神生前是火灵体，只让火灵体进去也很正常。”

　　关山月道：“辛苦这么久，结果却和神迹无缘，却不见你发疯，你这淡泊的心性倒是还不错。”

　　无天淡笑道：“多谢前辈夸奖，如果没什么事，晚辈就告辞了。”

　　“去吧！”

　　关山月摆了摆手。

　　等无天离去后，关山月摇头道：“努力了这么多，却为他人做嫁衣，也不知道该说他蠢，还是该说他不幸。”

　　“呵呵，这就是报应。”

　　赵双晋冷笑，与之前的态度完全不同，没有半点同情。

　　王天奉道：“我们也快去安排吧，别让俞火抢了先。”

　　……

　　当无天经过边缘上空时，得知真相的秦玉等人，都是露出嘲讽之色，却被他直接无视，快速回到西冥城。

　　走出传送门之后，他展开瞬移掠出西冥城，找了一个偏僻的山谷，第三只眼开启，接着毫无征兆的消失不见。

　　星辰界被小无昊封闭，小无昊也在闭关，因此无天暗中呼唤的话，小无昊是听不见的。

　　而打开第三只眼，等于是开启星辰界。

　　防止俞老和赵双晋突然回来，无天不敢有半点耽搁，进入星辰界后，立刻前去第二空间，找上小无昊。

　　得知事情的来龙去脉后，小无昊托着下巴沉思少许，说道：“走，去找通天塔，问问他有什么办法。”

　　两人又赶到圣地。

　　听闻无天的讲述后，通天塔道：“等下先用你的办法去试试，如果可以最好，倘若不行，只能去找五姐，不过我有一个条件。”

　　“五姐好像就是天炎之源。”无天咕哝，道：“六哥请说。”

　　通天塔道：“我要斩罗的传承印记。”

　　无天苦笑道：“六哥的实力已经通天，还有必要和小弟抢传承印记吗？”

　　通天塔道：“我不是和你抢，我有我的原因。”

　　无天问道：“什么原因？”

　　通天塔道：“斩罗此人我听说过，生前的实力极强，在天庭中属于数一数二的角色，按理说，他应该不可能陨落才对。”

　　无天惊疑道：“六哥意思是？”

　　通天塔道：“不错，我怀疑他的死可能有文章，因此我有些好奇。”

　　“仅因为好奇，就要抢传承印记。”

　　无天努了努嘴，不悦道：“就算是我把斩罗的传承印记炼化了，也可以把得到的信息给你，似乎你没必要亲自炼化吧。”

　　“呵呵。”

　　通天塔也不生气，沙哑地笑道：“你太高估你的能力了，斩罗的传承印记给你炼化，最起码都要数千年，数千年时间，你耗得起，我可耗不起。而我就不同，只需几个呼吸间便能完成。”

　　瞧见无天哭丧着一张脸，小无昊笑骂道：“你是灭天战体，斩罗的传承对你来说，根本没多大的作用，你那么依依不舍的做什么？”

　　无天怒道：“你以为我是自己想要？斩罗是火灵体，刚好与韩天和帝天两人相契合，我是准备留给他们的。”

　　“原来是这样。”

　　小无昊恍然大悟。

　　“两个小家伙天赋异禀，只要肯努力，不需要任何传承，都能成为金字塔顶端的强者。”通天塔呵呵笑道，想了想，又道：“如果有传承神通，我会给他们的。”

　　小无昊扫了眼一人一神物，摇头道：“你们俩现在就别争论了，还是等先确定有传承印记再说吧！如果真有的话，我看就依通天塔之言，我也很好奇，堂堂一域主宰，怎么会陨落在天界。”

　　“好吧。”

　　无天无奈点头。

　　小无昊和通天塔都这么说，他还能讲什么？

　　他今天算是尝到了人微言轻的滋味。

　　通天塔好笑道：“如果你能在短时间内，打听到斩罗陨落的原因，传承印记我不要也罢。”

　　无天心里一动，说道：“一言为定，对了，如果用我的办法成功蒙混过关，传承是不是就可以不用给你？”

　　“一样要给。”通天塔笑道。

　　“真是土匪！”

　　无天从鼻子里哼了一口气，又看向通天神木，目中闪过一掠诧异。

　　他记得上次在黄宫的时候，通天神木的实力，还只相当于无双期，现在却暴涨一大截，堪比天人期的强者。

　　“荒古神物果然不能用寻常思维去看待。”

　　心中咕哝一句，无天冲天而起，出现在神木之巅。

　　小家伙，虫王，火麒麟趴在神木上闭目静修，中央则摆放着一枚五彩斑斓的巨蛋，蛋壳上，几条裂痕清晰可见，一道道炫彩的神光喷薄而出，将这个地方映染成五光十色，瑰美无比！

　　“看来小孔雀快要出世了，荒古小凶兽，还真是期待啊！”

　　无天没有去打扰小家伙几兽，回到地面上后，将从十二大势力的人身上，洗劫而来的灵萃和化劫圣兵，以及还没清点的几百个空间手镯，还有俞老给他的帝药，统统交给小无昊。

　　他自己则只保留了四件九劫化劫圣兵。

　　“靠，收获还不错啊！”

　　小无昊扫视着身前一地的空间手镯，神色有些发呆。

　　“马马虎虎。”

　　无天淡淡一笑，大步走进药田，摘了两株圣药青璃树，用于疗伤保命用。

　　本来药田内已经诞生出帝药，不过无天可舍不得摘。

　　接着，又去灵脉下方，装了十个空间手镯的普通精髓。

　　洗劫了薛月等人，空间手镯他自然不缺。

　　至于十个空间手镯装了多少精髓，他不知道，大概估计能有数百亿左右。

　　一切准备妥当后，无天破开司空战戒的封印，取出三枚二阶化劫圣禁，然后走出星辰界，直奔西冥城的天宝阁而去。

　　天宝阁，会客室。

　　无天和狄立两人宾主对坐。

　　中央，横着一张茶几，一边放着一个棋盘，一边则摆放着一套茶具，茶水汩汩，白烟蒸腾，香气弥漫整个房间。

　　狄立熟练的把两个茶杯洗净，提起茶壶沏满，接着伸手做了个请的手势，然后端起其中一只茶杯，放在嘴唇边轻抿一口，看向对面的无天，见其无动于衷，不由摇头失笑。

　　将杯中茶一饮而尽，他放下茶杯，一边沏茶，一边笑道：“小家伙，无事不登三宝殿，说吧，来找我有什么目的。”

　　无天淡笑道：“我想问问斩罗天神的事，就是不知道前辈能否相告。”

　　“呵呵，看来你还没有死心啊！”狄立笑道。

　　“死心？”无天一愣。

　　“斩罗神迹的事情，俞老已经传言告诉我了。”

　　狄立把茶壶放在茶盘上，坐直身子，正视着无天，严肃道：“小家伙，你在禁制一道的天赋上远胜修炼一途，应该专心去钻研禁制之道才是正途。”

　　无天闻言，心里不由一阵好笑，敢情是叫他别去想那些不切实际的东西？

　　心意他领了，毕竟狄立也是出于一番好意。

　　无天笑道：“前辈误会了，我只是单纯的好奇而已。”

　　“真的？”狄立质疑。

　　“这还能有假。”无天无语。

　　“也对，斩罗天神生前是北域的主宰，你好奇也很正常。”狄立笑了笑，说道：“斩罗天神的辉煌事迹实在太多了，说几天几夜都说不完……”

　　无天摆了摆手，摇头道：“那你还是别说了，就说说斩罗大人是怎么陨落的。”

　　狄立道：“这个说来话就长了。”

　　无天道：“有多长？”

　　狄立道：“几天几夜……”

　　无天道：“得了，你还捡重点说吧！”

　　“重点啊，我想想……斩罗天神陨落的时候，我还只是一个默默无闻的无名小卒，根本没资格知道神灵之间的事，所以，抱歉，真实的情况我也不知道。”狄立笑道。

　　无天一阵气结，真想一巴掌拍去，既然都不知道，那还想个屁啊，想出来的也是一堆废话，等于没说，真是浪费表情。

　　“对了，我想起来了。”

　　狄立猛地一拍脑袋，神神秘秘道：“斩罗天神还有一个女儿，据说非常漂亮，或许她知道斩罗陨落的原因。”

　　无天心里一喜，不动声色道：“那他女儿现在在哪？”

　　狄立摇头道：“不知道，听说斩罗天神消失后，她就失踪了，没人知道她去了哪里。”

　　无天牙根直痒痒，真恨不得一脚踹死这混蛋，心里暗叹：“看来还是逃不过通天塔的魔爪。”

　　“对了，我又想起一件事。”狄立突然道。

　　无天双腿微微一颤，险些就暴走了，忍住性子，佯装不在乎，淡淡道：“你还是别说了。”

　　狄立信誓旦旦道：“这次我说的真的很玄乎，你不听会后悔的。”

　　“真的？”

　　无天将信将疑的看着他。

　　“绝对，我记得，当初斩罗天神陨落时，根本没引起多大的风波，更奇怪的是，斩罗天神陨落不到五年，这件事就像是被人遗忘，没有一人提起。”狄立道。

　　无天瞳孔收缩。

　　如果狄立所说是真，那这件事还真有蹊跷。

　　试想下，斩罗生前是北域主宰，陨落必然会是举世震惊，怎么可能存在没有多大风波之说？

　　同样，堂堂北域的主宰陨落，怎么可能在五年之内，就被人遗忘？

　　种种迹象表明，通天塔的猜测果然没错。


第1059章 得瑟？

　　沉吟少许，无天知道从狄立口中，恐怕是得不到什么有意义的消息，也就不再谈及此事。

　　现在他也不好再去问俞老。

　　毕竟狄立和俞老是老朋友，如果问了狄立，又再去向俞老打探消息，两人相互知道后，一定会疑惑他为何会对此事如此上心。

　　到时候，肯定会引起两人的怀疑。

　　突地，一名身穿火红大衣的老者出现。

　　此人不是俞老又是谁？

　　无天不由一阵无语。

　　别人都说，说曹操曹操就到，而他这却是想俞老俞老就到。

　　“见过俞老。”

　　两人起身行礼。

　　俞老狠狠的瞪了眼无天，一屁股坐在座椅上，霸占了无天的位置。

　　接着，也丝毫不懂什么叫客气，取出一个洗净的茶杯，端起茶壶沏满，有一口没一口的喝着，老眼中隐隐能见愤怒之色。

　　无天摸了摸鼻子，老家伙的愤怒明显是冲他来的，可是他根本不知道什么时候得罪过他。

　　仔细想了想，确实没有。

　　“可能是他哪根筋抽了吧！”

　　无天暗中腹诽。

　　对面的狄立，目光在两人之间来回扫视着，也是丈二和尚摸不着头脑。

　　连续三杯茶下肚，俞老方才愤怒道：“古逸，你说，你为什么要将没有火灵体就不能进入斩罗神迹的事，告诉赵双晋他们？”

　　“呃！”

　　无天错愕，原来只是为了这事。

　　“反正这件事他们早晚都会知道，告诉他们似乎也没什么不妥，前辈有必要生这么大的气？真是闲得蛋疼。”无天道，只不过后面的一句话是心声。

　　“没关系？你还敢说没关系？难道你不知道，时间就是财富？难道你不知道，多在斩罗神迹内十息，就能多得多少好处？”

　　俞老怒视着无天，吹胡子瞪眼，气到极点。

　　“真不知道。”无天耸了耸肩。

　　“你……”

　　眼看俞老起身就要当场发飙，狄立急忙将他按回座椅，劝道：“俞老，为了一些小事，又何必动怒呢！何况古逸也不是无心的，古逸，你说是吧！”

　　狄立给无天使眼色。

　　还没等无天回应，俞老冷哼道：“我看他就是故意的。”

　　“蛮不讲理的老混蛋。”无天咕哝。

　　“啥？还敢说老夫是蛮不讲理的老混蛋？老夫看你才是没教养的小混蛋！”俞老喝道，简直差点被气疯了。

　　无天道：“我从小就没了父母，又没见过大世面，没教养也很正常，前辈你德高望重，如果还没教养的话，那就该被世人耻笑了。”

　　“你这个小混球，看老夫今天不好好教训教训你。”俞老勃然大怒，扬起的手臂却是一顿，皱眉道：“你没父母？”

　　“你这话就有意思了，天下间谁不是爹妈生的？我只是不知道父母是谁而已。”无天道，神色间有一抹惆怅。

　　“可怜的娃，怪不得这么混蛋，原来是个野猴子，野猴子，老夫就原谅你了。”俞老摇头一叹，故作大方的开口。

　　“野猴子？”

　　无天一愣，一股怒火油然而生，恨恨的暗道：“老混蛋，你给我等着，看我以后怎么收拾你！”

　　俞老还不知道，他已经被一个绝世狂人记恨了，垂下手臂，回到座椅上，笑眯眯的看着对面的狄立，唏嘘道：“小狄，你看啊，我们认识好像也有数万年之久了吧！”

　　“别。”

　　狄立急忙伸出手，苦笑道：“俞老你什么也别说了，我懂你的意思，这样好了，十一件化劫圣兵，你总共付我五亿精髓就好。”

　　俞老目光一亮，却摇头道：“小狄啊，你这是说的什么话，老夫像赖账的人吗？何况，我们交情这么深，谈精髓也太伤感情了，而且还是在一个小辈面前。”

　　“得了便宜好卖乖的老货，真是比小家伙还要无耻。”无天心中鄙夷，淡淡道：“我什么都没听见，什么也没看见，你大可无视我。”

　　俞老怒道：“没大没小，这里有你插嘴的份吗？”

　　无天乐了，这老混蛋还真的蹬鼻子上脸了，看来不给他一点教训，还真以为他无某人是泥捏的。

　　眼珠子一转，无天问道：“狄立前辈，请问九劫化劫圣兵多少精髓一件？”

　　“你问这个做什么？你买得起吗？”

　　俞老不解，这次是真疑惑，没有半点嘲讽的意思。

　　可是落在无天耳里，那就不是这么回事了。

　　“按照市价是一亿精髓一件，比圣阶禁石贵了十倍，当然，量大从优，如果购买多的话，相对会优惠点。”

　　其实狄立也认为无天不可能买得起，不过身为一个生意人，有人问，很自然的就说了，这是一种长久养成的习惯。

　　“居然给这个老家伙降了三分之一的价，天宝阁还真是财大气粗。”无天心里暗道，又问：“那准大圣战兵和大圣战兵呢？”

　　准大圣战兵，介于九劫化劫圣兵和一劫大圣战兵之间，拥有莫大的威能！

　　“咳咳！”

　　本来俞老在喝茶，可当听到无天的话，差点没呛死。

　　俞老鄙夷道：“小混蛋，精髓我们暂且不说，就说准大圣战兵，即便你得到，你能复苏得了吗？”

　　“狄立前辈？”

　　无天疑惑的看着狄立，至于俞老，直接当成了空气。

　　狄立深深的看了眼无天，摇头笑道：“我这里没有准大圣战兵，要买只有去天宇城的天宝阁，至于价格嘛，准大圣战兵应该在五亿左右。”

　　“没有？”

　　无天眉头一皱，沉吟少许，笑道：“前辈，那就去给我准备五十件九劫化劫圣兵。”

　　“五十件啊，那可是一笔大买卖啊……什么？五十件？我有没有听错？”

　　狄立惊疑万分。

　　俞老也是双目怒睁，充满难以置信，严重怀疑是不是人老了，耳朵也有问题了。

　　无天淡淡道：“有买卖上门，难道狄立前辈还不想做？”

　　“想，当然想，可是……”

　　狄立点头，话说一半却突然打住。

　　无天道：“你怕我没那么多精髓是吗？”

　　狄立没有否认。

　　“要说精元，我现在还真没有，但是精髓……你看看这些可够？”

　　无天洒然一笑，从芥子袋内取出两个空间手镯，随手一扔，哐铛一声落在茶几上。

　　狄立将信将疑的拾起空间手镯，神念一扫，脸上顿时浮现一片惊容。

　　见状，俞老心中也是一惊，心想，这个混蛋小子，难道真能拿得出这么多精髓？

　　“一个空间手镯最大程度能装纳五十亿精髓，而这个空间手镯已经装满……”狄立猛地抬头看向无天，目光精光灿灿，道：“也就是说，你这里有一百亿精髓！”

　　“什么？一百亿！我不相信……”

　　俞老从狄立手中夺过两个空间手镯，一经查看，眼珠子都快掉出来了。

　　“真有一百亿！”

　　此时此刻的俞老，内心世界中犹如掀起惊涛骇浪，久久不能平静。

　　一百亿精髓啊，连他也从来没一次性拥有过如此庞大的财富！

　　“原来一个空间手镯是五十亿，我之前装了十个空间手中，总共才有五百亿？”

　　无天咕哝。

　　而当看见俞老那一脸吃惊，震撼的表情，他心里就无比的爽快，痛快，舒坦。

　　“和我得瑟？哼，我要你把那张老脸丢到你姥姥家去。”

　　无天在心里不屑的冷哼一笑，看向狄立，笑道：“前辈，五十件九劫化劫圣兵算出来是多少就是多少，不需要你让价。”

　　这句话明显是说给俞老听的。

　　那意思是，我买五十件都不讲价，你不过买了十一件而已，便讨价还价，丢不丢人？

　　俞老是何等人物，岂会不明白无天的话外之意，一时间老脸通红一片，犹如猴子屁股般，都恨不得找个地缝钻进去。

　　“五十件总共五十亿，只要一个空间手镯就行，古逸，这个还给你。”

　　狄立从俞老手中取走两个空间手镯，一个自己收起来，另一个则递给无天。

　　接着，他又从自己的空间手镯内，取出五十件战剑，并暗中交代工作人员去处理一件事。

　　实际上，这次无天来天宝阁，询问斩罗的详情只是其次，主要的目的就是购买化劫圣兵。

　　至于用途，自然是闯斩罗神迹时用。

　　结果没想到俞老会出现，还这么得瑟，那干脆就顺带羞辱羞辱他，让他知道人是不可貌相的。

　　挥手间，无天把五十件战剑收进芥子袋，拱手道：“前辈，我还有个不情之请。”

　　狄立微笑道：“你说，我尽量满足你。”

　　无天道：“我需要一个修炼室，必须特别安静，因为我要闭关参悟化劫圣禁。”

　　“这个……”

　　狄立不由看向俞老，有些为难。

　　俞老面色阴晴不定，怒道：“混蛋，玄宫没有修炼室吗？”

　　无天道：“有，不过我不喜欢去玄宫勾心斗角，要是俞老肯点头同意，这个空间手镯，晚辈就赠予你。”

　　“五十亿精髓送给我？”

　　俞老心中一喜，故作沉吟之态，半晌后点头道：“好吧，看在你要参悟化劫圣禁的份上，这次老夫就依你，但是你要记住，老夫不是为了贪图你这五十亿精髓才肯同意。”

　　“道貌岸然，表里不一，果然是个无耻老货。”无天心里暗骂，拱手道：“晚辈明白。”


第1060章 进入神迹

　　五十亿精髓，换成别人，那肯定是忍痛割爱，但对于无天而言，根本没什么概念。

　　何况，他这样做有他的目的，只要俞老肯点头，那目的就达到了，五十亿在他看来非常划算。

　　另外，和俞老相处的这些天，他算是看出来了，是个真小人，如果得罪了他，不给他一点甜头，以后准没好日子过。

　　还有最重要的一点，以后杀纪薄云，覆灭纪家，还要仰仗他。

　　所以，现在还不能彻底得罪。

　　“俞老，请收好，被人抢了晚辈可不负责。”

　　无天将空间手镯双手递上去。

　　俞老怒道：“混蛋小子，在西冥城谁敢来抢老夫的东西？”

　　接着，他笑眯眯的接过空间手镯，奸笑道：“本来老夫还在想，以后要怎么教训你才过瘾，现在就看在这五十亿精髓的份上，老夫饶你这一次。”

　　无天心中一凛，老家伙果然准备坑他。

　　收起空间手镯，俞老疑惑道：“小混蛋，虽说有些事是个人隐私，他人不好过问，但老夫还是忍不住想问问，你这些精髓是从何处得来的？”

　　无天道：“洗劫来的。”

　　“洗劫？”

　　两大巨头面面相觑，这得洗劫多少人，才能洗劫出一百亿精髓？

　　无天戏谑道：“两位前辈别忘了，晚辈可是一名禁师。”

　　两人闻言，嘴角都抿着一抹苦笑。

　　禁师的可怕谁不知道？

　　一个禁制下去，灭杀成千上万的同境界修者，就跟喝水一样简单，如果一心敛财，自然要比修者要轻松得多。

　　不过两人还是有些怀疑。

　　“咚咚！”

　　就在这时，一阵敲门声响起。

　　狄立敛了敛心神，道：“进来。”

　　房门被无声无息的打开，一名浓妆艳抹的女子走了进来，她是天宝阁的工作人员。

　　而在女子双手间有一个玉盘，里面放着一枚巴掌大的紫金徽章，徽章上刻有三颗星形图纹。

　　这，正是天宝阁的贵宾徽章。

　　“难道是给我的？”

　　无天一愣，神色顿时变得怪异无比。

　　狄立起身，抓起贵宾徽章，亲自递到无天身前，笑道：“古逸，从今以后，你就是天宝阁的三星贵宾，享受九七折的待遇。”

　　“真是给我的？”无天错愕。

　　“原来是给他，其貌不扬，实力不济，怎么会有资格拥有三星贵宾？”

　　浓妆艳抹的女子不解。

　　她拥有第三劫的实力，一眼就看透无天的实力，见无天才第二劫，心里颇为不屑。

　　然而，当无天从怀里取出一枚五星贵宾的徽章时，女子当场石化。

　　狄立和俞老也惊愣不已。

　　铛！

　　直到狄立手中的三星贵宾徽章掉落在地，撞击尖锐的刺耳声，三人方才被惊醒。

　　“那个……我想问问，这枚五星贵宾徽章，能不能在你这天宝阁使用？”

　　无天很真诚的询问。

　　唰！

　　狄立那粗狂的脸庞，一下变成涨红一片，似是快要滴出血来了。

　　别人已经拥有五星贵宾徽章，但自己还给他拿一枚三星贵宾徽章，这可真是丢人丢大了。

　　“前辈有效吗？”

　　无天又问。

　　狄立点头道：“可以，当然可以，天宝阁的贵宾徽章，只要在北域之内，都一律有效。”

　　“不可思议，整个西冥城就只有魔兵和天兵是五星贵宾，却万万没想到，这个实力连我都不如的人，居然也是五星贵宾。”

　　那艳丽女子心中咕哝。

　　“既然有用，那我就保留这枚五星贵宾徽章。”

　　无天呵呵一笑，将徽章收进芥子袋，看上去非常单纯。

　　“那是那是。”

　　狄立一脸窘态，地上的三星贵宾徽章，捡也不是，不捡也不是。

　　一旁的艳丽女子看出阁主的难处，弯腰捡起徽章，躬身道：“阁主，如果没什么事，属下就先行告退。”

　　“去吧……等等……带古逸去修炼室，并吩咐下去，任何人不准前去打扰。”狄立吩咐道。

　　“是。”

　　艳丽女子恭敬应道，退到一旁，对无天欠身道：“古公子，请随我来。”

　　无天微微点了下头，对俞老两人一一拱手告退，便随着女子朝外面走去。

　　这时，狄立问道：“古逸，你那贵宾徽章是谁给你的？”

　　“苏承山。”

　　无天头也不回的道。

　　狄立一听，立刻在心里咆哮起来：“苏承山，你这个混蛋，给了古逸五星贵宾徽章为什么不告诉我？害我当众出糗，你等着，我非灭了你不可……”

　　去往修炼室的途中。

　　艳丽女子回头看了眼无天，叹道：“古公子，别怪小女子多嘴，你刚才的行为有些过了。”

　　“什么意思？”无天不解。

　　“既然古公子有五星贵宾徽章，就应该早些拿出来，阁主也不至于会陷入尴尬之地。”

　　艳丽女子以为无天在装疯卖傻，双目中闪过一抹厌恶，语气也有些冷。

　　“原来是这样。”

　　无天摇头失笑，没有继续废话。

　　很快，两人走进天宝阁的地下室。

　　说是地下室，但这里和外界根本没什么区别，灯火通明，精气充盈，并且一点都不潮湿，还很干净。

　　唯一与外面不同的是，这个地方极为安静。

　　两人走到一条漫长的走廊中，走廊两边，每隔三米都有一扇紧闭的石门。

　　无天在这些石门后，都能感应到一道道若隐若无的气息。

　　艳丽女子说道：“这里是我们天宝阁供奉闭关的地方，古公子以后进出的时候，还请小声点，别惊动了大家。”

　　无天点头。

　　一路走去，两人来到走廊尽头。

　　身前，同样有一扇石门，半开半掩。

　　艳丽女子道：“古公子，这里就是你的修炼室，如果公子没有别的吩咐，小女子就去做事了。”

　　无天道：“吩咐没有，只希望在我闭关的时候，别让人前来打扰就行。”

　　“好，我会交代下去，告辞。”

　　艳丽女子欠了欠身，转身快速离去，而当转身之际，眼里的厌恶更浓。

　　其实无天早就察觉到这些，只是不想去计较罢了。

　　相反，他比较欣赏此女不趋炎附势的性格。

　　推开石门，无天大步走了进去。

　　修炼室不大，宽窄差不多都只有三米，除了一个古旧的蒲团外，也没什么装饰，显得格外简朴。

　　无天大手一挥，凝聚出一个分身。

　　无天笑道：“这里就交给你了，别露出破绽。”

　　分身面无表情道：“放心去吧。”

　　无天笑了笑，从芥子袋内找了一株幻形草，塞进嘴里。

　　顿时，他的身体和相貌都快速变化起来，最后变成一个虎背熊腰，满脸胡茬的大汉。

　　无天问道：“怎么样，会不会被人认出。”

　　分身上下打量了他一眼，说道：“完全没有问题。”

　　无天摸了摸下巴有些刺手的胡茬，转身走出修炼室，紧接着，石门迅速合上。

　　眸子精光一闪，无天脚不沾地，朝外面快速行去。

　　此行目标正是斩罗神迹！

　　之所以他会安排分身在这里修炼，是为了掩人耳目。

　　至于掩谁的耳目，自然是俞老无疑。

　　无天要创造一种假象，让俞老误以为他在天宝阁参悟禁制。

　　而他选择在天宝阁闭关的原因，是因为俞老不会用神念探查这里。

　　毕竟天宝阁不属于天庭，他还没有那个资格。

　　但是如果在玄宫就完全不同了，玄宫表面上是宫主，副宫主，执法统领等三人巨头掌控，但真正的掌权者却是天兵。

　　最重要一点，玄宫有纪薄云。

　　倘若他去玄宫闭关，纪薄云肯定会时不时的就去找他麻烦，久而久之，分身说不定就会露出马脚，到时候他就是有十张嘴，恐怕也解释不清楚。

　　所以，他才不惜用五十亿精髓，让俞老点头同意。

　　而如今，有分身顶替，黑玉手镯也被俞老收回，如果斩罗神迹内真有神格和传承，那即使被他夺走，俞老也不会怀疑到他身上。

　　这就是无天的计划，是在从帝天两人口中得知，火灵体不能进入神迹时，临时想出来的。

　　换而言之，俞老在当时就已经被无天牵着鼻子走。

　　黑月山脉！

　　六大玄宫的弟子，六大联盟的成员，都已经进入神迹。

　　没有被选中的人，也都返回各自所在的城池。

　　因此，这片山脉又恢复到往日的宁静。

　　如果不是因为还有满目疮痍，支离破碎的大地，不会有人相信，这里曾经发生过一场“惊世”的逐鹿战！

　　神迹入口，依然吞吐着如同火浪般的火元素。

　　尚未靠近，无天就在神迹入口四周，感应到一股封印的力量。

　　并且，从封印中他感应到十二道不同的气息。

　　想来是十二大巨头防止其他人进入，合力设下的封印，同样也需要十二大巨头合力，才能解除。

　　见状，无天由衷的送了一口气。

　　来之前，他最担心的就是有某个巨头亲自坐镇此处，那想要进入神迹就不是一般麻烦了。

　　岂料居然只设下一道封印。

　　其实这封印颇为了得，除非伪帝以上的强者出现，否则没人能破解，所以十二大巨头才会放心离去。

　　十二大巨头也永远不会想到，会出现无天这个异类。

　　当停顿在封印之外时，无天咬破手指，按在封印上，一道门户快速出现。

　　紧接着，没有丝毫停留，穿过门户，直接掠进神迹入口，消失不见。

　　而就在无天消失不久，封印又自动合上去，没有半点被破开过的痕迹。


第1061章 冒充守护者

　　并且，封印合上后不久，一名十二三岁的小女孩，突然出现在封印之外。

　　凝视着神迹入口，她那明亮的双目中，淌出两滴悲伤的泪水。

　　……

　　赤红的石室内，这已经是无天第三次进入。

　　当进入石室，见四周无人，他当即开启经脉，吸收那浓郁的火元素。

　　“到底行不行……”

　　无天咕哝，心里忐忑无比。

　　因为如果不行，便要去找天炎之源，无疑又要浪费大量的时间。

　　磅礴的火元素犹如潮水般涌入体内，快速淬炼着他的肉身，肉身境界竟在快速攀升！

　　“好可怕的效果！”

　　无天脸上浮现一片惊容。

　　他感觉石室内的火元素，与外界的火元素不同。

　　“呵呵，不错。”

　　突然间，一道沙哑的笑声响起。

　　紧接着，通天塔显化而出。

　　“六哥，你发现了什么？”无天惊疑。

　　通天塔道：“这些火元素是斩罗的火之神力变化而成，对于火灵体来说，这里就是天堂，简而言之，吸收这里的火元素修炼，境界提升的速度，会比外界要快上十倍不止。”

　　“这么厉害？”无天大喜。

　　通天塔呵呵笑道：“还好啦，如果有机会的话，你就去北帝洲的八大神境，那里才是修者真正意义上的天堂。”

　　“八大神境？”无天一愣。

　　“八大神境是造就强者的基地，在那里，只有残酷，铁血，无情，竞争，但只要是从那里成功走出来的生灵，未来的成就最低都是天神。”通天塔唏嘘道。

　　无天心神一颤。

　　八大神境到底是一个什么地方，居然能让通天塔都如此重视？

　　“事实证明，你的方法可行，祝你好运。”

　　似是知道无天要发问，通天塔撂下一句话，直接进入了星辰界。

　　无天郁闷之极。

　　这种被吊起胃口，却得不到答案的滋味，真的很不爽。

　　迅速稳住心神，无天走到石碑前，打量着上面的天界文字。

　　渐渐地，他眉头皱起，看似一脸的不爽。

　　文字所述是三条规则。

　　第一，非火灵体不得入内。

　　第二，不能使用除了火之力之外的其他能量，譬如水之力等等。

　　第三，不能使用兵器。

　　让无天不爽的正是第三条。

　　这次进入神迹，他可是足足准备了五十四件九劫化劫圣兵，现在却告诉他不能使用？

　　这不是摆明在耍他？

　　“我还就不信，真不能使用。”

　　无天咕哝，大手探出，按在石碑上的手印中。

　　下一瞬，他出现在一个火的世界中。

　　放眼看去，无边无垠，无山无障，烈火滔滔，恐怖的高温，令得这个小世界都在扭曲。

　　仔细打量四周，无天没有发现一道身影，也没有任何凶兽存在。

　　“难道神迹只是一片火海？”

　　无天心里直犯嘀咕。

　　收回目光，手一翻，一柄战剑显化而出。

　　然而还没等他复苏，一道规则之力从天而降，化成一道火红的天劫之力，轰击在战剑上，当场被劈成粉碎，却没对无天本人早场半点伤害。

　　无天目光一沉。

　　规则之力虽没伤害到他，但他却能感应到一种警告的意味。

　　他估计，倘若再取出化劫圣兵，规则之力很有可能会连他也一起粉碎。

　　“化劫圣兵不能使用，对我其实更有利，毕竟我还有禁制。”

　　无天咕哝，取出九哀狱。

　　但令他想不到的是，九哀狱这才刚刚取出，那规则之力又化作一道闪电降落！

　　并且，不仅禁符被碎，连他整条手臂也被劈成粉碎！

　　脸庞一搐，无天忍住剧痛，连忙从芥子袋内取出一片青璃树的圣叶塞进嘴里，磅礴的生命机能涌向全身，失去的手臂，顿时以肉眼可见般的速度修复。

　　看着这一幕，他眸中有着化不开的余悸！

　　因为之前他感应到的警告比先前更强烈！

　　也就是说，如果他再敢违反规则，那牺牲的可就不是手臂，而是这条命！

　　深深呼吸一口气，无天快速冷静下来，思考之后的路要怎么走。

　　九劫化劫圣兵无法使用，九哀狱也不能使用，让他现在有些黔驴技穷。

　　底牌倒不是没有。

　　武神通破天三指，灭天一击，神速，灭天战气，第二领域，战魂附身等等，这里的每一样，都足以让他傲视同辈强者。

　　甚至连第七劫的强者，他都敢去一战。

　　但是，要知道这里是天界，有些底牌他根本不敢使用。

　　“不对，斩罗生前是北域主宰，实力之强超乎想象，他留下的神迹，整个北域应该没人有能力窥视才对……”

　　“就是不知道北域现在的主宰，吕澜天神有没有这个能力……”

　　无天低语。

　　“对了，六哥见多识广，不可能不知道这些，倘若吕澜天神真有能力窥视斩罗神迹，那在石室内他就不会出现，既然他从星辰界出来，便意味着，吕澜天神根本没这能力。”

　　想通这一点，无天的眸子，当即迸出璀璨的芒。

　　一系列自封迅速打开，逆天领域开启，灭天战气喷薄，体内的力量排山倒海般涌出，宛如战神降临，浑身洋溢出一股滔天霸气！

　　“这才是我自己！”

　　无天扬天一声长啸，声音浑厚，犹如惊雷般，响彻天际！

　　通天塔道：“能从我的出现联想到这些，小弟，你倒是不笨，不过我要告诫你一句，凡是被你撞见的人，最好能第一时间灭口。”

　　“我知道。”

　　无天点头，收敛灭天战气，开启地脉，天地间的火元素，犹如洪流般涌进体内。

　　接着，他看准一个方向，一边感受着力量暴涨的快感，一边一步千万里，疾驰而去。

　　因为在这个方向，他感应到了帝天和韩天，以及薛月等人残留下的气息。

　　一路走去，他发现越到深处，温度就越高，凭他肉身的强度，浑身都不由溢出汗珠。

　　半个时辰过去，数十道身影进入视线。

　　从徽章上分辨，这些人隶属不同势力，有六大玄宫的弟子，也有六大联盟的成员，无一例外修为全在第六劫。

　　他们盘坐在火海半空，双目微闭，脸色潮红，一看就知道，是承受不住这里的高温，正在努力修炼，提升自身的境界。

　　只是让无天奇怪的是，这些人身上都带着不同程度的伤。

　　而且，按理说他们应该相互敌视才对，可此刻居然会聚在一起，互相帮衬，互相扶持。

　　“真是怪事。”

　　无天腹诽。

　　并且，在这些人手中，都有一枚火红色的晶石，能有拳头大，菱角分明，犹如钻石般晶莹，蒸腾着缕缕火焰。

　　“啥东西？”

　　无天眉头一皱。

　　扫视着数十人，他眸子杀机涌现。

　　原来打算用九哀狱将这些人包饺子，却因为神迹奇葩的规则没能如愿。

　　但是，这并不代表他就会罢手。

　　这些人对他恨之入骨，如果现在不杀他们，等走出神迹之后，百分百会去找他麻烦。

　　“对方总共六十五人，全部都在第六劫，我现在的修为在第二劫，经过第二领域和战神附身的增幅，能够提升到第四劫，无需使用灭天一击，只要灭天战气和破天三指，就能将他们摧枯拉朽的碾压！”

　　权衡利弊一番，无天眸中寒光迸出！

　　一股强大的战意，蓦地冲霄而起！

　　他浑身上下，包括脸庞和双目，都迅速变成一片血红。

　　并在同时间，一副紫色战甲出现，披在身上，气势猛地飙升到第四劫！

　　突如其来的变故，也将六十五人从修炼中惊醒。

　　他们抬头看去，脸色骤变间，纷纷长身而起，快速进入戒备的状态。

　　“他是谁？怎么从来没看见过？”

　　“难道……他也是火元素傀儡？”

　　“不，他有血有肉，绝对不是火元素傀儡，我估计，他可能是守护神迹的守护者。”

　　“守护者！”

　　众人惊呼连连。

　　无天的形貌已经大变，再加上现在流露出的气质和气息，和原先伪装出来的截然不同，一时间他们哪能分辨得出来。

　　但是，听到六十五人的惊呼声，无天心里倒临时萌生出一条诡计。

　　他睥睨八方，无情而冷漠，犹如一尊死神转世，喝道：“你们这些凡夫俗子，居然敢擅闯斩罗神迹，简直就是找死！”

　　“什么？难道他真的是守护者？”

　　听闻，六十五人脸色剧变，惨白无血色。

　　“没想到这么快就被你们识破本座的身份，看来你们今天是一个都别想活着离开！”

　　无天很快就进入角色，扮演一个守护神迹的守护者，开始尽他份内的职责。

　　他一步迈出，瞬间出现在一个玄宫弟子身前。

　　五指紧握成拳，灭天战气覆盖，一拳朝那弟子胸口轰去！

　　恐怖绝伦的力量，将这个地方的火焰都压制下去，似是快要熄灭！

　　轰的一声，那玄宫弟子还没来得及反击，便被一拳轰碎，接着被火元素烧成灰烬，落到尸骨无存的下场！

　　“好快的速度！好可怕的力量！”

　　其余六十四人一脸骇然，心神颤动！

　　无天大手一挥，将空间手镯，黑玉手镯，还有那枚不知名的晶石抓在手中。

　　顿时，双目深处涌现一抹浓浓的震惊！

　　就在晶石入手的刹那，无天立刻感觉到，一股无比精纯，无比磅礴的火元素能量，疯狂涌入手臂，流淌至全身！

　　毫不夸张的说，比虚空中弥漫的火元素，还要精纯数十倍！


第1062章 杀，掠夺！

　　甚至无天能清楚的感觉到，比星辰界内的火元素灵脉，还要精纯，还要浓郁！

　　这究竟是什么东西？怎么会蕴含如此可怕的火元素能量？

　　无天匪夷所思。

　　眸光一闪，他运转天雷练体术，一股吸力从掌心涌现，晶石轰然溃散，化成火元素涌入体内。

　　顿时，他感觉肉身境界暴涨一大截！

　　无天振奋不已。

　　看见这一幕，那六十四人顿时间瞠目结舌，满脸的不可思议！

　　下一瞬，这个地方喧哗四起，噪杂无比。

　　“怎么可能？我们用了五六个时辰，都才只吸收了晶石百分之一的能量，然而他却能瞬间炼化！”

　　“他肯定是神迹的守护者，不然不可能做到这一步！”

　　六十四人惊呼不已。

　　“快逃！”

　　不知是谁暴喝一声，六十四人纷纷朝四下逃窜而去！

　　“如今我可以肆无忌惮的施展神速，藏海内的灭天战气也达到饱和程度，还想从我眼皮底下溜掉，可能吗？”

　　无天嘴角一扬，一步迈出，立刻出现在一名联盟成员的背后。

　　“别杀我……啊……”

　　感受到背后突然出现的气息，那联盟成员毛骨悚然，满目恐慌，头也不回的求饶。

　　只是还没等他说完，无天一把将他抓住，然后快速搜魂。

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟，一拳轰出，那联盟成员的肉身，当场四分五裂，被火海吞没！

　　大手一挥，收走晶石，空间手镯，黑玉手镯，无天再度杀向另一个玄宫弟子。

　　绝对的力量之下，这是一场屠杀！

　　短短十息而已，无天便摧枯拉朽击杀六十人，还剩下四个在亡命奔逃！

　　远在五千万里之外，四个面色惨白的玄宫弟子停在半空中，气喘吁吁，满头大汗。

　　其中一人沉声道：“已经逃了五千万里，估计守护者追不上了，快给姜莫山传音，告诉他们神迹还有守护者存在，一定要小心……”

　　“你们还是先顾好自己。”

　　但就在这时，一道冷漠的声音就在背后响起，四人本能的回头看去，顿时如同看见魔鬼般，吓得屁滚尿流，肝胆俱裂！

　　内心中的恐惧，都无法用言语去形容。

　　“死！”

　　一个冰冷的字，宛如死神的魔咒般响起，四人身心俱颤，想开口求饶，开口呼救，然而无论如何都无法张开嘴，说出半个字，发出半点声音。

　　这就是恐惧到极点的现象！

　　啊！！！

　　轰！砰！嘭！

　　伴随着四道充满绝望的惨叫，四人的肉身龟裂，灵魂破碎，元神粉碎，葬身于火海之中！

　　“呼！”

　　无天长长的吐了一口气，第二领域也跟着自动消失。

　　三十息解决六十五人，每息就是两人，这种惊人的杀戮手段，如果没有神速辅助的话，根本不可能完成。

　　只是无天有些疑惑，当初逆天领域进化出神速这个威能时，是在天人期，如今他已经到达第二劫，可神速依然是一步千万里，没有半点精进。

　　难道说，神速的提升和肉身境界没关？

　　想了想，无天还真觉得有这个可能。

　　当初进化出神速时，是因为灭天战气的诞生，如果要提高神速的速度，或许应该从灭天战气本身入手。

　　可是要如何去做，他全然不知。

　　无天不禁向星辰界的小无昊询问。

　　过了好半晌，小无昊的声音，方才在他的脑海中响起。

　　“别想了，等进入大圣期，你的灭天战气会发生变化，到时候逆天领域也会进一步进化。”

　　“真的？”

　　无天一喜。

　　“真假我不知道，不过是通天塔说的，应该不会错。”小无昊道。

　　“既然是六哥说的，那肯定不会有错。”

　　无天笑道，手一挥，四人的空间手镯和黑玉手镯以及晶石，纷纷悬浮于身前。

　　“小无昊，帮我研究下黑玉手镯，看看能不能将里面的神念抹除，并开启，实在不行就让六哥帮忙。”

　　心念一动，无天把芥子袋内的黑玉手镯全部取出，送进星辰界。

　　六大魔兵和另外五大天兵与俞老一样，都有给进入神迹的人，配备一个黑玉手镯，目的自然是防止他们私吞宝物。

　　“怎么上心，难道手镯内有什么珍贵的宝物？”小无昊疑惑。

　　无天道：“刚才斩杀他们的时候，我读取过其中一人的记忆，他们的黑玉手镯内还有晶石，这东西可不是一般的宝贝，一枚都不能错过。”

　　“那好，我这就去研究研究。”小无昊道。

　　“对了，这些空间手镯也清理下，如果你没空，就让上玄两人帮忙。”

　　无天又将六十五个空间手镯送进星辰界。

　　“为什么你不自己清点？”小无昊不悦道。

　　“空间手镯内都有化劫圣兵，如果我取出来清点，恐怕等下带没开始，就已经魂飞魄散了。”无天苦笑道。

　　“那行，我们分工行事，你负责掠夺，我负责清点。”小无昊嘿嘿笑道。

　　“可以。”

　　无天爽快的答应，接着目露奇光的看着手中的晶石。

　　从搜魂得知，神迹内有很多人形傀儡。

　　而且，无论是高矮，还是胖瘦，或是相貌，全部都一模一样，很像一种复制品。

　　并且，它们的实力，最低都是第五劫！

　　最惊奇的是，这种傀儡是由火元素凝聚而成，用正常手段是无法击杀的，唯一的办法，只有将它们额头上的晶石夺掉，才会自动溃散。

　　换而言之，是晶石在驱动傀儡。

　　而进入神迹的人，都不明白这是什么，因此就直接称呼为火焰傀儡和火焰晶石。

　　也正是因为这样，他们才会暂时摒弃前嫌，结成联盟，对抗火焰傀儡。

　　并且，他们还得出一个结论，火焰石里面蕴含的火元素能量，相当于神迹内的火元素的五十倍。

　　而神迹内的火元素，又比外界高出十五倍。

　　也就是说，火焰晶石比外界的火元素，要高出整整六十五倍！

　　这还真的是一个可怕的概念。

　　半晌过去，无天的视线方才离开火焰晶石，朝深处眺望而去。

　　十二大势力的人，除开帝天和韩天不算，总共有一百九十八人，之前斩杀六十五人，还有一百三十三人。

　　这些人当中大部分都有第七劫的实力，想要干脆利落的除掉他们，必须要达到第三劫，甚至第四劫才行。

　　毕竟这次进入神迹的都是万里挑一的天才人物，无天能突破，他们照样也能在短时间内有所突破。

　　沉吟少许，无天盘坐在半空，开始炼化火焰晶石，提升肉身境界。

　　他的目的很明显。

　　让十二大势力的人去猎杀火焰傀儡，抢夺火焰晶石，等他突破之后，再去猎杀他们，抢夺他们的劳动成果。

　　总共六十四枚，无天只用了数十息时间，便全部吸收，天雷练体术自动运转，疯狂淬炼着肉身。

　　再加上他的地脉无时无刻都开着，四周的火元素绵绵不绝的涌入体内，他能清楚的感应到，肉身境界正在向第三劫全力冲刺！

　　“小无天，黑玉手镯打开了，收获了总共两百三十枚火焰晶石。”小无昊突然道。

　　“你打开的？”无天惊讶。

　　“不是，目前我还没有那个能力，是通天塔直接用暴力破解的。”小无昊道。

　　“有个强者在身边，果然就是方便。”

　　无天喃喃自语，脸上不禁爬起一抹笑意，如果没有通天塔，黑玉手镯内的两百三十枚火焰晶石，恐怕也只有干看的份。

　　小无昊将火焰晶石纷纷送出星辰界，叮嘱道：“小无天，对于现在的你来说，提升境界才是头等大事，好好珍惜这个机会，别为了夺宝，耽搁了修炼。”

　　“我知道。”

　　无天点头。

　　还有四千多年圣战就要开启，而现在的实力仅才第二劫而已，如果继续下去，恐怕到时连参加资格都没有。

　　其实，才修炼一千年就能达到第二劫，这种速度已经是世间罕见，这种人算得上是凤毛麟角。

　　但是，对于无天而言，还远远不够。

　　“无论如何，圣战我都一定要去！”

　　无天目中闪烁出无比坚定的光芒。

　　大手伸出，快速吸收一枚枚火焰晶石的能量。

　　十枚……

　　五十枚……

　　一百枚……

　　当吸收了一百三十五枚的时候，他体内响起一道闷沉的巨响！

　　这是桎梏被打破的声音！

　　无天精神一振，又感觉像是在做梦一般。

　　上次突破是在黄宫，这才过去多久？

　　最多只有五六年吧！

　　五六年就再次面临突破，这样恐怖的速度，让他都感觉有些不太真实。

　　带着无比激动的心情，无天手一挥，将剩余的九十五枚火焰晶石收起芥子袋，然后进入星辰界渡劫。

　　“这种的速度，连司空烈都望尘莫及，真是个怪胎！”

　　通天塔唏嘘不已。

　　小无昊笑道：“刚开始，他修炼的速度虽然也非常惊人，但和传说中的司空烈相比，还差得很远，可自从诞生灭天战气后，速度就完全不能同日而语。”

　　通天塔不由问道：“他什么时候诞生的灭天战气？”

　　小无昊道：“天人期，好像是在初成期。”

　　“什么？我记得当年司空烈凝聚出第一缕战气的时候，已经是一尊大帝，而无天这个小子，居然在天人期就成功了，他究竟是怎么做到的？”

　　通天塔震惊万分。


第1063章 小彩雪

　　对于灭天战族，通天塔非常清楚。

　　出生在战族内的人不算，他们有族内长者教导，刚开始修炼，便能凝聚出战气。

　　但如无天和司空烈这样没有长者教导的人，他们只能靠自己去摸索。

　　据他所知，这些人当中，只有司空烈在最短的时间内，成功凝聚出战气。

　　他也以为，司空烈的纪录已经无人可破。

　　只是万万没想到，居然被无天给破了！

　　天人期就凝聚出战气，这种速度实在不敢去想象！

　　小无昊瞥了他一眼，摇头道：“别太过惊讶，小无天是有人相助，不然的话，恐怕只有等成神，进入灭天战族之后，才能凝聚出战气。”

　　“原来是这样。”

　　听了小无昊的解释，通天塔心里方才平复下去。

　　就说不可能单凭无天一人之力，能这么早就凝聚出战气。

　　通天塔问道：“无天是得到谁的帮助？”

　　小无昊若有所思道：“那人自称是小无天的父亲，就是不知道是不是真的。”

　　“父亲？”

　　通天塔心里咕哝：“据我对灭天战族九人的了解，能生出如此妖孽的天才，只有两人，一个是轩辕凤凰，一个是轩辕神，可是我记得，他们好像都没成亲吧！”

　　只可惜这句话，小无昊和无天都没有听见。

　　渡完劫，无天没有与小无昊和通天塔寒暄，直接走出星辰界。

　　“突破第三劫总共吸收了两百枚火焰晶石，不知道突破第四劫要多少枚，也不知道接下来会遇上谁。”

　　无天眺望着深处，喃喃自语。

　　紧接着，开启逆天领域，施展神速，暴掠而去。

　　一路上无天没发现一个火焰傀儡，都被前面的人清除干净。

　　越是这样，无天越激动。

　　因为这就代表着，之后遇上的人，拥有的火焰晶石会更多。

　　距离无天一亿里之外，有八道身影站立于火海半空，他们不是别人，正是纪家子弟！

　　“唉，看来我们只能先停在这修炼，等突破第七劫之后，才有能力继续前进。”纪尘轻叹，满目不甘。

　　“也只有这样，这里的温度实在太高了，如果继续前进，毫无悬念，我们都会被烧成灰烬。”纪伟昌道，目中同样有着深深的不甘。

　　越到深处，火焰傀儡就越多，得到的火焰晶石自然而然也就越多。

　　但是，如果停留在这，就会被前面的人扫荡干净，一枚不留。

　　“话说回来，古逸的运气，还真不是一般的好，如果他也进入神迹，这里必然就是他的葬身之所。”另一个纪家子弟冷笑道。

　　纪尘不屑道：“不急，按现在的情况看，等走出神迹的那一天，我们基本已经突破第九劫，甚至伪圣霸主，到时候出去杀他，比碾压一只蚂蚁还要简单。”

　　纪伟昌道：“不错，就让他先嚣张一段时间，等我们走出神迹，再慢慢折磨折磨他。”

　　“是吗？”

　　但就在这时，一道平淡无奇的声音突地从身后传来。

　　八人回头看去，眉头纷纷一蹙。

　　纪尘喝道：“你是谁？”

　　来人正是无天，一亿里的路程，他只需要十步就能抵达，因此八人的对话，他都一字不漏的停在耳里。

　　无天淡淡道：“让你们做个明白鬼，我就是你们处心积虑要杀的古逸。”

　　纪尘冷笑道：“你是古逸？少给老子开玩笑，如果再不报明身份，休怪我等不客气！”

　　无天道：“看来你还不傻，那就老实告诉你们，本座就是神迹的守护者，你们这些闯进神迹的蝼蚁，一个都别想活着走出去！”

　　“第三劫的实力也敢自称守护者？哈哈……你别搞笑了，好，我今天就当你是神迹守护者，不过那又能怎样？杀我们？你做得到吗？”

　　纪尘满脸嘲讽。

　　“杀你们？呵，我原话奉还，杀你们比碾杀蚂蚁还要简单！”

　　无天眸子厉光一闪，一步迈出，立即出现在纪尘身前。

　　“好快！”

　　纪尘一惊，不假思索的暴退开去。

　　“你不是很狂吗？现在又跑什么？”

　　无天嘴角一掀，噙着一抹深深的不屑，战魂附身状态瞬间开启，灭天战气喷薄，一拳把纪尘当场轰杀！

　　“怎么可能？”

　　见状，纪伟昌等人大惊失色！

　　“怎么样，是不是和我说的一样，杀你们比碾杀蚂蚁还要简单？”

　　话音落地，无天又一步踏出，被灭天战气覆盖的大手，直接将一个纪家子弟拍碎，被火海吞没，尸骨无存！

　　“好强，快逃！”

　　见识到如此凌厉的杀戮手段，剩下的六人心惊肉跳，生不起半点一战的念头，展开瞬间，四下疯狂逃窜而去！

　　结果已经不用想了，全部死于无天拳头之下。

　　无天心念一动，把黑玉手镯和空间手镯全部送进星辰界后，继续深入。

　　不到百息，他又遇上五十二个第六劫的修者，隶属不同的势力，最后都被无天摧枯拉朽的一一斩杀，加上之前的六十五人和纪家八人，死在他手下的总共就有一百二十五人。

　　接着，他又疾驰了半个时辰，却没发现一人。

　　由此可见，剩下的七十五人，除了韩天和帝天外，应该都是第七劫的存在。

　　本来无天还想继续追击，可突然想起小无昊的话，别为了夺宝，耽搁了修炼。

　　于是，他盘坐于虚空，开始吸收四周的火元素，巩固肉身境界。

　　半年，无天整整用了半年时间，将肉身境界彻底稳固，可以放心大胆的冲击第四劫了。

　　然而就在他准备吸收火焰晶石之际，一个少女突然出现在他身前。

　　“小彩雪！”

　　无天脸色骤变，内心世界中掀起惊涛骇浪！

　　他怎么都没想到，小彩雪居然会出现在这里！

　　“无天，放开心神，我带你去一个地方。”

　　小彩雪失去了往日的活泼和任性，神情冷淡，目露悲意，宛如换了一个人般。

　　“先告诉我，你为什么会在天界？又为何会出现在斩罗神迹？”

　　无天现在是一脑子的疑惑，根本顾不上其他。

　　小彩雪道：“等和我去了那个地方后，我会为你解开心里的疑惑。”

　　无天皱眉道：“什么地方？”

　　小彩雪道：“去了就知道。”

　　无天深深看了她一眼，放开心神，只见小彩雪手一挥，下一瞬间，出现在一个陌生的长廊中。

　　长廊宽三米，看不见尽头。

　　而在长廊中，有着一道道紫色雷电，密密麻麻一大片，形成一片可怕的雷池，闪烁着刺目的光辉，恐怖绝伦的气机，犹如洪水猛兽般滚滚而来，连无天的肉身都承受不住，快速龟裂开来，深紫色的血流淌而出！

　　无天心中大骇。

　　他能清楚的从这些紫色闪电当中，感受到死亡的气息！

　　小彩雪道：“这些雷电是雷神的雷之神力，凭你现在的肉身，还抵挡不住。”

　　“雷之神力！”

　　无天一惊，看向小彩雪，眉头微微蹙起。

　　因为他在小彩雪眼里，看见了浓烈的愤怒。

　　突然，脑海中闪过一片灵光，无天惊疑道：“你是斩罗的女儿？”

　　“无天不愧是无天，这么快就被你猜到了。”小彩雪道，一如既往的冷淡。

　　“还真的是。”

　　无天顿时感到不可思议。

　　“当初，苍神，李天，修罗殿始祖，诗诗，都在你体内感应到同样一道气息，并且一致估计你是天界中人，离开五大洲的时候，我还特意让苍神和戮悔神佛暗中监视你。”

　　“而在来神迹之前，我查过斩罗的资料，从天宝阁阁主口中得知，他还有一个女儿不知去向，恰好，你诡异的突然出现在神迹内，并且对这里又极为熟悉，加上你眼中的悲伤，所以我才估计你就是斩罗的女儿。”

　　“原来是你让他们监视我的。”小彩雪恍然大悟。

　　“你发现了？”无天眉头一挑。

　　“你放心，我没有伤害他们。”小彩雪道：“我很好奇，你为什么会打听我父亲的消息？”

　　无天苦笑道：“不是我要打听，而是通天塔。”

　　小彩雪佩服道：“通天塔不愧为纵横数个时期的逆天神物，一眼就看出我父亲的死大有文章。”

　　无天惊疑道：“如此说来，斩罗天神的死，真的另有原因？”

　　“先和我进去吧。”

　　小彩雪答非所问，一片火红的神光从体内涌现，于周身形成一个丈大的境界，光辉流转，涟漪四起，荡出一股惊世的气机！

　　“火之神力？”无天一惊。

　　“别惊讶，我身为斩罗的女儿，实力自然不可能太低。”

　　小彩雪勉强挤出一抹淡笑，将无天强行拘擒到火之神力当中，接着一步走进雷池。

　　轰！

　　喀嚓！

　　嗤嗤！

　　两人的进入，犹如一根导火线顿时引爆雷池，无数雷之神力怒劈而至，毁灭力犹如怒浪般铺天盖地而来，恐怖到了极点！

　　小彩雪脚步不由一顿，面色也隐隐发白，火之神力凝聚出的结界，也疯狂震荡扭曲，仿佛要破裂一般。

　　很显然，她也承受不住雷之神力的轰击。

　　无天自然不用说了，尽管有火之神力的保护，他的身心，他的灵魂，都忍不住狂颤！


第1064章 闯雷之神力

　　无穷无尽的雷之神力咆哮而来，嗤嗤声几欲撕裂耳膜！

　　现在无天感觉不像身在雷池，更像深陷无尽地狱，被一尊尊无情的死神盯着！

　　浑身寒毛忍不住纷纷竖起，冷汗顷刻间便浸湿衣袍，估计都能拧出水来了！

　　“跟紧我。”

　　小彩雪叮嘱，扫视着前方，目露凝重，接着一步迈出，出现在三丈之外。

　　“噗！”

　　双脚方才落下，小彩雪脸颊上涌现一抹潮红，一口血喷了出来。

　　但是，无天虽感受到死亡的威胁，但并没有受到创伤。

　　见状，无天皱眉道：“其实我可以为你分担一些压力。”

　　“别让我分神。”

　　小彩雪头也不回的开口。

　　无天耸了耸肩。

　　说实话，他很想利用雷之神力淬炼肉身，效果必然会立竿见影，不过雷之神力的恐怖程度，又让他有些没信心，既然小彩雪不领情，那他也懒得去犯险。

　　接着，小彩雪又一步走出，还是三丈的距离。

　　这次，她连续吐出两口血，脸色比之前更加苍白。

　　“难道每一步的距离，只能跨越三丈？”

　　无天咕哝。

　　其实他不知道，小彩雪现在承受的压力有多大。

　　“雷神是整个天庭除了天帝外，最强横的存在，他……全力一击，足以让北域瞬间灰飞烟灭，而这些雷之神力……蕴含着他一半威压，凭我现在的实力，想要走到尽头……是九死一生。”

　　小彩雪一边前进，一边吐血，一边断断续续的开口解释。

　　“一击让北域灰飞烟灭，这得有多可怕的战力？”

　　无天心神颤动。

　　最重要的是，小彩雪把他带进了死神的怀抱。

　　无天问道：“你现在是几劫神灵？”

　　“一劫。”小彩雪道。

　　“吸！”

　　无天忍不住抽了一口冷气。

　　一劫神灵都扛不住，自己都承认是九死一生，那他这个化劫九衰第三劫的小修者，岂不是根本没有活路？

　　似是猜到无天的想法，小彩雪说道：“你放心，我不会让你死。”

　　“不会让我死？什么意思？”

　　无天眉头紧紧皱起，眉宇间存在化不开的疑惑。

　　小彩雪道：“等下你就会知道。”

　　谈话间，两人已经深入三百丈，等于一百步。

　　这一百步，都不知道小彩雪流失了多少血，脸上找不到半点血色，灵动的双眸已经黯淡无光，却充满坚定！

　　无天于心不忍，从星辰界取出一枚培血果，递了过去。

　　“你居然有培血果？”小彩雪惊讶。

　　“很奇怪吗？”无天反问。

　　“呃。”

　　小彩雪错愕，摇头道：“你星辰界那片药田，如今少说都有十万多株灵萃，有几株培血果，确实不奇怪。”

　　她没有拒绝，从无天手中接过，迅速塞进嘴中，接着继续前进。

　　无天问道：“这条走廊有多长？”

　　小彩雪道：“九千九百九十九丈。”

　　听闻，无天顿时感到全身无力。

　　三百丈就已经重伤，更别说九千九百九十九丈，凭她现在的状态，无天敢百分百保证，小彩雪绝对走不到尽头。

　　无天道：“我真的可以为你分担一些压力。”

　　“别废话。”

　　小彩雪冷淡的开口，让无天无奈至极。

　　半个时辰过去，两人深入三千丈。

　　雷池滚动，电弧夺目，这里犹如一片雷的海洋，恐怖惊人！

　　半个时辰，无天已经给了小彩雪六枚培血果，可依然挽回不了失去的血液。

　　因为她失血的速度实在太快，培血果根本供应不及。

　　“我真的真的可以分担一些。”

　　无天道，这已经是他第三次开口，却还是被小彩雪果断拒绝。

　　“噗！”

　　当走到六千丈的时候，小彩雪一口血喷出的同时，一股虚弱感犹如潮水般席上心头，一个没站稳趴伏在地上，肌肤都开始龟裂，血染红衣裙！

　　“真是个倔强的丫头。”

　　无天无力叹道，又急忙从芥子袋取出一片青璃树的圣叶，亲手喂其服下，直到这时，龟裂的肌肤方才有了好转。

　　“小丫头，来，我扶你起来。”

　　无天伸出大手。

　　“小丫头？”

　　小彩雪微微一愣，旋即嘴角抿着一抹笑意，伸出小手搭在无天大手上，顺势站立起来，道：“我已经活了十万五千多年，你叫我小丫头，你觉得合适吗？”

　　无天瘪嘴道：“我管你活了多久，我只记得，当初有个小丫头片子，一直跟着我屁股后面。”

　　其实他心里挺疑惑的，当初狄立说斩罗的女儿非常漂亮，但是此刻站在他面前的怎么就是个小丫头？

　　“等下我会让你大吃一惊。”

　　小彩雪神秘一笑，深呼吸一口气，迈开步伐，继续朝深处走去。

　　六千九百丈，她再度被威压压迫在地，脸色惨白无比。

　　就在无天打算取出青璃树的圣叶时，她虚弱道：“不用了，到了这个地步，仅仅是圣药，还不足以让我对抗雷之神力。”

　　“那你要如何？”无天不解。

　　“我自有办法。”

　　小彩雪那暗淡无光的双眸，随着话音落地，迸出灿烂的神光，吐出一个铿锵有力的字——破！

　　蓦地！

　　在无天惊异的目光下，小彩雪幼小的身子板，居然一下子长高半米，原本几乎无法看见的玉峰，也跟着耸立起来，整体看上去，犹如十五六岁的花季少女。

　　撕拉……

　　伴随着个头长高，她的衣裙被无情撕裂，洁白如玉的肌肤显露而出，某些部位也若隐若现，撩人之极。

　　如此香艳的画面，任无天脸皮再厚也不由发红，连忙别过视线，心里直犯嘀咕，这小丫头片子怎么回事？之前还是十二三岁，怎么现在一下就变成十五六岁了呢？

　　而且，某些部位的改变，似乎有些太过惊人了吧！

　　“那个……能不能借我一套衣服？”

　　小彩雪红着一张脸，有个血气方刚的男人在旁边，她也是感到很不自然，很别扭。

　　无天道：“我没有女人的衣服。”

　　小彩雪道：“那给我一件你身上穿的外套。”

　　无天从芥子袋取出一套，反手递去，没过多久，小彩雪好了的话音便响起，无天转头看去，只见眼前活脱脱出现了一个绝代女子。

　　身材高挑，肌肤胜雪，脸颊洁白如玉，长长的睫毛弯曲颤动，一双大眼睛宛如黑宝石般，显得格外灵动，尤其是那件紫色外套，给她平添了几分独特的魅力。

　　小彩雪美眸中闪过一抹狡黠之色，道：“怎么样，现在还敢说我是小丫头片子不？”

　　“你的气息又强了？”无天不答反问。

　　小彩雪道：“先回答我的问题，至于你的问题，等下再给你解释。”

　　无天目光在她身上肆无忌惮的扫视着，点头道：“确实不小。”

　　“流氓。”

　　小彩雪轻啐一口，脸颊有些发烫，敛了敛心绪，招呼无天一声，继续深入。

　　这次没有再像之前那样，走走停停，直接一口气走到七千九百丈，方才气喘吁吁的停下，稍作歇息之后，又继续进行。

　　无天不经意问道：“你的真名叫什么？”

　　小彩雪道：“聂彩雪。”

　　无天道：“你父亲叫聂斩罗？”

　　“难道他被称之为斩罗天神，就一定叫斩罗吗？”聂彩雪有些无语。

　　无天道：“那总有什么原因，他才会被世人称为斩罗天神吧？”

　　聂彩雪道：“确实有原因，等下你就会明白。”

　　又半个时辰过去，两人已经深入到八千九百丈，眼看还有一千余丈就能达到尽头，聂彩雪再度丧失了力量，趴伏在地上。

　　无天双手伸出，想说去搀扶她，可当聂彩雪双手就要搭在他手上时，无天却突地缩回手臂。

　　“做什么？”

　　聂彩雪黛眉一蹙。

　　“咳咳，男女授受不亲。”

　　无天干咳一声，说道：“如果你要圣药，我可以帮你。”

　　“你刚才怎么不说男女授受不亲？”聂彩雪眸中升腾起一丝怒气。

　　无天理直气壮地道：“刚才是你小丫头，现在却成熟了。”

　　聂彩雪妩媚一笑，道：“那你要不要摘去尝尝？”

　　“呃！”

　　无天错愕，当瞧见聂彩雪挑衅的目光，他嘴角一扬，蹲在地上，伸手勾着她那尖下巴，邪笑道：“既然你主动让我尝，那我就不客气了。”

　　说着，吻了下去。

　　聂彩雪犹如受惊的兔子，也不知从哪里借来的力气，霍然起身，羞怒的指着无天，怒道：“你……简直就是混蛋。”

　　“是你自己露出一副任君品尝的样子，还怪我？”

　　无天一阵好笑，浑然忘记她的身份，并且还是一尊一劫神灵。

　　“哼，男人果然没一个是好货色。”聂彩雪冷哼道。

　　无天淡淡道：“你想太多了，老实告诉你，我对你没有半点兴趣，之所以这样做，完全是为了韩天，你可别忘了，当初在绝阴遗迹第七层，你是怎么调戏他的。”

　　如果聂彩雪真的只是小孩子，他自然不会放在心上，可她并不小，当初明显是在耍韩天，让他当众出糗，作为韩天的好兄弟，有机会自然要清还这笔账。

　　“对我没兴趣？”

　　聂彩雪一愣，旋即摇了摇头，转身继续前进。

　　然而，仅才迈出十步，深入到九千里之际，宛如遭到狠狠的撞击般，聂彩雪娇躯猛地一震，血狂喷不止，而那火之神力凝聚的结界，疯狂扭曲颤动。

　　喀嚓！

　　伴随着一道无比尖锐的巨响，结界被雷之神力撕开了一条缝隙！


第1065章 燃烧神灵血

　　火之神力的结界一旦出现裂缝，雷之神力就会倾泻而下，到时无论是聂彩雪，还是无天，都会丧命。

　　这一点，两人都非常清楚。

　　因此，在裂缝出现之际，两人立刻各施手段。

　　无天的手段是星辰界。

　　数个时辰前，在听说这些雷电是雷神的雷之神力时，他心里就萌生出一个大胆的计划，那就是将所有的雷之神力收进星辰界。

　　只是他有些犹豫，不知道星辰界能不能承受得住。

　　小无昊也不敢肯定。

　　所以，他才迟迟不敢付诸行动。

　　而现在到了紧要关头，他也不敢迟疑，立马开启第三只眼。

　　但就在这时，聂彩雪抢先一步，只听她一声娇喝——破！

　　此字一出，一股恐怖的气机，猛地从她体内荡出，火之神力犹如洪流般涌现，眼看雷之神力就要涌入结界，那裂缝瞬间愈合！

　　“这是……”

　　无天目不转睛的看着聂彩雪，脸庞尽是不可思议。

　　只见变成十五六岁的聂彩雪，此刻又再一次成长，从外表上看，犹如二十岁左右的绝代佳人。

　　以往的青涩和活泼全然褪去，取而代之的是超凡脱俗，犹如九天仙女坠落凡尘，仙气飘逸，让人不敢亵渎。

　　并且，浑身气势又暴涨一大截，伤势也肉眼可见般修复。

　　半晌过去，无天方才开口，疑惑道：“这才是你本来的容貌？”

　　“恩。”

　　聂彩雪点头，接着竟主动抓住无天的大手，一口气疾驰到九千九百丈的位置。

　　只有九十九丈，便能达到尽头！

　　可是聂彩雪却停了下来，不是她想停，而是不得不停，因为她已经没有力气前行。

　　才稳固不久的结界，又开始剧烈的扭曲起来，犹如波涛汹涌的海面般。

　　聂彩雪遥望着尽头。

　　长廊内雷之神力密集如雨，光芒四射，其实根本看不见尽头是何物，但聂彩雪的美眸中，却迸出坚定的芒！

　　“爹爹，我来了。”

　　聂彩雪喃喃自语。

　　“燃烧！”

　　紧接着，伴随着一道宛若银铃般的娇喝，聂彩雪周身燃烧起烈烈火焰，气势直接攀升到另一个境界，三千青丝飞舞，衣衫哗哗作响，美丽而神圣！

　　“燃烧神灵血！”

　　无天大惊失色。

　　“走！”

　　聂彩雪一把抓住目瞪口呆的无天，化成一道流光，朝尽头暴掠而去！

　　九十丈……

　　六十丈……

　　三十丈……

　　十丈时，聂彩雪脸色一片煞白！

　　七丈时，聂彩雪面如死灰！

　　四丈时，结界动荡！

　　一丈时，喀嚓一声，结界崩溃！

　　千钧一发间，聂彩雪玉手一挥，将无天扔出雷池，嘭的一声，撞击在一面石壁上，而她自己则被雷之神力淹没。

　　“聂彩雪！”

　　无天猛地起身，面色焦急的朝着雷池大喊。

　　轰！

　　喊声刚刚响起，一道血淋淋的身影从雷池中射出，当落在无天身前时，直接一头栽倒在地。

　　无天急忙走上去，仔细查看一番，发现并没死亡，他方才送了一口气。

　　只是聂彩雪现在面目全非，遍体鳞伤，和之前一比，有着天地之别，让人实在无法将她和美女二字联系在一起。

　　无天摇了摇头，从芥子袋内取出三片青璃树圣叶，喂其服下。

　　随后又从星辰界弄了一壶猴儿酒出来，浇淋在聂彩雪身上。

　　搞定之后，打量了眼血肉模糊的聂彩雪，无天心里不由一阵感叹，红粉骷髅这句话果然是至理名言。

　　接着，他站立起来，转身打量起四周来。

　　前方是一面黝黑的石壁，平整如镜，没有半点缝隙存在，散着一股古老的气息。

　　左右两侧同样如此。

　　“没有缝隙？难道说这是一条死路？”

　　无天困惑。

　　突地，他一拳轰出，只有两成力道。

　　砰的一声，石壁没打破，却被反弹回去，直奔雷池而去。

　　无天面色骤变，力沉双腿，身体退到雷池边缘之处时，终于稳住了。

　　“好险！”

　　拍了拍胸口，无天一脸的后怕，浑身冷汗如雨。

　　“咦！”

　　突然，他目中泛出一抹惊疑，站直身子，转身看向雷池。

　　雷池与他只有一步的距离，可是除了能感受到恐怖绝伦的气息外，并没对他造成什么实际上的伤害。

　　这显然很不正常。

　　因为按道理来讲，连聂彩雪都扛不住的雷之神力，应该能灭杀数百万，甚至数千万里之内的所有生灵。

　　“神灵的威能，还不是现在的我能够看透的。”

　　无天使劲甩了甩头，抛开杂念，转身扫了眼聂彩雪，又看向前方和左右两侧的石壁，一时间困惑不已。

　　默默走上前去，他大手伸出，一点力量都没有，轻轻贴在石壁上，微微一用力，立刻便感觉一股反弹力出现。

　　“原来和禁制地罗天相的原理相似，使出多少力量就会反弹多少力量回来。”

　　无天不由暗自庆幸，如果之前不是用两成力道，而是全力一拳，恐怕现在已经葬身于雷池中，即使通天塔估计都来不及相救。

　　又仔细寻找了半个时辰左右，结果却仍旧没有找到裂缝，或者看出什么端倪。

　　“看来只有等聂彩雪醒来再说。”

　　咕哝一句，无天转身，顿时呆了。

　　半个时辰，在猴儿酒神性精华的修复下，聂彩雪的肉身已经全部修复，没落下一点伤痕。

　　但是，这不是重点，重点是，之前经过雷之神力的轰炸，聂彩雪的衣服都已经化成灰烬，结果……现在……伤势一经修复……就一丝不挂的呈现在无天眼前。

　　“好热。”

　　无天喃喃，抬手，下意识的揉了揉鼻子。

　　咦，湿的？

　　结果一看，啥？居然流鼻血了？

　　无天差点跳了进来，急忙用手指塞住鼻孔，接着从芥子袋取出一件外套，硬着头皮走上去，蹲在地上，将外套盖在聂彩雪身上，遮住那令他流鼻血的胴体。

　　“幸好旁边无人，不然这脸可就丢大了，不过话说回来，这小妮子的身材还真是没的说，前挺后翘，波涛汹涌，是韩天最喜欢的类型。”无天嘀咕。

　　没有丝毫留念，无天转身走到一旁，盘膝在地，开始吸收火焰晶石，运转天雷练体术，淬炼肉身。

　　纪家八名子弟和另外五十二人的黑玉手镯，都已经被小无昊清理完毕。

　　火焰晶石足足有七百枚！

　　加上原来剩下的九十三枚，总共有七百九十三枚。

　　原本在无天看来，接近八百枚的火焰晶石，应该足够他突破到第四劫。

　　可是当半个时辰过去，无天吸收了所有火焰晶石，却根本没有突破的迹象。

　　两百枚从第二劫突破到第三劫，七百九十三枚，却无法让他突破到第四劫，这令他很无奈，同时又有些惋惜。

　　如果没被聂彩雪带来这里，想必现在他已经得到成千上万枚火焰晶石吧！

　　“雷之神力……”

　　没能突破，无天又将目光看向雷池。

　　如果用雷之神力淬体，效果绝对要比火焰晶石好上数十倍，甚至数百倍。

　　“小无昊，你想到办法没？”

　　无天的声音在星辰界响起。

　　小无昊道：“你没听到聂彩雪说吗？雷神是整个天庭除了天帝外最强的存在，而这些雷之神力的威力，丝毫不逊色神灵劫，星辰界根本承受不住，唯一的办法让通天塔帮忙，不过前提下，要给他解开封印。”

　　无天道：“那就将封印解除，反正在天界除了冲关外，也不会降下神灵劫。”

　　小无昊道：“我当然知道这些，但是通天塔说了，如果他解开封印，即便刻意压制，都会被天帝和雷神等巨头感应到，毕竟他们是无数年的死对头，对对方的气息都非常敏感。”

　　无天眉头紧拧。

　　其实通天塔离去更好，如此一来也不用成天提心吊胆，怕被他发现通天神木的事。

　　只是要用什么办法呢？

　　通天塔无法无天，谁又能使唤得动他？

　　对了，有一个能，他就是通天神木！

　　看了看身前不远处的聂彩雪，估计短时间内是不会醒来，于是双目紧闭，凝神静心的与通天神木沟通。

　　很快，熟悉的星辰界就出现在视线中。

　　“通天塔。”

　　突然，一道缥缈的声音在星辰界内响起。

　　这，正是无天控制通天神木所发出的声音。

　　“大哥……你终于醒来了。”

　　静修的通天塔精神一振，唰的一声，悬浮在神木面前的虚空，塔身颤动个不停，激动无比。

　　通天神木道：“从某种意义上来说，我还不是你大哥。”

　　通天塔道：“大哥要恢复前世的记忆，必须要这一世的修为，达到前世的巅峰才行，这些六弟都知道，也请大哥放心，六弟会一直守护在你身边，直到你记忆恢复的那一天。”

　　通天神木叹道：“真是难为你了，虽然我没有恢复前世的记忆，但冥冥之中我还记得你，也记得他们，我们昔日的情谊天地可鉴，即便轮回重生，都不会忘记。”

　　“大哥……”

　　通天塔呼唤，如果是人形的话，必然已经热泪盈眶。

　　通天神木道：“大哥这个称呼，还是等我恢复前世记忆后再叫吧，这次我醒来，是想求你帮我去做一件事。”

　　通天塔道：“大哥你这是什么话，什么求不求的，只要大哥你开口，即便是要我捅破这片天，六弟也不会有半点犹豫。”


第1066章 愧疚，雷球

　　“捅破这片天都不会有半点迟疑！”

　　听到这句豪言壮语，无天心中震惊无比。

　　没想到通天神木在通天塔心里会这么重要，简直可以说是他的精神支柱。

　　由此可见，通天桥等几大神物和通天塔也一样吧！

　　从另一个角度看，在他没有足够和几大神物抗衡的战力之前，通天神木被炼化成第二生命载体的事，绝对不能暴露，否则后果难以设想。

　　凭几大神物恐怖的实力，以及无法无天的性格，即使跑去灭天战族的祖地，恐怕也不会有活路。

　　当然，不可否认，有通天塔在，很多难事都能变得极为简单，但是和性命一比，这些又根本算不了什么。

　　缓缓神，无天借用通天神木的名义，道：“想必你也知道，无天实力越强，星辰界就越坚固，本源之力自然就会越磅礴，而我重生于星辰界，能吸收星辰界的本源之力成长，因此……”

　　通天塔道：“六弟明白大哥的意思，六弟会想办法，努力提升无天的修为。”

　　“恩。”

　　通天神木道：“之前无天给我传音，说外面有雷之神力，你能不能去看看？如果有能力的话，帮忙封印在星辰界，给无天炼体所用。”

　　“大哥，这件事小无昊之前也问过六弟，要封印雷神的雷之神力肯定是没问题，不过我要解开封印才行，但是如果封印解开，实力恢复到巅峰状态，天帝等几大巨头，必然会在第一时间感应到我的气息，到时我就不得不在第一时间离去，否则势必会连累到大哥。”

　　通天塔忧心忡忡。

　　其实他倒不是怕天帝等人，而是如果大哥重生的消息一旦曝光，整个天界的巨头，恐怕都会齐齐出动，到时候即便他实力通天，也无法护住大哥周全。

　　只是他不知道，他心目中的大哥，已非昔日的大哥。

　　当然，如果可以的话，无天一辈子都不会泄露这个秘密。

　　沉吟少许，通天神木道：“原来你是在担心这个，其实你大可不必如此，我相信无天那孩子一定会誓死保护我，何况凭他的心机，只要不去天域，就没人能发现我，当然，我不会强迫你，怎么决定是你的自由。”

　　“大哥好像对我失望了。”

　　通天塔暗中咕哝，从大哥的声音中，能清楚地听出淡淡的失望。

　　不行，我不能让大哥失望。

　　通天塔道：“大哥，六弟照做就是，这是我自己的决定，和大哥无关。”

　　其实离开也没关系，毕竟还有五姐和三姐在，相信她们一定能保护好大哥。

　　通天塔默默想到。

　　“多谢。”

　　无天心里大喜不已。

　　只要说服通天塔，不仅能把他送走，还能得到雷之神力，一箭双雕真是妙啊！

　　“大哥别这么客气，六弟实在有些不习惯。”通天塔道。

　　“呵呵，等我恢复前世的记忆后，我会去找你，那就先这样吧，我去沉睡了。”

　　说完这句，无天心神便回到本尊，睁开双目，打量了眼昏迷不醒的聂彩雪，静静等待通天塔的出现。

　　唰！

　　还没到五息，通天塔便显化而出。

　　“小弟，你不是想要雷之神力吗？六哥帮你这回。”通天塔呵呵笑道。

　　“真的？”

　　无天惊喜若狂。

　　“岂能有假，不过这之前，我想交代你一件事。”通天塔道，从语气能听出浓浓的担忧和不舍。

　　“六哥吩咐就是。”无天道。

　　“等我离开后，保护好大哥，千万别让他发生意外。”通天塔叮嘱。

　　无天反倒沉默下去。

　　过了好片刻，方才道：“六哥，我想了想，雷之神力我不要了，我不想因为我的一己之私欲，让你和大哥两地分离。”

　　“你能有这份心就够了，我心意已决，你就别再多说了，只要答应我的请求就行。”通天塔道。

　　无天心里叹息不已。

　　老实说，他对通天塔有一种莫名的好感，通天塔对他也相当不错，这样去算计对方，他心里也有些不好受。

　　怪他吗？其实不怪。

　　他只是自保而已。

　　当初，如果不是因为他还有利用价值，通天桥和通天索恐怕早就已经杀了他。

　　他深深的记得，在伪神灵石化体内的时候，两大神物对他产生出的那强烈的杀机，现在回想起来，他还不由得一阵后怕。

　　倘若不是因为这样，他根本不会将神木炼化成第二生命载体。

　　甚至，在和通天桥两大神物翻脸之前，他就从来没去想过这个问题。

　　现如今，通天桥，通天索，通天塔，对他都还不错，不过有些事已经注定，已成事实，后悔也无用，只能考虑当下怎么去善后。

　　稳了稳神，无天脸色一正，肃穆道：“六哥，小弟给你保证，一定誓死保护大哥周全。”

　　通天塔道：“有你这句话我就放心了，给我解开封印吧！”

　　无天点头，咬破手指，然后把手指按在塔身上。

　　轰！

　　顿时，一股恐怖的气机从荡出，不过瞬间又消失不见，很显然是被通天塔刻意压制下去的。

　　一息……

　　三息……

　　六息……

　　十息过去，无天体内的血，几乎被通天塔吸收掉一半，也就在这时，通天塔主动脱离开去。

　　接着，通天塔化成一道流光，掠进雷池，被密密麻麻的雷电淹没。

　　顿时间，整片雷池都飞快的向通天塔汇集而去。

　　他一边封印雷之神力，一边给无天传音。

　　“小弟，我能感觉到，天域的大人物已经感应到我的存在，等下我会去天域斩杀一尊巨头，让天帝等人误以为，我是专门来天界寻仇的，如此一来，那些巨头就不会怀疑有他，也就不会派人来北域调查。”

　　“另外，进入天宫之前，你必须想办法改头换面，毕竟你和轩辕神的相貌实在太过相似。玄宫和黄宫这些地方的人都是天界底层，只知轩辕神的大名，并没目睹过真人，即便天兵也一样。但吕澜和程宇两人身为天神，经历过神战，肯定亲眼见过，所以你一定要注意。”

　　“当然，如果你有把握能瞒天过海，最好在进入地宫之前就改头换面。”

　　直到这时，无天方才意识到，居然忘记了这一点。

　　实在难以想象，如果没有通天塔的提醒，后面会发生什么事。

　　顷刻间，无天便有了主意，自信一笑，说道：“六哥，你放心吧，我心里已经有计策了。”

　　改头换面而已，非常简单的事。

　　话音未落，整片雷池的雷之神力，都聚集于通天塔身前，被他浓缩成一个脸盆大的雷球。

　　“封！”

　　一声低喝，一股无上神力涌现，覆盖在雷球之上，一切气机都被封印于其内。

　　“这些雷之神力虽被我封印，但是威力依然还在，炼化时千万别贪心，凭你现在的修为，一次最多只能炼化一缕。”

　　“并且，记得在炼化前，先准备一千株帝药，用于修复肉身，最好是神药，否则只一缕就足以让你神形俱灭。”

　　“而取出雷之神力的方法，与你获取司空战戒内的禁符一样，只需滴一滴血，便会自动出现一缕。”

　　通天塔交代几句，然后毫无征兆的消失得无影无踪。

　　“这就走了？”

　　无天有些愣神，内心中不由萌生出一股莫名的失落感。

　　渐渐地，又多出一份愧疚。

　　“唉！”

　　深深一叹，无天对空三拜。

　　这三拜，是感谢通天塔这些年来的照顾之恩。

　　如果有机会，他会去当面道歉，但只限于通天塔。

　　至于通天桥和通天索，他现在虽已经没有恨意，但也没多少好感，想让他道歉，那是万万做不到。

　　使劲甩了甩头，无天一步迈出，出现在雷球跟前，眸子立即迸出璀璨的光芒。

　　雷球内，可以清楚的看见，一缕缕犹如头发丝般细小的雷之神力，虽被通天塔封印，感应不到丝毫气息，但无天不会怀疑通天塔的话，一缕真的会将他粉身碎骨。

　　紧接着，他脸皮抽搐起来，炼化一缕就要准备一千株帝药，星辰界如今的帝药加起来，还没有一千株吧！

　　如果去收购的话，那得要多少精髓？

　　至于神药，他现在还不敢去想。

　　“不管怎么说，现在雷之神力已经得到手，这对我来说，比什么火焰晶石，要珍贵多了。”

　　无天喃喃自语，心念一动，将雷球收进芥子袋，并叮咛小无昊妥善保管。

　　这可不能开玩笑，要是出了问题，整个星辰界包括他自己，都会瞬间灰飞烟灭。

　　“六哥，祝你好运。”

　　无天望着上方的石壁，暗中腹诽一句，转身一步走到聂彩雪面前，瞧着躺在地上的玉人，目光闪烁起来。

　　他在考虑，要不要将这一切如实的告诉她。

　　“算了，她虽是斩罗的女儿，但动机不明，有些隐秘能瞒着最好瞒着。”

　　接下来，他取出三枚二阶化劫禁制，魂力涌现，沉入其内，稍稍看了眼，又收回魂力。

　　三种禁制分别是杀禁血狱罗刹。

　　幻禁幻真域。

　　困禁厚土域。

　　本来无天想参悟，可一想到现在已经突破到第三劫，可以破开封印，取出三阶化劫禁制，似乎没必要多此一举。

　　而且，三阶化劫禁制他也没打算去参悟。

　　刚好天宝阁不是很喜欢禁制？他就打算以高阶卖给天宝阁。

　　无天嘴角抿着一抹笑意，把禁符收入芥子袋，便开始静心修炼。

　　时间一晃，半年过去。

　　这一天，伴随着一道细不可闻的呢喃声，聂彩雪终于从昏迷中苏醒。


第1067章 斩罗神格

　　聂彩雪睁开双眼，看着上方的石壁，眼里涌现一丝迷茫。

　　这是哪？

　　难道是地府吗？

　　不对，我还没死。

　　我记得，在我快要被雷之神力粉碎之际，我闯出了雷池。

　　没错，就是这样……

　　“你还要躺多久？”

　　这时，一道充满疑惑的话语响起。

　　聂彩雪看去，就见一个满脸胡茬的大汉站在身前，俯视着自己。

　　“无天。”

　　聂彩雪呢喃，就要起身。

　　“等等，先穿好衣服。”

　　无天伸手制止住她，并第一时间转身。

　　“穿衣服？”

　　聂彩雪一愣，收回视线看去，脸颊上立刻蒸腾出一抹红晕。

　　紧接着，她伸出手勾起盖在身上的外套，只有一点点缝隙，不过她已经知道发生什么事了。

　　脸颊瞬间宛如血液浸染了般，洁白的贝齿咬着下唇，羞愤无比。

　　“能不能给我一件里面穿的衣服。”

　　聂彩雪开口，声若蚊蝇，细不可闻。

　　无天道：“你说什么？”

　　聂彩雪红着脸道：“有没有里面穿的衣服给我一件？”

　　无天脸色一黑，无语道：“我又不是变态，留女人的内衣做什么。”

　　“我不是那个意思。”

　　聂彩雪脸更红了。

　　无天疑惑道：“那你什么意思？哦，我明白了。”

　　话毕，无天从芥子袋取出一套洁白的长衫，反手递给聂彩雪。

　　聂彩雪看了看，问道：“你穿过没？”

　　无天直翻白眼，道：“你看哪个修者会一件衣服穿脏，又洗净再穿？”

　　聂彩雪一愣，脸上出现一丝尴尬，伸手接过衣衫，说道：“别用神念偷看啊！”

　　“我是这样的人吗？”

　　无天额头上爬起一排黑线，心里郁闷到极点。

　　沙沙……

　　很快，聂彩雪穿戴完毕，上下打量了眼，看上去还算不错，只是……

　　一想到这里，她就觉得脸颊火辣辣的烫。

　　因为里面是真空的，没有内衣。

　　稳了稳神，她再度恢复以往的冷淡，就在她准备一步迈出之际，黛眉微微一蹙，转身看去，这才刚刚稳下来的心神，又再次跌宕起伏起来。

　　“雷之神力呢？”

　　她看向无天问道。

　　无天多看她一眼，摇头道：“不知道，半年前，你昏迷之后，我也跟着进入闭关状态，而当我醒来之后，雷之神力已经消失不见。”

　　说话的同时，无天也是满目不解。

　　“不知道？”

　　聂彩雪黛眉紧蹙，目中带着深深的质疑。

　　可是经过一番观察，于无天脸上她却没看出哪怕半点的弄虚作假。

　　无天岔开话题，皱眉道：“我倒是非常疑惑，你为什么一眼认出我的身份？”

　　聂彩雪道：“我一直都在暗中观察你。”

　　“什么？”

　　无天一惊。

　　聂彩雪道：“正确说，从你离开黄宫的那一刻，你的一举一动都在我的监视中，因此你改变容貌，利用分身瞒天过海，我都一清二楚。”

　　无天沉声道：“你为什么要监视我？”

　　聂彩雪道：“因为只有你能帮到我。”

　　无天眉宇间充满不解。

　　聂彩雪转身，手指前方石壁，目中悲意升腾，说道：“帮我解开这里的封印。”

　　至于雷之神力的消失，她已经抛到脑后。

　　“封印？”

　　无天目光一凝。

　　这个地方他可是勘察了很久，根本就没感应到封印的气息。

　　目光闪烁间，无天咬破手指，弹指间，一滴血破空而去，滴落在石壁上。

　　下一瞬，奇异的一幕发生了。

　　只见那深紫色的血快速浸入石壁，紧接着，一道豪光绽放而出，刺目无比！

　　与此同时，一阵轰隆声响起，犹如雷鸣滚滚，震耳欲聋。

　　整条长廊也跟着剧烈震动起来。

　　“有门？”

　　无天目露奇光。

　　那原来没有丝毫缝隙的石壁，居然裂开了一道缝，一道火红的光辉，一股惊人的热浪，从缝隙之中冲出，光辉夺目至极，热浪融化虚空，恐怖无比！

　　聂彩雪第一时间撑起结界，把无天保护在内！

　　而那震耳发聩的轰隆声，那似是要崩塌的长廊，就是因为此门开启引起的！

　　石门开启的速度很慢，直到半个时辰之后，方才出现一条能容一人进入门缝。

　　透过门缝，只看得见一片汪洋火海，还有那恐怖滔天的热浪，犹如洪流般，滚滚而出！

　　无天面色骇然，虽然有结界隔离，但他依然能感受到死亡的威胁。

　　如果没有结界保护，他不会怀疑，现在已经被焚烧成灰烬，神魂俱灭！

　　稳稳神，见聂彩雪无动于衷，无天不解道：“还要继续等？”

　　“你来了。”

　　一道轻语响起。

　　“谁来了？”

　　无天一愣，旋即心神大震。

　　因为这根本不是聂彩雪的声音，并且视线中，聂彩雪也没有说话。

　　“我来了。”

　　聂彩雪这时方才开口，目光凝视着石门，脸颊上爬起一抹笑容。

　　难道……

　　无天心中大惊，猛地转头看去，透过门缝，居然看见一个与聂彩雪长相一模一样的女子。

　　确切说，两人完全就是一个模子里刻出来的，没有半点差别。

　　她行走于烈火之中，三千青丝轻舞，一袭洁白的落地长裙，随着火焰缓缓飘荡，犹如谪仙临尘，翩若惊鸿。

　　“她是谁？”无天惊疑。

　　“我的分身。”聂彩雪道，目光仍旧注视着那名白衣女子，微笑道：“多谢你这些年帮忙守护父亲的遗物，接下来就交给我吧！”

　　“恩。”

　　那白衣女子微微一笑，身体突然溃散开，很快就消失不见。

　　“这里为什么会有她的分身？”

　　“守护斩罗的遗物，难道斩罗死前留下了很多重宝？”

　　无天咕哝，心中满是不解。

　　聂彩雪转头看着无天，美丽的容颜上多了一抹冷意，道：“无天，你看过我身体，我本应杀了你，不过看在你帮忙解开封印的份上，这次我就既往不咎，你走吧！”

　　“呃！”

　　无天错愕，这算是过河拆桥？皱眉道：“这样就想打发我？”

　　“那你想怎么样？”

　　聂彩雪的语气异常冷淡，翻脸比翻书还要快。

　　无天心里一阵无奈，那句俗话还真没说错，女人心海底针，难以琢磨。

　　正视着聂彩雪，无天淡淡道：“既然你答应过我，要告诉我一切，你是不是就要履行承诺？还是说斩罗的女儿是个言而无信之人？而且，我跟你一路犯险，就这样空手而归，你觉得说得过去？至于你说我看你身体，我不否认，确实看见了，不过也就一眼而已，然后就被我用外套遮上，其实说实在的，你应该感谢我才对。”

　　“感谢你？”

　　聂彩雪眉毛一挑。

　　“不错，第一，我不但帮你解开封印，还救了你，不然你现在还在地上躺着，第二，你昏迷时，面对如此致命的诱惑，如果是换成其他男人，恐怕早就霸王硬上弓，把你给……”

　　无天话没说完，就被一道惊人的杀意打断。

　　瘪了瘪嘴，无天自夸道：“总而言之，是我心地善良，加上我是难得的正人君子，你才没吃亏。”

　　聂彩雪有些愣神。

　　你无天什么性格，只要和你相处过的人谁不知道？

　　还好意思说自己心地善良，是正人君子，真是没见过这么不要脸的人。

　　沉吟少许，她说道：“你真的很想知道？”

　　无天道：“那要看是什么事。”

　　“那你能不能说清楚，你究竟想知道什么事？”

　　聂彩雪恼怒无比，和这家伙交谈，实在是累。

　　“神灵的脑子似乎也不咋地。”无天肆无忌惮的出言讽刺。

　　“你够了没？”

　　聂彩雪玉手紧握，咬牙切齿，似是要将无天生吞活剥了。

　　无天瘪嘴道：“神灵的心性似乎也不咋地。”

　　“混蛋，你到底说不说，不说就给我滚。”聂彩雪怒道，肺都快被气炸了。

　　“神灵动怒会不会伤身呢？还真是个值得深思的问题。”

　　无天嘀咕，低着头沉思。

　　聂彩雪已经被气得说不出来话了，只一味的瞪着无天，黑玉般的眸子燃烧着熊熊怒火。

　　“这么容易就生气，看来神灵也终究只是人。”

　　无天暗中腹诽，瞧了眼石门后的世界，目中掠过一抹精光，呵呵笑道：“不如我们先到里面去，然后在慢慢聊？”

　　聂彩雪断然道：“想都别想，有什么问题就在这里问。”

　　无天暗中气氛不已。

　　聂彩雪之前自己都说了，里面有斩罗的遗物，神格和传承说不定也就在里面。

　　本来通天塔离去，如果得到这两样东西，他就可以自己吞了，却万万没想到，聂彩雪横插一脚。

　　而且还是正牌继承人。

　　最关键的是，他还打不过她。

　　“到底要怎么办？才能得到神格和传承呢？”

　　无天绞尽脑汁的想啊想，可最后根本想不出办法。

　　聂彩雪端详着他，半晌后露出一副原来如此的表情，玉手凌空一探，一枚火红色的流光从石门内射出，被她抓在手中。

　　接着，她摊开手掌，呈现出一枚弹丸般大的珠子，上面有五条火红色的印记。

　　聂彩雪笑意盈盈的道：“你是不是想要这个？”

　　“神格！”

　　无天精神一振，大手伸出，闪电般出击。

　　聂彩雪的速度更快，迅速缩回手臂，接着也不理会无天，看着神格默默发呆，浑身上下散发出一股化不开的悲恸之情……


第1068章 迷雾重重

　　“前一刻还笑盈盈的，下一瞬就变成悲痛欲绝的样子，真是个让人难以看懂的女人。”

　　见状，无天心里直犯嘀咕。

　　良久之后，聂彩雪方才缓过神，摇头道：“这枚神格是我的精神寄托，我不可能给你，至于传承，早在十万年前就已经被我继承，因此我才能在十万年内，将修为提升到一劫神灵之境，所以这次你恐怕真的要空手而归。”

　　“已经被继承……”

　　无天身体一僵。

　　搞半天，这趟是白跑了？

　　其实他能理解聂彩雪的心情，神格是他父亲最为重要的东西，只要她还活着，就肯定不会让人抢走。

　　只是计划了这么久，结果什么都没得到，让他心里很不舒服。

　　“唉，聂彩雪是一劫神灵，没直接出手杀我已属万幸，还想从她手中夺走神格，根本就是在做梦，看来只能作罢，这趟其实也不是没有收获，至少得到雷之神力，足够我修炼到大帝之境，或者神灵之境也不是没可能。”

　　无天默默想着。

　　聂彩雪收起神格，淡淡道：“看在你帮我解开封印的份上，我会送你一些火焰晶石。”

　　无天道：“大圣战兵，帝兵，帝药，你有没有？”

　　聂彩雪道：“这十万年来，我一直都在上古大陆，你说的这些我自然没有，而我父亲当年临死前，只留下传承和神格，以及一封家书，所以很抱歉。”

　　无天算是彻底死心了，问道：“你父亲是怎么死的，你又为何在上古大陆？”

　　聂彩雪幽幽道：“我父亲是自杀的。”

　　“什么？”

　　无天一脸的难以置信。

　　“我没骗你，十万多年前，有一天父亲突然找上我，给我说，他无意间发现一个惊天大秘密，可是当我问起是什么秘密时，他却不肯透露半个字。”聂彩雪道。

　　“然后他就自杀了？”无天皱眉。

　　“没有，我记得那天父亲和我聊了很多，一直都非常开心，直到傍晚时分，父亲告诉我，他要去调查一件事。然而，这一去就是整整五百年。当父亲回来后，第一时间把我唤到身边，不顾我的追问和反对，执意将他毕生所学全部传授给我，并交给我一封家书，父亲告诉我，所有的原因都写在这封家书中，还万般叮嘱，必须等我到达大帝大圆满时才能看。接着，我都没来得及多看他一眼，父亲就让我留下一道分身，然后就用大法力，把我送到一个陌生的地方，这个地方就是你口中的上古大陆。”

　　聂彩雪说完这些，已经是满脸泪痕。

　　无天问道：“家书内写得是什么？”

　　聂彩雪道：“很多，但只有一件事，让我一直无法忘怀，那就是父亲的死因……呜呜……”

　　说着说着，她就忍不住失声痛哭起来。

　　无天深深的看着她，内心中叹息不已。

　　聂彩雪咽呜道：“无天，能不能借你肩膀用用。”

　　“咳咳！”

　　无天直接被口水呛到了，这女人会不会也太善变？

　　之前还是一副冷冰冰，拒人于千里之外的姿态，现在却露出一副楚楚可怜的样子，还问他借肩膀，求安慰？

　　“先说好，等下别又说我占你便宜，要找我算账，还有，我可是有好几百年没洗澡，你要不嫌臭就拿去用吧。”

　　“噗！”

　　聂彩雪被这句话逗乐了，破涕而笑，梨花带雨的模样，老实说，真的很迷人。

　　擦去脸颊上的泪痕，她思忖少许，说道：“我父亲自杀的原因，我可以告诉你，但是你得答应我一个条件，和我一起对付雷神和天帝。”

　　“少开玩笑，他们可都是天界的巨头，让我去对付他们，根本就是让我去送死，告辞！”

　　无天说罢，犹如火烧屁股般，朝长廊的另一头掠去。

　　聂彩雪暇整以待的站在原地，淡淡道：“这件事和你有关，而且大有关系。”

　　“有关系也不干。”无天头也不回的道。

　　聂彩雪道：“难道关于灭天战族第一代战神的下落，你也不关心？”

　　无天前冲的身体一顿，猛地回头看去，沉声道：“你什么意思？”

　　聂彩雪道：“当初，我父亲就是发现了九大逆天战族的第一代战神的下落，才会在雷神和天帝的逼迫下自杀。”

　　唰！

　　一个闪烁，无天出现在聂彩雪身前，道：“说清楚。”

　　“答应我的条件，我就告诉你。”

　　聂彩雪嘴角微微扬起，抿着一抹得意的笑意。

　　“对付天帝和雷神，现在肯定是不可能的，如果以后我拥有足以和他们抗衡的战力，我会尽力协助你，但前提下，是你没骗我。”

　　无天道，头疼不已，聂彩雪是他所见过的最难缠的一个女人，性格多变，完全琢磨不透。

　　“成交。”

　　聂彩雪盈盈一笑，旋即道：“昔日荒古那一战，都以为九大战神的肉身被毁，但是事实并非如此，九大战神的肉身不但没被毁，还一直被镇压在星辰之海内。”

　　“这不可能……”

　　无天立刻否决。

　　当初通天塔亲口说过，荒古毁灭时，九大战神与神秘人一战，只有一缕神魂逃走，虽然他并没说其他的，但此话就足以证明，当时九大战神的肉身已经被毁。

　　通天塔和聂彩雪之间，他肯定是相信通天塔。

　　只是这些秘闻，他默默藏在心里，没有对聂彩雪提起。

　　确切说，他想看看，聂彩雪究竟想玩什么花招。

　　聂彩雪道：“我知道这一切，难以让你相信，但我敢保证，这些都是事实。”

　　无天道：“你父亲是天庭的天神，更是北域主宰，我想即便知道这些，天帝和雷神也不至于将他逼死吧！”

　　聂彩雪道：“如果只是这样，我父亲当然不会死，但是天帝还有更大的阴谋。”

　　无天道：“什么阴谋？”

　　聂彩雪美眸迸出精光万丈，说道：“夺舍，天帝在安排人，对九大战神的肉身进行夺舍，如果夺舍成功，将会成为对付圣界的一大利器！”

　　无天目中掠过一抹疑惑。

　　聂彩雪说得有板有眼，难道真有这回事？

　　“还是不能相信聂彩雪的话，毕竟通天塔没理由骗我。”无天心里嘀咕，说道：“夺舍成功没？”

　　聂彩雪道：“没有，九大战神生前是荒古的至强者，虽只剩下一具空壳，但还不是一般人能够掌控得了的，凡是安排去夺舍的人，都只有一个后果，神形俱灭，不过天帝依然没有放弃，还在继续寻找绝世天才，希望有朝一日能成功。”

　　无天点头道：“说得也是，九大战神生前何等了得，岂是一般人能够亵渎的。”

　　我到底该不该相信她？

　　突然间，无天想起一件事，眸子迸出浓烈的厉光。

　　他记得，当初乾坤魔城告诉过他，流氓战神是被九大战神联手追击数百年，方才将其击毙，并神形俱灭。

　　说这件事的时候，是第一次进入伪神灵体内。

　　当时，夜天几人也都有听见。

　　可是在丰门城黄宫时，通天塔却告诉他，当年与神秘人交战的时候，就有流氓战神，并且和九大战神一样，也是陨落在神秘人手上的。

　　其实这个漏洞很明显，但当时他被神秘人所震惊，也就没有意识到这一点。

　　现在回想起来，再结合聂彩雪的这些话，让他都不知道该去相信谁。

　　是乾坤魔城在说谎？

　　还是通天塔在说谎？

　　还是聂彩雪在说谎？

　　或者三者都在说谎？

　　无天心乱如麻，脑袋里凌乱至极，看向聂彩雪，问道：“为什么你现在会出现在天界？”

　　“当初我被父亲送到上古大陆后，就一边暗中修炼，一边寻找进入天界的时空祭坛，可是当我找完整片上古大陆，都没有找到。”

　　聂彩雪言称，后来，因为她实力太强，怕引起伪神灵的注意，便自封修为，改变模样，并制造一个巧合，成为蛟皇的女儿。

　　渐渐地，她又从蛟皇口中了解到，除了上古大陆，还有轮回大陆，于是她悄悄跑到轮回大陆，可是依然没找到时空祭坛。

　　再后来，无天和神族的交锋，让她得知原来神界也在轮回大陆，可她又不知道神界的位置，因此才在无天离开五大洲后，尾随而去，而当出现在北域之后，她便立刻前去星辰之海，冲击神界之境。

　　因为只有在星辰之海渡神灵劫，才不会引起吕澜和程宇的注意。

　　成功渡劫，成为一劫神灵之后，她立刻感应到十万年前留在天界的分身，并与分身取得联系，经分身一番解释她才知道，原来她父亲临死前，将自身的神灵秘境，化为一个偌大的空间，就是现在的神迹。

　　并将神格和神兵放在神迹内。

　　当时，她父亲死后，雷神本来也发现了神迹，还想把神格和神兵毁掉，不过天帝念在她父亲镇守北域无数载的情分上，吩咐雷神将神格和神兵封印起来，留给有缘人。

　　只是两大巨头没留意到，斩罗死前把她分身也封印在神兵当中，并成为开启神迹的钥匙。

　　雷神的封印，聂彩雪自然打不开，于是就想到无天，开始在北域寻找，最后终于在丰门城把他找到。

　　因此在无天离开玄宫之时，她就联系分身，让神迹现世，目的就是吸引无天进去，帮她解开封印。


第1069章 三十万缕火之神力

　　聂彩雪说完，看了看沉默不语的无天，道：“整个事情的经过就是这样。”

　　无天道：“我知道了，你先进去吧，我想一个人静一静。”

　　聂彩雪点头，留下一个神力结界，转身走进石门，消失在烈烈火焰中。

　　“我到底该相信谁？”

　　“你们谁又值得我相信？”

　　无天盘坐在地上，望着长廊的另一端，脑袋里一片混乱。

　　本来对于通天塔，他是深信不疑，但是当想起乾坤魔城的话，他心里忍不住开始动摇。

　　而乾坤魔城的话，在没得到证实之前，他也不敢相信。

　　至于聂彩雪，无论从哪方面去看，都太过诡异，他更不敢去相信。

　　其他八大战神他可以不管，但灭天战族第一代战神，他必须要弄清楚。

　　从伪神灵体内得到的手臂，身份基本可以肯定是灭天战族，但是究竟是谁，连通天桥几大神物都不知道，而第一代战神实力通天，或许知道也不一定。

　　至于轩辕神和司空烈等人，无天估计，他们未必会知道。

　　……

　　圣界。

　　天空上悬浮着一座神山，巍峨挺拔，蔚为壮观。

　　神山之巅，耸入云霄，一座精致的楼榭，矗立于山巅上，十方云雾缭绕，犹如仙境一般。

　　楼榭方面有一个亭台，上面站立着两道身影。

　　这是一男一女。

　　男人身着一套合体的洁白长衫，衬托出挺拔的身形，器宇不凡，两鬓丝丝白发，又给他平添几分沧桑。

　　女子一袭淡金色落地长裙，一头火红的凤凰附在长裙上，三千青丝在虚空飞舞，绝世的容颜上，没有一丝表情，远远看去，她就如一片天地的帝皇般，英气逼人。

　　两人并肩而立，目视前方。

　　白衣男子道：“老姐，我能感觉到，他又陷入迷茫之中。”

　　金衣女子道：“他的命运我们掌控不了，他的路我们也左右不了，凡事都要靠他自己去悟，去努力。”

　　白衣男子无奈道：“老姐，你未免太狠心了吧，好歹他也是……”

　　金衣女子喝道：“闭嘴！”

　　白衣男子缩了缩脖子，对身旁的女子似乎很是惧怕。

　　金衣女子道：“我以前就和你说过，这件事不准说出口，如果被其他几大战族听见，你就准备去给他收尸吧！”

　　“老姐，你一个女人，能不能温柔点，小心以后没人要。”白衣男子咕哝。

　　“谁又有资格要？”金衣女子面无表情的道。

　　“真是话不投机半句多。”白衣男子腹诽，揉了揉额头，说道：“老姐，不如我去天界一趟，看看他究竟在烦躁什么？”

　　金衣女子道：“轩辕神，我警告你，以后没我的命令，无天的事你都不准再插手，快滚去修炼，如果你能像无天那样努力，早就已经登上至尊之位。”

　　轩辕神瘪嘴道：“灭天战族有老姐就完全足够了，何需我去凑热闹。”

　　“唉。”

　　金衣女子一声轻叹，说道：“我有种预感，黑日降临会提前到来，而且这一次会比荒古那一战还要惨烈，如果到那时，我们灭天战族不诞生五位至尊，恐怕就要面临灭族的危机。”

　　“五位至尊，谈何容易啊！”

　　轩辕神长叹。

　　“既然你不想修炼，那就坐镇灭天峰，监视八大战族的动向，我也好静心闭关，试试能不能冲击天尊。”

　　金衣女子说罢，转身走进阁楼，衣袂飘飘，青丝飞舞，飘然若仙。

　　目送金衣女子消失在视线中，轩辕神目不斜视的看着远方，目光闪烁不定，也不知道在想着什么。

　　……

　　再说无天，他眉头紧锁，双拳紧握，内心却逐渐平静下去。

　　突然间，他豁然开朗。

　　“天炎之源和通天门不是都还在，从神迹出去后，我去问问她们不就完事？”

　　无天一阵恼怒，恨不得一巴掌甩给自己。

　　其实，如果换成别人，初时同样也会钻牛角尖。

　　因为刚开始被震惊住，脑海里只想去寻找答案，失去平时的冷静和判断。

　　而当真正冷静下来后就会发现，其实还有别的途径。

　　起身，无天犹豫少许，最终还是打算去石门内瞧了瞧，可接下来他脸庞上爬满无奈。

　　聂彩雪留下的神力结界，他根本无法移动，而如果走出结界，恐怕会瞬间被高温化成灰烬。

　　就在这时，石门内的火焰快速消失，呈现出一个赤红的石室。

　　“无天，你……进来吧！”

　　紧接着，聂彩雪略带迟疑的声音从门内传出。

　　无天没有离开进去，而是等了半个时辰，方才走出结界，尽管火焰已经消失，那高温依然还残留着些许，令他肉身似要被融化般。

　　地脉一直开启，不断的吸收飘散在空气的火元素，用于淬炼肉身。

　　又等待片刻，无天一步迈进石室。

　　石室不大，只有百丈左右，聂彩雪站在中央，而在她身前，则漂浮着一柄火红的细剑，犹如神炎凝聚而成般，散发着令人胆颤的气息！

　　除此之外，四周再无他物。

　　无天走到聂彩雪身旁，仔细打量着细剑，越看越心惊。

　　聂彩雪道：“这是我父亲的神兵斩罗神剑，也是因为他，我父亲才会被世人称之为斩罗。”

　　无天眸光一亮。

　　聂彩雪警告道：“你最好别打神剑叔叔的主意，他的实力比我父亲生前还要强，得罪了他，我不会帮你。”

　　“吸！”

　　无天忍不住吸了一口凉气，连忙拱手道：“晚辈见过前辈。”

　　只是没有回应，被斩罗神剑无视。

　　“父亲临死前，只把神剑叔叔和神格留给我，所以，别说神剑叔叔自己不同意，就是我也不允许任何人把他们从我身边抢走。”聂彩雪郑重道。

　　这些话，她其实是说给无天听的，叫他最好老实点。

　　无天耸了耸肩，说不眼馋那是假的，可聂彩雪实力强大无匹，他只有干瞪眼的份。

　　何况，斩罗神剑本身的实力，比斩罗天神还强，他还能怎么样？

　　瞥了眼无天，聂彩雪叹道：“如今我就只剩下他们，我希望你能理解我的心情。”

　　无天不满道：“我是那种贪得无厌的人吗？”

　　“是。”

　　聂彩雪丝毫不给他面子，毫不犹豫的开口，令无天一阵无语。

　　忽然，一道苍老的声音响起。

　　“小彩雪，如果你要去参加圣战，老夫可以帮你隐藏实力，到时候，即便面对吕澜和程宇，都不会被他们发现你的修为和身份。”

　　说话的正是斩罗神剑的兵魂，而无天依然被他无视。

　　无天眉头一皱，看向聂彩雪，道：“你要去参加圣战？”

　　“还不确定。”

　　聂彩雪摇了摇头，又看着斩罗神剑，道：“神剑叔叔，不管去不去圣战，你都要帮我隐藏实力，因为我要去北帝洲一趟。”

　　“去北帝洲做什么？”斩罗神剑疑惑。

　　“我去探查下情况，这决定我要不要去参加圣战。”聂彩雪道。

　　“我明白了。”斩罗神剑道。

　　无天却是满脑子的疑惑，只是聂彩雪和斩罗神剑都没有给他解释的意思。

　　斩罗神剑道：“灭天战族的小家伙，你运气好，如果不是因为斩罗被天帝和雷神逼死，老夫现在就会杀了你，当然，老夫也不是忘恩负义之人，毕竟是你帮忙解开了封印，老夫才能得以脱困。”

　　无天拱手道：“神剑前辈客气了。”

　　斩罗神剑问道：“小彩雪，你刚才说，这小家伙还有两个同伴是吧！”

　　“没错，他们叫韩天，帝天，和我也是老朋友。”

　　聂彩雪点头，说完目光不经意的瞥了眼无天。

　　无天眸子深处掠过一抹喜色，聂彩雪此举明显是在帮他。

　　果然，斩罗神剑沉默少许，说道：“既然你们是小彩雪的朋友，又帮老夫脱困，老夫自是不能亏待你们，只是斩罗临死之前，也没留下什么好东西，干脆这样，老夫就送你们一人十万缕火之神力。”

　　“十万缕！”

　　聂彩雪一惊，连忙看向无天道：“火之神力可比火焰晶石珍贵多了，还不快感谢神剑叔叔。”

　　无天也是大喜不已，拱手拜谢：“多谢前辈。”

　　斩罗神剑的火之神力，虽比不上雷神的雷之神力，但他却比斩罗天神还要强，可想而知，一缕火之神力的能量有多磅礴。

　　咻！！！

　　在无天期待的目光中，一片火之神力从剑身中涌现，形成三簇能有脸盆般大的火焰，悬浮在半空，与雷之神力不同，没有恐怖绝伦的气息，反倒有一股温暖人心的暖意。

　　当然，这是因为斩罗神剑有意为之，如果此时他突然苏醒火之神力的威能，恐怕只需一个刹那间，无天就会灰飞烟灭。

　　“小家伙，如无例外，这些火之神力足够你们三人突破到大帝大圆满，不过你们千万不能急功近利，必须一缕一缕的炼化，否则到时发生什么意外，可不要说老夫没提醒你们。”

　　斩罗神迹叮嘱。

　　“晚辈谨记。”无天拱手道，接着将三簇火之神力收进星辰界。

　　“咦，你居然有个小世界，而且还有通天神木，不可思议，通天神木居然重生了！”

　　斩罗神迹惊疑万分，神念犹如潮水般涌现，将无天淹没。

　　无天心里一跳，暗地里戒备起来。


第1070章 一网打尽

　　通天神木巅峰时期的神威，天界无人不知，无人不晓。

　　如果斩罗神剑心生贪念，那就不妙了。

　　斩罗神剑道：“小家伙，把通天神木交给老夫可好？”

　　“不好。”无天摇头。

　　斩罗神剑道：“老夫早知道你会这样回答，看来只能强抢了。”

　　无天默默不语，脸上的警惕更浓。

　　轰！

　　蓦地，一股滔天威压压迫而来，无天没有半点犹豫，直接开启天脉和逆天领域，转身一步迈出，瞬间出了石室，消失在长廊的另一端。

　　“怎么可能？居然能在我威压下行动自如，难道……难道他开启了传说中的天脉！”

　　斩罗神剑震惊万分。

　　聂彩雪道：“神剑叔叔，我忘记告诉你，无天不仅开启九十九条经脉，连地脉和地脉也成功开启。”

　　“老夫不信，一个后生小子能打破无人做到的传说。”

　　斩罗神剑怒吼，一股无上伟力铺天盖地而去，把逃之夭夭的无天，强行拘了回来。

　　“什么？”

　　无天脸色大变，不假思索，又一步迈出，开始亡命逃窜。

　　“别动，否则老夫立刻杀了你。”斩罗神剑喝道。

　　无天心神一颤，立刻老老实实的站在地上，脑袋里拼命想着逃生的办法。

　　唰！

　　惊鸿一闪间，斩罗神剑挡在无天身前。

　　与此同时，聂彩雪脸色一边，急忙横在无天和斩罗神剑中间，说道：“神剑叔叔，我们不能杀他。”

　　神罗神剑道：“小彩雪，让开。”

　　“不让。”

　　聂彩雪摇头，一脸倔强。

　　“小彩雪，通天神木的威能你又不是不知道，假若能得到手，以后斩杀天帝和雷神，为你父亲报仇轻易而举，这可是个好机会，千万不能错过。”

　　斩罗神剑说着，散发出一丝杀机。

　　聂彩雪道：“但是不知道神剑叔叔你想过没有，如果你现在杀了无天，灭天战族的人会放过我们？凭他们护短和无法无天的性格，凭他们那强大的实力，百分百会前来天界杀我们，即便天帝出面都拦不住，何况如果我们身份曝光，也同样是天帝追杀的对象。”

　　闻言，斩罗神剑沉默下去。

　　渐渐地，溢出的杀机收敛，这个地方终于归于平静。

　　斩罗神剑道：“小彩雪，你说得有道理，斩罗生前为天庭鞠躬尽瘁死而后已，最后却被天帝和雷神逼得自杀，此等血仇，我们一定要和他们对抗到底，如果这时候连灭天战族也得罪了，恐怕以后天界和圣界，都没我们的容身之地。”

　　接着，斩罗神剑又道：“小家伙，我们的对话你也听见了，老夫不杀你，也不抢夺通天神木，更不会把神木的消息泄露出去，不过老夫有一个条件……唉，就当是老夫恳求你吧，如果老夫和小彩雪以后在天界待不下去了，请你带我们去圣界灭天战族的祖地。”

　　无天暗中送了口气，拱手道：“不瞒前辈，晚辈也没去过族地，很多规矩晚辈都不懂，所以晚辈不敢保证。”

　　这点确实是事实，聂彩雪最清楚。

　　但是，聂彩雪却不知道，无天曾经暗中发过誓，要脱离灭天战族，与他们撇清关系。

　　或许他这一辈子，都不会踏进族地一步。

　　性命攸关之际，这件事他自然也不可能说出来。

　　听到无天的话，斩罗神迹沉默少许，道：“这个不重要，重要的是，灭天战族如今加上你总共才十人，相信他们不会驳你的意愿，拒绝你的请求。”

　　杀机消失，语气亲和，无天总算能把悬起的心彻底放下。

　　想了想，无天问道：“前辈见多识广，不知你可知道隐龙山脉在何处？”

　　“隐龙山脉？”斩罗神剑狐疑。

　　“难道连前辈也不知道？”无天皱眉。

　　“不知道。”斩罗神剑道：“天界无边无际，仅仅一域，有些人穷其一生都无法走完，一座默默无闻的山脉谁又会去在意，即便曾经去过，也早已经忘记。”

　　无天双目中的失望，难以掩饰。

　　聂彩雪道：“无天，你找隐龙山脉做什么？”

　　无天抬头瞧了她一眼，没有作答。

　　震落神剑道：“小彩雪，我们走吧，离开十万年，也不知道北帝洲现在变成什么样子了。”

　　“好。”

　　聂彩雪点头，她明白，有些事一辈子都只能藏在心里，谁来问，都不会说。

　　“无天，我知道你还有事情要办，我就不关闭神迹了，不过十年后神迹会自动崩溃，到时你可要记得离开，否则会被卷进空间隧道。”

　　聂彩雪交代，无天和薛月等人之间的恩怨，她都知道，因此给他留下了一片战场。

　　“我该怎么离去？”无天问道。

　　进入神迹时，他并没看见出口，不知道要怎么回到拥有石碑的石室。

　　“你初时进入的空间尽头就是神迹出口，我在北帝洲等你。”

　　聂彩雪说完，玉手一挥，无天只觉眼前一花，下一瞬便出现在火海上空，还是被聂彩雪带走时的位置。

　　“十年。”

　　无天眺望着火海深处，眸光闪烁不定。

　　“巩固境界耗时半年，等聂彩雪苏醒耗时半年，加起来一年，一年时间，不知道帝天两人已经到了何处。”

　　无天喃喃自语，心念一动，从星辰界取出一缕火之神力。

　　火之神力跟头发丝没区别，却宛如帝王般，刚一出现，四周的火元素汹涌而至，汇集在其下方。

　　并且，原来散发着恐怕高温的火浪，此刻他却感受不到半点炙热，相反带给他一种犹如沐浴在阳光下的温暖。

　　“不知道一缕够不够我突破到第四劫。”

　　无天手握火之神力，一边朝深处追击而去，一边吸收火之神力的能量，淬炼肉身。

　　火之神力看上去不起眼，但是当真正开始吸收时，无天才体会到，蕴含的能量有多庞大，估计能比得上一千枚火焰晶石的总和，但是比火焰晶石难吸收。

　　无天耗时三个月，方才将那缕火之神力全部吸收。

　　初时，他也极为纳闷。

　　不过仔细一想也就释然了。

　　不管火之神力怎么样，它毕竟都是神力。

　　火焰晶石则是火元素浓缩到极致的产物，两者自然不能相提并论，需要的时间自然也就不同。

　　只是吸收了那缕火之神力，也没能让他突破。

　　“如果是雷之神力，一缕应该足够我突破。”

　　无天喃喃。

　　雷之神力和火之神力有本质上的不同，雷对体修来说，是最佳的淬体能量，事半功倍。

　　当然，这只是针对无天而言，如果是换成帝天两人，火之神力比雷之神力的效果还要大。

　　从星辰界内再取出一缕，还是老样子，一边炼化，一边朝帝天两人追去。

　　又三个月过去，无天终于出现在空间尽头，数十道身影也进入视线中。

　　全是老熟人。

　　姜莫山，姜成文，薛月几人，丁明，程梦珍，朱开等人。

　　十二个隶属不同势力的人，此刻居然联手包围着两人，这二人正是韩天和帝天！

　　在这些人前方，还有一个个相貌堂堂，英武不凡的中年男子，无论是长相，还是身高，几乎都一模一样。

　　从搜魂得来的信息显示，他们正是火焰傀儡。

　　“难道他们现在的模样，就是斩罗原本的样子？如果是这样，那他们应该就是斩罗的火之神力变化而成的，只不过火之神力不是很精纯。”

　　无天咕哝。

　　这片空间的火元素，是斩罗的火之神力变化而出的，火焰傀儡则是火元素凝聚而成，与真正的火之神力相比，自然会有一定的差距。

　　“帝天，韩天，奉劝你们别做抵抗，因为面对我们的围杀，你们不会有任何胜算。”

　　一道冰冷的声音响起，说话之人正是秦玉。

　　无天眉毛一挑，扫视全场，他虽看不出众人的修为，但明显感应到，他们每一人的实力都精进不少。

　　尤其是帝天和韩天，两人浑身所流露的气息，比原来强上几倍有余。

　　果然，在这里，不仅仅只是他受益，韩天等人受益也颇大。

　　只是西冥城玄宫弟子的表现，让他颇为抵触。

　　无天的到来，没人注意到。

　　但是，帝天两人却有所感应。

　　三人相识多年，患难多年，对对方的气息相当敏感，尽管有刻意隐藏，都能隐隐感受到。

　　扫视着四周，帝天暗中传音：“韩天，你感应到了吧，无天出现了。”

　　“恩。”

　　韩天不动声色的应道。

　　帝天道：“等下听我吩咐，我们将他们一网打尽。”

　　“怎么说？”韩天疑惑。

　　帝天传音：“我们一人挑一个对手……”

　　“原来如此，我明白了。”韩天应道。

　　帝天不着痕迹的点了下头，瞧着秦玉，满目的失望，摇头道：“好歹我们也是来自同一个地方，你不相互帮衬也就罢了，还联合外人对付自己人，你还真是自私自利啊！”

　　秦玉冷笑道：“少废话，这一切都是你们自找的。”

　　“那好，我承认是我们不对在先，你要杀我二人也情有可原，不过你想过没，等杀了我们，散修联盟的人会放过你们？”

　　帝天瞧了瞧大家的反应，又道：“要知道，散修联盟现在有八名第八劫的强者，而六大玄宫仅才五人，到时候双方碰面的结果，想必不用我说，你们也明白，当然，如果等杀了我二人，你们会摒弃前嫌，那这些话权当我是在发屁。”


第1071章 星使方浩

　　听见帝天此话，无天眉头一皱。

　　散修联盟八名第八劫强者，六大玄宫五名第八劫强者，总共就是十三名。

　　如此说来，只有突破到第四劫，才能摧枯拉朽碾过去。

　　而薛月等人也都沉默下去。

　　一个个目光闪烁，不知道在想着什么。

　　“尽管等下要与散修联盟厮杀到底，现在也要先把你们给宰了！”

　　沉吟少许，秦玉阴冷道。

　　她何尝不明白这个道理，但是逐鹿战中，两人所带给她的不是羞辱，是耻辱！

　　不杀难平心中之恨！

　　现场在两人手中吃过亏的人，无一不是这样想的。

　　纪飞见道：“不错，我们已经到了斩罗神迹第一层的尽头，此时不杀你们还等何时！”

　　“第一层？”

　　无天一愣，看向远处的一扇光门，咕哝：“看来他们把神迹出口当成第二层的入口了。”

　　想了想，他毫无声息的进入星辰界，开始冲击第四劫。

　　“各位，请容我说一句，帝天和韩天两人修为虽低，但战力却能与第七劫和第八劫的强者抗衡，神迹前途凶险无知，他们的存在也是一份力量，何不暂时先化干戈为玉帛，等到了最后一层再做较量？”苗锋道。

　　“苗锋，你什么意思？”闵重不悦道。

　　苗锋淡淡道：“没什么意思，我只是实事求是，实话实说而已。”

　　“哼，难道凭我们的实力，还闯不过这斩罗神迹？”程梦珍冷哼道。

　　朱开道：“不错，斩罗神迹虽是斩罗天神留下来的，但他昔日的神威已经不复存在，只要我们齐心合力，绝对可以轻松闯过去。”

　　韩天不屑道：“齐心合力？我看是嘴上说得好听，等下一杀了我们哥儿两个，恐怕你们会第一时间对六大玄宫下手吧！”

　　“少胡说八道，挑拨离间！”

　　朱开冷喝，扫了眼薛月和姜莫山等人，拱手道：“各位，只要我们联手诛杀掉这二人，朱某可以拿人格保证，没到真正的神迹之前，绝不对你们六大玄宫出手。”

　　“猪也有人格？本帅哥还是一次听见，哈哈……”

　　韩天大笑不已，朱开脸色顿时阴沉下去。

　　“找死！”

　　他大手一挥，火之力喷涌，化成一柄开天巨剑，朝韩天怒斩而去！

　　帝天传音道：“你的对手就是他了。”

　　“他是第八劫，我如今才第四劫，怎么和他斗？”

　　韩天道，没有传音，一副深感无力的样子。

　　“那我去吧！”

　　帝天淡然一笑，一步上前。

　　经过这段时间的修炼，他的修为也有所提升，与第八劫的强者，还是有一战之力。

　　“凝！”

　　也不见他有任何动作，嘴唇轻启，天地间的火元素便汹涌而来，凝聚出一头巨大的火麒麟！

　　紧接着，在帝天手心中，出现了一片花瓣！

　　此物正是一叶火莲！

　　“嗷！”

　　火麒麟横空出世，带着一声长啸，脚踏火云，主动迎向巨剑，火焰滔天，凶威滚滚，惊人无比！

　　轰！

　　两者在半空中相遇，巨剑势如破竹的将火麒麟斩成两半，没有半点停留，直奔帝天而去！

　　但，帝天一点都没意外。

　　因为凝聚出火麒麟，只是为了拖延一点时间。

　　真正的手段，是他手上的一叶火莲！

　　相比上次示范给两人看的时候，这次增幅的速度相当快，酝酿不到两息，一叶火莲的威力就暴增三个境界，能和第八劫的强者相比。

　　整个过程，大家都看在眼里。

　　薛月目露凝重，道：“帝天虽然才第五劫，但战力确实不容小觑，尤其是他对火元素的亲和力，如果只是朱开一人，谁胜谁败，还有些难说。”

　　萧灵摇头道：“我看未必，朱开即便没有化劫圣兵，也能和第九劫的强者争锋，帝天战力再逆天，毕竟也只有第五劫，不可能是朱开的对手。”

　　“或许吧！”

　　薛月点头，又摇头，不知道哪个才是她心里真正的答案。

　　眼看巨剑就要当头劈来，帝天神态自若，只是脸色略显苍白，显然是施展一叶火莲所带来的后遗症。

　　帝天手臂一颤，一叶火莲脱手而出，就在与巨剑相撞的前一瞬，他开口吐出一个凌厉的字——爆！

　　伴随着轰的一声，一叶火莲爆炸开来，诞生出一股惊世的毁灭力，化成一道风暴，朝巨剑撞击而去！

　　轰隆！

　　当即，响起一道震天撼地的巨响，宛如雷鸣般，震得众人双耳一片嗡鸣！

　　“噗！”

　　帝天一口血喷出，身体倒飞出去，脸色煞白无比，肌肤龟裂，血液狂喷。

　　“帝天！”

　　韩天惊呼的同时，五行元素之力，犹如怒浪般涌现，五条巨龙瞬间横空而出，凶威滔滔，磅礴无边，似要撕裂这里的虚空，恐怖之极！

　　“不自量力！”

　　这时，秦玉含怒出手，满腔杀气化为惊世神通，五条火焰雄狮，脚踏苍穹，咆哮震天，连虚空都在扭曲，仿若要裂开般，惊人无比！

　　嗷！！！

　　吼！！！

　　十头火之力凝聚的凶兽于半空中狭路相逢，震出灭世的气机，一番疯狂厮杀下来，最终五条巨龙落败，被雄狮撕成粉碎，化为虚无！

　　雄狮也只剩下一头。

　　“吼！”

　　携带着恐怖的凶威，这头雄狮扑向韩天，杀机滚滚，骇人无比！

　　噗！

　　雄狮一头狠狠地撞击在韩天胸口上，犹如断线的风筝般，横飞而出，血洒长空！

　　很显然，遭受到了难以修复的创伤！

　　两招，两人完败！

　　薛月摇头道：“修为的差距，果然不是神通能够弥补的，啊……”

　　话没说完，她忍不住发出一道痛苦的惨叫，痛是从小腹中传来，她本能的低头看去，就见一支火之力凝聚的箭矢，从小腹穿透而过，血狂喷而出！

　　啊！！！

　　与此同时，还有几道惨叫声响起，正是来自姜成文，姜莫山，闵重，萧灵，还有另外四大玄宫的十二大天兵使者！

　　他们都难以置信的看着胸口，与薛月一样，他们的小腹也被一支箭矢洞穿！

　　气海被破，元神被毁，元素之力犹如脱缰的野马，在体内横冲直撞，几欲把几人的肉身撕碎！

　　然而出手之人是谁呢？

　　他是一个黑衣男子，长黑披肩，目中如电，宛如一代魔王出世般，雄姿英发！

　　并且，他是散修联盟的人！

　　“怎么会是你！”

　　姜莫山等人大惊失色。

　　此人他们认识，名叫方浩，是六大联盟的成员，只有第七劫的修为。

　　他一直以来都表现得非常低调，所有天兵使者和玄宫弟子，都不曾认真打量过他一眼，确切说是一直没放在心上。

　　岂料这时候，居然展现出如此可怕的实力！

　　“哈哈……你们这些白痴，还真以为方浩只是成员？还真以为我们不会对你们出手？真以为我们怂恿你们杀帝天两人，是为了报昔日之仇吗？”朱开大笑连连，脸上全是讥讽。

　　丁明冷笑道：“不怕老实告诉你们，方浩是西风城的星使，拥有第九劫的实力，是几大魔兵大人为了对付你们，专门从西风城魔兵大人手中借来的。”

　　程梦珍摇头道：“宁愿相信命中的宿敌，也要对自己的同伴出手，不得不说，你们真的很愚蠢。”

　　莫南叹道：“帝天两人都拥有不俗的战力，如果你们能摒弃前嫌，团结一心，我们根本没有可趁的机会，怪只怪你们私心太重，给了我们这个重创你们的机会。”

　　其余十一名星使，脸上也满是嘲讽。

　　嗖！！！

　　这一刻，六大玄宫的弟子，纷纷抱起自己一方受伤的同伴，朝北面掠去，汇集在一起，仇视着散修联盟之人。

　　至于帝天两人，已经没人有心情去理会了。

　　韩天虚弱的躺在地上，扫视着现场的局势，对帝天传音道：“嘿嘿，还真被你看出来了。”

　　帝天回应道：“方浩瞒得过别人，却瞒不过我，第一次见面的时候，我就已经感应到他的火元素很强，很旺盛，绝非散修联盟一般的成员。”

　　韩天道：“是是，算你牛，可被你看中的姜莫山和其他的天兵使者全部被废，只剩下一些弟子，根本不可能是十五大星使的对手，依本帅哥看，你的计划未必就会成功。”

　　帝天道：“即便不成功，但看着秦玉他们悔恨的神色，心里不是也一样很痛快？”

　　“这倒也是。”韩天自语。

　　就在这时，被无天和帝天颇为看中的姜莫山，终于开口了。

　　只见他从地上缓缓的站起来，冷视着方浩，道：“西风城星使的威风，早有耳闻，只是不知其名，不见其人，今日终于相见，姜某还真要好好领教领教。”

　　“是吗？你拿什么来领教。”方浩斜睨。

　　“这个可够？”

　　姜莫山手一挥，从空间手中内取出一株碧绿的小草。

　　“天灵草！”

　　方浩瞳孔收缩，大手探出，火之力喷薄，幻化出一只火焰大手，破空而去。

　　明显是要抢夺。

　　“哼！”

　　姜莫山冷哼一声，不假思索，立刻摘下一片叶子，放入嘴中。

　　顿时间，一股强大的气势从他体内荡出，犹如一道无形的风暴，与火焰大手凶狠的撞击在一起，随着轰的一声，两者皆溃散开来！


第1072章 再现隐匿

　　“第九劫！”

　　方浩惊呼。

　　“这世上，不只是你才懂得隐藏实力。”

　　气海修复完成，姜莫山仿若一尊战神出世，长发乱舞，衣衫猎猎，气势滔天！

　　他淡淡的扫了眼方浩，又看向一旁的姜成文，将天灵草扔给他，冷冽道：“快修复气海，别让他们失望。”

　　“嘿嘿，保证不会让他们失望。”

　　姜成文冷冷一笑。

　　然而就在姜成文准备服用天灵草之际，方浩忍不住出手了。

　　“地灭指！”

　　伴随着一声低喝，漫天的火元素汹涌而来，凝聚出一根火红的巨指，朝姜莫山两人镇压而去！

　　虚空都出现一缕裂缝，可见这一指之威，有多强横！

　　“高级神通，也算是了不起，姜某领教了，第一引！”

　　姜莫山点头，一指凌空指向苍穹，火之力喷涌，冲天而起。

　　接着，一道火红的惊雷从天而降，划破长空，瞬息而至！

　　“这是莫山大哥的神通，火雷九引，虽不及大圣劫，但比哀之劫还要强上一分，也是高级神通！”

　　西冥城玄宫弟子当中有人惊呼。

　　“火雷九引的威力如果真的只是这样，那大哥就没资格问鼎西墨城同辈中的第一人。”

　　姜成文将天灵草叶子扔进嘴里，心中咕哝，对于身前此人，他最清楚不过，真正的战力足以和伪圣霸主交锋！

　　轰！

　　火焰巨指和火雷碰撞，犹如烟花般盛放，夺目至极！

　　紧接着，一道恐怖的气浪横推而出，虚空震荡而扭曲，若仔细看会发现，有一条条微小的裂缝蔓延而出，足可见，两人这一击已经初步具备伪圣霸主之威！

　　第一个回合，两人打了个平手，各自后退十步。

　　“好强！”

　　稳住身影，方浩心中暗暗吃惊，旋即对朱开等人喝道：“快杀了姜成文和其他人！”

　　姜莫山闻言，没有半点担忧，甚至都没去看姜成文一眼，他犹如一尊谪仙现世，道：“方浩，可敢去九天一战！”

　　“有何不敢！”

　　方浩冷冷一笑，直接冲天而起。

　　姜莫山不甘示弱，纵身一跃，扶摇直上！

　　两人始终保持平衡，互视着对方，战意破体而出，震荡万里苍穹！

　　尚未交锋，两人的眼神已经摩擦出无形的火花！

　　瞧见两人那雄伟的身姿，下方等人心潮起伏，羡慕不已。

　　敛了敛神，朱开收回目光，扫视着六大玄宫的弟子，道：“我们也该出手，程梦珍，丁明，莫南，我们四人对付姜成文，其他人诛杀玄宫弟子，一个不留！”

　　“杀我？”

　　姜成文一愣，淡淡道：“告诉你们，其实我也不弱，千万别大意，不然会丢掉性命的。”

　　朱开冷笑道：“是吗？我倒要看看，你有什么能耐，敢说出此般大话。”

　　“呵呵，那我就让你看看吧！”

　　姜成文大袖一拂，正要出手。

　　但就在这是，闵重恳求道：“姜兄，看在多年的情分上，能不能把剩下的一片天灵草叶子给我？”

　　“呃！”

　　姜成文错愕，扫了眼被废掉气海的闵重等人，他们的脸上都有乞求之色。

　　“呵呵。”

　　姜成文淡淡一笑，摇头道：“老实说，朱开他们真没说错，你们西冥城的玄宫弟子都是一群不折不扣的蠢货，如果换成是我，我不会选择在这时候对帝天两人动手，尤其是你秦玉，俞老让你做队长，简直就是做过最糊涂的一件事。”

　　“姜成文，你也只有第八劫的修为，奉劝你别太过分！”

　　秦玉面色一沉。

　　“过分？”

　　姜成文摇了摇头，对身后疾驰而来，并杀气腾腾的朱开等人不管不顾。

　　“我说的都是事实，像你这种只顾一己之私的人，根本不配做队长。至于天灵草，你们想都别想，如此珍稀的异宝，给一群蠢货服用，简直就是浪费。何况不用你们出手，我也能搞定他们，等把散修联盟的人全杀了，接下来就轮到你们了，毕竟别忘了，我们也是对手。”

　　“当然，你们不服的话，也可以和散修联盟的联手。”姜成文又补充一句。

　　“这家伙实在是太嚣张了，连本帅哥都自愧不如。”韩天传音。

　　“嚣张也要嚣张的本钱，姜成文不是蠢货，加上西墨城玄宫弟子的脸上都是自信，我想此人必有什么过人的手段。”帝天应道。

　　“那就拭目以待。”

　　韩天扫视着脸色阴晴不定的秦玉等人，嘴角不觉勾罗出一抹邪笑。

　　“这可是你说的，当时死了可别怪我不道义！”

　　轰的一声，秦玉第八劫的气势爆发，阴冷的开口，杀机弥漫，显然被姜成文这句话给激怒了。

　　姜成文目中充满不屑，扫了眼秦玉等人，又转头面向朱开等人，喝道：“你们这些个废物，不是叫你们全部冲我来吗？怎么？难道你们怕了？”

　　接着，他又看向另外五大玄宫的人，淡淡道：“一群蝼蚁，要来都一起来，免得等下一个个解决，麻烦。”

　　轻蔑的神态，不屑的口气，令得五大玄宫和六大联盟的人，勃然大怒。

　　“不对，姜成文是在估计激怒所有人，他一定带着某种目的！”帝天暗道。

　　“目的性？”

　　韩天眉头一皱，定目看去，在姜成文的脸上，果然发现一丝诡笑。

　　不过六大玄宫除了秦玉之外，其他人都没动。

　　尽管他们心里都很愤怒，但碍于姜莫山的神威，他们根本不敢出手。

　　于是，一部分人向传送门快速移去。

　　他们以为那是第二层的入口，实则不知道是神迹的出口。

　　见状，姜成文咕哝：“看来我不得不提前使用了。”

　　蓦地！

　　他消失不见，如同人间蒸发！

　　“怎么可能，难道是隐匿领域？”

　　帝天和韩天两人心神大震。

　　神迹不能动用兵器，也不能使用禁制，除开这些就只有领域才能做到！

　　突如其来的变故，让朱开等人离开失了方寸。

　　“啊！”

　　下一瞬，一道惨叫响起，秦玉第一个遭到死神的眷恋，小腹被无情洞穿，血溅长虹！

　　紧接着，惨叫不止，回荡在这片天地间。

　　无一例外，凡是惨叫之人，小腹都被一道火之力凝聚出的箭矢洞穿！

　　不过三息而已，便有十几人惨遭毒手！

　　“没有半点气息，没有半点踪迹，没有半点声音，甚至连火元素都感应不到，估计还真的是隐匿领域！”

　　帝天传音，目中尽是不可思议。

　　暗影的隐匿领域他见识过，令人是防不胜防，没想到姜成文也开启同样一种领域！

　　难怪他要估计挑衅，激怒众人。

　　他的目的，帝天总算明白了。

　　第一，就是分神。

　　试想下，如果你走到一个人的身边，这个人却突然消失，你会不会感到吃惊？

　　会，当然会，即便是心性素来沉稳的帝天都会。

　　而姜成文要的就是这个效果，让朱开等人惊惶失措，然后展开单方面的屠杀！

　　第二，就是距离，距离近，出手的速度自然就更快！

　　韩天传音道：“无论是散修联盟，还是玄宫弟子，都已经失去了该有的冷静，这场杀戮看来会持续到底了。”

　　帝天道：“恩，姜成文的实力，本来就不比他们低，而隐匿领域又来无影去无踪，毫无防备，加上神迹不能使用外物，如果朱开等人没人有领域的话，恐怕就只有被废的份。当然，倘若他们冷静下来，在这片火海中，还是有办法找到姜成文的踪迹。”

　　“呵呵，冷静，你别开玩笑了，他们现在已经是火中的跳蚤，只剩下焦躁不安。至于领域，要开启是何等的困难，老实说，如果不是有小无昊教导，连我都没信心开启领域，何况是这些养尊处优，自以为是的天界废物。”韩天不屑道。

　　谈话间，已经过去十息，各大势力的人已所剩无几，都带着一脸的恐慌，朝传送门逃去。

　　“拦住他们。”

　　姜成文的同伴也出手了，化成一道道流光追击而去。

　　只要是被拖住的人，不过半个眨眼间，就被无情的废掉气海，哀嚎遍野！

　　“各位，齐心合力轰击！”

　　朱开暴喝，全力出手，一片火焰箭矢横空出世，只是他根本不知道该攻击什么地方。

　　“死！”

　　就在这个迟疑间，一道充满杀机的声音在背后响起，跟着朱开发出一道惨叫，胸口上多了一个血窟窿。

　　“杀！”

　　几个玄宫弟子立刻施展出大杀招，朝朱开背后轰杀而去！

　　但是，根本没有击中姜成文，反倒将朱开给摧枯拉朽的灭杀了！

　　啊！！！

　　出手的这几个玄宫弟子，还没来得及收手，顿觉小腹传来撕心裂肺般的剧痛，等他们惨叫之时，气海已然被废，砰的几声坠落在地，满地打滚，血液狂飙！

　　“这句话真够狠的。”韩天暗暗咋舌。

　　帝天淡笑道：“如果真是隐匿领域，那就只能维持三十息的时间，如果要一一彻底斩杀，三十息肯定不够，因此他才会选择先全部废掉，只要大家气海被废，不死也没有半点还手之力，无异于砧板上的鱼肉，任他宰割。”

　　韩天传音道：“好算计啊！本帅哥自从到天界以来，就只有姜成文和姜莫山这两人，能让我刮目相看。”

　　二十五息很快过去。

　　现场除了姜成文自己人，以及苗锋和帝天两人之外，已经被全部废掉！


第1073章 帝天两人的反击

　　这个地方，到处都横着人影，有的已经陨落，成为一具死尸，被火元素化成的火焰焚烧，逐渐被融化，吞没！

　　空气中弥漫着一股焦尸味，令人作呕！

　　有的还苟延残喘，无力的躺在地上，照样在被火元素焚烧，哀鸿遍野，显得格外凄惨！

　　韩天问道：“你说姜成文接下来，是先对苗锋下手，还是我们？”

　　帝天道：“自然是苗锋，我们两个在他看来，已经重伤，不足为虑。”

　　韩天又道：“那我们要不要相救？”

　　帝天点头道：“之前苗锋有帮我们说话，救他一次也无可厚非，不过我们俩似乎已经没有继续隐藏的必要。”

　　“说得是。”

　　韩天邪笑道。

　　接着，两人双双长身而起。

　　两人皆神色如常，生龙活虎，哪还有半点重伤的样子？

　　韩天喝道：“苗锋，来我们这里，可保你一命。”

　　“什么？帝天两人没重伤？”

　　西墨城玄宫弟子大惊。

　　那些还在苟延残喘的人，如秦玉，闵重，像是活见鬼一样，怒目圆睁，充满不可思议！

　　暗中的姜成文也是眉头一挑。

　　“没重伤……”

　　苗锋目光一闪，转身展开瞬移，立刻出现帝天两人身边。

　　“下去。”

　　帝天吩咐道。

　　苗锋没有迟疑，跟在帝天和韩天身后，快速落到火海之中。

　　见两人站在火海中，没有半点作为，苗锋不禁皱眉道：“这样就能保住性命？”

　　帝天微笑道：“你们失去方寸，可我没有，我知道怎么找出姜成文的轨迹。”

　　“找出我的轨迹？原来你也是个喜欢说大话的人，也好，如果你真能找出我的轨迹，今天我就放你们一马！”

　　姜成文的声音传出，飘忽不定，难以琢磨。

　　“谁放谁一马，还是未知数。”

　　帝天淡淡一笑。

　　“哈哈，够狂妄，那我就试试。”

　　姜成文的大笑声，回荡在天地间。

　　帝天对韩天点了点头。

　　“五行领域开！”

　　韩天一声轻喝，一个五彩斑斓，毫光大放的领域轰然而落，能有十丈，将三人罩在其中。

　　帝天吩咐道：“苗锋，你注意上方，姜成文的隐匿领域，虽然能隐匿一切，但领域通常都是圆形结界，只要他一靠近，五行领域就会出现反应，到时候你只管全力出手。”

　　“领域！”

　　苗锋瞳孔猛缩，没想到姜成文居然掌握了领域。

　　倒是韩天的领域，他一点都不感到惊讶，因为在他眼里，两人都是那么神秘，有领域似乎也不奇怪。

　　接着，他急忙敛神，开始密切上方。

　　帝天和韩天相视一笑，则背靠背扫视十方，不放过任何一个地方。

　　其实原理是一样的，如果姜成文带着领域出现火海中，火海内必然会出现一个缺口，缺口内没有任何火焰。

　　尽管火海中的火浪怒涌不止，能瞬间将这个缺口添上，但只要冷静下来，仔细观察，依然能捕捉到一些蛛丝马迹，从而分辨出姜成文的踪迹，不是难事。

　　“原来他也开启了领域，看来我只能从四个方向杀去。”

　　暗中的姜成文腹诽。

　　三人脚下是大地，必然要破开比准大圣战兵还要硬的，发出动静在所难免，因此下方的这条路，直接被封死。

　　其实，这也就是帝天让韩天两人降落在地面的原因，毕竟神迹大地被火元素淬炼十万年，坚硬程度可想而知，非大圣战兵绝对无法破开。

　　让苗锋监视上方，是因为苗锋的修为也突破到了第八劫，全力一击足以让姜成文重伤，所以他绝对不敢硬拼。

　　唯独只有四个方向。

　　帝天和韩天的实力弱，即便被发现，也不会有任何威胁。

　　只是姜成文不知道，这正是帝天给他设下的一个陷阱。

　　“我看见了。”韩天突然喝道。

　　视线中，火海中的某一处出现了一个缺口，苗锋立即将视线移去，缺口已然被火浪淹没！

　　“苗锋，别分神。”帝天喝道。

　　苗锋心神一震，立马抬头，继续监视着上方。

　　“又出现在我这边，看来他已经知道我们的办法，在高速移动，想要混淆我们的视线。”帝天道。

　　瞬息，姜成文移动了上百次，快到帝天两人的眼力，都快应接不暇。

　　说时迟，那时快！

　　整个过程也不过四息而已！

　　“来了，在我这个方向！”

　　帝天喝道。

　　一叶火莲显化在掌心中，一股惊世之威滚荡而出！

　　这种气势，明显要比先前与朱开战斗时，要强上一大截！

　　足以和第九劫的强者相媲美！

　　也就是说，他的修为境界，并不是如其他人认为的第五劫，而是第六劫！

　　感触最大的当属苗锋，那一片花瓣散发的气势，连他都感到心惊胆战，不能自己！

　　与此同时，韩天的头顶上，同样出现了五条光辉熠熠的小龙，能有一米长，手臂粗，释放着恐怖的凶威！

　　“轰！”

　　突然，一道轰隆声响起的同时，五行领域瞬间崩溃，韩天一口血喷出，一股前所未有的危机感，犹如潮水般席上心头！

　　因为姜成文攻击的方向，并不是帝天那边，而是韩天这边！

　　“死！”

　　领域破碎的刹那，一只火焰拳头猛地朝韩天轰去！

　　电光火石间，韩天心念一动，五条小龙破空而出，与拳头狠狠的撞击在一起。

　　到了这个境界的强者，每一次轰杀都是争分夺秒。

　　因此，在帝天和苗锋转身之际，韩天已经被重伤，脸色苍白，口中连连喷血！

　　所幸帝天在关键时刻，一掌抵在韩天背后，才没至于被掀飞！

　　“什么？好强的气机！”

　　一击轰杀未果，一脸骇然的姜成文暴露在视线中，也就意味着，他的领域时间已到。

　　并立刻从天而起，欲逃窜！

　　“果然是隐匿领域，伤我兄弟，找死！”

　　帝天怒发冲冠，手臂一震，一叶火莲破空而去。

　　紧接着，一手抓住韩天，一手抓住苗锋，展开瞬息的同时，吐出一个杀意凌人的字眼——爆！

　　轰！

　　一叶火莲在虚空炸开，诞生出一股灭世的毁灭力，虚空震荡扭曲，似是要龟裂开来般。

　　炽盛的光芒大放，宛如一轮烈日横空出世般，淹没了万里虚空！

　　“啊！”

　　姜成文的惨叫在光芒中响起，响彻云霄，饱含着无尽的痛苦！

　　此番变故，不仅让姜成文的同伴呆滞在场，连在九天之上的姜莫山和方浩都感应到了。

　　“是谁，谁重伤了成文？原来是帝天！”

　　姜莫山脸色一脸，杀机迸出！

　　“哼，你还先顾好你自己！”

　　方浩看出了姜莫山想要罢战，冷哼一声，一个瞬移，挡住了前方。

　　“敢挡路，这里就是你的葬身之地！”

　　姜莫山脸色一沉，大手一挥，火元素犹如大瀑布般，疯狂涌至。

　　话虽这样说，但他心里还是颇为沉重。

　　经过这么久的交锋，如果真能杀得了方浩，那早已经杀了，而到了现在，方浩还能游刃有余，气定神闲，足以说明，对方拥有丝毫不逊色于他的实力。

　　九天之上的战斗再次打响。

　　下方的秦玉等人，双目中则是满满的难以置信！

　　谁曾想到，之前那个被朱开一招重伤的帝天，居然会拥有如此可怕的战力？

　　悔啊！

　　如果早知道是这样，之前就不应该出手，结果不但没能将帝天斩杀，反倒是自己的气海被废掉。

　　嘭砰嘭！

　　帝天三人也被那毁灭性的气浪掀飞，滚落在远处，脸色惨白无比！

　　“这一招还真不能经常使用。”

　　帝天咕哝。

　　他两手撑地，坐在地上，大口大口的喘着气。

　　这种神通，其实就和自爆圣兵是一个道理。

　　不管是被攻击的人，还是施展的人，都会遭到攻击！

　　稳稳神，帝天急忙从地上爬起来，一边朝韩天走去，一边从芥子袋取出一株皇药，扔进嘴里。

　　来到韩天身前时，他俯下身，轻轻摇了摇韩天的身体，道：“没事吧！”

　　“噗！”

　　一口血喷出，韩天睁开双眼，微微的摇了下头。

　　帝天目中当即涌现一抹喜色，又取出一株皇药，为其服下。

　　有了皇药的滋润，韩天方才缓和不少，问道：“怎么样，姜成文死了没？”

　　“不知道。”

　　帝天抬头看去，一叶火莲爆炸所产生的火焰光芒还在，看不见姜成文的踪影。

　　韩天又问：“苗锋呢？”

　　帝天道：“他还好，只是受到轻微创伤，修养一会就能痊愈。”

　　“你这招以后还是少用为妙。”

　　韩天苦笑不已。

　　姜成文的一击，只是让他受到重创，令他陷入短暂性昏迷的真正祸首，却是一叶火莲。

　　如果不是逃走及时，恐怕这次还真就被帝天给弄死了。

　　“我这也不是没办法，以后尽量少用吧！”

　　帝天也苦笑连连。

　　一叶火莲把他体内所有的火之力都消耗殆尽，即使在神迹内，即使凭他对火元素的亲和力，想要恢复也要半个时辰。

　　换而言之，这半刻钟，虽说不至于全身无力，但也施展不出特别强大的招式。

　　这种两败俱伤的杀招，只适合做最后的杀手锏。

　　“帝天，你真的该死，杀了他们！”

　　就在这时，一道杀意凛然的声音响起，一道血淋淋的声音，从爆炸中心掠出。

　　此人正是姜成文！

　　此话一出，那西墨城的玄宫弟子，化成一道道流光，携带着滔天的杀机，朝帝天二人怒杀而来！


第1074章 三人的危机

　　十五人，全是第七劫的强者！

　　帝天两人的脸色，当即阴沉下去。

　　没想到，面对具有第九劫之威的一叶火莲，姜成文居然都还没死！

　　其实最让两人狐疑的还是，无天为什么还不出现？

　　难道真如临走前所说，他不会现面？

　　瞧见十五人气势汹汹的杀来，苗锋的眸光也是闪烁不定。

　　突地，他长身而起，一个闪烁出现在两人身前。

　　他背对帝天二人，沉声道：“之前你们救我一命，现在我偿还你们这个人情。”

　　两人有些错愕。

　　韩天皱眉道：“你行吗？”

　　苗锋摇头道：“不行，所以你们要赶紧疗伤。”

　　十五个第七劫的强者，如果没有重伤，凭他第八劫的战力，要灭掉他们是很轻松的事。

　　可惜之前被一叶火莲波及到了。

　　尽管伤势不是很严重，也会影响到他的战力。

　　帝天两人相视一眼，韩天邪笑道：“你这人倒挺有意思，那好，能拖多久你就拖多久，别太勉强自己。”

　　苗锋点头，凝视着前方，目中尽是凝重。

　　“快杀了他们，一个不留……”

　　半空中，姜成文那充满杀机的声音再度响起！

　　只见他摇摇晃晃的站在半空，尽管在一叶火莲之下存活下来，也是伤痕累累，全身乏力。

　　然而他话还没说完，一个满脸胡茬的彪形大汉，突然出现在身前。

　　“你是谁？”

　　姜成文失声惊呼。

　　“本座乃神迹守护者！”

　　大汉开口，铿锵有力，裂石穿云！

　　“什么？斩罗神迹还有守护者？”

　　姜成文面色一变。

　　“擅闯神迹者，死！”

　　大汉手臂探出，灭天战气喷薄，一拳把姜成文轰杀掉，也不理会空间手镯和黑狱手镯，凌空一转，杀向西墨城十五人。

　　他身上穿着一副深紫色战甲，长发却是血红色，犹如一片血浪般，拍打着虚空，唰唰作响！

　　他的速度，快得不可思议，现场的人根本无法捕捉到他的痕迹。

　　他气势如虹，锐不可当！

　　不过五息，十五人全部丧命！

　　“好强！”

　　见状，苗锋心神大震。

　　大汉不仅战力无双，速度更是惊世骇俗，连他的眼力，居然都捕捉不到踪影！

　　帝天两人面面相觑。

　　心里疑惑无比，这家伙在搞什么鬼。

　　他们自然一眼就看出，彪形大汉就是无天。

　　因为第二领域修罗战甲，战魂附身，灭天战气，都是无天的招牌。

　　只是两人不明白，无天为什么要改变相貌，冒充神迹的守护者？

　　“别愣着，赶紧佯装逃走！”

　　见帝天两人无动于衷，无天暗中传音。

　　“逃走？”

　　两人一愣。

　　韩天不解道：“为什么要逃走？”

　　无天应道：“我进入神迹的事，不能曝光，然而我的出现，你们的黑玉手镯内，俞老的一缕神念已经纪录下来，因此我必须追杀你们。”

　　帝天闻言，看了看无天的手腕，发现居然没有黑玉手镯。

　　仔细琢磨了琢磨，他终于豁然开朗，明白无天在计划什么，不着痕迹的点点头，神色焦急的对苗锋喝道：“神迹守护者恐怖无比，你快走，别管我们。”

　　听闻，苗锋没有犹豫，也没丢下帝天二人，一手拧起一个，朝入口方向逃窜而去。

　　“哈哈，擅闯神迹者，都只有死路一条，别想逃。”

　　无天狂笑不已，心里却在感慨，帝天的聪明才智，果然非寻常人能够比拟的，第一时间就想明白他的计划。

　　唰！

　　无天展开瞬移，快速追上去，传音道：“你们俩要记住，这里的传送门，不是通往第二层，而是神迹出口。另外，斩罗的神格，传承，神兵，已经被人取走，你们就别再多费心思，详细情况等你们出来后，我再告诉你们。”

　　“知道了。”

　　两人暗中应道。

　　交代清楚，无天也就放下心，大笑道：“还想在本座的眼皮子底下溜走，你们还真是天真，哈哈……”

　　“哼，别自以为是，目中无人！”

　　苗锋冷哼一声，体表陡地燃烧出一簇簇血红的火焰。

　　这是在燃烧生命力！

　　唰！

　　他速度一下暴涨，几个闪烁便消失在无天的视线中。

　　当然，这是无天故意如此，否则即便是苗锋燃烧生命力，也根本逃不出他的手掌心。

　　又追了十几息，无天停在半空，大声道：“神迹是本座的地盘，先让三个蝼蚁多活一会，等本座去收拾掉其他人之后，再慢慢对付你们。”

　　说完，他转身折道而返。

　　其实这句话是一个信号，意思是，他准备离开神迹，让帝天两人等下也找个机会快点离开。

　　苗锋可能听不出来，但帝天不同，无天相信他绝对能听出他的话外之意。

　　回到战场，无天扫视全场，秦玉等少数十几人还没死，虚弱的躺在血泊中，看向无天的双目中，装满恐惧！

　　远处，火焰傀儡一动不动。

　　唰！！！

　　无天身影连连闪烁，开始清扫战场，顺便送秦玉等人归西。

　　黑玉手镯全部被他收进星辰界，让小无昊先镇压起来。

　　至于空间手镯，无天现在也没时间清点，还是让小无昊代劳。

　　几息过去，扫荡完毕，秦玉等人也被他无情碾杀，包括一直对他不屑一顾的闵重几人。

　　接着，无天试探性的走到一个火焰傀儡跟前。

　　火焰傀儡如同失去知觉般，竟没有半点动作。

　　“怎么回事？”

　　无天惊疑，从搜魂得知，这些火焰傀儡一旦见到人就会疯狂攻击，怎么现在却一动不动呢？

　　难道是……

　　仔细想一想，他恍然大悟，这种情况应该与聂彩雪和斩罗神剑离开有关。

　　其实他没猜错，早在半年前，聂彩雪离去时，斩罗神剑就关闭了某种机关，因此火焰傀儡才会变成一根根木桩，任人收割。

　　无天快速出手，将火焰傀儡身上的火焰晶石纷纷取出。

　　果然，火焰晶石一旦离去，火焰傀儡便自动溃散。

　　做完这一切，无天抬头看向九天之上，那里风起云涌，能隐隐看见两道模糊的身影在疯狂厮杀，宛如两尊战神般，把虚空都打裂了，血液飘洒，染红天幕！

　　“方浩，姜莫山……不得不承认，真的是天才中的天才……”

　　无天喃喃自语，两人越战越勇，如果继续下去，绝对会在战斗中升华，突破到伪神之境。

　　并且，这场战斗要分出胜负非常困难，很有可能会两败俱伤。

　　无天衡量再三，没有去插手。

　　姜莫山两人目前还没突破，便已经拥有伪圣的战力，他自认，即便使出所有的手断，也不是对手。

　　“地灭指！”

　　“第三引！”

　　突然，两道暴喝声在九天上炸开。

　　紧接着，一根火焰巨指，三道火焰神雷从天而降，携带着滔天杀气，直指无天而来！

　　“看来两人想先把我这个‘守护者’诛杀。”

　　无天嘀咕，心念一动，毫无征兆的消失不见。

　　他自然是去了星辰界，并立刻让小无昊驾驭星辰界，掠进神迹入口。

　　“消失了？”

　　九天上，一道惊疑的声音响起，正是来自方浩。

　　“这样看来，守护者也不怎么样，方浩，都是因为你，我弟弟成文才会死在守护者手中，今天不分个生死，誓不罢休！”姜莫山冷冽道。

　　方浩恍然大悟，道：“原来姜成文是你弟弟，怪不得见他丧命，你会如此愤怒，不过重伤你弟弟的是西冥城玄宫的帝天，杀你弟弟的是神迹守护者，你要报仇应该去找他们才对吧！”

　　“哼！少废话，等将你神形俱灭，我会亲手把他们碎尸万段！”

　　姜莫山冷哼。

　　两人的战斗又快速展开。

　　下方远处，帝天三人隐匿在火焰之中，望着九天上的战斗，眉头紧皱。

　　苗锋道：“守护者行踪不明，姜莫山和方浩肯定不会放过我们，帝天，韩天，你们说，我们应该怎么办？”

　　帝天两人相视一眼，也是愁眉不展。

　　他们知道所谓的守护者是无天，没有半点威胁，但姜莫山两人的威胁，绝对不容忽视。

　　因为三人要进入神迹出口，必然要通过姜莫山两人的下方，到时倘若两人突然下杀手，那就大事不妙了。

　　韩天传音道：“为什么无天不先拖住两人，让我们先离去？”

　　“如果我没猜错，他这样做有两个因素。

　　第一个因素是实力。

　　姜莫山两人实力强劲，凭无天现在的实力，还不是他们的对手。

　　第二个因素，是苗锋和俞老等十二大巨头。

　　你想，无天能瞒着俞老等人，神不知鬼不觉的进入神迹，足以说明，十二巨头并没有坐镇神迹入口，极有可能将入口给封印了，不然他们也不会放心离开。

　　如果我们先出去，肯定会触碰封印，那问题就来了，十二大巨头百分百会在第一时间感应到。

　　并且，会立刻赶到黑月山脉，有他们坐镇，无天就根本不敢从神迹内走出来。

　　而且，问我们神迹内所发生的事，肯定也是免不了的。

　　我们倒无所谓，可以瞒着。

　　但苗锋不会，他一定会如实道出所有的事，而我们还不能阻止，不然凭苗锋的头脑，绝对会起疑。

　　到时候，得知神迹内所发生的事，十二大巨头说不定还会亲自进入神迹，到那时，无天就是有十条命，都会葬身在神迹内。”

　　帝天有条有序的分析，竟分文不差，全部被他说中。


第1075章 化险为夷

　　“原来如此。”

　　听了帝天的分析，韩天恍然大悟。

　　接着，他好笑的传音道：“无天这是想把所有的事，都推到莫须有的神迹守护者身上，同样，也要让神迹守护者成为一个没人能找到答案的谜，这家伙的手段还真是高明啊！”

　　“先别说他了，还是考虑我们当下的处境吧，如果不快点找机会逃出神迹，我们怕是都会死在这里，毕竟凭姜莫山两人的实力，对付我们完全就是压倒性的胜利。”

　　帝天眉头紧锁，忧心忡忡。

　　韩天不由看向苗锋，问道：“你有没有什么好点子？”

　　苗锋道：“我只想到一个办法，但是要看运气。”

　　“什么办法？”

　　韩天追问，帝天也不禁看去。

　　苗锋看了眼九天之上的战场，说道：“我们可以试着去传送门，我想，如果运气好的话，姜莫山两人可能不会阻拦我们。”

　　两人闻言直摇头，这根本就不是什么办法。

　　“咦，说不定还真行得通。”

　　帝天腹诽。

　　前方传送门就是神迹出口，在场的只有他和韩天知道，姜莫山两人和苗锋都还以为是通往第二层的入口。

　　而在姜莫山两人的眼里，三人实力卑微，根本不足为虑，或许会选择先全力解决掉对手，至于三人，留到第二层去解决也不迟。

　　这就是一个机会。

　　另一点，三人和无天不同。

　　无天自称是神迹守护者，算是所有人的敌人，两人同时对他下手也很正常。

　　但他们只和姜莫山有仇，而方浩一方的人，都是被姜成文废掉。

　　说不定，关键时刻，方浩还会帮助他们一把。

　　毕竟两人是对手，帮助对手的敌人，也不是什么稀罕事。

　　“我们去试试。”

　　默默权衡一番，帝天最终还是同意了苗锋这个碰运气的办法。

　　韩天眉头一挑。

　　帝天当即将内心所想，简单利索的暗中告诉他。

　　“好，只要他们出手，我们就朝入口方向逃去。”

　　听闻，韩天果断点头，这也是没有办法的办法，试下说不定还有一线希望，不试就半点机会都没了。

　　帝天道：“苗锋，接下来看你的了。”

　　“我尽力。”

　　苗锋面色肃穆，一手抓住一人，朝传送门飞去。

　　当快要接近姜莫山两人下方时，苗锋突然燃烧生命力，展开瞬移，朝传送门暴射而去！

　　“三个废物还想趁机进入第二层，真是白日做梦，死！”

　　姜莫山的厉喝声猛地炸开，三道火红的闪电划破长空，疯狂坠落而来。

　　“快退！”

　　帝天喝道。

　　苗锋刚准备折道而返，但就在这时，方浩的冷笑声响起。

　　“你的对手是我，分神是会丧命的！”

　　与此同时，一道巨指呼啸而至，将三道闪电击碎！

　　姜莫山面色铁青，冰冷道：“也罢，我就先斩了你，等去了第二层，再好好折磨那三个废物，定要他们生不如死！”

　　“好机会，快走！”

　　帝天暗中喝道。

　　苗锋提起一口气，几个瞬移就掠进传送门，消失不见。

　　神迹入口，三道身影同时显化而出。

　　“咦！怎么会是黑月山脉？”

　　韩天惊疑万分。

　　“对啊，不是神迹第二层吗？怎么会来到这里？”

　　帝天同样是满脸狐疑。

　　环顾四周，苗锋皱眉道：“看来先前那扇门，并不是通往第二层的传送门。”

　　“唉，可惜了。”帝天叹道。

　　“要不我们再进去？”韩天提议。

　　苗锋果断摇头，道：“我看还是算了，这次进入神迹虽没得到什么宝物，但火焰晶石倒是收获不少，足够我突破到伪圣之境，没必要再去犯险。”

　　“是啊，再珍贵的宝物，也要有命使用才行，否则都是为他人做嫁衣。”

　　帝天说罢，与韩天相视一眼，目中都掠过一抹笑意。

　　接着，他瞳孔收缩，神念延伸而出，暗道：“果然有封印，而且还是十二大巨头联手布下的。”

　　“帝天这家伙的脑袋究竟是什么做的，居然被他猜了个八九不离十。”韩天也发现了封印，心里直犯嘀咕，目光也不由瞟向帝天，带着一丝不可思议。

　　瞧见韩天在看自己，帝天摇头笑了笑，惹得韩天不由翻起白眼。

　　苗锋自然也感应到了，刚想上前轰击封印，帝天一把将他拉住，苗锋回头不解的看去。

　　帝天摇头道：“以防万一，还是等我们修复伤势，再联系十二大巨头。”

　　苗锋微微一愣，旋即想一想好像也在理，道：“防患下也好，只是我担心姜莫山两人等下会出来。”

　　“我们修复伤势，最多只要半个时辰，我想半个时辰，他们的战斗还不会结束。”帝天道。

　　“那好。”

　　苗锋点头。

　　于是三人盘膝在地，取出火焰晶石和皇药，开始疗伤。

　　其实，帝天这样做的真正含义，是想给无天拖延一点时间。

　　因为他知道，无天从神迹出来之后，为了防止暴露，肯定会立刻赶往西冥城。

　　而无天就比他们先出来一小会，现在可能还在路上呢！

　　再说无天。

　　耗时半个时辰，他终于神不知鬼不觉的回到天宝阁的地下密室中。

　　散掉分身，他取出禁符，佯装参悟起来。

　　半个时辰过去，帝天三人的伤势也恢复了七七八八，苗锋连续几拳轰击在封印上，不过百息，十二大巨头便相继降临此地。

　　盘问自然少不了。

　　经过三人一番讲述，加上黑玉手镯内，神念记录下的画面证实，十二大巨头皆是怒不可遏，杀气腾腾，并印证了帝天的猜测，一致决定，要去神迹一探究竟，顺便找出那神迹守护者。

　　至于帝天三人，西墨城的天兵关山月，很想一巴掌将他们击毙，不过有俞老保护，她还不敢付诸行动。

　　并且，因为五大玄宫和六大散修联盟的人，都被姜成文废掉，作为西墨城的天兵关山月，则要面对另外十一大巨头的怒火！

　　当然，还有西墨城的魔兵王天奉，因为方浩就是他从别的地方借来的兵。

　　尤其是西工城四大玄宫，还有另外五大散修联盟，进去的人全军覆没，这样的打击对他们实在是太大了。

　　不过这笔账，他们都暂时选择先记下，等从神迹出来后再慢慢清算。

　　十二大巨头联手进入神迹，因为他们都拥有火灵体的缘故，没被神迹挤压出来。

　　帝天三人则全速返回西冥城。

　　然而，在路途上他们却遭到埋伏！

　　来人总共有三十几个，都是散修联盟的成员！

　　实力都在第四劫，第五劫，只有七人在第七劫，毫无悬念，被三人麻利的解决掉。

　　经过此事，苗锋对帝天是相当佩服，若非有先见之明，提前把伤势养好，这次恐怕还真会陷入苦战之中。

　　途中，三人又遇上几波埋伏，大部分都是散修联盟的成员，小部分则是玄宫弟子和真正的散修，不过结果都是一样，好处没捞到半点，反倒把自己的小命给赔上了。

　　“看来斩罗神迹现世的消息，已经闹得人人皆知，只是碍于十二大巨头的封印，没人有能力进入神迹。”帝天道。

　　临近西墨城时，三人遇上了最强的一拨人，他们是西墨城散修联盟的四大长老！

　　四大长老都有第七劫的修为，手下百号人也有第六劫的实力，他们挡在前方，气势汹汹，双目中全是贪婪。

　　一个黑衣老者冷视着三人，喝道：“交出从神迹内获得的宝物，本座饶你们不死！”

　　“不自量力！”

　　苗锋面色一冷，化劫九衰第八劫的威压，犹如洪水猛兽般咆哮而出，震慑全场！

　　“什么？居然已经是第八劫的强者，快退！”

　　四大长老脸色大变，立即带着手下逃走。

　　“犯到我手上还想逃走，你们认为可能吗？”

　　苗锋眸子迸出浓烈的杀机，火之力喷薄，幻化成一个火焰巨掌，凶猛地镇压而去！

　　啊！！！

　　当即，凄厉的惨叫响彻云霄，一个回合，百余号联盟成员，包括四大长老，灰飞烟灭，尸骨无存！

　　这一幕，惊得旁边观战的人冷汗直冒！

　　散修联盟四大长老都被一招击毙，西冥城玄宫的内宫弟子，居然如此强悍，可怕，实在可怕！

　　三人没多做停留，于众目睽睽之下快速离去。

　　回到西冥城，苗锋去了玄宫，帝天两人则给无天传音，得知位置后，便快速赶去。

　　……

　　天宝阁地下密室中。

　　无天，韩天，帝天，盘膝而坐。

　　无天把聂彩雪和斩罗神剑的事，给两人全盘托出。

　　闻言，两人唏嘘不已。

　　实在没想到当初那个调皮，活泼的小丫头，居然是斩罗的女儿。

　　也没料到，无天进入斩罗神迹后，会发生这么多不可思议的事。

　　沉吟少许，无天道：“我有雷神的雷之神力，据小无昊初步估计，应该有五十万缕，这三十万缕火之神力，我打算都给你们。”

　　帝天微笑道：“不用，你给我们一人十万缕就行，剩下的留给龙虎，他好像也是火灵体。”

　　无天微微一愣，笑道：“如此说来，我也留一部分雷之神力给天罡。”

　　雷神是整个天庭，除了天帝外最强大的存在，他留下的雷之神力，即便他和天罡突破到神灵之境，都有无法忽视的效果。


第1076章 巨大利诱

　　天罡现在虽不知去向，但迟早都会重逢，雷之神力留着，将来必定能用上。

　　无天低头沉思少顷，抬头看着帝天两人，问道：“你们这次收获了多少火焰晶石？”

　　帝天道：“加起来差不多有十三四万。”

　　韩天道：“秦玉，朱开，姜成文等人的黑玉手镯，最后都被你斩获，你的收获应该更多吧！”

　　“我收获的确实不少，不过空间手镯内只有灵萃，化劫圣兵，以及精髓，并没有火焰晶石，而黑玉手镯又暂时无法打开，只能留在以后再说。”

　　无天顿了顿，又开口问道：“你们的黑玉手镯能不能打开吗？”

　　帝天摇头道：“不能，只有等俞老从神迹回来之后，才能取出里面的晶石。”

　　无天道：“取出火焰晶石后，你们全部给我，我拿去兑换帝药。”

　　韩天邪笑道：“好说好说，反正有了火之神力，火焰晶石也没多大意义。”

　　无天摇头失笑，叹道：“这次我们的收获确实不错，只是斩罗的神格和斩罗神剑没得到，有些可惜了……罢了，命中有时终须有，命中无时莫强求，我们先修炼吧，等突破之后，就去铲除纪薄云和纪家。”

　　接下来，三人一边闭关静修，一边等待俞老归来。

　　先如今，无天在第四劫，韩天在第五劫，帝天在第六劫，加上他们的底牌，其实要铲除纪薄云和西冥城纪家没有多大的问题。

　　不过，无天不喜欢做没有把握的事，他的原则是——稳中求胜！

　　时光如梭，九年半一晃即逝。

　　这一天，黑月山脉响起一道震天撼地的巨响！

　　紧接着，神迹入口崩塌，一个黑洞显化而出，一股恐怖的吸力随之出现！

　　四周，一座座高达数千丈的黑月峰，犹如豆腐般脆弱，当即轰然倒塌，化成一股洪流，涌入黑洞，消失不见！

　　与此同时，十四道身影从黑洞中掠出，他们伤痕累累，浑身染血，模样极为狼狈。

　　这十四人正是十二大巨头和方浩两人。

　　当初，十二大巨头进入神迹，一路直奔尽头而去，当见到方浩和姜莫山还在厮杀，便立刻强行制止住，然后开始在神迹内仔细搜索，结果什么都没找到。

　　于是，他们干脆就留下来修炼，毕竟神迹内的火元素是斩罗天神的火之神力所化，对于火灵体来说，说是洞天福地也不为过。

　　只是他们不知道，时间一到，神迹就会自动崩溃。

　　而当神迹崩塌之际，十二大巨头深怕被卷进空间隧道，摒弃前嫌，合力出手，最后终于成功逃离，却也落得遍体鳞伤的下场。

　　他们站在高空，俯视着下方，都是一副惊魂未定的神态。

　　黑洞犹如一个无底洞，肆意破坏着这片天地。

　　短短数息间，半个黑月山脉都被黑洞吞没，虚空也在快速崩塌，已经蔓延到十万里之外，还在继续，似是永无止尽般！

　　这场吞没整整持续半个月才停止。

　　半个月之后，百万里方圆内，没有一个活物，没有一点生机，化为一片真正的死亡之地！

　　黑月山脉和斩罗神迹，从此也不复存在！

　　……

　　再说十二大巨头，从神迹逃出来不久，便分道扬镳。

　　至于方浩和姜莫山，碍于十二大巨头在旁，他们还不敢放肆。

　　不过两人之前的梁子已经结下了，今后必然会出现不死不休的画面。

　　当然，姜莫山也没忘记帝天，韩天，以及苗锋。

　　杀弟之仇，不共戴天！

　　……

　　俞老回到西冥城后，闭关半年，伤势痊愈后，方才把无天三人唤到他的住所。

　　而经过十年的静修，无天三人的境界也彻底稳固下去。

　　毕竟在神迹内突破得太快，多花一点时间去稳固，对自身只会百利而无一害。

　　三人一路闲逛，用了半个时辰，方才抵到俞老的住所。

　　推开庭院的木门，一股醉人心脾的芬芳，当即扑鼻而来。

　　院内还是和第一次来时一样，鸟语花香，美不胜收。

　　俞老坐在凉亭内，听闻开门声也没回头，自顾自的品茶。

　　“老家伙还真是悠闲。”

　　韩天咕哝，反手关上木门，与无天两人并肩走进凉亭，拱手道：“见过俞老。”

　　俞老点了点头，吩咐道：“坐吧！”

　　无天道：“晚辈不敢，俞老有事还请直说。”

　　俞老转身看向三人，瞳孔微微一缩，赞赏道：“帝天，韩天，你们两个都不错，在神迹内还没两年，居然就连续突破两个小境界。”

　　帝天笑道：“俞老，客气话就别说了，还请俞老开启黑玉手镯吧！”

　　“你还真是现实，也罢，老夫认了。”

　　俞老无奈的直摇头。

　　本以为斩罗神迹内有神格和传承，他才会大费苦心的安排，结果没想到，全是火焰晶石。

　　其实火焰晶石对于火灵体来说也还不错，可当初已经讲好条件，没有神格和传承，其他的宝物都是三人的，倘若现在反悔的话，肯定得被三个小家伙鄙夷。

　　俞老心念一动，黑玉手镯内的灵魂印记，当即被抹除，接着道：“你们两个小混蛋，打算谁来做老夫的使者？”

　　帝天和韩天还在为终于能开启黑玉手镯而窃窃自喜，没想到俞老会说出这样一句话，两人当场愣住。

　　相视一眼，帝天看向俞老，刚准备开口，俞老摆了摆手，淡淡道：“别急着拒绝，先听老夫说完，不知道你们听说过圣战没？”

　　无天三人相视一眼，目中都存在一丝疑惑。

　　无天道：“圣战我们自然都听说过，就是不知俞老提这个做什么？”

　　俞老道：“圣战其实就是天界和圣界年轻一辈的较量，而圣战场内，不仅有无数大机缘，还有神灵血，神灵骨，神兵等之类的神物，不过要参加圣战很困难，如你们这样的实力，根本不会有资格。”

　　听到这里，无天三人算是明白俞老的用意了。

　　无天揣着明白装糊涂，摇头道：“圣战场确实是我辈梦寐以求的地方，不过俞老都已经说了我们还没有资格，那就等到下一届再去吧！”

　　帝天两人点头附和。

　　俞老没好气道：“我说你们怎么就这么不开窍？既然老夫这么说，就一定有把握让你们去参加，不过唯一的条件，韩天和帝天必须成为天兵使者。”

　　“必须成为天兵使者？”

　　两人眉头一挑。

　　俞老道：“不错，因为参加圣战的先前条件，修为必须达到大圣大圆满，而距离圣战开启的时间，还有四千多年。当然，老夫相信你们，凭你们的天赋，四千多年应该足以突破到大圣大圆满。但是，如果你们成为天兵使者，老夫就可以保举你们去八大神境，到时你们的修炼速度，定能比现在快上好几倍。”

　　无天心中一跳。

　　八大神境这几个字，他非常熟悉，是通天塔亲口所说。

　　并且，对于这个地方，通天塔也是敬仰无比。

　　试想下，通天塔乃荒古神物，连他都敬仰的地方会差？

　　无天问道：“俞老，八大神境是一个什么样的地方？”

　　“说起来很复杂，等你们去了之后自然就会知道。”

　　俞老先卖了一个关子。

　　帝天传音道：“无天，难道你听说过？”

　　“恩。”

　　无天应道，当下将通天塔当初在斩落神迹内告诉他的话，转告给二人。

　　帝天道：“如此说来，这地方还真的是修炼宝地。”

　　韩天道：“无天和司马丰不是有一战之约吗？如果八大神境真有通天塔说得那么厉害，我们就必须要去，因为只有这样，万年后的一战，无天才会更有把握。”

　　帝天道：“我也是这样想的，虽然我们有足够的自信，能在四千多年内突破到大圣大圆满，但是要在万年之内成神，绝非易事，不管无天是怎么想的，反正我是没把握，而现如今，这八大神境刚好就是一个绝佳的契机。”

　　无天道：“老实说，万年成神我也没有把握，不过倘若去八大神境，你们就要成为天兵使者，并且还要发血誓，我不想你们因为我而摊上一身的麻烦。”

　　帝天传音笑道：“我们都是兄弟，还谈什么麻烦不麻烦，何况即便我们摊上麻烦，你也总不可能袖手旁观吧！”

　　韩天邪笑道：“简而言之，我们的麻烦就是你的麻烦，想置身事外，门都没有，至于血誓，不是还有你嘛，完全不必在乎。”

　　“唉！”

　　无天暗中吐了一口长气。

　　他知道，他不能拒绝，身前这两个出生入死的兄弟，也不会允许他拒绝，他唯一能做的就是在万年后击败司马丰，将幻象战族践踏在脚下！

　　帝天和韩天不约而同的看向对象，并同时点头。

　　帝天拱手道：“俞老，我们同意，不过要等我们进入八大神境之后，才会发血誓。”

　　沉吟少许，俞老欣然同意，老脸上也终于浮现出灿烂的笑容。

　　心里却是感叹不已，如果换成别人，他只要一开口，便立马跪在地上谢恩。

　　然而这两个小混蛋，从一开始他就煞费苦心，百般利诱，可就是不同意，直到现在，拿出巨大的好处才让他们心动，让他们同意，真是不容易啊！

　　不过如今得偿所愿，所付出的一切也算值了。

　　毕竟无论是帝天，还是韩天，都拥有无人可及的天赋，最重要的是，倘若他们能在圣战取得好的名次，作为推荐人的他，也会得到丰厚的奖赏。

　　只是他现在又犹豫了，不知道该挑谁来做自己的使者……


第1077章 时间紧迫

　　目光不停的扫视着两人，一时间俞老头疼无比。

　　两人他都非常中意，可使者只能招收一个，究竟该要哪个，实在有些拿不定主意。

　　帝天道：“俞老，我做你的使者吧。”

　　俞老沉吟少许，点头道：“也行，那我就让我的老伙计，收韩天为使者。”

　　“老伙计？”

　　三人一愣。

　　俞老呵呵笑道：“我的老伙计是西尚城的天兵，名叫秦丰常，实力与我和史娇云不相上下。”

　　说完，他给秦丰常暗中传音，接着又笑眯眯的道：“帝天，九劫化劫圣兵你们都不缺，老夫就不用给你了吧！”

　　帝天笑道：“化劫圣兵无所谓，不过等我们斩杀纪薄云的时候，如果纪无悔出现，你老出手相助就行。”

　　俞老道：“这个是肯定的，不过对付纪薄云的时候，你们最好先找个理由，如此一来，老夫才好和纪无悔周旋。”

　　“理由吗？”

　　三人相视，脸庞上都不由爬起一抹笑意，意思不言而喻。

　　无天问道：“俞老，现在你能说说，我们要怎么进入八大神境？”

　　俞老道：“八大神境是专门用来培养参加圣战之人的地方，一个天兵只能推荐一人，名额多宝贵你们可想而知，因此作为天兵的我们，推荐人的时候，通常只会选择推荐自己的使者，俗话说，肥水不流外人田嘛！”

　　“果然是老奸巨猾。”

　　三人心中咕哝。

　　俞老又道：“除开我们天兵和魔兵举荐之外，其余的玄宫弟子和散修联盟的成员，要进入八大神境有两个先前条件，第一，实力最低都要达到伪圣之境。第二，年龄不得超过一万年。满足这两个条件，还要经过层层考核，考核通过才能进入，可谓是相当严格。”

　　“什么？散修联盟的人也可以进去？”

　　三人面面相觑，惊疑万分。

　　俞老道：“当然可以进入，八大神境是由天帝和散修联盟的巨头共同掌控，而圣战乃天界和圣界年轻一辈的较量，散修联盟自然不能独善其身。”

　　无天三人相视，双目中都满是不可思议。

　　进入八大神迹的先前条件，还真不是一般的苛刻。

　　万年内，能突破到伪圣之境的人，无一不是天才中的天才。

　　这种人无论走到哪里，都是一轮万众瞩目的骄阳，此刻却成为进入八大神境的最低条件。

　　那八大神境内，又有多少盖世人杰？

　　一想到能与无数不比自己差的天才争锋，三人体内的血液，便不由自主的开始沸腾，开始燃烧。

　　俞老告诫道：“你们三个要记住，虽然老夫，史娇云，秦丰常会举荐你们进入神境，不用经过考核，但是如果在圣战开启前，你们没有突破到大圣大圆满，一样会被无情的淘汰。”

　　“与万年成神相比，四千多年突破到大圣大圆满，目标实在太低了。”

　　无天暗中嘀咕。

　　如果耗时四千多年，才突破到大圣大圆满，那他万年成神根本无望。

　　俞老道：“好了，关于八大神境的详情，等你们去了后再慢慢了解，韩天和帝天留下，老夫有事给他们交代，古逸，你先去忙你自己的事吧！”

　　无天微微一愣，从帝天两人手中接过黑玉手镯，接着对俞老拱手告辞，转身离去。

　　“等等。”

　　这时，俞老突然将他唤住，道：“古逸，老夫记得上次见面时，你才第二劫，怎么十几年不见就突破到第四劫呢？”

　　无天淡笑道：“晚辈天赋异禀，能突破这么快也是理所应当的。”

　　“真够不要脸的。”

　　俞老腹诽，还是第一次听见自己夸自己的人。

　　“那你是在哪里突破的，这些年老夫一直都在西冥城，怎么就没看见哀之劫出现？”

　　“俞老，请恕晚辈说句大不敬的话，谁没事会在城内突破？真是老糊涂。”说完，无天转身径直离去。

　　“呃！”

　　俞老错愕，旋即苦笑连连。

　　谁都知道在城内渡哀之劫，不仅城池会遭到破坏，说不定还会遇到有心人的故意阻碍，一般情况下，都会找个隐秘的地方渡劫。

　　而自己却偏偏还问出一个如此愚蠢的问题，看来还真的有些老糊涂了啊！

　　俞老却不知道，他这一句无心的话，让无天遐想纷纷。

　　他不明白，俞老为何会突然发问，难道是察觉到了什么？

　　这个问题直到他走到天宝阁门前，都没找到答案。

　　“不管他心里有没有产生怀疑，只要我自己没露出马脚，他就无迹可寻。”

　　咕哝一句，无天大步走进天宝阁。

　　此行目的自然是帝药。

　　当找到狄立，道出目的时，狄立是既兴奋，又犯愁。

　　因为无天是用火焰晶石换取帝药。

　　火焰晶石内蕴含着斩罗的火之神力，尽管很稀少，但对于火灵体来说，存在着无法忽视的诱惑力。

　　因此，狄立不知道该怎么估价。

　　经过一番商议，不对，应该是讨价还价，两人终于达成协议，十枚火焰晶石兑换一株帝药。

　　经清算，两个黑玉手镯内总共有十二万五千三百枚，比帝天两人预估的要少了点，不过无天已经非常满足。

　　毕竟按照市价，一株普通帝药在五千万精髓左右，一万三千五十三株帝药，所需要的精髓恐怕得数千亿。

　　数千亿精髓，对于他来说，也是压力颇大。

　　当然，这是在没算上元素精髓的情况下，如果算上元素精髓，数千亿也不过只是九牛一毛而已。

　　交易确实达成，但是狄立手上根本没有那么多帝药。

　　一万多株帝药，如此庞大的量，即便是天宇城的天宝阁也没有，只能去北帝洲的天宝阁取。

　　于是两人约定了一个时间，三天后狄立亲自给无天送到地下密室中。

　　告别狄立，无天径直回到密室，心里开始盘算起来。

　　八大神境在北帝洲，有吕澜天神和程宇坐镇，散修联盟的魔神可能也在。

　　所以，进入北帝洲前，他必须要想办法，把灭天战体的气息彻底封印，否则凭他们的实力，近距离相处的话，要感应出来不是难事……

　　并且，还有他的相貌……

　　仔细琢磨半晌，无天内心中浮现出一个计划。

　　半个时辰后，韩天两人也回到密室。

　　无天设下困禁九哀狱，问道：“俞老和秦丰常都给你们交代了什么？”

　　帝天叹道：“别提了，都是一大堆麻烦事。”

　　“怎么说？”无天皱眉。

　　韩天道：“他们让我们去了神境之后，将关山月和赵双晋等几大天兵和魔兵手下的星使和使者铲除掉。”

　　“为何？”无天眉头越陷越深。

　　韩天道：“还不是因为斩罗神迹的事，十二大巨头都记恨上了对方，都开始在暗中较劲。”

　　无天恍然大悟，笑道：“其实这也没什么，其他星使和天兵使者不说，就说姜莫山，他肯定不会放过你们两个，到时候迟早都会交锋。”

　　韩天瘪了瘪嘴，道：“话虽如此，但这种被人利用的感觉，真的让人很不爽。”

　　无天好笑道：“等下把十万缕火之神力给你，我看你还爽不爽。”

　　“爽，当然爽，简直爽翻天了。”韩天嘿嘿直笑，道：“对了，俞老之前说了，他和秦丰常以及史娇云，会马上与西陵洲的天将取得联系，估计三年之后我们就要前往北帝洲，如果要对付纪薄云，就必须赶快。”

　　无天道：“三年，时间太紧迫了，等我得到帝药后，我们立刻去城外，开始炼化火之神力和雷之神力。”

　　在神迹内，耗时三个月，他才炼化一缕火之神力，三年只能炼化十二缕，仅仅十二缕，都不知道能不能让帝天突破到第七劫。

　　因为只有帝天突破到第七劫，施展一叶火莲，才能摧枯拉朽的将纪薄云的元神灭掉。

　　还有一点，他也无法确定，帝天是不是和他一样，只要三个月就能炼化一缕，如果需要更久，那时间根本不够用。

　　毕竟，不管帝天对火元素的亲和力有多逆天，论起吸收能量的速度，还是比不上地脉。

　　三天一晃而过。

　　狄立如期而至，将一万多株帝药交到无天手中。

　　稍微寒暄几句，狄立便告辞离去，无天也收起九哀狱，走出密室，与韩天二人一起，朝城外疾驰而去。

　　一片山谷中。

　　无天布下九哀狱，三人各自留下一道分身，便直接去了星辰界。

　　由于火之神力不具备攻击力，帝天和韩天两人直接进入闭关之中。

　　然而无天却头疼无比。

　　雷之神力杀伤力惊人，如果在圣地和天城炼化，百分百会殃及到灵萃和宫殿。

　　倘若在血海上空炼化，血海也会遭到波及。

　　最后，百般无奈之下，无天只能走出星辰界，朝天河风暴飞去。

　　天河风暴毁灭力恐怖之极，不是体修根本不会来这里修炼，因此这里对于无天来说，是一个绝佳的闭关场所。

　　更重要的是，天河风暴四周气息杂乱，可以混淆雷之神力的气息，不被人察觉。

　　一步步走去，无天深入一万丈，罡风猎猎，宛如一柄柄利刃般，撕碎他的衣袍，连肉身都快速出现一道道血痕，深紫色的血溢出，所幸这里没有旁人，否则只一眼就能认出他的身份。


第1078章 故布疑阵

　　“天河风暴外面，又是怎样的一片天地？”

　　无天眺望着天河风暴，喃喃自语。

　　接着，他赤裸着盘坐于罡风中，从星辰界取出雷球。

　　雷球尽管被封印，但依然雷光万丈，璀璨夺目。

　　他并没急着去炼化，而是先闭目静心，直到半个时辰后，他方才睁开双眼，从芥子袋内取出一千株帝药。

　　“帝药我还是第一次服用，不知道能不能助我直接突破到第五劫。”

　　无天咕哝，把一株帝药塞进嘴里。

　　帝药入口即化，化成一股磅礴的生命能量，犹如洪流般，朝四肢百骸快速涌去！

　　无天不敢有丝毫怠慢，立刻运转天雷炼体术，利用帝药精华，淬炼肉身。

　　圣药和帝药相比，两者根本不在一个档次，可以说帝药所蕴含的能量，是圣药的数百倍。

　　但是，无天如今的肉身境界，同样也需要比以前更加庞大的能量才能突破。

　　一株帝药炼化完毕，无天的肉身境界没能突破，不过也到了巅峰状态，只差一步，便能迈进第五劫。

　　“还是要炼化雷之神力才行。”

　　无天有些无奈，不管哪个等级的灵萃，都只有在第一次服用的时候有效，后面再服用的话，就只有修复伤势，固本培元的效果。

　　盯着雷球看了半晌，最终无天心下一横，咬破手指，按在雷球上。

　　顿时，犹如开闸的洪水般，一股恐怖绝伦的毁灭力，从雷球中冲出，按在上面的手指，当即被碾成粉碎！

　　紧接着就是手臂！

　　无天心中大骇，急忙抓住一株帝药扔进嘴里。

　　帝药精华磅礴如潮，无天犹如一个发光物般，浑身都绽放着璀璨的光辉，药性精华从毛孔中喷薄而出，挡都挡不住！

　　然而，依然无法阻止手臂的破碎，毫不犹豫，他一把抓起十株帝药，一口气全部扔进嘴里。

　　一片片绚丽的光雨，从无天体内喷出，以他为中心，朝四面八方涌去！

　　直到这时，破碎的手臂，方才有了停止的痕迹。

　　轰！

　　蓦地……

　　四周虚空破碎！

　　刹那间，无天浑身上下都出现了一条条指宽的血痕，白骨森森，血喷如柱，罡风席卷而来，将血液吹散，把这个地方都染成深紫色，看上去颇为美丽，只是空气中弥漫着浓浓的血腥味！

　　而导致这一切的来源，正是雷之神力！

　　只见雷球中，飘出一缕紫色的光线，仿若头发丝般，嗤嗤声响起天际，光辉璀璨夺目，气机恐怖绝伦！

　　一缕雷之神力，就拥有如此可怕的毁灭力，天地动荡，异象频生。

　　假若雷球内的雷之神力，一下全部释放出来，不知道又会呈现出怎样的一番景象？

　　无天咬紧牙关，如同沐浴在血液中，剧痛令他脸庞抽搐不止，身体颤抖，但是他连哼都没有哼一声，拼命坚持着。

　　一挥手，十株帝药进入口中，灵萃精华快速修复受损的肉身。

　　接着，地脉开启，运转天雷炼体术，正准备吸收雷之神力。

　　然而，雷之神力却像是脱缰的野马一样，横冲直撞，更有破空而去的迹象。

　　无天目光一沉，手臂探出，居然一把将雷之神力抓在手心！

　　“噗！”

　　当即，毁灭性的气机，疯狂的涌入体内，五脏六腑震荡，气血翻涌，嘴中血液怒喷不止！

　　并且，抓住雷之神力的左手，更是以肉眼可见般的速度龟裂开，血肉横飞！

　　无天心神大骇。

　　要知道，从一开始到现在，不加上第一株，他可是服用了二十一株帝药。

　　二十一株帝药是一个什么概念？

　　足够将一个人从鬼门关拉回来二十次！

　　然而却依旧无法阻止雷之神力破坏的速度。

　　无天一咬牙，一次性吞下一百株帝药，精华澎湃至极，方圆十丈都被旺盛的精华笼罩。

　　毫不怀疑，此刻的这里，能够让枯木逢春！

　　甚至无天感觉，如同浸泡在生命之泉内一般，浑身有着一种说不出的畅快，雷之神力摧毁肉身的速度也骤然大减。

　　无天不敢有半点迟疑，立刻运转天雷炼体术，吸收雷之神力的能量，疯狂的淬炼肉身！

　　接下来，无天就陷入永无止境的循环之中。

　　肉身被雷之神力破坏，帝药灵萃快速修复……

　　痛，让他生不如死！

　　如果换个人，恐怕早就已经坚持不下去，活活被痛死。

　　一天……

　　两天……

　　地脉的效果异常恐怖，吸收能量的速度，比之常人要快上数百倍不止。

　　可尽管如此，无天都足足用了半年，方才将雷之神力炼化，时间是炼化火之神力的一倍。

　　原因有二。

　　第一，雷之神力不像火之神力那样，能毫无压力，轻松的吸收。

　　第二，雷神的实力比斩罗神剑强，雷之神力所蕴含的能量，自然比火之神力还要恐怖。

　　唯一值得庆祝的是，半年来，只消耗了三百株帝药，比通天塔预计的一千株，少了好几倍。

　　并且，有了第一次的经历之后，无天有把握，等第二次炼化的时候，消耗的帝药相对来说还会再少。

　　轰！！！

　　陡然间！

　　上方雷鸣大作，乌云滚动！

　　一缕雷之神力让无天打破那一步之隔，第五劫的哀之劫终于降临！

　　轰隆！

　　苍穹上电闪雷鸣，一道灰色闪电划破长空，猛地劈在无天身上，令得他身体一颤，口喷鲜血！

　　“好强！”

　　无天目中罕见出现了一抹凝重。

　　第五劫的哀之劫，比第四劫最起码都要强上十倍，饶是他的肉身，都有龟裂的迹象！

　　足足用了半个时辰，才将九道哀之劫渡完，是他渡劫以来，耗时最长的一次，然后直接无力的盘坐于虚空，开始恢复元气，稳固境界。

　　……

　　“找到古逸三人的下落没？”

　　玄宫圣殿的一间密室中，一个灰衣老人坐在一张座椅上，居高临下的俯视着前方。

　　所视之处，一名玄宫执法者跪伏在地上，低着头，神色恭敬无比，道：“禀统领，属下无能，没有找到三人的位置。”

　　灰衣老人面色当场冷了下去，喝道：“都已经半年过去，居然还没有找到三个小畜生，老夫留你还有什么用！”

　　闻言，那执法者身体一颤，急忙道：“统领，属下虽没找到古逸三人的下落，但是属下找到一个人，她肯定知道三人去了何处。”

　　“谁？”

　　灰衣老人皱眉，神色却缓和了不少。

　　执法者道：“天宝阁的管事，贺竹韵。”

　　灰衣老人道：“你说的可是那个平常喜欢浓妆艳抹，一直对狄立一往情深的贺竹韵？”

　　执法者道：“正是，这段时间属下基本每天都有去找她，只是她一直都不肯透露古逸的踪迹，不过属下发现，她似乎很讨厌古逸，所以，只要我们对症下药，就一定能让她开口。”

　　“贺竹韵……”

　　灰衣老人咕哝，目光闪烁不定，苍老的手指在座椅的扶手上，有节奏的敲击着，伴随着最后一道沉重而有力的敲击声响起，他坐直身子，吩咐道：“去把贺竹韵请来，老夫要亲自和她谈谈。”

　　“是。”

　　执法者领命离去。

　　“古逸，帝天，韩天，有大哥的分身在，老夫这次定要将你们碎尸万段！”

　　灰衣老人脸色阴冷，老眼中迸出瘆人的寒光！

　　百息不到，那执法者就带着一名艳丽女子归来。

　　灰衣老人大手轻轻一挥，执法者会意，躬身退去。

　　接着，他看向艳丽女子，指着一旁的座椅，微笑道：“贺竹韵，请坐。”

　　如果无天在这里，定能一眼认出，这正是当日带他去天宝阁地下密室的女子。

　　贺竹韵上下打量了眼灰衣老人，摇头道：“纪薄云，我们也就别拐弯抹角，你找我前来，如果是为了打听古逸三人的消息，我劝你还是别浪费时间，因为我不可能告诉你的。”

　　没错，灰衣老人正是无天的生死大敌——纪薄云！

　　“话别说太满。”

　　纪薄云呵呵一笑，道：“老夫听说，你对狄立是一往情深，可狄立却一直把你当成手下使唤，如果你能告诉老夫古逸三人的消息，老夫说不定就能让你得偿所愿，嫁给狄立为妻，甚至让他对你言听计从。”

　　闻言，贺竹韵笑了笑，不假思索道：“纪薄云，姜果然还是老的辣，不过恐怕你要失望了，古逸是我天宝阁的五星贵宾，更是阁主的座上宾，我是不可能将他的消息泄露给你的，道不同不相为谋，告辞。”

　　说完，她便转身。

　　纪薄云淡笑道：“是吗？据老夫属下说，你好像也很讨厌古逸，只要你告诉老夫，老夫就去杀了他，如此一来，你就少了一根眼中钉，老夫也少一根肉中刺，一举两得，何乐而不为？”

　　“呵呵，我承认，确实有些讨厌他，但还没到要害他的地步，到时纪统领，小女子实在不明白，堂堂玄宫的执法统领，居然会处心积虑去对付一个玄宫弟子，你到底图谋的是什么？”

　　贺竹韵饶有深意的看了眼纪薄云，也懒得废话，转身径直离去。

　　唰！

　　但就在这时，一名中年男子凭空出现，挡在密室门前。

　　此人正是纪无悔的分身！

　　“既然已经来了，那要不要说出古逸三人的下落，就由不得你！”

　　纪无悔面无表情的开口。

　　紧接着，神念犹如洪水般，居然强行破开贺竹韵的天灵盖，对她进行搜魂！

　　纪无悔何等实力，贺竹韵怎么能承受得住他强行搜魂。

　　搜魂结束，贺竹韵便直接香消玉殒。

　　纪薄云问道：“大哥，怎么样，找到古逸三人的下落没？”

　　纪无悔道：“三人原本在天宝阁的地下密室中，不过就在半年前，三人离开了，贺竹韵也不知道他们的下落。”

　　“这三个小畜生还真能跑。”

　　纪薄云目喷怒火，接着眉头一挑，疑惑道：“大哥，原来你不是打算，等他们以后进入地宫之后，再慢慢收拾他们，怎么现在会提前动手？”

　　纪无悔道：“你还不知道，前不久我收到消息，古逸三人已经得到俞火，史娇云，以及秦丰常的举荐，极有可能会在两三年后进入八大神境。”

　　“什么？三个老混蛋居然举荐他们去八大神境！”纪薄云大惊。

　　纪无悔点头道：“这个消息是天将使者亲口告诉我的，绝对不会有错，而八大神境的情况你也清楚，倘若他们真的进去，到时候要杀他们就更加困难了。”

　　纪薄云担忧道：“如果真是这样，到时就不是我们杀他们，而是他们杀我们。”

　　“所以，我们必须要在他们进入八大神境之前，将他们铲除掉！”纪无悔一字一顿的开口，带着化不开的杀机！

　　纪薄云道：“大哥，我明白了，我会动用所有的关系，把三个小畜生尽快找出来。”

　　纪无悔的分身点了点头，目中寒光一闪间，化成一道流光，掠进纪薄云的气海内。

　　时间一天天过去。

　　半年后的这一天，纪薄云终于收到消息，有人在城外的一片山谷内，看见帝天三人的踪影。

　　当赶来这片山谷，看见九哀狱的三人时，纪薄云可谓是惊喜若狂，并立即通知纪无悔的分身。

　　不出百息，纪无悔的分身便赶来这里，毫不犹豫的出手，展现出盖世战力，挥手间，便把九哀狱粉碎，其内的无天三人也随之破灭，却没有血液淌出！

　　“分身？”

　　纪无悔和纪薄云惊愕不已。

　　没想到好不容易才找到三人，居然都只是分身？

　　“混蛋！”

　　纪无悔分身被气得暴跳如雷。

　　与此同时，天河风暴上的无天脸色一白，嘴角淌出一丝血迹。

　　“唰！”

　　他睁开眼，眸子精芒迸射。

　　“谁能强行轰碎九哀狱？”

　　长身而起，无天气息收敛到极致，朝天河风暴外围疾驰而去。

　　疾驰间，他快速穿好衣服。

　　很快，他走出天河风暴，躲进一片浓厚的云层中，俯视下去，两道快速离去的身影，当即进入视线中。

　　“原来是你们！”

　　无天双目微眯，闪烁出缕缕厉光。

　　没想到，纪薄云已经抢先一步着手对付他们。

　　更没想到的是，纪无悔居然会出现在西冥城，看样子是要亲自出手了。

　　“既然如此，那我就陪你们好好玩玩。”

　　无天嘴角一掀，噙着一抹冷然的笑容。

　　接着，他又返回天河风暴，一边吸收雷之神力，淬炼肉身，一边等待帝天两人出关。

　　果然，当炼化第二缕雷之神力时，无天不再像原来那样痛苦，帝药也只消耗了两百株，只是时间还是一样，没有半点改变。

　　当炼化第三缕时，消耗的帝药仅仅只有一百五十株。

　　炼化第四缕时，仅服用了一百二十株而已。

　　会发生这样的情况，无天自然是喜不胜收。

　　每次炼化，都能让他对雷之神力的免疫力增强一分，假以时日，说不定连雷神的本源雷之神力，都无法给他造成多大的伤害。

　　当无天把第五缕炼化完毕之时，怀里的星使令突然震动起来。

　　取出一看，原来是史娇云传来的消息，内容大致是，让他好好准备下，再过三天就出发去北帝洲。

　　“时间过得好快，不知不觉，三年已经过去。”

　　无天深呼吸一口气。

　　他本来还想在继续炼化，因为他有种预感，最多再炼化六缕雷之神力，便能突破到第六劫，可惜时间不允许。

　　敛了敛神，无天起身，一步迈出，出现在云层中，穿戴好衣服之后，给小无昊传音，问帝天两人的状况。

　　小无昊道，帝天两人还在继续炼化火之神力，气息已经攀升到第五劫和第六劫的极致，相信突破就在这两天。

　　“别去打扰他们。”

　　无天叮嘱一句，沉吟少许，从芥子袋取出二十枚圣阶禁石，然后快速刻箓上九哀狱。

　　接着，他从天而降，落在地面上，开始环绕西冥城而行。

　　如果不知道的人，还以为他是在散步看风景。

　　其实不然，他这是在放烟雾弹。

　　每隔一段距离，他都会布下一座九哀狱，并留下一道分身在里面。

　　最后用了一天的时候，他总共在西冥城的四周，布下了二十座九哀狱。

　　并且，每个地方都非常隐秘，一般人很难发现。

　　做完这一切，他服下一株幻形草，改头换面，进入西冥城。

　　不到半个时辰，一则古逸在城外的一个水潭内修炼的小道消息，在纪家子弟中传开。

　　纪薄云第一时间收到消息，带着宁可信其有，不可信其无的心理，赶到所谓的小湖泊，结果发现也只是分身。

　　见状，纪薄云肺都快被气炸了。

　　然而，还没等他平息掉心里的怒火，又有一则消息传进他的万象令，古逸在北面的一座火山内修炼。

　　得到这个消息，纪薄云强忍住心里的怒火，全速赶往火山，但是才刚刚动身没多久，又一道消息传进万象令，内容是，古逸在南方一条偏远的山脉中闭关。

　　“混蛋，究竟哪条消息才是真的！”

　　纪薄云再也忍不住了，停在半空，扬天咆哮。

　　唰！

　　纪无悔的分身从纪薄云气海中掠出，显化在其旁边。

　　“大哥，我们该怎么办？”

　　纪薄云问道。

　　就这短暂的功夫，又有几道消息传进万象令，全是关于古逸的行踪。


第1079章 玩个痛快

　　纪无悔伸出手，道：“把万象令给我看看。”

　　纪薄云把万象令递过去。

　　接过万象令，将神念沉入其中，看着一条条来自纪家子弟的信息，纪无悔面沉如水，大手用力一握，喀嚓一声，万象令化成粉碎，看样子是怒不可揭！

　　纪薄云道：“大哥，那小畜生明显是在故布疑阵，你说，我们到底该怎么做？”

　　纪无悔沉声道：“还能怎么做，只能一个个去找，我不相信，他还能逆天不成，走！”

　　说完，他主动出手，大手一挥，卷起纪薄云，消失不见。

　　西冥城，纪雨楼。

　　一个包厢中，欢声笑语，热闹之极。

　　包厢中央，有一张丈大的餐桌，数十盘精致的菜肴整齐摆放其上，香气扑鼻，令人口舌生津。

　　餐桌旁，坐着三男两女。

　　除开其中一个男人是中年大汉外，其余四人都是俊男美女。

　　一个黑衣青年男子，举起酒杯，看着中年大汉，满脸笑意，道：“李兄，还要多谢你相告，不然要找到古逸三人，都不知道要等到何年何月，这杯酒小弟敬你。”

　　“纪刚小弟太客气了，那古逸与我有深仇大恨，我给你们消息，你们纪家帮我杀他，算起来，我们也是互惠互利。”

　　中年大汉一边笑着说道，一边手举酒杯，与纪纲轻轻碰了下，然后一饮而尽。

　　纪纲旁边的年轻女子掩嘴一笑，伸手拧起酒壶，给大汉手中的空杯斟满，道：“李大哥果然是心直口快之人，小妹也敬你一杯。”

　　“纪荷妹子，我看你是想把你李大哥我灌醉吧！”

　　中年大汉爽朗一笑，粗犷的脸庞微微发红，看来已经有些醉意。

　　不过话音落地，他还是端起酒杯，当放在嘴边时，大汉扫了眼四个年轻男女，双目深处掠过一抹精芒，接着不动声色的把杯中酒一下倒进嘴中。

　　没错，此人正是无天！

　　而旁边的四人，则是纪家年轻一辈的精英子弟。

　　进入西冥城之后，无天直接来到这家酒楼，因为纪雨楼正是纪家的产业。

　　要放出消息，这里无疑是最合适的地方。

　　经过他一番精心设局，终于博得面前四人的信任。

　　并在喝酒的时候，不经意间透露出与古逸有仇。

　　听到这个，四人犹如相见恨晚，立刻把他请到这个包厢内，好酒好菜的招待起来。

　　无天也是对他们“推心置腹”，无话不谈。

　　而他设下的那二十座九哀狱，就是通过这四人，才在纪家子弟中传开的。

　　一杯酒下肚，无天脑袋开始摇晃，酒杯直接掉在地上，啪的一声摔成粉碎，看上去似是醉得不轻。

　　“我好像喝多了……四位……不好……不好意思，失礼了……”

　　无天支支吾吾的开口，不停的打着酒嗝，喷出一口口浓烈的酒气。

　　纪荷笑盈盈的道：“没事，李大哥尽管喝，等下如果真醉了，小妹就给你安排个房间，让你休息就是。”

　　“哈哈……那就多谢了。”

　　无天大笑一声，抓起一个空酒杯，倒满酒，高举在空中，道：“这次有你们纪家出手，那古逸百分百……是死定了，来，我们再喝一杯，庆祝下。”

　　纪纲点头道：“说得是，古逸那杂碎死了，就不用天天去找他，我们也能落个轻松，确实应该好好庆祝下，来，我们今天不醉不归。”

　　“哼！”

　　陡地，无天闷哼一声，脸庞隐隐有些发白。

　　纪荷关心道：“李大哥，你怎么了？”

　　无天摇了摇头，笑道：“前几天和古逸交战的时候，留下了一些暗伤，不过经过圣药修复，已经没什么大碍。”

　　纪纲道：“李大哥，你放心，这次有家主亲自出手，那古逸即便再逆天，也只有死路一条，你的大仇必将得报！”

　　“家主？难道你说的是纪无悔纪大人？”无天惊疑。

　　纪纲道：“正是，家主是地宫的副宫主，不仅实力强大，地位更是无人可及，他古逸敢得罪我纪家，那是在自掘坟墓！”

　　“这我就放心了。”无天点头。

　　话才刚说完，无天又是一声闷哼，体内气血纷涌，一口热血差点没忍住喷了出来。

　　纪荷见状，急忙道：“李大哥，看来你的暗伤还不轻，这酒我看就别喝了，先养伤要紧。”

　　无天余光扫了眼四人，心里自语：“是时候动手了。”

　　会出现这样的情况，并不是什么暗伤所致，而是因为九哀狱被破坏，遭到反噬。

　　而两次反噬的时间，不过十几息。

　　换而言之，纪无悔出手了。

　　因为只有他，才有能力如此迅速的连续破坏掉两座九哀狱。

　　而西冥城纪家，也只有纪无悔，才能威胁到他，因此他必须将纪无悔诱出西冥城。

　　设下二十座九哀狱，就是引诱纪无悔出城的计划。

　　唰！

　　无天霍然起身，之前的醉意消失不见，取而代之的是凌厉！

　　纪纲不解道：“李大哥，你做什么？”

　　无天没有废话，大手一挥，一枚禁符出现，九哀狱轰然而落，将四人困在其中。

　　接着，又从芥子袋取出一件九劫化劫圣兵，随手一挥，掠进九哀狱。

　　然后他一个闪烁，消失不见。

　　由于九哀狱能封锁传音和气息，他也不担心四人向其他纪家子弟求救，更不担心，四人将化劫圣兵内的灵魂印记抹除，因为四人的实力都只有第二劫。

　　……

　　纪家在西冥城，总共有二十三家酒楼，可谓是家大业大。

　　而这二十三家酒楼，正是无天的目标。

　　用了百息左右，他在每一座酒楼内，都设下九哀狱，以及留下一柄九劫化劫圣兵。

　　最后，他来到纪家的老宅。

　　纪家老宅位于西冥城北区中央位置，占地足有万丈反应，重重大殿，金碧辉煌，华丽而又气派！

　　在这里，无天留下了两座九哀狱和两件九劫化劫圣兵。

　　然后，他变回原来的模样，一个瞬移，降临在俞老的庭院中。

　　也就在这时，他遭受到第二十次反噬。

　　连续二十次受创，饶是他现在的心理素质，也无法继续忍下去，一口深紫色的血直接喷出，不过好在被他及时蒸发，没被俞老发现。

　　俞老正在凉亭中悠闲的品着茶，感应到无天的气息，不由疑惑的回头看去，不解道：“小混蛋，你来做什么？”

　　无天淡笑道：“三年未见前辈，甚是想念啊，因此才特意前来和您老叙叙旧。”

　　“叙旧？”

　　俞老错愕，鄙夷道：“就你这混蛋，会好心来看望老夫？有事直说吧，别拐弯抹角。”

　　“呵呵，晚辈还真有一事要拜托前辈。”

　　无天淡淡一笑，坐在俞老对面，道：“晚辈马上就要开始覆灭纪家，所以想请前辈去救下那些无辜的人。”

　　俞老像是看白痴一样看着他，道：“你小子没病吧？你覆灭纪家和其他人有什么关系？”

　　“晚辈在纪家的老宅和二十三处家业，都布下了九哀狱，并且还留下了九劫化劫圣兵……”

　　无天话没说完，俞老脸色骤变，霍然起身，不可思议道：“混蛋小子，你该不会要自爆化劫圣兵？”

　　无天点头。

　　“你……你知不知道你这样做，会害死多少无辜的人？”俞老怒道。

　　无天道：“所以晚辈才来找前辈，相信凭前辈的实力，救下他们不过只是挥手间的事。”

　　“你……”

　　俞老还想说些什么，只听无天咕哝：“纪无悔，你要玩，我就陪你玩个痛快。”

　　紧随着，脸上浮现出一抹冷色，开口迸出一个冰冷的字——爆！

　　“混蛋，回来再找你算账！”

　　俞老怒骂的同时，蓦然消失得无影无踪。

　　轰！！！

　　下一瞬，数十道爆炸声在城内响起，惊天动地，响彻云霄！

　　接着，数十个形如蘑菇般的浓烟，冲天而起，淹没了半个西冥城！

　　此时此刻，全城震惊，哗然一片，人们纷纷朝爆炸地点赶去！

　　当赶到现场时，一个个当场石化。

　　那爆炸的地方，竟然是纪家的产业！

　　“纪雨楼被夷为了平地……”

　　“纪风楼荡然无存，只剩下一个巨坑……”

　　“纪家老宅也被毁了，什么都没剩下……”

　　一条条这样的消息，不断在人们的万象令中传递着。

　　最后，大家终于总结出来，爆炸的地方全是纪家的产业！

　　然后无数人心里掀起惊涛骇浪！

　　究竟是谁，居然敢如此猖獗，不但摧毁纪家所有的产业，连老宅也不放过？

　　并且，整个纪家除了在外历练，或者游玩的子弟外，全部都死在这场劫难当中！

　　一条山脉中。

　　纪薄云第一时间收到消息。

　　脸色瞬间阴沉下去，都快能滴出水来了。

　　当他将这件事告诉纪无悔时，后者也是怒发冲冠，杀机滔天！

　　他们终于明白，自己上当了。

　　“原来这个小畜生，是在玩调虎离山之计……平时都是我算计别人，今天却被一个毛头小子算计，好，非常好，走，回西冥城，今天不将他碎尸万段，我誓不为人，即便是俞火……也休想阻止！”

　　纪无悔森然的开口。

　　纪薄云急忙道：“大哥，不可，天将大人已经批准三人进入八大神境，不能明目张胆的杀他们，而你这次又是秘密前来西冥城，如果真被俞火发现，凭那老家伙对三个小畜生喜爱的程度，肯定会和你死磕到底。”

　　“哼，让他发现了又能怎么样？只要我在第一时间将三个小畜生杀了，就是给他一百个胆子，他也不敢拿我这个地宫副宫主怎么样，即便天将大人得知，顶多也只是责罚我几句。”纪无悔冷哼道。

　　稍稍思忖了下，纪薄云点头道：“好，就这么办！”

　　接着，纪无悔手一挥，卷起纪薄云，携带着惊世的杀机，朝西冥城瞬移而去！


第1080章 狄立的怒火

　　两人是打了个好算盘，只可惜无天会让他们如愿吗？

　　显然不会。

　　引爆九劫化劫圣兵之后，他直接展开瞬移，出现在俞老身旁。

　　无天会选择留在俞老身边，是因为西冥城纪家的家业已经被拔除，换而言之，纪家在西冥城的根基，已然覆灭，唯独只剩下纪薄云。

　　所以，他没必要继续跑路，继续周旋，大可放手一搏！

　　虽然纪薄云有纪无悔保护，但只要有俞老在，他就不愁找不到机会，将其斩杀。

　　唰！！

　　与此同时，纪无悔和纪薄云降临在纪家老宅上空，扫视着下方的残垣断壁，两人神色阴沉到极点。

　　“小畜生，我非杀了你不可！”

　　纪薄云怒火冲天，神念犹如海啸般，铺天盖地而去。

　　他找到了。

　　但心里却是猛地一跳。

　　因为在无天旁边，还有一道气息，正是天兵俞老。

　　“俞火也阻止不了我杀你！”

　　纪无悔气势张扬，大手伸出，凌空一点，火之力喷薄，刹那间，一片赤红的箭矢横空出世，密密麻麻，几乎塞满半片天空！

　　“杀！”

　　纪无悔分身大喝，大袖一拂，伴随着无数尖锐的破空声，成片箭矢暴射而出，所过之处，虚空湮灭，气势恐怖惊人，而目标正是无天！

　　南区某一处，俞老正对无天怒骂不休。

　　突然，他抬头看向北方，眉头不由微微皱起。

　　紧接着，他骤然变色，暴喝：“谁敢在西冥城内撒野？”

　　无天亦是抬头看去，沉声道：“是纪无悔。”

　　“什么？纪无悔来了西冥城？”俞老惊疑。

　　无天瞥视着他，道：“之前我不是提到过？”

　　“提到过？”

　　俞老一愣，仔细想想，终于回忆起来了。

　　原来无天在引爆化劫圣兵前，有提到纪无悔，只是由于当时情况危急，他也就没放在心上。

　　从而他也明白了，为什么无天会动用这种极端的手段。

　　因为如果换成是他，面对一个无法战胜的对手，肯定也会无所不用其极。

　　无天小心翼翼地问道：“前辈，你该不会要坐视不管吧？”

　　俞老白了眼他，淡淡道：“老夫是很想坐视不管，不过老夫更是一个重承诺的人。”

　　无天闻言，终于送了口气。

　　见状，俞老立刻吹起胡子，瞪起眼。

　　一件化劫圣兵的破坏力，差不多有万里方圆，二十几件，便足能破坏二十几万里方圆内的所有一切！

　　这还没算上九哀狱被强行破碎，所产生的破坏力。

　　西冥城虽庞大无比，这样的损失也只算得上是冰山一角，但如果天将大人追究下来，他这个镇守城池的天兵，依然要负起责任。

　　所幸，他营救及时，除了纪家之人外，基本没有什么伤亡，不然他的罪过就更大了。

　　越想，俞老心里就越气，怒视着无天，道：“混蛋小子，别以为这件事就这样完了，等打发掉纪无悔，老夫再和你慢慢清算这笔账！”

　　话毕，他一步迈出，冲天而起。

　　“纪无悔，你身为地宫副宫主，却知法犯法，奉劝你，最好马上收手，否则就别怪老夫不给你留情面！”

　　俞老开口，声如洪钟，震荡天地。

　　“哼，我看知法犯法的是你！”纪无悔冷喝。

　　俞老喝道：“纪无悔，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　纪无悔冷笑道：“古逸毁我纪家家业，杀我纪家数万子弟，如此行径，简直罪该当诛，而你不但不惩罚他，反而还拼命维护他，你说，你是不是在知法犯法！”

　　纪薄云也道：“古逸不过只是一个玄宫弟子，他怎敢做出此等胆大包天的事，除非背后有人指使，而整个西冥城，俞老你的实力最强，甚至可以说是只手遮天，加上你现在的所作所为，不难让人怀疑，指使他的人，就是你！”

　　“一派胡言！”

　　俞老怒发冲冠，大手挥动间，火之力喷涌而出，化成一条长达数万丈的巨蟒，携带着恐怖滔天的凶威，竟是将那密密麻麻的赤色箭矢，摧枯拉朽的碾碎，一支不剩，惊人无比！

　　“老家伙的实力，还真不是一般的强！”

　　无天自语，双目中浮现一丝凝重。

　　同样，纪无悔瞳孔也猛地一缩。

　　“哼，敢犯到老夫手上，今天算你们倒霉。”

　　俞老心里冷哼，却面不改色的质问：“古逸一直都在天宝阁地下密室中修炼，你们居然说，是他毁了纪家的家业，甚至还诬赖到老夫身上，纪无悔，纪薄云，你们究竟有何居心！”

　　这就是典型的贼喊捉贼。

　　其实，俞老心中已经得意得快不行了。

　　唰！

　　终于，他降临在纪无悔两人的对面，逼视着二人，老眼中火焰升腾，精光四射！

　　两大巨头对持，四周的人群在第一时间就退得远远的，大圣威压铺天盖地，弥漫这片天地，大家是大气都不敢出，整个西冥城都陷入死一样的寂静。

　　但这份寂静很快就被纪无悔打破。

　　他面无表情道：“俞火，莫要人不知，除非己莫为，有些事，我们心里明白就行，识相的快把古逸那三个小畜生交出来，不然本座定要将此事禀报天将大人，让大人来秉持公道。”

　　俞老面色坦荡，冷笑道：“身正不怕影子斜，随你便，刚好也让天将大人亲自盘问盘问，你公然在西冥城出手，到底是所谓何意！”

　　“哈哈，好一个身正不怕影子斜，俞火，你还真当本座怕你不成？不怕告诉你，今天本座非杀古逸三人不可，天王老子出现也别想救他们！”

　　纪无悔大笑连连，一副惟我独尊，蔑视苍生的姿态。

　　蓦地，他脸色一冷，喝道：“薄云，我牵制住俞火，你去宰了古逸那三个小畜生！”

　　“好！”

　　纪薄云点头，展开瞬移，朝南区瞬移而去。

　　俞老暴喝：“纪薄云，你要是敢动手，西冥城将永远没有你的立足之地！”

　　“呵呵，俞老，不好意思，我本来就没打算继续待在西冥城，这将我最后一天。”

　　纪薄云头也不回的应道，话音落地，已然消失在俞老的视线中。

　　“哼，我看今天是你的死期才对！”

　　俞老一声冷哼，一步迈出，就要追击而去。

　　“俞火，你的对手是我！”

　　纪无悔大手凌空一探，火之力喷薄，幻化出一只遮天巨掌，破空而去！

　　恐怖的威压，毁灭一大片建筑物，俞老见状，脸色瞬间阴沉下去，道：“纪无悔，难道你想毁了西冥城不成！”

　　开口的同时，他转身面向纪无悔，苍老的身体一震，无形的气势，犹如波涛般汹涌澎湃，朝巨掌滚滚而去！

　　轰！

　　两者相遇，宛如惊涛拍岸，整个西冥城都剧烈颤动起来，似是有绝世凶物，欲破土而出般，震惊世人！

　　第一个回合，两人平分秋色，各退一步，都在伯仲间！

　　“原来你突破到了大圣大圆满，难怪敢如此嚣张，不过既然敢在城池动手，即便你是地宫的副宫主，老夫一样要杀无赦！”

　　俞老森然道，充满无尽杀机！

　　威压排山倒海而出，居然将纪无悔强行卷起，朝天河风暴拽去！

　　“破！”

　　纪无悔大惊，火之力暴涌，要强行撕裂俞老的禁锢！

　　因为他知道自己的情况，刚突破不久，并且还是分身，如果被拖到星河当中，面对老牌大圆满大圣的俞老，只有溃散的下场。

　　而只要在城池内，俞老就会因顾及城池内的人而束手束脚，难以发挥出全部的战力。

　　“纪无悔，你真是吃了雄心豹子胆，居然敢杀我天宝阁的管事贺竹韵，今天你要是不给狄某一个满意的交代，我定要将你血溅当场！”

　　但就在这时，一道充满愤怒的喝声响起，一名身着紫袍的中年男子，如一枚流星，划破长空，出现在高空中，怒视着纪无悔。

　　此人正是狄立！

　　俞老惊道：“什么？纪无悔杀了贺竹韵？”

　　“千真万确！”

　　狄立点头。

　　纪无悔面色一变，喝道：“狄立，你少胡说八道，连贺竹韵是谁，本座都不知道，本座又为何要杀她？”

　　“还要狡辩？”

　　狄立冷然一笑，大手凌空一抓，一名玄宫执法者赫然出现在身旁。

　　此人正是当初受纪薄云之命，把贺竹韵带到玄宫的执法者。

　　“薄云是怎么办事的？居然不知道杀人灭口！”

　　见到此人，纪无悔心里暗恨不已。

　　眸子寒光一闪，他一指朝那执法者轰杀而去！

　　“怎么？事情到了这个地步，还想杀人灭口？”

　　狄立神色阴冷，一步迈出，横在那执法者身前，铿锵一声，一柄三尺青锋出现在手中，绽放出璀璨的神光，夺目之极！

　　并且，那恐怖的大圣战兵之威，连俞老两人都感到心惊肉跳！

　　天宝阁虽然讲究和气生财，但他们的恐怖，没人敢忽视，尤其是一阁之主，身上的兵器和灵萃多不胜数。

　　所以，通常来说，很少有人会去招惹天宝阁的人。

　　因为招惹不起！

　　别看狄立平时对俞老恭敬有加，但真要比起来，实力比俞老还要可怕！

　　而他手中的青锋，正是六劫大圣战兵！


第1081章 及时出关

　　“无数年以来，我天宝阁和天庭一方素来交好，没想到你居然无故杀我天宝阁的管事，你真当自己是天帝，敢在这里胡作非为！”

　　狄立怒了，手中青锋迸出绝世锋芒，一步朝纪无悔杀去！

　　这下不用俞老强行拽，纪无悔就自己朝九天之上逃遁而去，速度之快，连俞老都自愧不如！

　　狄立头也不回的喝道：“来人，将那玄宫执法者给本阁囚禁起来，等我诛杀此贼后，我要亲自去找西陵洲天将，讨一个说法！”

　　“是！”

　　两名彪形大汉冲天而起，恭敬的应了声，随后带着那执法者，朝天宝阁掠去。

　　“薄云，快点杀了古逸三人，然后无论如何都要将那执法者除掉！”

　　与此同时，逃遁中的纪无悔也给纪薄云传音。

　　只是大家都没注意到，一个黑衣男子躲在一片云层中，双手抱怀，嘴角勾罗着一抹玩味的笑意。

　　此人正是西冥城魔兵——赵双晋！

　　……

　　再说无天。

　　感应到纪薄云极速逼近，他没有半点犹豫，展开瞬移，朝城外疾驰而去，双眸中也散发出刺骨的寒意！

　　老实说，他真没想到，事态会发展到现在这种局面。

　　但是，这样的局面对于他来说，再好不过。

　　俞老和狄立被纪无悔牵制，只剩下纪薄云，凭他区区一个元神的战力，根本不足为虑。

　　一路疾驰，数息间，无天就出了西冥城，掠进一片山脉。

　　“小畜生，今天就是你的末日！”

　　纪薄云在身后紧追不舍，老眼中迸出浓烈的杀机！

　　无天不屑道：“老混蛋，有种你就追上来，古某倒要看看，最后究竟是谁的末日！”

　　“哼，小杂碎，看你能嚣张到什么时候。”

　　纪薄云冷喝，脸上冷意十足。

　　轰！

　　突地，他气势暴涨，一个瞬移居然达到六百万里，几乎是无天的三倍！

　　不过三个瞬移，纪薄云和无天之间的距离，便只有千万里左右！

　　“老东西还真是舍得，为了杀我，居然燃烧生命力，我现在又不能开启逆天领域，施展神速和灭天一击，看来接下来，并不会如想象的那么好办。”

　　无天咕哝，三指并如剑，反手凌空一点，破天三指出击，携带着强大的气势，朝纪薄云射去！

　　“就你那点微不足道的实力，老夫挥手间就能破掉！”

　　纪薄云讥讽，只释放出一股气势，便将破天三指摧毁，并摧枯拉朽的向无天碾压而去！

　　轰！！！

　　数十座巍峨大岳，宛如豆腐般脆弱，应声而碎，化成齑粉！

　　尘灰遮天蔽日！

　　轰隆声犹如九天神雷般，震天撼地，恐怖至极！

　　“噗！”

　　气势汹汹，锐不可当，无天如被巨峰狠狠地撞击一般，一口血喷出，身体似断了线的风筝，直接被掀飞！

　　无天眼明手快，吐血的刹那，迅速把喷出的血液，以及嘴角的血渍蒸发。

　　一击受创，他不但没有丝毫停留，反倒借助那股冲击力，施展瞬移，继续亡命逃窜！

　　也因此，两人之间的距离，又拉开一截。

　　不过无天非常清楚，这点距离对于此刻的纪薄云而言，根本算不了什么。

　　“哈哈，小畜生，奉劝你别再做无谓的挣扎，老夫说不定还会给你一个痛快！”

　　纪薄云大笑不已，老脸上尽是轻蔑之色。

　　紧接着，又震出一股恐怖的气势，宛若汪洋中的怒浪般，碾碎山川，破灭大地，无比骇人！

　　“先让你得意！”

　　无天强忍住心里的杀念，疯狂逃离！

　　距离西冥城七千万里时，他再一次受创。

　　不过这次在关键时刻，他唤出了修罗战甲，尽管肌肤龟裂，体内气血纷涌，五脏六腑俱裂，都没有一滴血液溢出。

　　然而，如果仔细看会发现，有一缕缕非常非常淡的紫色雾霭，从修罗战甲内飘出，然后快速消融在天地间。

　　这正是蒸发血液所产生的血雾！

　　由此可见，无天确实伤得不轻。

　　而之所以他敢放心大胆的唤住修罗战甲，是因为修罗战甲是第二领域，不算灭天战体的象征。

　　但是，纪薄云并不知道，修罗战甲是领域所化，他误认为，修罗战甲是一件高品质的防御战甲。

　　因此，他双目中除了杀机外，又多了一丝贪婪。

　　心中对无天必杀的信念，也越发强烈！

　　距离西冥城八千万里时，无天又再度遭到纪薄云气势的轰杀！

　　这次，他不敢继续藏掖，从芥子袋内取出一株帝药，毫不犹豫的塞进嘴里。

　　“这小畜生……不仅有防御惊人的战甲，芥子袋内还有帝药，看来他身怀不少宝物，嘿嘿，只要杀了他，所有的一切就都是我的了……”

　　纪薄云双目放光，内心中几乎被贪婪填满。

　　“死！”

　　他吐出一个杀气滔天的字，浑身气势猛地冲出，势如破竹的轰杀而去。

　　无天面沉如水，短短五息之间，连续遭到两次轰杀，饶是帝药药性无双，也不可能如此快速的修复伤势。

　　“最多还能抵挡两次轰杀，否则的话，我必然会粉身碎骨，而两次过后，距离西冥城差不多只有一亿里，一亿里还远远不够，毕竟战魂附身，以及灭天一指的气息太过强烈，要逃出赵双晋的感知，最起码都要十亿里之外才行……看来只能用帝药拼命耗下去……”

　　无天暗自腹诽。

　　他可没忘记，西冥城还有魔兵赵双晋。

　　俞老，狄立，纪无悔三人的交锋，震惊西冥城，赵双晋必然已经知道。

　　而作为矛盾源头的他，自然会受到赵双晋的特别留意。

　　所以，要逃出赵双晋的感知，他才能放心大胆施展全力，铲除纪薄云。

　　而他的打算是，既然一株帝药不够，那就十株，百株……

　　反正现在，他不缺帝药。

　　只是他没把握，能不能顺利逃到十亿里开外。

　　毕竟，纪薄云轰杀的速度，比帝药修复伤势的速度要快得多。

　　基本三四息一次。

　　“不对，这个办法不可行……”

　　突然，无天又自我否决掉。

　　因为他想到，修罗战甲只能坚持三十息。

　　三十息，凭此刻的速度，根本不可能逃到十亿里之外。

　　而只要修罗战甲消失，即便他速度再快，也无法彻底蒸发肌肤龟裂所淌出的紫色血液，到时候，身为灭天战体的他，必将曝光于世，那后果难以设想！

　　“到底该怎么办……”

　　无天现在是既头疼，又无奈。

　　以前，没被人追杀的时候，不觉得十亿里有多远，可是此刻，却感觉无比的漫长。

　　就在无天绞尽脑汁苦思计策之时，就在纪薄云的气势，又一次快要轰杀到无天之际，两道身影无声无息的出现，傲立于纪薄云身后。

　　两人正是帝天和韩天！

　　关键时刻，他们终于出关，被小无昊送出星辰界！

　　与此同时，西冥城某一处，赵双晋似是感应到了什么，眉头微微一皱的同时，毫无征兆的消失不见。

　　轰！

　　帝天两人的出现，并没让无天幸免，被纪薄云的气势掀飞，身体遭受到前所未有的重创！

　　横飞而出的过程中，无天余光扫向身后，当看见帝天两人时，顿时大喜不已！

　　接着，他直接丢下纪薄云，随着冲击力退到百万里开外，盘坐在虚空，开始修复伤势。

　　因为帝天两人出现，根本就用不着他出手了。

　　另外还有一点，而这一点尤为重要。

　　体内的暗伤，他可以先不管，但为了以免身份暴露，在修罗战甲消失前，他必须要把皮外伤修复好，并且还要将战甲内的血液彻底蒸发掉。

　　纪薄云同样也察觉到了帝天两人。

　　转身看去，当即忍不住大笑起来，道：“老夫正愁找不到你们，原来你们都隐藏在这里，既然如此，你们就纳命来吧！”

　　瞧了眼远处脸色煞白的无天，韩天眸子寒光闪烁，冷笑道：“老东西，别吹大气，看你爷爷我今天怎么教训你，帝天，上！”

　　话音未落，韩天双手暴探而出，五行元素之力喷涌，五条巨龙瞬间横空出世！

　　“孙子，吃了你爷爷一招，五龙碎空！”韩天暴喝。

　　嗷！！！

　　五条巨龙足有五万丈长，犹如五条庞大山脉穿梭于虚空，声势浩大，凶威惊人！

　　“又变强了！”

　　纪薄云瞳孔收缩。

　　他一眼就看出，韩天的修为境界，已经在第六劫，并且还判断出，这一击五龙碎空，拥有第八劫的杀伤力！

　　不过，他有十足的自信，这样的攻击威胁不到他，但是韩天修炼的速度，却让他感受到从未有过的威胁。

　　“此子如果现在不除掉，将来必定会成为一尊，连我都要敬仰的存在。”

　　纪薄云眸子寒光一闪，大手一挥，一柄战剑蓦然出现，准大圣战兵的气息，犹如洪流般，朝四面八方滚荡而去，震慑千万生灵！

　　“死！”

　　他暴喝一声，手持战剑一剑斩去，一道千丈剑影横空出世，散发着无与伦比的气势，以及惊世的锋芒！

　　五条巨龙能有五万丈庞大，那道剑影不过千丈，两者相比，根本就是小巫见大巫。

　　但是，剑影却恐怖无边，竟摧枯拉朽的将五条巨龙撕碎，直逼韩天而去！


第1082章 苦战

　　剑影呼啸而至，锋芒撕裂虚空大地，威势极度惊人，韩天都不由瞳孔收缩，忌惮之色清晰可见！

　　“帝天，你先来！”韩天沉声道。

　　帝天点头，叮嘱道：“记住，别给他喘气的机会，毕竟他有准大圣战兵，一个不好，我们都会落到神形俱灭的下场。”

　　韩天道：“明白。”

　　帝天瞥了眼纪薄云，然后凝视着剑影，手臂探出，手掌摊开，一叶火莲瞬间显化而出，火之力喷薄，气势顿如火山般爆发，不过顷刻间，便到达第九劫的巅峰状态！

　　“恩？”

　　突然，帝天眉头一皱。

　　他发现，一叶火莲的威力，居然无法打破桎梏，进入伪圣之境！

　　眼见剑影就要降临，帝天却迟迟没有出手，韩天不由惊疑道：“你干嘛？”

　　帝天沉声道：“不管我怎么努力，或者灌输再多的火之力，一叶火莲的威力，都只停留在第九劫巅峰状态，没有半点精进。”

　　“有这种事？”韩天眉毛一挑。

　　帝天点头，也是百思不得其解。

　　一叶火莲能增幅三个小境界的威力，这是几人都知道的事，而他现在的修为在第七劫，按理说，三个小境界，刚好能把一叶火莲的威力提升到伪圣之境，可此刻却偏偏没做到。

　　尽管如此，对面的纪薄云，心里也忍不住掀起滔天骇浪。

　　这两个小畜生究竟是什么怪物？

　　他清楚的记得，上次在黄宫的时候，两人只有第三劫，第四劫的实力，在他眼里连蝼蚁都不如。

　　然而，这才过了多久，先不说修为境界，就说他们的战力，居然都能与第九劫的强者相提并论，实在是不可思议！

　　“若非大哥怕我元神也陨落，赠予我一件准大圣战兵，恐怕这次还真的是凶多吉少。”

　　纪薄云自语，心里不由自主的萌生出一丝惧意。

　　“杀！一定要把他们杀了！”

　　突然，他心里怒吼，手持准大圣战兵，主动出击。

　　见状，韩天眉头道：“帝天，别犹豫了，快出手！”

　　话音落地，帝天手臂一震，一叶火莲脱手而去，惊世之威，震天撼地！

　　与此同时！

　　韩天咕哝：“几年的闭关，本帅哥可不止修为境界突破。”

　　他双目迸出精芒万丈，双手掐印。

　　奇异的一幕出现出了。

　　嗷！！！

　　伴随着五道高昂的龙吟响起，那之前被剑影劈碎的五条巨龙，居然又重新凝聚而出，于半空中盘旋飞舞，光辉夺目，气势惊人！

　　“五龙合一！”

　　接着，韩天一声低喝，十指收缩，五条巨龙猛地撞在一起，然后迅速融合，眨眼间，一条五彩神龙横空出世，神骏无比，龙威震世！

　　气势比之前还要可怕！

　　赫然达到第九劫！

　　纪薄云见状，心中的骇浪翻滚不休。

　　实在没想到，韩天居然也能发挥出第九劫的战力！

　　这两人究竟是什么怪物转世？

　　担任玄宫执法者数万年，他还从来没见过，能跨越三个小境界而战的人！

　　“死，三人一定要死！”

　　纪薄云状若疯癫，老眼中迸出滔天杀气！

　　“爆！”

　　就在这时，帝天冷冽的开口。

　　轰！

　　一叶火莲和剑影终于在高空相遇。

　　当即，一道惊天动地的巨响炸开，一股恐怖绝伦的气浪，朝四面八方滚滚而去，那无数巨岳，犹如枯木一般，应声粉碎一大片，声势惊人无比！

　　这根本就是世界末日的画面！

　　咻！

　　剑影斩碎虚空，朝帝天两人怒劈而来！

　　一叶火莲的威力，达到化劫九哀的巅峰，横扫伪圣霸主以下所有强者，但和准大圣战兵相比，还差了一大截。

　　“五龙合一，诛！”

　　但就在这时，韩天一声暴喝，那盘旋在他头顶上的五彩巨龙，扬天发出一道咆哮，露出森白的獠牙，轰的一声，将剑影撕裂，向纪薄云扑杀而去！

　　剑影被一叶火莲消耗了大半威力，五彩巨龙自然能轻松轰碎。

　　但是，纪薄云手上的准大圣战兵还在。

　　“给我死！”

　　纪薄云厉啸，手持战剑疯狂斩落！

　　噗的一声，那五彩巨龙直接被斩成两半，恐怖之极！

　　“想杀我们，你还不够格。”

　　韩天一步迈出，五彩长发齐飞，唰唰作响，头也不回的道：“纪薄云只有第九劫的修为，要复苏一次准大圣战兵，都要燃烧生命力才行，帝天，你退后，赶紧修复伤势，我来挡住这一剑，等他元素之力被战剑耗尽，你速度将他击杀！”

　　“不用，还是让我来！”

　　帝天开口，抢先出手，一叶火莲瞬间显化，气息滚滚，令得这片虚空都剧烈扭曲起来。

　　“咦，你不是只能施展一次一叶火莲？”韩天惊疑。

　　帝天道：“原本确实只能施展一次，不过现在不同，一叶火莲的威力被卡在第九劫，所需要的火之力自然会少很多，完全足够再施展一次。”

　　“哈哈，既然这样，我们就联手对付这个老匹夫！”

　　韩天一愣，旋即扬天大笑起来，五行元素之力犹如洪流般破体而出，五条巨龙瞬间显化！

　　“五龙合一，诛！”

　　“一叶火莲，爆！”

　　两人齐齐一声暴喝，一叶火莲在前，五彩巨龙紧随其后，远远看去，像是神龙戏珠。

　　“尽管只能复苏一次，也足够将你们神形俱灭！”

　　纪薄云高举战剑，元素之力涌动，战剑当即绽放出万丈神辉。

　　“死！”

　　纪薄云厉喝，另一手也抓住战剑，猛地斩了下去！

　　轰！！！

　　当即，这个地方震动起来，犹如发生了史无前例的大地震般，万灵胆颤，惶惶不安！

　　战剑锋芒逼人，斩碎虚空，摧枯拉朽的碾灭一叶火莲和五彩巨龙，只微微一顿，继续斩向帝天两人，剑芒如丝雨，锋利至极，刹那间，两人浑身上下便布满一条条血痕，血液喷溅，触目惊心！

　　并且，那恐怖的准大圣战兵之威，压迫得两人一丝都动弹不得！

　　两人脸色前所未有的凝重，战剑之威恐怖如斯，尽管被一叶火莲和五彩巨龙消耗大半，但毫不怀疑，依然能将他们送入地狱！

　　唰！

　　千钧一发间，一道白色身影，毫无征兆的出现在帝天两人身边。

　　此人正是无天！

　　帝天大惊，怒道：“你做什么？”

　　“如果需要付出你们的生命来保全我，那我宁愿暴露身份。”

　　无天面色阴霾，毫不犹豫的开启天脉，展开逆天领域，一手抓住一个，一枚迈出消失得无影无踪！

　　说时迟，那时快！

　　三人刚刚离开，那战剑轰然而落，伴随着轰隆一声巨响，这片大地之上，当即出现一条深不见底的鸿沟！

　　“怎么可能？”

　　纪薄云怒目圆睁，充满难以置信。

　　他的脸色，却是苍白无比，原本就已经干瘦的身体，此刻如同皮包骨一样，一头长发也快速脱落，于虚空中飘飘扬扬。

　　总之，整个人瞬间苍老下去，没有半点活力，双目无神，生命力薄弱到极点，犹如行将就木的老人般！

　　这就是复苏准大圣战兵的代价！

　　可是让他没想到的是，付出如此巨大的代价，居然没有将帝天两人斩杀！

　　怒！

　　内心中的怒，直接冲昏他的头脑，让他失去理智！

　　甚至，连无天为何会突然出现，又为何能在准大圣战兵的威压之下来去自如都忽略掉。

　　心里只有一个念头，那就是杀！

　　“复苏！”

　　纪薄云怒吼，竭斯底里，手中战剑绽放出朦胧的光辉，释放出一道道惊人的锋芒！

　　“怎么办？”

　　韩天问道。

　　救走两人后，无天第一时间就收起逆天领域和天脉，看着远处的纪薄云，脸色一时间也阴沉下去，传音道：“走一步是一步，只要他没察觉到我的异样就行。”

　　帝天暗中道：“不错，逆天领域不曝光于世，比什么都好。”

　　无天微微点了下头，道：“我们分散开，自爆九劫化劫圣兵，能杀则杀，不能杀就拖延时间，纪薄云现在已经疯了，毫无止境的复苏战剑，我敢断定，不出五息，他全身的气血，必然会被战剑吸干。”

　　“嘿嘿，如果真是这样，那比亲手杀了他还解气。”韩天邪笑连连。

　　嗖！！

　　接着，韩天和帝天展开瞬移，分别朝两边掠去，而无天则一动不动。

　　并在同时，三人各自取出五件九劫化劫圣兵。

　　“去！”

　　三人很有默契的同时挥手，三件化劫圣兵破空而去！

　　纪薄云视而不见，老眼中闪烁出疯狂之色，扫了眼三人，他一个瞬移，朝无天杀去！

　　“老匹夫，事到如今，我看你还能掀起什么风浪！”韩天心念一动，破空而去的化劫圣兵，陡然转向，直追纪薄云而去！

　　帝天也驾驭化劫圣兵，紧追上去！

　　无天却是无动于衷，只一味的冷视着纪薄云。

　　就在纪薄云和化劫圣兵相遇之际，无天眸子寒光迸射，开口吐出一个冰冷的字——爆！

　　轰！

　　化劫圣兵绽出璀璨的光辉，轰然爆炸开来，诞生出一道毁天灭地的力量，冲向十方！

　　而且，开口的同时，无天大手一挥，四件化劫圣兵脱手而去，散发出璀璨夺目的光辉！

　　并且，帝天和韩天的两件化劫圣兵齐头并进，同时抵达！

　　“啊……”

　　爆炸中心，纪薄云遍体鳞伤，无法形容的痛楚，令他忍不住嘶声咆哮。

　　“今天不杀你们，我誓不为人！”

　　战剑剑芒万丈，锋芒滔天，撕裂万里虚空，破灭一切障碍物，杀向无天！

　　“就你这德行，根本不配做人——爆！！！”

　　无天冷然，一连吐出四个爆字。

　　锵！！！

　　四件化劫圣兵炸开，灭世的气流，犹如化成一头荒古凶兽，直奔战剑而去！

　　轰隆！

　　当即，宛如平地一声雷，下一瞬，这片大地山崩地裂，岩浆喷发，焚烧一切，万物化为劫灰，万兽惨死当场！

　　天灾来袭，也不过如此！

　　铿锵！

　　突然间，一道刺耳的金属音震出，无天三人心神一震，目光炯炯，凝视同一处，一股浓烈的喜悦油然而生。

　　因为他们看见，战剑上出现了一条细小的裂痕！

　　换而言之，九劫化劫圣兵的自爆，足以威胁到准大圣战兵！

　　九劫化劫圣兵自爆，相当于伪圣霸主的全力一击，却也只是相当而已。

　　当然，击杀第九劫的修者，确实如同屠狗般简单，但想要一次将伪圣霸主轰杀，除非对方在毫无防备的情况下，否则还无法做到。

　　而准大圣战兵坚硬无比，更加难以摧毁。

　　所以，之前三人都没报什么希望。

　　可是事实证明，是能做到的，不过就是需要大量的化劫圣兵。

　　恰好，三人现在根本不缺九劫化劫圣兵！

　　隔空相视一眼，帝天和韩天同时祭出手中的四件化劫圣兵，无天则一次性取出十件。

　　要杀就杀他个片甲不留！

　　纪薄云此刻是伤痕累累，如果换成平时，早已坚持不下去，瘫倒倒地。

　　但现在，有一股信念在支撑着他，让他坚持了下来，这股信念，正是对无天三人的必杀之心！

　　“事到如今，我确实已经没有获胜的机会，这样的结局也是我自己造成的，是我粗心大意，才让自己落到如此田地，但是……”

　　纪薄云低语，声如蚊蝇，细不可闻。

　　猛然，他抬头环视四周，十八件九劫化劫圣兵呼啸而来，毁灭性的气息滚荡诸天万地，这是一场绝杀，即便是真正的伪圣霸主，也绝对没有生还的机会。

　　“即便我死，今天也要拉上你们三个小畜生垫背！”

　　一抹疯狂之色涌现，纪薄云心里怒吼：“爆！”

　　这时候，他选择自爆准大圣战兵！

　　并且，他没有吼出声，明显是要阴无天三人一把！

　　“爆！！！”

　　也就在这时，无天三人也引爆了九劫化劫圣兵。

　　然而，还没等话音落地，一股真正的大圣霸主之威猛地涌现，宛如惊涛骇浪般，汹涌而来！

　　“不好，他自爆了准大圣战兵！”

　　帝天勃然变色。

　　韩天也是脸色发白。

　　无天也不由得头皮发麻，毫毛直立！

　　准大圣战兵自爆，所产生的杀伤力，足以和初成大圣相媲美，凭他们现在的实力，根本没资格与之抗衡！

　　逃！

　　三人果断选择逃走！

　　然而，初成大圣之威是何等了得，无天有天脉还不惧，但是帝天和韩天二人，却被压迫在原地，拼了老命，都无法移动分毫！

　　“有人？”

　　但就在这时，无天突然有一种被人窥视的感觉。

　　如果真有，那此人绝非俞老和狄立。

　　因为如果是俞老两人，绝对不会见死不救！

　　只是容不得他多想，天脉开启，无视那股威压，一个瞬移出现在帝天身边，一把将他抓住，接着又展开瞬移，降临在韩天身边。

　　“走！”

　　无天一声低喝，卷起二人，展开瞬移，朝远处疯狂逃窜而去！

　　既然发现有人在暗中窥视，他自然不敢开启逆天领域。

　　至于天脉，不是灭天战体的象征，即便被发现也没什么，顶多只是招来一堆麻烦而已。

　　然而，三人才刚刚瞬移出去，那恐怖的毁灭力，形成一片气浪，排山倒海而来！

　　“不好，韩天，快保护无天！”

　　帝天传音喝道，并率先出现在无天身后。

　　韩天闻言，也没有半点迟疑，几乎和帝天同时闪到无天身后，然后将无天抱住，护在身前。

　　突如其来的变故，令无天惊愕不已，陡然间，他明白了帝天两人的用意。

　　“混蛋，你们快放手！”

　　无天怒喝，神色焦急无比。

　　“在天界，你的身份绝对不能暴露，因为这不仅关系到你一个人的命，同样也关系到我和韩天，还有两大军团一百一十五人，龙虎，暗影，司空嫣然等人，所有人的性命……”

　　帝天传音，但话还没说完，那来势汹汹的气浪，便猛地轰杀在两人背上，当即两人忍不住发出一声痛苦的惨叫，背后直接是血肉模糊，血液狂涌！

　　“我不甘心啊……”

　　无天悲啸，老泪纵横。

　　他很想立刻开启逆天领域。

　　但是帝天先前的话，还有他和韩天的举动，明显是要阻止他开启逆天领域，施展神速。

　　若是现在开启，那他就辜负了两人的良苦用心。

　　“放心，我不会让你们失望，更不会让你们死去！”

　　无天咬紧牙关，继续拼命逃窜。

　　砰！

　　然而下一瞬，三人纷纷被气浪掀飞，韩天两人体无完肤，却依然将无天牢牢护住，不让他受到半点伤害。

　　事实证明，他们做到了。

　　无天只是体内遭到重创，肌肤上却没有半点伤痕。

　　轰！

　　最终，三人被气浪淹没，消失不见！

　　“兄弟情深，好一幅感人肺腑的画面啊……”

　　突然，一名黑袍中年男子，出现在这片大地的上空，俯视着下方，摇头感叹不已。

　　此人正是魔兵赵双晋！

　　之前，他在西冥城的时候，忽然感应到一道特别奇怪的气机，不过一现即逝，因此才跑过来瞧瞧，想说弄清楚气机的来源。

　　结果没想到，居然看见这一幕。

　　三个化劫九哀的弟子，竟能将纪薄云逼到自爆准大圣战兵的地步，如果不是亲眼看见，他实在是不敢相信。

　　敛了敛神，他心里疑惑起来。

　　“之前我感应到的气机，确实来自这边，可是……这地方就只有古逸，韩天，帝天，纪薄云四人，除此之外，别无他物……而且，四人的战斗，我都看在眼里，并没出现什么奇怪的东西，难道是我出现了错觉？”

　　“可能还真的只是错觉吧，不过三人的天赋实在是可怕，尤其是帝天和韩天两人，简直就是妖孽，如果他们不是玄宫弟子，倒可以收为己用，只是可惜木已成舟，看来我要趁此机会将他们除去才行……”

　　赵双晋双目迸出缕缕寒光，杀气弥漫！


第1083章 聂彩雪再现

　　赵双晋心里萌生出，要将无天三人除掉的念头。

　　可无天三人，根本毫无察觉。

　　纪薄云自爆准大圣战兵，元神因此而湮灭，帝天和韩天同样也遭到重创，濒临死亡。

　　甚至连无天，也陷入短暂的昏迷中。

　　并且，在最后被气流淹没后，他浑身也被摧残得血肉模糊，沐浴在深紫色的血液当中。

　　换而言之，帝天和韩天的付出，并没起到作用。

　　呜呜！

　　赵双晋大手一挥，狂风呼啸，这里的尘灰快速被吹散，露出帝天两人的身影。

　　只见两人面朝下，背朝天，躺在一个巨坑之中，浑身血肉模糊，却不见无天的踪影。

　　但，若是仔细看会发现，有一缕白色的长发在两人的脑袋之间，随风飘动着。

　　没错，无天就在两人的身下，不过却是陷入地下，被两人的身躯遮掩了。

　　“三个小畜生，别怪我心狠手辣，怪只怪你们太妖孽，又不能为我所用！”

　　赵双晋咕哝，眸子杀气一闪，手指伸出凌空一点，一道指剑喷射而出，掠向无天三人！

　　气势恐怖绝伦，震碎山川大地，很明显，赵双晋动用了全力！

　　“哼，堂堂魔兵居然做出如此卑鄙的举动，真是该死！”

　　但就在这时，一道冷哼声突然响起。

　　紧接着，一个风姿绰约的女子，出现在无天三人身前，此人正是聂彩雪！

　　只见聂彩雪玉手一挥，那剑指瞬间灰飞烟灭。

　　“怎么可能？你是谁？”

　　赵双晋大惊。

　　“你没资格知道。”

　　聂彩雪淡淡的开口，弹指间就把赵双晋轰杀！

　　接着，她转身打量着帝天两人的伤势，黛眉微微一蹙，旋即玉手挥动，两人漂浮而起，露出无天的身影。

　　然后，她手掌轻轻一扬，无天也跟着漂浮起来，与帝天两人并排浮在半空。

　　“幸好来得及时，否则就要给你们收尸了。”

　　聂彩雪喃喃自语，手一翻，火之神力喷薄，融入三人的体内，不过数息间，三人的皮外伤便修复如初，暗伤也修复大半。

　　当即，无天从昏迷中苏醒，睁开双眼，迷茫的看着天空。

　　突然，他似是想起什么，脸色大变的同时，急忙长身而起，看向一旁的帝天和韩天。

　　见两人居然没事，无天是既开心，又惊奇。

　　接着，他又打量起自身，浑身被深紫色的血浸染，可是却没有半点伤痕。

　　“怎么回事？”

　　无天心中大奇。

　　聂彩雪道：“无天，你要发呆到什么时候？”

　　无天一惊，急忙循声看去。

　　只见一个白衣女子，犹如仙女般，站在对面不远处，衣袂飘飘，纤尘不染。

　　“聂彩雪？她不是去了北帝洲，怎么会出现在这里？”

　　无天心里咕哝，道：“是你救了我们？”

　　“这里除了我，还有别人吗？”聂彩雪反问。

　　闻言，无天环视四周，除了聂彩雪外，确实已经没有别人。

　　聂彩雪道：“我不仅救了你们，还帮你们杀了赵双晋，你说，你应该怎么感谢我？”

　　“你杀了赵双晋？”

　　无天眉毛一挑，有一抹不解。

　　聂彩雪道：“之前我赶来这里时，见到赵双晋正对你们下杀手，于是我就一不做二不休，直接把他给宰了，不然的话，你们三个现在恐怕已经变成孤魂野鬼。”

　　“原来是他在暗中窥视。”无天咕哝，旋即拱手笑道：“多谢聂姑娘的救命之恩。”

　　聂彩雪道：“谢就不必了，我这次是专门来找你的，想让你陪我去一趟星辰之海。”

　　无天皱眉道：“去那里做什么？”

　　聂彩雪道：“我打算沿着父亲以前走过的路去找找看，九大战族的第一代战神，是不是真的被封印在星辰之海，如果是，就直接用你的血液破开封印，将九大战神的肉身夺走！”

　　“原来是为了这个。”无天喃喃，眸光闪烁间，摇头道：“明天我就要去八大神境，估计没办法陪你一起去。”

　　“明天就去八大神境？”

　　聂彩雪黛眉蹙起。

　　无天点头。

　　沉默少许，聂彩雪说道：“那把你的血液给我一些，我一个人去看看。”

　　“可以。”

　　无天毫不犹豫的点头，取出一个玉瓶，划破手指，放出十滴血。

　　聂彩雪是一劫神灵，实力强劲，他无法拒绝，也不敢拒绝。

　　最重要的是，此女性格善变，别看现在是一副温柔似水的样子，保不准下一刻就会变成凶神恶煞的女恶魔。

　　这样的人，能不得罪，最好别去得罪。

　　另外一点，其实他也很想知道，九大战神的肉身，究竟有没有被封印在星辰之海。

　　更想知道，究竟是谁在骗他。

　　无天将玉瓶递到聂彩雪身前，后者接过玉瓶，放入空间手镯。

　　想了想，聂彩雪叮嘱道：“既然你们要去八大神境，那我就有必要给你们一个忠告，在那个地方，你们可千万要小心，因为那里的天才，论天赋，可能比不上你们，但论起实力，基本都不会比你们逊色，并且每一个人都能越级挑战。”

　　无天点了点头，疑惑道：“原先你不是说，你也要去参加圣战？”

　　聂彩雪道：“看情况吧，如果我能及时从星辰之海赶回来，我会去八大神境找你们，好了，我该出发了，你们自己多保重。”

　　无天急忙呼道：“等等。”

　　“还有事？”聂彩雪不解。

　　无天道：“我想问问，有没有办法将我灭天战体的气息，还有星辰界的气息，全部屏蔽掉？”

　　“能肯定能，不过我有什么好处？”

　　聂彩雪美眸中掠过一抹狡黠之色。

　　“别忘了，我们现在是同一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。”

　　无天淡笑道。

　　“你在威胁我？”

　　聂彩雪不怀好意看着他。

　　“不敢，我说得只是事实而已。”

　　无天面不改色的道。

　　聂彩雪笑而不语，并且笑得十分诡异，令无天一阵心虚。

　　片刻之后，她居然没有半点动作，开口向斩罗神剑寻求帮忙。

　　斩罗神剑没有拒绝，施展神力，直接在无天身上设下一层封印，以后就没人能看透他的境界。

　　而且，斩罗神剑还言称，只要不是在天域，即便面对吕澜和程宇两大天神，都可以随意开启星辰界。

　　至于灭天战气，逆天领域等等，那自是不能使用。

　　能这样，无天已经非常满足，至少不用像以前那样，从星辰界内取出一点东西，都要躲躲藏藏。


第1084章 关系复杂

　　突然，无天又想到一点，笑道：“聂姑娘，能不能先布下一个神力结界？”

　　聂彩雪一愣，有些不解，却也撑起一个丈大的结界。

　　无天心念一动，从星辰界内取出上百个黑玉手镯。

　　见状，聂彩雪美丽的容颜上露出一抹恍悟之色，笑意盈盈的道：“看来你在我父亲留下的神迹中，收获不小呀！”

　　“马马虎虎。”

　　无天讪讪一笑。

　　聂彩雪嘴角抿着一抹笑意，亲自出手，施展大神通，将百余个黑玉手镯内的神念，纷纷抹除掉。

　　接下来，两人一剑又聊了几句，聂彩雪便收起斩罗神剑，告辞离去。

　　临走前，聂彩雪留给无天一枚白色的令牌，说是关键时刻能用得上，让他好好保存起来。

　　目送聂彩雪离开，无天收回目光，从芥子袋内取出一套衣服，快速换好。

　　然后，他将换下的衣服粉碎，并把被血液浸染的泥土湮灭。

　　接着，他又四处扫视了一遍，直到在目光所及的范围内，没发现半点紫色血液时，方才收起所有的黑玉手镯，看向手中的令牌。

　　令牌纯白无暇，只能巴掌大，正面刻有三个天界文字——凌华！

　　“凌华会不会是一个人的名字？”

　　无天咕哝，接着将令牌翻过来，当即瞳孔猛地一缩。

　　原来在令牌的背面，同样也刻有四个天界文字——天庭天神！

　　这下无天明白了，想来这枚令牌，是天神凌华的身份象征。

　　可是这凌华又是谁呢？

　　结果，他找完黄宫三大巨头的记忆，都没找到凌华的资料。

　　“看来这又是一个大人物。”

　　无天自语。

　　就在这时，帝天和韩天两人同时从昏迷中苏醒，睁开眼，迷茫的看了看四周，当发现除了无天之外，再无其他人，他们脸上浮现出一抹喜悦，立刻长身而起。

　　然而还没站稳，身体便猛地一晃动，看似摇摇欲坠。

　　无天回过神，急忙一步上前，把两人搀扶住，关心道：“你们还好吧！”

　　帝天摇了摇头，稳稳的站在地上后，反问道：“你没事吧！”

　　韩天也是不顾自身的情况，一脸关心的看着无天。

　　看着两个好兄弟，无天心里无限温暖，笑道：“我要有事的话，就太对不起你们舍生忘死的保护了。”

　　韩天笑骂道：“你这王八蛋，跟我们还这么客气干嘛！”

　　帝天也点头道：“是啊，如果换成我们是灭天战体，我想，你也会毫不犹豫的这样做。”

　　无天愣怔的瞧着两人，半晌后微微一笑，一切尽在不言中。

　　帝天突然皱了皱眉，看了眼自身的状态，又看向韩天，双目中充满不解。

　　旋即，他看向无天，疑惑道：“我们怎么一点事都没有？而且在我体内，怎么还有一道火之神力在修复我的暗伤？”

　　“我的情况也一样。”

　　韩天也不解的看着无天。

　　“是聂彩雪。”

　　当下，无天将之前的事，一五一十的全部告诉两人。

　　“原来如此。”

　　两人恍然大悟。

　　帝天轻叹道：“唉，准大圣战兵自爆的威力，实在是可怕，合我和韩天两人之力，居然都没能护住你的周全，如果之前来的不是聂彩雪，而是俞老等人，那就不妙了。”

　　“呵呵，是我们太高估自己的能力。”韩天自嘲道。

　　“你们能不能别这样。”

　　见状，无天有些无奈。

　　他之所以会把真实情况告诉他们，是想让他们认识到准大圣战兵的强大，结果没想到，两人居然会消沉下去。

　　如果早知道会有这样的反应，他就不该告诉两人实情。

　　闻言，帝天二人相视，不由苦涩一笑。

　　帝天深呼吸一口气，又恢复到以往的自信，微笑道：“复苏准大圣战兵，连第九劫的纪薄云都要燃烧生命力才行，威力自然不能小觑，我们抗不住也是理所应当，没有好气馁的。”

　　韩天点头，脸上也浮现出一抹他的招牌笑容，邪笑。

　　见到两个好兄弟，又相继找回信心，无天也由衷为他们感到高兴。

　　接着，他看了看令牌，问道：“你们知不知道一个叫凌华天神的人？”

　　帝天道：“不知道，虽然我强行读取过他人的记忆，但却没一人知道凌华天神。”

　　韩天摇头道：“我也没听说过。”

　　沉吟少许，帝天道：“看来只有一种可能，凌华可能是天域的天神，可是聂彩雪怎么会认识他，而且还将身份令牌赠予她？”

　　韩天道：“别忘了，聂彩雪是斩罗的女儿，斩罗又是北域昔日的主宰，生前在天庭难免会有几个知己好友，现在帮助聂彩雪，也不是不可能的事。”

　　“算了，别瞎猜了，既然聂彩雪说令牌对我们有用，那就好好保管起来，说不定将来还真能救我们一命。”

　　无天若有所思的开口，将令牌收入怀中，旋即道：“走，去看看俞老三人的战斗结束没。”

　　嗖！！！

　　三人身体一纵，划破长空，朝西冥城快速掠去。

　　还没进入城池，无天三人就已经能确定，战斗并没有结束。

　　因为有一道道恐怖绝伦的战斗波动，从天穹上倾泻而下，压迫得世人难以呼吸！

　　帝天道：“上去。”

　　“好！”

　　无天两人点头，临近西冥城之际，三人直接冲天而起，出现在天河风暴的边缘地带。

　　呜呜……

　　罡风呼啸，宛如利刃般，绞碎这片虚空！

　　这正是因为俞老三人在星河内交战所造成的异象。

　　由此可见，里面的战况有多激烈！

　　“轰！”

　　突然间，天河风暴一阵动荡，一个红袍老人从其内冲出。

　　他衣衫褴褛，血迹斑斑，老脸苍白无比，模样也极为狼狈，显然身负重伤。

　　他正是俞老！

　　当瞧见无天三人时，俞老一愣，皱眉道：“你们三个怎么在这？纪薄云呢？”

　　无天道：“被我们杀了。”

　　“被你们杀了？”俞老不可思议的看着三人，道：“这怎么可能？纪无悔之前透露，他给了纪薄云一件准大圣战兵，你们怎么可能有能力将他斩杀？”

　　“算我们三人运气好吧，死里逃生一回。”

　　无天苦涩一笑，旋即转移话题，问道：“俞老，你们现在的战况如何？”

　　“不容乐观。”

　　提到这个，俞老就是一脸愁容，道：“开战不久，纪无悔的本尊亲临，并携带着六劫大圣战兵，现在正与狄立在星河中殊死一战，而我在听说纪薄云有准大圣战兵，本来想说去救你们，却没想到，纪薄云已经被你们解决，话说，你们究竟是怎么杀他的？我真的很好奇。”

　　见话题又转了回来，无天不动声色地笑道：“前辈，还是先别好奇了，赶快去帮助狄立前辈一把，尽快结束掉这场战斗。”

　　“不急不急，狄立的实力不比纪无悔弱，完全能够一较高下，老夫好不容易才出来，先休息会再说。”俞老很不负责地说道。

　　“咳咳，前辈，这样好像不好吧！”帝天干咳道。

　　俞老脸不红心不跳的道：“没什么不好，虽然老夫要斩掉纪无悔是很轻松的事，但是俗话说的好，机会留给年轻人，我们老一辈的人，能谦让就最好谦让下。”

　　此话一出，令无天三人直接翻起大白眼，心想，自己想偷闲就直说，何必找到这么一个冠冕堂皇的理由，真够不要脸的。

　　察觉到三人的神色，俞老不禁老脸一红，讪讪笑道：“实不相瞒，纪无悔虽才提升到大圣大圆满不久，但战力实在可怕，如果一对一的话，老夫或许还真不是对手。”

　　无天微微点头，这点他从来没怀疑过。

　　纪无悔好歹也是地宫副宫主，没有一定的手段，怎么可能稳固自己在地宫的地位和威严。

　　帝天问道：“所以，你打算怎么办？”

　　俞老道：“请天将大人前来。”

　　说完，他取出万象令，给天将发去一道信息。

　　见状，韩天皱眉道：“这样一来，不是就杀不成纪无悔？”

　　俞老收起万象令，嗤笑道：“天真，你们还想杀纪无悔，不怕实话告诉你们，如果没有天将大人的命令，连老夫都不敢杀纪无悔。”

　　“为何？”

　　三人不解。

　　俞老道：“第一是他的身份，三大地宫在西陵洲的地位，便好像天庭在天界的地位，超凡脱俗，因此宫内的各大掌控者，都颇受天将大人的器重。第二点，也是最重要一点，纪无悔在北帝洲有人，他的义父程宇天神，可能是下一任北域的主宰。”

　　“程宇！”

　　三人闻言，当即不着痕迹的皱了皱眉。

　　没想到斩杀孔雀王配偶，重伤孔雀王的程宇，居然是纪无悔的义父！

　　无天狐疑道：“你说程宇天神可能是下一任北域的主宰，那意思就是说，吕澜天神打算退位？”

　　俞老道：“程宇天神是吕澜天神的弟子，而上次老夫去面见天将大人的时候，天将大人也亲口透露，吕澜天神正在全力栽培他，老夫估计，八九不离十。”

　　无天三人心中大骇。

　　程宇是纪无悔的义父，便已经超出他们的想象，岂料吕澜天神居然还是程宇的师尊。

　　换而言之，如果他们杀了纪无悔，势必会得罪程宇，倘若他们继续杀程宇，那必然又会得罪吕澜天神。

　　关键是，无论是纪无悔，还是程宇，都是他们非杀不可的目标！

　　头疼！

　　无天三人此刻可谓是头疼无比。

　　先不说纪无悔，因为他们有自信，用不了多少时间，便能将其超越。

　　但程宇和吕澜可都是天神啊！

　　要成长到足以和两人一较高下的程度，也不知道要等到何年何月。

　　“看来要杀纪无悔，必须要做到神不知鬼不觉。”

　　无天三人相视，心里不约而同的萌出一个念头。

　　因为只有这样，才不会得罪吕澜两大天神。

　　至于孔雀王和程宇之间的恩怨，只能暂时先搁下。


第1085章 神秘的凌华天神

　　无天问道：“俞老，我们杀了纪薄云，如果到时候纪无悔去怂恿一番，程宇和吕澜天神会不会也记恨上我们，对我们出手？”

　　“难说。”

　　俞老摇了摇头，若有所思道：“我想，吕澜天神问题应该不是很大，老夫曾听天将大人说过，她为人正直，通情达理，可就是程宇天神老夫无法确定，他来到北域还没有一千年，平时也很少露面，没人知道他的性格，不过碍于吕澜天神，他即使会管，也不可能亲自动手。”

　　三人相视，目中都不禁浮现出一抹担忧。

　　俞老这话虽没说明，但意思三人都明白了。

　　程宇很可能不会亲自出手，但不排除会暗中教唆其他人来对付他们。

　　加在程宇身为吕澜的弟子，在北域可谓是一人之下，万人之上，不知道有多少人在等着去巴结他，只要他一开口，又有多少人会前仆后继的跑来杀他们，可想而知啊！

　　三人内心中不禁长吁短叹，前景还真是危机四伏，堪忧啊！

　　突然，无天意识到一个非常重要的问题。

　　西陵洲天将有没有见过轩辕神？

　　沉思少顷，无天心生一计。

　　不管天神有没有见过，防患下总是好的。

　　无天看向俞老，拱手道：“前辈，有件事，务必请前辈成全。”

　　见这小混蛋居然会主动求自己帮忙，俞老有些愣神，本能道：“你说说看。”

　　无天道：“晚辈想到一个办法，能暂时避开锋芒，那就是改头换面。”

　　“改头换面？”俞老一愣。

　　无天道：“没错，之前晚辈三人不是在被纪薄云厮杀吗？如果我们和纪薄云同归于尽的话，我想，纪无悔对我们的仇恨，自然就烟消云散。”

　　韩天眸光一亮，附和道：“这个办法可行，先前我们斩杀纪薄云之时，现场没有其他人，而我们来这里，也没有进入城池，因此没人看见我们还活着，如果我们装死的话，绝对能够瞒天过海。”

　　沉吟少许，俞老道：“为了避免麻烦，能这样做当然最好，可天神大人已经批准你们进入八大神境，如果改头换面，老夫以前的付出，可能就要付诸东流，再者，倘若你们以后身份暴露，会给我招来无尽的麻烦，甚至可能遭到天神大人的责罚。”

　　无天道：“没关系，时间还长，我们能等。”

　　韩天道：“是啊，总比把命丢了好，至于俞老你所担心的麻烦，如果真有那天，晚辈三人一力承担，绝对不会把你牵扯进来，如果你老不相信，我可以发血誓。”

　　俞老道：“血誓倒不必，你们三个虽然混蛋，但品性老夫还是信得过，老夫就是在考虑，要怎么才能让改头换面的你们，得到天将大人的认可，让你们进入八大神境。”

　　这时候，一直沉默不语，若有所思的帝天说道：“其实很好解决。”

　　“怎么解决？”

　　俞老问道。

　　无天两人也看去，目中充满期待。

　　帝天看向无天，微笑道：“你不是有凌华天神的身份令牌，我想就这块令牌，便足以得到天将的认可。”

　　“什么？你居然有凌华天神的身份令牌？”

　　俞老当即惊呼起来，一脸的难以置信。

　　无天起先还有些困惑，不过当看见俞老脸上的表情时，他明白帝天的用意了。

　　余光扫了眼帝天，无天从怀里取出身份令牌，抵到俞老面前。

　　俞老接过令牌，仔细端详少许后，脸上尽是不可思议。

　　“真的是凌华天神的身份令牌，这……怎么可能？”

　　俞老现在感觉非常不真实，像是身在梦境中般，飘飘然。

　　见状，无天坚信，这个名叫凌华的天神，肯定是天庭了不得的大人物，不然俞老不会出现这样的反应。

　　无天传音道：“帝天，难道你已经猜到聂彩雪给我令牌的用意？”

　　“我哪有能力猜透聂彩雪的想法。”

　　帝天暗中苦笑，解释道：“我只是在想，聂彩雪不可能害我们，而凌华又是天庭的天神，因此我估计，可能会有一定的影响力，所以我就带着侥幸的心理试一试，结果没想到，还真的瞎猫碰上死耗子，成功了。”

　　“呃！”

　　无天错愕不已。

　　韩天也是有些无语。

　　这时，俞老猛地抬头，直勾勾的盯着无天，老眼放绿光，宛如看见宝贝般，道：“古逸，你怎么会有凌华天神的令牌？你和他是什么关系？”

　　“这个……”

　　无天欲言又止，不禁看向帝天两人，传音道：“我突然想到一个问题，这个凌华现在是还活着？还是已经陨落？”

　　闻言，两人也沉思起来。

　　如果凌华还活着，从俞老的反应就能知道，此人必然是一个大人物，既然是大人物，那就不应该连黄宫三大巨头都不知道啊！

　　但是，如果凌华早在许多年前就已经陨落，那聂彩雪又是从何处得来的令牌？

　　俞老还以为三人在暗中商议要不要告诉他，不由拍着胸脯子，保证道：“古逸，你放心，接下来你说的每一个字，老夫都会让它直接烂在肚子里，绝对不会对第三人提起。”

　　“这么谨慎？”

　　三人瞳孔不着痕迹的微微一缩。

　　帝天传音道：“听他口气，凌华可能还活着，不过为了以防万一，你还是说模糊点比较好。”

　　无天点了点头，看向俞老，叹道：“俞老，其实这枚令牌，是我十六岁那年，一个高人送给我的，当时我根本不知道这是什么，当我问他时，他只告诉我，将来我必定能用上，然后他就离开了。后来随着实力一天天的强大，接触的东西越来越多，我才渐渐明白，原来这是天神的身份令牌，只是却无缘再次见到那位高人，实乃终身之憾。”

　　“原来是这样。”

　　俞老恍然大悟，感慨道：“别人一生都没机会见到凌华天神，而你在小时候就已经得到他的认可，并且还赠予你身份令牌，不得不说，你小子还真是走运。”

　　无天三人相视一眼，终于送了口气。

　　因为俞老此话足以说明，凌华现在还活在世上。

　　无天问道：“俞老这话什么意思？难道凌华天神很厉害，很有名气？”

　　俞老道：“当然厉害，据传，他的实力丝毫不比雷神逊色，至于名气，可以说有，也可以说没有。”

　　“此话怎讲？”

　　三人好奇无比。

　　俞老摇头道：“老夫不能说。”

　　三人眉毛一挑，这不是成心在吊他们胃口？

　　见状，俞老苦涩一笑，道：“别说老夫，即便是天将大人，程宇天神，吕澜天神，也不会告诉你们，因为我们都没胆子多嘴，换而言之，我们都非常惧怕他。”

　　接着，他又看着无天，道：“你也别问，等你实力达到凌华天神期待的高度时，他自然就会出现。”

　　然后他把令牌放到无天手上，叮嘱道：“好好保管，这东西将会影响你的一生。”

　　听了俞老这番话，无天感觉这枚巴掌大的令牌，突然之间，变得异常沉重。

　　“聂彩雪，你把这枚令牌给我，究竟是想单纯的帮助我，还是别有用心？”

　　无天暗中腹诽。

　　真正了解到凌华天神的可怕，他心里不由开始怀疑，聂彩雪是不是有其他的动机。

　　其实，最让他不解的还是，聂彩雪身上怎么会有凌华天神的身份令牌？

　　俞老呵呵笑道：“现在有凌华天神的身份令牌在，你们已经不用改头换面，纪无悔也不敢拿你们怎么样。”

　　“我看还是算了，既然凌华天神当初不肯告诉我他的真实身份，我想他的本意就是不想让我在他的庇护下成长，一切还是照旧吧，就当这枚令牌不存在。”

　　无天摇头道，旋即直接把令牌放入芥子袋。

　　令牌的威力确实很大，很诱人，不过他毕竟只是个冒牌货，如果太过嚣张，太过狂妄，到时候若惊动了凌华天神本人，恐怕就会适得其反，让自己陷入万劫不复之地。

　　俞老点头赞赏道：“面对如此巨大的诱惑，你还能保持住这份淳朴的心性，实在难能可贵，那好，就依你们之言，改变容貌。”

　　有凌华天神撑腰，他同样也不怕三人以后身份暴露所带来的后果了。

　　三人相视，脸上都浮现出一抹会心的笑意。

　　不管凌华天神有多可怕，都和他们没关系，只要目的达到就行。

　　帝天从芥子袋内，找出三株幻形草。

　　这三株幻形草都属于圣药，只要自己不主动恢复，那改变后的相貌，永远都不会变。

　　三人一人一株，塞进嘴里。

　　当即，身形和容貌都快速变化起来。

　　无天依然是一个满脸胡茬，魁梧大汉的形象，浑身上下散发着一股彪悍之气，不过和上次进入斩罗神迹时有所不同，脸上多了一条手指长的刀疤，看上去特别瘆人！

　　韩天身形挺拔，相貌英俊，一头五彩长发变成漆黑，随意的披在肩上，仍旧是一个翩翩美男子，只是以往的邪气消失不见，取而代之的是温文儒雅。

　　帝天则身形消瘦，脸色略显苍白，整体看上去，仿若一个手无缚鸡之力的书生般。

　　俞老点头道：“恩，不错，你们现在的样子和气质，都和原来截然不同，如果老夫不知情的话，肯定也认不出你们。”

　　三人相视一笑。

　　俞老道：“好了，估计天将大人也快到了，你们快下去吧！”

　　无天三人点了点头，然后展开瞬移，几个呼吸间，便出现在西冥城城外，接着不急不缓的朝城内走去。

　　“轰！”

　　然而，三人才刚刚走到城门下，一道异常恐怖的威压突然出现。

　　犹如神尊降临般，顿时间，整个西冥城都微微一颤！

　　城池内的人们，更是身心颤抖，纷纷忍不住下跪膜拜！


第1086章 天将

　　第一时间，无天开启天脉，将帝天两人抓住，防止他们下跪。

　　紧接着，一名中年男子出现在城池半空。

　　他七尺身高，相貌堂堂，身着一套合体的紫金衣袍，华丽中透着不可侵犯的威严！

　　“这就是大帝级的强者！”

　　无天三人目光一凝，存在着浓浓的惊与惧！

　　此人正是西陵洲的天将！

　　大帝之威，恐怖滔天，如果不是有天脉，他们肯定也会和城内的其他人一样，匍匐叩拜。

　　“拜见天将大人！”

　　两道恭敬无比的声音突然响起。

　　正是来自玄宫宫主和副宫主。

　　听闻，城内的人们脸色骤变，直到这时他们才知道，原来来人居然是西陵洲的天将大人。

　　一时间，大家纷纷跪拜，神色虔诚而敬畏。

　　天将没有理会大家，连玄宫两大巨头都没有去多看一眼，大手凌空一探，三道身影顿时出现在他身前。

　　三人正是俞老，狄立，纪无悔。

　　俞老经过短暂的恢复，伤势已经好了七七八八。

　　但是狄立和纪无悔两人，皆遍体鳞伤，血液淋淋，手中大圣战兵锵锵作响，锋芒裂空！

　　突然出现在城池上空，狄立两人都不由一愣，而当看见面前的天将时，纷纷立刻收起大圣战兵，恭敬一拜，异口同声道：“拜见天将大人。”

　　俞老也拱手行礼。

　　“你们如此大动干戈，到底所谓何事？”

　　天将扫视三人，神色平静，语气淡然，不怒自威。

　　纪无悔抢先开口，怒指俞老，义愤填膺道：“大人，俞火指使古逸三人，毁我纪家根基，杀我纪家子弟，还请大人为属下做主！”

　　天将眉头一挑，扫了眼下方城池，瞳孔微微一缩，接着看向俞火，面无表情道：“俞火，纪无悔说的这些可都是真的？”

　　俞老面色坦荡，不卑不亢，道：“属下确实对古逸三人有好感，不过从没指使三人做过任何事，这一切都是纪无悔瞎编乱造，欲谋害属下，请大人明鉴。”

　　狄立道：“天将大人，这点狄某可以作证。”

　　天将仔细打量着三人的神色。

　　少许后，他心里有底了。

　　天将道：“俞火，给我说说这整件事的来龙去脉。”

　　“是。”

　　俞老点头，旋即将纪薄云为了陆纪元，如何坑害无天三人，以及无天三人的反击，全盘托出。

　　纪无悔怒道：“一派胡言，纪家之人光明磊落，怎么可能做出此等卑鄙的事？”

　　俞老脸上露出满满的不屑，看向天将，说道：“大人，丰门城的天兵史娇云，黄宫三位掌权者，都清楚这些事，倘若大人不信，可以立刻唤他们前来问个明白。”

　　天将摆了摆手，瞧着纪无悔，道：“你还有什么话要说？”

　　纪无悔闻言，脸上青一阵白一阵，最后一咬牙，拱手道：“大人，即便俞火说得都是事实，但我弟弟好歹也是玄宫执法统领，岂是几个弟子就能冒犯的，还请大人做主。”

　　“真是白痴。”

　　俞老咕哝，淡淡道：“纪无悔，难道你忘了天将大人定下的规矩？天子犯法与庶民同罪，纪薄云身为玄宫执法统领，却知法犯法，按罪当诛！而你现在居然说出这番话，依老夫看，你仗着你义父之名，根本没把天将大人放在眼里。”

　　“你……”

　　纪无悔怒极。

　　然而，他话才刚刚说出口，俞老喝道：“你给老夫闭嘴，西宇城地宫属于西陵洲，隶属天将大人管辖，你却无视大人定下的规矩，一味的要求大人为你弟弟做主，此番行为，你难道不是仗着你义父程宇天神之名，在给天将大人施加压力？”

　　俞老直接给他扣上一个大帽子，令纪无悔可谓是怒不可揭，喝道：“你少血口喷人！”

　　“血口喷人？”

　　俞老冷笑道：“纪无悔，你摸着良心说，你是不是得知天将大人已经批准古逸三人进入八大神境，方才亲自前来西冥城杀他们？”

　　“你……”

　　纪无悔怒视着俞老，刚想说话，又被狄立打断，不屑道：“纪无悔，那执法者已经把所有的事情都告诉我了，你还想狡辩吗？”

　　“执法者？”

　　天将不解的看向狄立。

　　狄立俯视着下方城池，喝道：“把人给我带上来。”

　　话音落地，两个魁梧大汉架着那执法者冲天而起。

　　见到此人，纪无悔双目中立刻泛出浓烈的杀机！

　　天将有意无意的瞥了眼他，大帝威压破体而出，将纪无悔和俞老，以及狄立，纷纷禁锢在场。

　　接着，他大手一挥，那执法者不受控制的飞到他面前，旋即他直接强行展开搜魂。

　　不一会，搜魂便结束，毫无悬念，那执法者也命丧当场。

　　然而天将却低下头，沉默下去。

　　片刻后，他抬起头，扫视着三人，说道：“说老半天，作为当事人的纪薄云和古逸三人呢？他们现在又在哪？”

　　听到这个，俞老老脸上当即浮现出一抹悲意和怒气，对天将拱手道：“大人，先前属下从星河出来，把这里的事情通知你之后，用神念探查过，结果属下在城外感应到一股异常恐怖的气机，如果属下没猜错，定是纪薄云自爆准大圣战兵，与古逸三人同归于尽了。”

　　“什么？”

　　天将眉毛一挑，神念顿如潮水般，朝城外涌去。

　　纪无悔脸色也是瞬间变成一片煞白，神念也跟着延伸而去。

　　结果，距离远远超过他神念能及的范围。

　　俞老和狄立也一样。

　　唯独天将，他是一尊大帝，神念所涉及的范围超出想象。

　　经过一番探查，天将点头道：“我确实感应到准大圣战兵自爆的气机，不过我有些奇怪，那地方怎么会有五道残余的气息？”

　　“五道？”

　　俞老三人眉头一皱。

　　“其中一道气息好像有些熟悉，对了，是魔兵赵双晋！”

　　天将的双目中，猛地迸出璀璨的精光！

　　“赵双晋死了？”

　　俞老三人一愣，紧接着，脸上皆是爬起深深的难以置信！

　　“不行，我要亲自到现场去看看。”

　　天将道，话音落地，已然消失得无影无踪。

　　俞老，狄立，纪无悔，各自怀揣着各自的心事，展开瞬移，快速追上去。

　　见到四大巨头离去，无天眉头紧皱，忧心忡忡。

　　千算万算，怎么就没算到赵双晋？

　　如果之前让聂彩雪把赵双晋的气息抹除掉，那现在根本不会发生这码事。

　　帝天看出无天心里的担忧，轻轻拍了下他的肩膀，安慰道：“别担心，我们还活着的事，只有俞老知道，如果等下俞老问我们，我们随便找个说辞搪塞过去就行。”

　　无天暗叹一声，点了点头。

　　韩天建议道：“要不我们也跟去看看？”

　　帝天道：“千万别，如果我们跟去，反而会引起天将的注意。”

　　韩天道：“那我们现在要做什么？总不可能一直在这里等结果吧！”

　　帝天微笑道：“现在我们要做的就是好好放松放松，顺便找苏颖出来聊一聊。”

　　“找苏颖做什么？”

　　无天两人满脸不解。

　　“当然是把她也一起拖进八大神境。”帝天笑道。

　　两人闻言，越来越困惑。

　　帝天微笑道：“你们想，我们三个才刚刚‘死’掉，俞老又立马找来三人，会不会有些太巧？”

　　无天两人认真琢磨下，还真是这么一回事。

　　帝天道：“所以，我们要再找一个人同行，到时四人一起，我想天将再聪明，也不可能怀疑到我们，当然，即使只有我们三个，天将未必就会怀疑，不过多防患下，总不会有错。”

　　韩天摇头叹道：“聪明人就是不一样，想的问题都比我们全面。”

　　“说话能不能别这么酸？”

　　帝天直翻白眼。

　　韩天嘿嘿一笑。

　　接着，三人朝城内走去。

　　韩天低声道：“说真的，没想到俞老那老家伙，嘴巴居然这么厉害，什么理都被他占了，让纪无悔根本没有说话的机会。”

　　帝天微笑道：“毕竟是老牌大圆满的大圣，又是天兵，见多识广，论起勾心斗角，纪无悔还差了一截。”

　　韩天小声道：“帝天，天将已经知道所有的事，你说说，等下会不会杀了纪无悔？”

　　“不会。”帝天摇头。

　　“这么肯定？”韩天诧异。

　　“你没看见吗？对执法者强行搜魂后，天将沉默了，这就意味着，他在权衡利弊，毕竟纪无悔的后台不是一般的硬，天将也会有所顾虑，何况我们都已经死了，天将也没必要为了我们去杀纪无悔，从而得罪程宇。”帝天道。

　　韩天道：“算你说的有理，可难保天将等下不会怀疑，我们很有可能没死。”

　　帝天微笑道：“放心，在天将感应到准大圣战兵自爆的气机时，就已经认定我们死了，因为在他心里，凭我们这点微不足道的实力，根本不可能活下来，现在天将最关心的问题是，赵双晋是怎么死的，至于我们和纪薄云，恐怕已经被他抛之脑后了吧！”

　　韩天道：“俞老是唯一知情人，换而言之，只要俞老不松口，我们就什么事都没有？”

　　帝天点头道：“是这样的，我想，有凌华天神的身份令牌在，俞老也不敢多嘴，因此，大局基本已定……”

　　两人窃窃私语，唯独无天，一路上都是眉头紧锁，默默不语。


第1087章 理不乱？理还乱？

　　一家名叫龙跃楼的酒楼内，无天三人依桌而坐。

　　由于天将出现，又发生这么多大事，整个酒楼的大厅内，总共就只有十几人，并且都在议论纪薄云，赵双晋，无天三人的事。

　　韩天传音道：“看来我们已经成为西冥城的名人了。”

　　帝天摇头失笑，看向一旁依旧沉默不语的无天，不由暗中叹了一口气。

　　突然，他长身而起，笑道：“你们先坐会，我去把苏颖找来。”

　　韩天问道：“去哪找？”

　　“只要她出了玄宫，要找到她不是难事。”

　　帝天自信一笑。

　　目送帝天离去，韩天转头瞧了眼无天，对柜台内的伙计招了招手，温雅道：“兄弟，给我来几壶你们这里最好的酒。”

　　“好叻！”

　　伙计应了声，立刻埋头忙碌起来。

　　韩天传音道：“无天，再谨慎的人，都有疏忽的时候，你也别太放在心上。”

　　无天抬头瞥了眼他，无语道：“你以为我还在自责？”

　　“难道不是？”韩天一愣。

　　无天摇了摇头，传音道：“赵双晋的事我早就已经释怀，现在我想的问题是，聂彩雪和凌华天神究竟是什么关系？还有九大逆天战族的第一代战神，他们的肉身是不是真的封印在星辰之海？”

　　“原来是这样。”韩天恍然大悟。

　　“对了，你知不知道司空嫣然和张庭去了哪里？”无天道。

　　韩天问道：“你是想从天炎之源和通天门口中，得知九大逆天战族第一代战神的真相？”

　　无天点头。

　　沉吟少许，韩天道：“我隐隐记得，司空嫣然和艾晴悠好像去了南陵洲，张庭和蓝妙妙去了东陵洲，不过我不赞成你去找她们，因为北域除开北帝洲外，其余九十九大洲都辽阔无边，连万象令都无法传音，要找她们根本就是大海捞针，所以，还不如静等聂彩雪的归来，到时再视情况而定。”

　　无天再度沉默下去。

　　其实想想也对，有些事是急不来的。

　　就好像聂彩雪和凌华天神的关系，即便现在想破脑袋，都不会得到任何答案。

　　“两位大人，酒来了，请慢用。”

　　这时，酒楼伙计走上前来，将三壶酒和三个酒杯放下后，面带谄笑的对两人说了一句，又折身离去。

　　“也罢，那些令人心烦的事就先放一旁。”

　　无天道，然后提起酒壶，开始倒酒。

　　“这才对嘛！对了，那百余个黑玉手镯内的火焰晶石，我们要怎么处理？”

　　韩天小声问道。

　　把酒壶放在桌上，无天端起酒杯，放在嘴边，一边浅饮，一边沉思起来。

　　少许后，他微微仰头，把杯中酒一饮而尽，传音道：“一下多了那么多晶石，狄立肯定会起疑，我看就不用拿去兑换帝药，留给我们自己吸收好了，还有四千多年圣战就要开启，这四千多年内，我们最好把自身的实力，全部提升到大帝大圆满。”

　　“咳咳！”

　　韩天当场被呛到了，无语的瞪了眼无天，暗中道：“四千多年，从化劫九衰第六劫，提升到大帝大圆满，亏你也想得出来。”

　　“怎么？难道你没信心？”无天戏谑道。

　　“切，少开玩笑，本帅哥怎么可能没信心。”韩天不屑道。

　　“咦！那不是玄宫宫主的亲传弟子苏颖吗？”

　　“好像真的是耶，她怎么会来这里？”

　　“他旁边的书生是谁？”

　　就在这时，酒楼内出现一阵骚动。

　　两人看去，就见帝天带着一名彩衣女子走进酒楼。

　　女子正是苏承山之女，苏颖。

　　无天和韩天不由面面相觑，帝天这家伙的办事效率还真是高，这才过去多久？居然就已经找到苏颖，并且还说服她一起前来。

　　帝天带着苏颖，直接来到无天两人身边，笑道：“苏颖姑娘，这两位就是儒某的朋友。”

　　说话的同时，还给无天两人眨了眨眼。

　　两人心神领会，无天起身，哈哈大笑一声，道：“在下李不乱。”

　　听到无天的自我介绍，韩天微微一愣，脸上露出阳光般的笑容，拱手道：“在下李还乱。”

　　“理不乱？理还乱？”

　　苏颖错愕，这是什么鬼名字？

　　一旁的帝天也是极为无语。

　　苏颖上下打量了眼两人，转头看向帝天，不解道：“儒秀才，你刚才说谁可以帮我？”

　　“儒秀才？”

　　这下轮到无天两人错愕了。

　　不过仔细一看，帝天现在的样子和气质，好像确实和秀才没什么区别。

　　帝天摸了摸鼻子，指向无天。

　　“他？”

　　苏颖看向无天，黛眉微微一蹙，脸上充满质疑。

　　帝天微笑道：“别小看李不乱，他可是大有来头，保证能让你进入那个地方。”

　　苏颖看着无天问道：“儒秀才说的可是真的？”

　　无天点头。

　　苏颖疑惑道：“就算你有能力做到，可你为什么要帮我？”

　　无天道：“因为你是五行圣体，有可塑性。”

　　“就这样？”苏颖皱眉。

　　“不然呢？”无天反问。

　　苏颖摇头道：“我不相信只是因为这个原因。”

　　无天呵呵笑道：“你还不算蠢，老实告诉你吧，我是受人所托，才打算帮你一把。”

　　听这语气，苏颖是打心里不爽，不过她忍了下去，问道：“受谁所托？”

　　无天道：“这个还不能告诉你，等时间到了，你自然就会知道，好了，我不想和你废话，去，你就点头，不去，你就摇头。”

　　“当然去。”

　　苏颖急忙道。

　　八大神境是一个多么令人向往的地方，有机会不去那是白痴。

　　无天三人相视一笑，相继坐下，一边喝酒，一边闲聊。

　　见状，苏颖倍感狐疑，不由问道：“你们在这做什么？”

　　“等人。”

　　无天淡淡的开口，旋即又道：“你要是坐不住的话，可以先出去闲逛闲逛。”

　　“没关系，这点耐心，我还是有的。”

　　苏颖摇了摇头，也找了个空闲的地方坐下。

　　她留下来，无非是想从三人的谈话间，判断出三人的身份。

　　可是最后她失望了，三人的谈话，东一句，西一句，根本无迹可寻。

　　大厅内的其他人，听闻四人之前的对话，也都是丈二和尚摸不着头脑，不明白几人在打什么哑谜，继续偷听少许，也就作罢，继续窃窃私语起来。

　　时间快速流逝，两个时辰后，俞老的声音，终于在无天脑海中的响起。

　　“古逸，你们立刻前来老夫这里。”

　　无天喝掉最后一杯酒，放下酒杯，长身而起。

　　“他们完事了？”

　　帝天抬头看向他。

　　无天点头。

　　“呵呵，那就出发吧！”

　　帝天微微一笑，与韩天同时起身。

　　见状，一直默默不语的苏颖，问道：“你们要去哪里？”

　　“跟我们走就是，顺便把账结下。”

　　无天头也不回的开口，旋即与帝天两人大步走出酒楼。

　　“还要我来结账？”

　　苏颖一愣，心里也不由一阵气愤，眼见三人快要消失在人流中，她贝齿一咬，从空间手镯内取出一个芥子袋，也不看有多少精髓，直接扔在桌子上，然后快速追了上去。

　　“你们该不会是想骗我请你们喝酒吧！”

　　这是苏颖追上无天三人，说的第一句话，当即令三人错愕不已，旋即摇了摇头，没有废话。

　　百息左右，四人来到俞老的庭院门前。

　　木门半遮半掩，透过门缝，可以看见有两道身影坐在凉亭内，一个正是俞老，另一个则是天将。

　　无天伸手轻轻推开木门，然后和韩天两人相视一眼，大步走了进去。

　　听闻动静，天将和俞老两人也立刻将目光移来。

　　“原来他们等的人，居然是天兵和天将。”

　　苏颖跟在三人身后，心里直犯嘀咕，这三个怪异的男人，究竟有什么来头。

　　俞老看见三人身后的苏颖，老眼深处也掠过一抹疑惑之色。

　　“晚辈见过俞老，见过天将大人。”

　　走到凉亭之外，无天三人拱手行礼。

　　苏颖自然也不例外，神色比三人还要恭敬。

　　天将扫了眼四人，第一眼接触到苏颖时，他目光就不由一亮，可当看向无天三人时，眉头却是一皱，看向俞老，愠怒道：“俞火，这就是你给本将推荐的人？”

　　“大人，先别急，等看过某样东西时，大人自然就会明白属下的意思。”

　　俞老赔笑道，接着给无天使了个眼色。

　　无天心神领会，上前几步，从芥子袋取出凌华天神的身份令牌，递给天将。

　　天将将信将疑的看了眼俞老，然后接过令牌一看，瞳孔顿时猛地收缩起来，整个人也被惊呆在原地，一动不动。

　　“什么东西？居然能让天将大人如此吃惊？”

　　苏颖咕哝，因为无天挡在天将身前，她无法看见令牌，所以心里非常疑惑。

　　半晌后，天将方才回过神，深呼吸一口气，将令牌还给无天，并深深的看了眼他，问道：“你要带几个人进入八大神境？”

　　无天收起令牌，指了指身后的帝天三人，说道：“就我们四个。”

　　天将毫不犹豫的道：“行，不过规矩还是要有的，你们必须要成为天兵使者才行，这件事……本将还有要事要办，俞火，这件事就交给你全权去处理。”

　　“是，大人。”俞老躬身应道。

　　“恩。”

　　天将点了点头，也没多问半个字，只多看了眼无天，便直接毫无征兆的消失不见。


第1088章 三女危机

　　“就这样走了？”

　　无天错愕不已。

　　本以为天将最起码都要问一些问题，谁知什么都没问，什么都不说，直接一拍屁股就走人？

　　这会不会也太干脆了？

　　帝天两人也是面面相觑，难道凌华天神真就这么凶残？

　　见到他的身份令牌，堂堂一洲主宰，连个屁都不敢放？

　　苏颖自是不用说，内心中全是惊疑。

　　不过她理智的选择沉默，没有问半个字。

　　因为只要能进入八大神境，其他的事情都已经不重要。

　　俞老扫视着四人，看着苏颖道：“你先回玄宫准备下，明天早上来这里集合。”

　　“是。”

　　苏颖躬身一拜，若有所思的瞧了眼无天三人，转身离去。

　　等苏颖走出庭院，关上木门，俞老坐回石凳上，问道：“老实交代，为什么要带上苏颖一起？”

　　无天不假思索道：“因为韩天喜欢她。”

　　“呃！”

　　韩天错愕。

　　帝天摸了摸鼻子，强忍住心里的笑意。

　　俞老目光怪异的打量着韩天，片刻后方才语意深长的道：“知道年轻人身体好，不过最好还是节制点。”

　　韩天脸庞微微一搐，拱手道：“晚辈谨记俞老的教诲。”

　　“恩。”

　　俞老点了点头，叹道：“你们三个小混蛋，居然连赵双晋都能斩杀，看来老夫一直都小瞧了你们啊！”

　　“斩杀赵双晋？俞老，你这话是什么意思？”无天不解道。

　　“难道赵双晋不是你们杀的？”俞老反问。

　　无天摇头道：“我们根本就没见过赵双晋。”

　　“没见过？”

　　俞老眉毛一挑，瞧了眼无天，又看向韩天两人。

　　见俞老看来，两人急忙点头，脸上同样也充满狐疑。

　　“三个小混蛋不像在说谎，难道说另有其人？”

　　俞老心里犯嘀咕，旋即道：“你们给老夫说说当时的情况。”

　　无天点了点头，说道：“当时，纪薄云手持准大圣战兵，我们三人自知不敌，也知道他只有第九劫的修为，要复苏准大圣战兵，必须燃烧生命力才行，于是我们就拼命自爆九劫化劫圣兵，与他耗时间。”

　　“你们自爆了多少？”

　　听到这里，俞老不由好奇的问道。

　　无天如实道：“差不多二十几件。”

　　俞老老脸当即抽搐起来。

　　别的玄宫弟子，把九劫化劫圣兵当成命一样看待。

　　然而，眼前这三个混蛋，居然一次就自爆二十几件，还真是人比人气死人啊！

　　见状，无天笑了笑，接着道：“我们自爆二十几件化劫圣兵，终于把准大圣战兵崩开一条裂痕，纪薄云的生命力，也眼看就要耗尽，谁知就在这时，他也自爆了准大圣战兵，当时可把我们吓坏了。”

　　帝天点头道：“是啊，纪薄云自爆准大圣战兵时，我们拼命逃窜，可依旧没能逃脱，被毁灭力扫中的瞬间，直接不省人事，本来我们都以为这次是死定了，岂料最后竟活了下来。”

　　俞老眉头紧拧，问道：“你们苏醒后看见了什么？”

　　无天摇头道：“除了我们三人外，什么都没有，不过当我们苏醒后，发现了一件很奇怪的事。”

　　“什么事？”俞老追问。

　　无天道：“整个过程，我们只昏迷了百息左右，并且，我们还发现，在我们昏迷的时候，有人在帮我们疗伤。”

　　“怎么说？”

　　俞老万分不解。

　　无天道：“因为在我们体内，都有一道神秘的能量，在修复着我们的伤势。”

　　“神秘能量……难道是……凌华天神在暗中帮他们？”

　　俞老扫视着三人，心里默默的想着。

　　越想，他越觉得有这个可能。

　　时至片刻，俞老道：“进入八大神境后，每千年才能出来一次，所以，如果你们还有私事的话，就赶紧去处理。”

　　无天三人眉毛一挑。

　　“晚辈告退。”

　　相视一眼，三人拱了拱手，转身并肩离去。

　　走出庭院，进入人潮人海的大街上，韩天传音道：“无天，接下来你要做什么？”

　　无天应道：“我打算去丰门城看看。”

　　韩天瞧了他一眼，没有继续发问，因为他已经知道无天去丰门城的目的。

　　接着，他又看向帝天，戏谑道：“你不去看看妙姗姗吗？”

　　帝天淡笑道：“既然有缘无分，又何必去扰乱她的生活。”

　　“你这小子。”韩天摇了摇头，邪笑道：“走，趁还有时间，我们去好好乐一乐。无天，我们就不陪你去丰门城了，明天见。”

　　接着，他拽着帝天，快速消失在人流中。

　　无天好笑的摇了摇头，不由自主间，脑海里浮现出一道曼妙的身影。

　　“十几年过去，你还好吗？”

　　内心中深深一叹，无天一个闪烁消失不见。

　　……

　　丰门城，还是和昔日一样繁华昌盛。

　　无天走在大街上，眉头紧锁。

　　现在他改头换面，并改名换姓，想要利用古逸的身份进入黄宫，显然已经不可能。

　　而黄宫戒备森严，想要神不知鬼不觉的进去，凭他现在的实力，也还无法做到。

　　不知不觉，无天来到报名大殿的门口。

　　抬头看了眼最上面一层，那里正是史娇云的居所。

　　想了想，他最终还是打消掉了去找史娇云帮忙的念头。

　　“到底要该怎么办？”

　　无天走到传送门所在的大殿外，站在石梯前，低着头，沉思起来。

　　“咦，李不乱，你在丰门城做什么？”

　　也不知道过了多久，一道惊疑声突然响起。

　　无天眉头一皱，抬头循声看去，就见一名彩衣女子站在身前，狐疑的看着自己。

　　此人不是苏颖又是谁？

　　见是苏颖，无天心生一计，眉头当下舒展开来，疑惑道：“原来是你，你来丰门城又是为何？”

　　苏颖道：“我来是和父亲告别的，对了，忘记告诉你，我父亲就是丰门城天宝阁的阁主。”

　　“原来如此。”

　　无天恍悟。

　　苏颖问道：“你呢？难道你在丰门城也有熟人？”

　　无天摇头道：“我就是闲来无事，到处逛一逛，没想到结果会在这里遇上你，天下间的事，还真是无巧不成书。”

　　“闲逛？”

　　苏颖美眸中浮现一抹质疑。

　　不过，她也没多想，歉意道：“你帮我进入八大神境，我本来应该好好感谢你才对，不过我现在有事要去黄宫一趟，所以……”

　　无天摆了摆手，笑道：“举手之劳而已，不足挂齿，不过说起黄宫，我倒是有几分好奇，不如你就带我一起进去，你看可好？”

　　“你要去黄宫？”

　　苏颖黛眉一皱，仔细想了想，点头道：“也行，反正你和俞老如此熟悉，带你进去也没什么关系，请！”

　　“唉，真是羡慕妙姗姗和尤涵云，以及柳黎黎三人。”

　　“说得可不是，也不知道她们走了什么狗屎运，居然会被地宫副宫主纪大人看中。”

　　然而，才刚刚进入大殿，这段对话就涌入无天的耳里，令他脸色瞬间阴沉下去。


第1089章 西宇城

　　说话的是两人青年男子，都是黄宫内宫弟子，看他们走路的方向，应该还是刚从黄宫出来的。

　　无天眸光闪烁不定，没想到纪无悔，竟将主意打到尤涵云三人身上。

　　他绝对不相信，纪无悔是看中三女的天赋，肯定另有企图。

　　与此同时，一旁的苏颖在听到这句话的时候，也皱起眉头，心里直犯嘀咕，纪无悔怎么会看中尤涵云，妙姗姗呢？

　　眼看两人就要从身边走过去，苏颖突然一步上去，拦住去路，两名内宫弟子当即皱起眉头。

　　不过当看见苏颖的容貌时，两人目中都掠过一抹惊艳，皱起的眉头也快速舒展开。

　　其中一人微微弯腰，行了个绅士礼，微笑道：“姑娘，有什么能效劳的吗？”

　　苏颖瘪了瘪嘴，直接取出身份徽章。

　　“什么，她居然是玄宫内宫弟子！”

　　见状，两人大惊失色，急忙收起笑容，散掉心里的小心思，恭恭敬敬的行大礼。

　　苏颖收起徽章，淡淡道：“给我说说尤涵云几人的事。”

　　“她打听三人的事做什么？”

　　无天咕哝，心里深感不解。

　　其中一人恭敬道：“禀大人，就在先前不久，尤涵云三人被地宫副宫主纪大人看中，已经被带到地宫去了。”

　　苏颖黛眉一蹙。

　　无天的心，更是一下沉到谷底。

　　看来纪无悔离开西冥城后，第一时间便来了这里。

　　苏颖又问：“纪大人有没有说，为什么要把她们带去地宫？”

　　那人摇头道：“这我们可就不知道了，不过想也能想到，被纪大人看重，将来必定会飞黄腾达。”

　　“飞黄腾达吗？”

　　苏颖容颜上露出一丝不屑之色，对两人摆了摆手，道：“你们可以走了。”

　　等两人离去后，无天疑惑道：“苏颖，难道你认识那尤涵云三人？”

　　苏颖道：“实不相瞒，她们是我几位故友的朋友，这次我前来黄宫的目的，就是来看望她们的，只是没想到，她们会落到纪无悔手中。”

　　“故友？难道说的是我，帝天，韩天？”

　　无天腹诽。

　　沉吟少许，苏颖道：“李不乱，我要去黄宫问问情况，如果你……”

　　还没等她说完，无天笑道：“我也有些好奇。”

　　深深看了眼无天，苏颖没有再多说什么，步入大殿，领着无天，朝深处走去。

　　一路上，无天东张西望，目露好奇，不过这只是他刻意装出来的。

　　其实他内心中，已经是焦急如焚！

　　但是，他更清楚，这件事不能急，去西宇城之前，必须先弄清楚，纪无悔究竟是为了什么才带走尤涵云几人，以便提前想好对策。

　　很快，两人便通过传送门，降临在熟悉的黄宫内。

　　无天立即放开神念，寻找噬金鼠。

　　然而，他找遍整个黄宫，居然都没看见噬金鼠的踪影，也没感应到它的气息。

　　无天目光微微一沉。

　　之前在得知尤涵云被纪无悔带走时，他第一时间就暗中查看过识海，发现噬金鼠的那缕灵魂还在。

　　换而言之，噬金鼠还活着。

　　可现在它又去了哪里？

　　难道也被纪无悔擒走了？

　　还是说……逃到外面去了？

　　不过在第九十九圣山之巅，他看见玄宫的三大巨头。

　　苏颖自然也发现了，招呼了无天一声，展开瞬移，破空而去。

　　“何人敢擅闯黄宫重地！”

　　两人的气息并没刻意隐藏，远远的就被三大巨头发现，执法统领当即发出一道洪亮的暴喝。

　　“我是苏颖，三位叔叔别紧张。”

　　苏颖应道。

　　唰！

　　话音落地，两人降落在三大巨头的身前。

　　“原来是你这丫头。”

　　执法统领呵呵笑道。

　　接着，他瞥向无天，目光顿时一凝，脸上爬起一抹深深的忌惮。

　　宫主和副宫主也是瞳孔收缩。

　　眼前这大汉给他们的压迫实在太强烈了，甚至心里都萌生出一种想要跪地膜拜的念头。

　　执法统领问道：“丫头，这位是？”

　　苏颖浅笑道：“他是我的朋友，也是天兵俞老的朋友。”

　　“俞老的朋友？”

　　闻言，三人心中大惊，立刻拱手道：“见过大人。”

　　“恩。”

　　无天面色冷淡的点了点头。

　　苏颖问道：“三位叔叔，你们都是看着我长大的，我就不拐弯抹角了，这次我来，是想问问尤涵云三人的事，请三位叔叔务必如实相告。”

　　三人相视一眼，执法统领皱眉道：“你问她们的情况做什么？”

　　“唉，妙姗姗和尤涵云毕竟是古逸三人的朋友，而古逸对我又有救命之恩，虽然他们现在都死了，但恩情还在，所以我想看看，有没有什么能帮忙的地方。”

　　苏颖叹道，一脸惋惜。

　　提到古逸三人，三大巨头一时间也是叹息不已。

　　三个小家伙，他们都非常看重，本以为去了玄宫，他们能更好的发挥出自己的潜能，却万万没想到，不过才十几年而已就夭折了，真是天妒英才啊！

　　副宫主轻叹道：“丫头，说真的，我们也不希望尤涵云她们被纪无悔带走。”

　　宫主点头道：“是啊，古逸离开黄宫的时候，也给了我们不少恩惠，但我们也无可奈何，在纪无悔面前，我们人微言轻，根本不敢违逆他的意愿。”

　　瞧了瞧三人的神色，无天揣着明白装糊涂，问道：“你们说的可是与纪薄云同归于尽的古逸？”

　　“就是他。”苏颖道。

　　无天点了点头，又道：“我虽没见过古逸本人，但也听说他的事迹，如果我没记错，他好像是丰门城天兵的使者，难道他的朋友出事，天兵也不管管？”

　　宫主道：“如果古逸没死，天兵大人自然不会袖手旁观，但如今古逸死了，她又怎么可能去多管闲事，自找麻烦呢？”

　　“呵呵，现在的人，还真是现实。”

　　无天冷笑道。

　　宫主道：“这点我们不否认，不过天兵大人也有她的难处，毕竟纪无悔的后台，不是一般的强势，没到迫不得已的地步，谁又敢和他彻底撕破脸？”

　　无天问道：“那纪无悔为何会带走三人？”

　　宫主道：“纪无悔嘴上说是看中三人的天赋，不过谁都看得出来，这只是他的借口而已。”

　　“为何？”

　　无天佯装不解。

　　苏颖则满脸疑惑。

　　宫主道：“因为三人当中，除了柳黎黎稍微有点天赋外，尤涵云和妙姗姗两人，根本就是形同废柴，纪无悔身为地宫副宫主，又怎么可能看不出来？而他还这么说，不是别有隐情又是什么？”

　　苏颖点头，若有所思起来。

　　“看来三人也不知道，纪无悔带走尤涵云几人的原因，等等，噬金鼠的去向，他们肯定知道，可是我该怎么提问？”

　　无天心里盘算。

　　突然，他目光一亮，问道：“尤涵云三人对古逸几人很重要？”

　　宫主道：“柳黎黎和妙姗姗我不清楚，不过古逸貌似很重视尤涵云，不然也不会特意让一头凶兽守护在她身边，曾经也不会三番两次救她于水火之中。”

　　“什么凶兽？”

　　无天惊讶。

　　宫主道：“一头实力不比我逊色的凶兽，不过也被纪无悔带走了。”

　　听闻，无天眸子深处，闪烁着一抹森然的杀机。

　　得知噬金鼠的下落，也没必要继续逗留下去，无天看向苏颖，说道：“我突然想起还有事情要去处理，就先告辞了。”

　　苏颖回神，浅笑道：“既然如此，那我就不送了。”

　　无天笑了笑，对三大巨头拱了拱手，转身离去。

　　瞧着无天的背影，副宫主疑惑道：“丫头，此人是什么身份？怎么看你好像对他都有些忌惮？”

　　“我也不知道，不过我能确定，他肯定大有来头。”

　　苏颖摇了摇头，美眸中掠过一抹奇异的光芒。

　　……

　　走出黄宫，无天便马不停蹄地的朝天门广场。

　　柳黎黎他可以不管，妙姗姗他也可以不顾，但尤涵云他万万不能放任不管。

　　“纪无悔，别以为有程宇给你撑腰，我就不敢动你，即便我现在没实力杀你，但让你纪家巢毁卵破，还是能做到！”

　　激活传送门，无天咕哝一句，一步迈出，快速消失不见。

　　西宇城。

　　无天走出传送门，扫视着这座陌生的城池，眸子寒光闪烁！

　　这件事，他还没有告诉帝天两人，因为他来西宇城，只是打探虚实。

　　所以，独自一人前来，会比较方便点。

　　当然，能趁机救走几人的话最好。

　　走进天门广场，无天停在一个摊铺前，看着对面的黑衣少年，问道：“兄弟，请问下，去纪家要怎么走？”

　　“纪家？”

　　那少年只有十三四岁，身体单薄，脸有污垢，看似弱不禁风。

　　听闻，少年微微一愣，不解道：“你问这个做什么？”

　　无天笑道：“在下去纪家是要找一位旧识，不过在下是第一次来西宇城，人生地不熟，所以……”

　　“你不用说，我都明白了。”

　　黑衣少年摆了摆手，露出一口洁白的牙，贼笑道：“只要你买了我这里所有的东西，我就告诉你。”

　　“呃！”

　　无天错愕，旋即低头看向摊铺上的物品，神色当即变得怪异无比。


第1090章 倪业业

　　摊铺上，摆放着三株枯草，两块巴掌大的石头。

　　并且，凭他的眼力，一眼就看出还都是杂草和普通石头，一点用处都没有。

　　“会有人贩卖这些东西？”

　　无天咕哝，害怕看走眼，蹲在地上，抓起一块石头，仔细观察少许，还真是普通石头。

　　接着，他放下石头，又拾起一株枯草，放在鼻尖闻了闻，居然都有腐烂的味道。

　　无天抬头看向少年，怪异道：“这些东西有人要？”

　　整个过程，黑衣少年都没说话，闻言，他嘿嘿一笑，道：“你爷爷钓鱼，愿者上钩，比如你。”

　　“滚！”

　　无天面色一黑，放下枯草，起身直接离去。

　　“等等，兄弟。”

　　见状，黑衣少年急忙唤道。

　　“有事？”

　　无天眉头一挑。

　　黑衣少年赔笑道：“兄弟，我想你是误会了，我的名字叫倪业业，端倪的倪，业火的业，不是你爷爷。”

　　听到这个，无天眉头方才舒展开来。

　　不过，他也没继续理会倪业业，大步离去。

　　心里却不由一阵好笑，此人的父母究竟是怎么想的，居然给他起一个如此奇葩的名字。

　　……

　　“杀气很重啊，不像是来寻旧识，更像是来寻仇的，敢来西宇城纪家寻仇，看来不是一般的狂人，有意思！”

　　黑衣少年凝视着无天的背影，双目中掠过一抹精光，旋即也不理会摊铺，快步追了上去，并呼道：“兄弟，你等等。”

　　“没完了？”

　　无天皱眉，展开瞬移，下一瞬，他出现在一条人山人海的大街上。

　　“这下该找不到了吧！”

　　无天咕哝，左右看了看，朝一家商铺行去。

　　“兄弟，小弟我又不是凶兽，你至于跑这么快吗？”

　　然而，这才刚刚迈出脚步，那熟悉的声音又在耳边响起。

　　“怎么可能？”

　　无天心里大惊，转头看去，只见黑衣少年站在一旁，正满目无奈，幽怨的看着自己。

　　“他居然追了上来，也就是说，他的速度不比我逊色，可为什么从他身上，我没感应到半点气息，难道他隐藏了实力？”

　　无天腹诽，上下打量着少年，结果依旧。

　　“嘻嘻。”

　　黑衣少年嬉皮笑脸，道：“我这点微不足道的实力，有什么好窥视的，倒是你，明明实力很强，却没有半点气息溢出，还真是奇怪呀！”

　　少年一脸好奇。

　　无天面无表情道：“请问你有事？”

　　他自然不可能告诉此人，他的修为已经被斩罗神迹屏蔽掉。

　　并且，黑衣少年给他的感觉很神秘，初来西宇城，最好还是和他保持点距离为好。

　　黑衣少年努了努嘴，道：“别这么冷淡嘛，其实我是来给你带路的，不过你得给我报酬。”

　　“不用。”

　　无天直接拒绝。

　　黑衣少年急忙道：“别呀，我真没什么恶意，只是想赚点精髓，养家糊口而已。”

　　“养家糊口？”

　　无天一愣，不由再度端详起少年来。

　　结果他发现，居然看不出少年的年纪。

　　由此，少年在他心里神秘感又增进一步。

　　“告辞。”

　　无天丢下一句话，就要再度施展瞬移。

　　岂料，黑衣少年竟一下扑倒在地，把他大腿抱住，双眼眨了眨，几滴眼泪掉落下来。

　　接着，他伤心的哭泣道：“大哥，我知错了，我不该背着你去和隔壁家的小荷妹妹玩，更不该把你送给我的礼物送给她，大哥，我给你道歉，求你原谅我的年少无知，求你别抛下我……”

　　突如其来的一幕，让无天当场石化。

　　四周的人群，也是在第一时间，纷纷把好奇的目光移来。

　　回过神，无天脑门上立刻爬起一排黑线，怒道：“你到底想要做什么？”

　　“大哥，我真错了，求你别抛弃我好不好。”

　　黑衣少年抬着头，泪眼汪汪的看着无天，眼神中充满哀求，加上单薄的身体，显得格外的凄凉。

　　“我说你，为了一点点小事，居然要抛弃你亲生弟弟，你还是不是人啊！”

　　“就是，他都已经给你道歉，你还计较那么多做什么？”

　　“都是一母同胞，你居然狠心抛弃他，真是连畜生都不如。”

　　“……”

　　四周的人，开始为黑衣少年打抱不平，怒视着无天，义愤填膺的责骂。

　　无天眉头越陷越深。

　　本来经过尤涵云一事，他的心情就非常糟糕，现在被黑衣少年一闹，心里越发烦躁。

　　深呼吸一口气，无天面无表情道：“前面带路。”

　　他不得不妥协。

　　第一，城内禁止厮杀。

　　第二，如果继续闹下去，这件事肯定会越闹越大，到时候对他没有半点好处。

　　听闻，黑衣少年立刻笑颜逐开，抹去脸庞上的泪痕，质疑道：“大哥，你真的不会抛弃弟弟我？”

　　无天目光一冷，一抹杀机一闪即逝。

　　黑衣少年瞳孔收缩，知道有些过火了，讪讪一笑，对四周的人群拱手道：“多谢大家，倪业业感激不尽。”

　　“靠，我才是你爷爷！”

　　“真是个没教养的混蛋，刚刚才帮了你，现在就开始占我们便宜，活该被你大哥抛弃！”

　　“呸呸呸！先前我真是瞎了眼，居然会帮你说话，像你这种没家教的孩子，如果换成是我，早就把你给活活掐死。”

　　“不错，目无尊长，狂妄无礼，不被抛弃都天理难容！”

　　黑衣少年一句本是感谢的话，却当场引发众怒，直接被唾沫星子淹没！

　　无天脸色冷漠，目中却满是幸灾乐祸。

　　“我这个心情啊……老爹，老妈，你们为何要给我起一个如此蛋疼的名字啊……”

　　黑衣少年心里悲呼，旋即宛如火烧屁股般，领着无天快速离去此地。

　　很快，两人来到一家酒楼门前，黑衣少年回头张望一眼，发现没人追来，方才拍了拍胸脯子，送了口气。

　　接着看着无天，嘿嘿笑道：“兄弟，让你见笑了。”

　　无天冰冷道：“直说吧，为何要执意跟着我，似乎我们并不认识。”

　　黑衣少年面容一正，认真道：“我真的只是为了精髓。”

　　无天深深的看了眼他，没有继续再问。

　　因为他知道，不管他怎么问都是白问，道：“纪家在什么地方？”

　　黑衣少年伸出手，嘿嘿笑道：“先给我精髓。”

　　无天道：“你要多少？”

　　捎着头，黑衣少年沉思少许，伸出一根手指，道：“一千万。”

　　无天嘴角一掀，冷笑道：“你看我长得像白痴吗？”

　　黑衣少年摇摇头，笑道：“不，你不像白痴，相反你很聪明，应该不难明白，这一千万报酬当中，包含了很多东西，比如某些消息。”

　　少年嘴角微翘，目中闪烁出睿智的光辉，给无天的感觉，他根本不是一个少年，反倒像是一个老谋深算的老古董。

　　无天凝视着少年，目光闪烁不定，也不知道在想着什么。

　　“成交。”

　　良久良久之后，他方才吐出两个冰冷的字。

　　接着，他取出一个空闲的芥子袋，但就在这时，黑衣少年伸出手，制止住无天下一步的动作。

　　少年贼眉鼠眼的瞧了瞧四周，低声道：“兄弟，财不可外漏，我们先找个隐秘的地方，或者找家酒楼，开个小包房，你再给我也不迟。”

　　无天点了点头，眸子却闪过一抹精光。

　　“走起！”

　　黑衣少年吆喝一声，兴高采烈的在前面带路。

　　无天默默的跟在后面，看着黑衣少年，心里困惑无比。

　　他实在搞不清楚，此人究竟是真的为了精髓，还是另有所图。

　　“最好别算计我，否则……”

　　无天眼眸深处泛出一抹杀气！

　　两人徒步而行，耗时半个时辰，进入一家名叫纪月楼的酒楼内。

　　黑衣少年走到柜台前，喝道：“伙计，给我东面靠窗户的那件包房。”

　　听有客人上门，伙计本来是笑脸相迎，不过当看见是黑衣少年时，笑容立刻散去，取而代之的厌恶，皱眉道：“你又来做什么？”

　　黑衣少年踮起脚尖，趾高气昂道：“废话，小爷当然是来喝酒的，而且还要猴儿酒，并且，必须是万年酿。”

　　“猴儿酒！”

　　无天心里一动。

　　“万年酿的猴儿酒。”

　　伙计却是眉毛一挑，瞧着黑衣少年，不屑道：“可以，不过先把精髓拿出来。”

　　“小子，奉劝你今天最好别狗眼看人低，因为今儿个，小爷带来了一个大财主。”黑衣少年指了指身后的无天，笑眯眯地说道。

　　“大财主？”

　　伙计打量了眼无天，淡淡道：“长相和穿着还过得去，不过是不是大财主，不是靠嘴巴说，要手底下见真章才知道。”

　　无天算是看出来了，黑衣少年和伙计之间，估计有什么过节。

　　“一坛万年酿的猴儿酒需要多少精髓？”

　　老实说，他也对这猴儿酒，产生了浓厚的兴趣，想看看，与星辰界的猴儿酒，有没有什么不同的地方。

　　“连价格都不知道，看来又是一个乡巴佬。”

　　伙计目中当即泛出浓浓的鄙夷，完全失去兴趣，低着头，淡淡道：“一坛十万精髓。”

　　“这么低？”

　　无天错愕。

　　按照他的理解，猴儿酒远远不止这个价格。

　　就拿他封藏在星辰界的猴儿酒来说，即便给他几千万，甚至几亿精髓，他都不会卖。


第1091章 倪业业的目的

　　见无天迟迟没有开口，那伙计以为他被价格吓傻了，嘴角微微一掀，讥讽道：“拿不出来就别装蒜，赶紧给我滚，别妨碍我做生意。”

　　伙计态度嚣张，目中无人，一而再再而三的出口不逊，如果换成平日，无天倒也作罢，懒得去计较。

　　但是，今天不一样！

　　先是尤涵云被纪无悔带走，然后被黑衣少年算计，无天的心情可谓是糟糕透顶。

　　换而言之，伙计今天算是撞到枪口了。

　　无天取出一个空间手镯，随手一扔，铛的一声落在柜台上，冷漠道：“你看这些可够？”

　　“恩？”

　　伙计眉头微皱，将信将疑的抓起空间手镯，神念融入一看，当场被惊得瘫坐在地上！

　　“他怎么可能会有这么多精髓？”

　　伙计心里骇浪翻涌，死死的捏着空间手镯，双目中，脸庞上，都是满满的难以置信。

　　“空间手镯内，究竟有多少精髓，居然会把伙计吓成这样？”

　　酒楼内本来就有不少人，三人争执的整个过程，大家都一清二楚，因此，他们心中都颇为好奇。

　　黑衣少年也是如此。

　　无天道：“怎么？不够吗？”

　　此话一出，犹如平地一声雷，伙计豁然清醒。

　　“够，完全足够了……”

　　他连连应承，并急忙从地上爬起来，态度直接发生一百八十度大转变。

　　只见他快速走出柜台，来到无天身前，双手将空间手镯奉上，面带谄笑，目光恭敬，道：“贵客，空间手镯还请收好。”

　　无天瞥了眼他，收回手镯，送进芥子袋。

　　伙计余光扫了眼无天的芥子袋，泛出一丝贪婪之色，躬身道：“贵客，之前是小的有眼不识泰山，还请贵客恕罪。”

　　见状，黑衣少年满脸鄙夷，不满道：“能不能别那么多废话？赶紧给我们靠东面的那个房间。”

　　伙计瞧了眼黑衣少年，心里滋生出一抹杀意，旋即看向无天，谄笑道：“贵客请随我来。”

　　说完，他走到前面带路，无天和黑衣少年则不紧不慢的跟着其身后。

　　然而无天却注意到，大厅内的大部分人，看着自己的双目中，都有着浓浓的贪婪，还有一缕缕若隐若现的杀机。

　　“看来接下来不会太平静。”

　　无天暗中嘀咕。

　　不多时，随着伙计，两人走进一个华丽的房间内。

　　伙计道：“贵客，你稍等下，我这就去吩咐下面的人备菜。”

　　黑衣少年道：“菜就免了，赶紧把猴儿酒给小爷弄来，有多少要多少。”

　　“狐假虎威，狗仗人势的混蛋东西，给我走着瞧，早晚会让你付出代价。”

　　伙计心里咕哝，表面上却看不出半点异样。

　　接着，他看向无天，征询他的意见。

　　无天指了指黑衣少年，说道：“就照他说得做就好了。”

　　“是。”

　　伙计应了声，然后躬身退去。

　　黑衣少年立刻关上房门，笑嘻嘻的看着无天，道：“兄弟，你看我们是不是……”

　　无天取出空间手镯，心念一动，一枚枚晶莹剔透，闪烁豪光的精髓，顿如潮水般涌现。

　　少年见状，双目也跟着绽出灿烂的芒，连忙卷起衣袖，露出一只漆黑的手镯，旋即将精髓纷纷收进手镯。

　　然而，当最后一枚精髓进入手镯，他眉头却是一皱，不解道：“怎么只有五百万？”

　　无天淡淡道：“我想看看你究竟值不值一千万。”

　　“原来如此。”

　　黑衣少年恍悟，旋即也没多说什么，更没死缠烂打，一屁股坐在豪华座椅上，手肘靠在餐桌上，下巴撑在双手上，目露期待的看着房门，丝毫没有谈论纪家情况的打算。

　　无天眉毛一挑，道：“我没那么多时间和你耗。”

　　黑衣少年指了指身后，头也不回的道：“你不妨推开窗户看看。”

　　无天走上前去，大手伸出，轻轻一推。

　　伴随着嘎吱一声，窗户快速打开，一座金碧辉煌的府邸，随之进入视线。

　　府邸占地足有万里方圆，重重大殿，如星罗棋布，雄伟壮丽，楼台亭阁，点缀于花丛间，清新雅致。

　　府邸中央，有一片清澈的湖泊，水波荡漾，粼光闪闪。

　　四周草木葱茏，百花齐放，招蜂引蝶，无比瑰美！

　　扫了眼府邸内的环境，无天目光移向府邸大门。

　　大门正上方，镶嵌着一块金色的牌匾，其上刻有两个大字——纪宅！

　　黑衣少年起身，走到无天身旁，道：“你现在所看见的地方就是纪家祖宅，这座酒楼也是纪家的产业，之所以会带你来这里，是因为在这个房间内，能一眼窥视纪家的全貌。”

　　无天收回目光，看向黑衣少年，问道：“你为什么会知道这些？”

　　“你想太多了，这一点，只要是在西宇城有点地位的人都知道。”

　　黑衣少年努了努嘴，解释道：“这个房间名叫观景阁，是纪家专门用来招待贵宾所用，刚好也可以在贵宾面前显摆显摆，而且，整个西宇城，整个纪月楼，就只有这一个房间，能看见纪家的全貌。”

　　无天微微点头。

　　突然，他目光一凝，问道：“我可以理解成，这个房间，纪月楼不会对外人开放？”

　　黑衣少年道：“确实如此，不过凡事都有例外，比如我……”

　　话还没说完，一道杀气猛地涌现！

　　黑衣少年瞳孔收缩，急忙打了个哈哈，赔笑道：“好了好了，不和你开玩笑了。”

　　无天却无动于衷，双目中的杀意不减反增！

　　黑衣少年脸色青一阵白一阵，最终，双目中也是涌现一抹凶狠之色！

　　咚！！！

　　但就在这时，一阵敲门声响起。

　　“哈哈，我去开门。”

　　黑衣少年大笑一声，朝房门大步走去。

　　无天眸光一闪，也把杀气收敛起来，并将窗户关上，若无其事的坐在座椅上。

　　“嘎吱！”

　　房门打开，伙计一手拧着一个能有脸盆大的酒坛，走进房间。

　　打量着两个酒坛，无天心里纳闷。

　　据他估计，两个酒坛每一个都能装下二十几斤，二十几斤猴儿酒居然只要十万精髓，会不会也太廉价了？

　　还是说，猴儿酒在天界并不是什么稀有物？

　　伙计将酒坛轻轻的放在地上，对无天拱手道：“贵客，猴儿酒送到，请问你还需要些什么？”

　　无天挥了挥手，道：“暂时就这样，你先下去吧！”

　　“小的告退。”

　　火蛟躬身退去，黑衣少年连忙上去把门关上，然后走到两个酒坛跟前，打开其中一个酒坛上的盖子，一道馥郁的酒香，立刻飘溢而出，不过几息间，便弥漫了整个房间。

　　闻了闻酒香，无天当即不由得失望的摇了摇头。

　　从气味中分辨，这酒确实是用无数灵萃酿制而成，不过却是人工酿制，充其量就是稀世佳酿，与火猴一族用秘法泡制而出的绝世神酿相比，差了不止一点点。

　　不对，是根本没办法相比。

　　无天兴致缺缺。

　　黑衣少年的双目中，则泛出绿油油的光芒，嘴角都流出一丝哈喇子。

　　突然，他抬手擦掉口水，瞥向无天，见其一动不动，甚至都没多看一眼，不由微微一愣。

　　紧接着，他伸出大拇指，佩服道：“兄弟，此等神酿摆在眼前，你居然还能如此淡定，牛，实在牛！”

　　他却不知道，无天根本看不上这些所谓的猴儿酒。

　　星辰界内，现在有二十八根圆木原封不动。

　　其中二十根圆木，是他第二次进入绝阴遗迹时，从火猴族地抢来的。

　　剩下的八根，则是第一次剩下的。

　　整整二十八根，他一直都没舍得去喝，因为他想利用星辰界的环境，陈酿出震惊寰宇的神酿！

　　即便只是现在，一滴都足以轰动世间，这些仿冒货，他自然看不上眼。

　　想到这里，无天心里倒萌生出一个念头。

　　如果能捉一群火猴到星辰界，那以后岂不是就有喝不完的猴儿酒？

　　只是火猴并不常见，只能碰运气。

　　就在无天沉思之际，黑衣少年已经抱起酒坛，开始鲸吞牛饮，不一会，一坛子酒就全没了。

　　接着，他又扑向另外一坛。

　　无天大手一挥，直接把酒坛摄取到身边。

　　黑衣少年扑了个空，当即怒道：“你干嘛？”

　　无天道：“先告诉我，你真正的目的。”

　　闻言，黑衣少年顿时冷静下去，沉吟少许，说道：“实不相瞒，我要去纪家救人。”

　　“果然另有目的。”无天心中一凛，疑惑道：“救什么人？”

　　“一个非常重要的人。”

　　黑衣少年语气低沉。

　　“我来救人，他也来救人，这会不会也太巧了？”

　　无天暗自咕哝。

　　瞧了瞧无天，黑衣少年又道：“纪家在西宇城势力庞大，仇人自然也很多，而我自知凭一己之力，无法潜入纪家把人救走，于是我就装成摊贩，去天门广场摆摊。

　　想必你也知道，天门广场龙蛇混杂，不缺纪家的仇人。

　　结果，与纪家有仇的人倒是不少，不过实力都不咋地，没一人我看得上眼。

　　无奈之下，我打算先离开另想办法，可就在这时，你出现了。

　　尽管你刻意隐藏修为，但从你身上，我依然能感应到一股很强大的气息，还有一股浓烈的杀机，别惊讶，我只是有一些特殊能力而已，所以我判断出，你来西宇城寻旧识是假，找纪家寻仇才是真。”

　　无天道：“所以，你才死皮赖脸的跟着我，为的就是想和我合作？”

　　“不然呢？你又不是美女，我赖着你做什么？”

　　黑衣少年直翻白眼。


第1092章 再遇姜莫山

　　黑衣少年的神色很真诚，看不出半点虚假。

　　可是，无天还是留了个心眼，既不承认，也不否认，让少年自己去猜。

　　毕竟知人知面不知心，他又怎么知道此人不是在试探他？

　　假若此人的真实身份是纪家子弟，那他吐露心声，不就上当了？

　　无天不动声色道：“如果真是这样，你大可直说，何必要搞出那些麻烦事？”

　　“我当然要试探试探你。”

　　黑衣少年嘿嘿一笑，说道：“纪家势力庞大，人脉之广，超乎想象，万一我有眼无珠，找了个与纪家关系交好的人，那我道明目的，岂不就露陷了？虽然，直到现在你都没开口承认你是来寻仇的，但是，我基本已经敢断定，因此，我才敢把实情告诉你。”

　　“何以见得？”

　　无天神色自若，丝毫不为所动。

　　黑衣少年自信满满道：“因为每当提起纪家时，你的双目中，总是不经意的流露出一抹杀机，由此足以说明，你和纪家有血海深仇。”

　　“我已经隐藏得相当到位，没想到此人还能察觉到，难道他的洞察力比帝天还要可怕？”

　　无天心里腹诽。

　　“唉，兄弟，明人不说暗话，我都已经对你掏心掏肺，作为回礼，你是不是也得拿出点诚意来？”

　　瞧见无天淡然置之，没有半点反应，黑衣少年不由开始急了。

　　“如此说来，你的名字也是假的？”无天不答反问。

　　“不，我的名字是真的，其实我也非常蛋疼，也不知道我老爹他们当初是怎么想的，非要给我取一个如此奇葩的名字。”

　　黑衣少年一脸苦恼。

　　无天眸中略过一抹笑意，问道：“这个房间又是怎么回事？”

　　黑衣少年道：“之前都是我开玩笑的，这观景阁只要有足够的精髓都能进来，老实说，我也非常好奇，你空间手镯内究竟有多少精髓，居然能把那伙计直接给吓瘫掉。”

　　无天没答，起身推开窗户，扫视着纪家，沉默下去。

　　看着无天的背影，黑衣少年面色阴晴不定。

　　最终，他深深一叹，抱起地上的酒坛，开始狂饮起来。

　　时间飞逝，天色已逐渐暗淡下来。

　　整个下午，两人没有说过一句话。

　　无天依窗而立，面色平静，不知道在想着什么。

　　黑衣少年则一个劲的喝酒，一个下午下来，断断续续的喝了二十几坛，酒量惊人啊！

　　黄昏消失，夜幕降临。

　　就在这时，无天终于收回目光，瞥了眼黑衣少年，也没开口，直接朝房门走去。

　　“这就走了？”

　　见状，黑衣少年急忙起身，追了上去。

　　无天头也不回的道：“别跟着我，我们不是一路人，我也帮不了你。”

　　“嘭！”

　　然而这时，房门突然被一股大力撞开。

　　无天眉头一皱，凝目看去，就见两个青年男子站在房门外。

　　“是他！”

　　扫视着突然造访的五人，当看见一名紫衣青年时，无天的瞳孔，当即不着痕迹的微微一缩。

　　因为此人正是姜莫山！

　　并且，姜莫山流露出的气息，比以前要强上一大截，明显已经突破到伪圣之境！

　　“他来西宇城做什么？”

　　无天满腹不解。

　　姜莫山旁边的白衣男子，打量了眼两人，喝道：“这个房间我要了，你们赶紧给我滚出去。”

　　黑衣少年走到无天身旁，皱眉道：“凭什么？”

　　白衣男子傲然道：“因为这是我纪家的产业，我身为纪家之人，当然有资格让你们出去。”

　　“纪家的人。”

　　无天眸子深处精光一闪。

　　黑衣少年拱手道：“原来是纪家的纨绔子弟，失敬失敬。”

　　听到这嘲讽的话语，白衣男子脸色一冷，沉声道：“别逼我动手！”

　　姜莫山扫视着无天两人，目光平静，看不出他心里在想什么。

　　眼见现场气氛越发浓重，他突然微微一笑，劝道：“纪河，我看还是算了，我和罗山兄只是想叙叙旧而已，没必要非要这间观景阁。”

　　纪河急忙笑脸相迎，神色间都是奉承和巴结，说道：“莫山大哥，这可不行，临走前，罗山大哥万般交代，一定要在观景阁招待你，如果我没办好，等下罗山大哥会惩罚我的。”

　　姜莫山摆手道：“没事，等下我会亲自和罗山兄解释清楚的。”

　　“这……”

　　纪河犹豫不决。

　　“纪河公子，请住手，让小的来处理。”

　　突然，一道急促的声音响起。

　　紧接着，那伙计从走廊的另一边快速奔来。

　　“纪河公子？”

　　无天微微一愣，难道此人在纪家的身份还颇为不凡？

　　伙计跑到门口之际，已是气喘汗流，却不敢有半点耽搁，急忙走进房间，对无天拱手道：“贵客，真是不好意思，如果可以的话，能不能请你换个房间？”

　　无天眉头一皱。

　　伙计谄笑道：“小的知道，此举确实有些冒昧，不过还望贵客能谅解下，小的给你保证，等下一定安排一个让你满意的房间。”

　　“不用了，我本来就打算离去。”

　　无天摇了摇头，瞥向纪河，淡淡道：“如果不是他蛮横无理，我现在早就已经离开纪月楼，先前的费用，你去找他结算。”

　　说罢，他指了指一旁黑衣少年，直接一步迈出，从姜莫山身旁走了过去。

　　“等等！”

　　但就在这时，三道喝声突然响起。

　　正是黑衣少年，伙计，纪河。

　　黑衣少年叫住他，自然是为了合作的事。

　　伙计会开口，是因为在他认为，黑衣少年根本不可能有足够的精髓付账。

　　至于纪河，完全是因为无天的最后一句话。

　　无天说他蛮横无理，加上那种轻蔑的口气，让他感觉在姜莫山面前很没面子，也让他自尊心受到伤害，因此，他心里动了真火，想要给无天一点颜色瞧瞧。

　　再说无天。

　　他眉毛一挑，眉宇间明显存在一丝怒气。

　　不过考虑到现在的处境，他选择了忍气吞声，却也没理会三人，径直离去。

　　黑衣少年心中大急，连忙追上去。

　　伙计见状，面色瞬间阴沉下去，喝道：“你们两个不结账就走，难道想吃霸王餐不成？”

　　“霸王餐？”

　　纪河一愣，嘴角当即扬起，目中闪烁出一抹杀机，冷笑道：“敢到我纪月楼来吃霸王餐，你们真是不知死活！来人，把他们给我抓起来！”

　　当即，四名身穿纪家服饰的魁梧大汉，出现在走廊中，拦在无天两人身前。

　　见状，黑衣少年没有丝毫担忧，嬉皮笑脸的看着无天，道：“兄弟，说好你请客，你可不能反悔啊！”

　　“我有说过？”无天斜睨。

　　黑衣少年道：“虽然没直说，但你意思就是这样。”

　　“俗话说物有所值，但你给我的东西，没有半点价值，根本就是在浪费我的时间，如果早知道是这样，我一枚精髓都不会给你，何况，酒都是你一个人喝的，你不结账谁结？”

　　无天说着，已经走到四名大汉身前，扫了眼四人，道：“让开。”

　　其中一个大汉面无表情道：“请结账，否则别怪我们手下无情。”

　　“找他。”

　　无天指向黑衣少年。

　　黑衣少年咧嘴一笑，目光直接移向别处，双手抱胸，一副事不关己高高挂起的姿态。

　　见状，无天满腔怒火轰然爆发！

　　自从进入西宇城，他就感到特别压抑，甚至都有些喘不过气来，黑衣少年却一而再再而三的挑战他的耐心，只是考虑到种种因素，他强行忍住了。

　　要知道，他本来就是一个无法无天的人，能隐忍到现在已经非常难得。

　　然而，黑衣少年却很不识趣，还试着去挑战他的极限。

　　终于，他的耐心被磨光！

　　唰！

　　无天转头，眸子厉光闪烁，盯着黑衣少年，冰冷道：“这是最后一次，如果你还要胡搅蛮缠，后果自负！”

　　瞧着那双透着冷漠的双眼，黑衣少年浑身不由一个激灵，通体瞬间一片冰凉！

　　他究竟是什么人？

　　为什么眼神会那么冷？

　　宛如一尊无情而冷血的死神般！

　　没去理会黑衣少年的表情，无天回头看着四个大汉，喝道：“滚！”

　　此字一出，四人身躯猛地一颤，不由自主的让开一条路，双目中更是装满畏惧！

　　“给你们一句忠告，人要懂得分寸，才能活得更久。”

　　无天冷漠的开口，留下一句话，从四人之间穿过，一步步朝走廊尽头走去。

　　就在这时，一直沉默不语的姜莫山，眸子深处掠过一抹精光！

　　“这次我前来西宇城找纪罗山，是为了八大神境的事，如果此时出手相助，把这两人留下，也算是帮纪家守住脸面，等纪罗山到来得知此事后，说不定就会直接答应帮我。”

　　想到这，他上前两步，呵呵一笑，说道：“白吃白喝不说，态度还如此嚣张，连我这个局外人，都有些看不下去了，阁下，如果不拿出精髓付账，并给大家道歉，恐怕你今天很难走出纪月楼。”

　　说话的同时，一道强大的威压从他体内冲出，化成一片浪潮，朝无天滚滚而去！

　　“姜莫山，你是不是管得太宽了？”

　　无天没有回头，也没有驻足，语气古井无波，让人很难猜到他在想什么。

　　“你认识我？”

　　姜莫山诧异。


第1093章 各怀鬼胎

　　无天淡淡道：“略有耳闻，听说你是西墨城年轻一辈的第一人，今天我倒想看看，你究竟有什么本事，敢大放厥词要留下我。”

　　“是吗？那我们就来试试！”

　　姜莫山冷然。

　　然而下一瞬，他脸色骤变，惊道：“你居然能在我的威压下行动自如？”

　　“你想不到的还很多。”

　　无天道，伴随着话音落地，他的人也跟着消失不见。

　　“怎么可能？”

　　姜莫山心神大骇！

　　脸庞也是滚烫无比，犹如猴子屁股般！

　　前一刻才夸下海口，要将对方留下，下一刻对方就在他眼皮底下溜走，这根本就是自己伸手打自己的脸啊！

　　纪河也是满脸难以置信，紧接着，眉宇间爬起化不开的戾气，目中的杀机更是不加掩饰，对四个大汉喝道：“你们还愣着做什么？还不快追！”

　　“别追了，此人实力不比我逊色，甚至比我更强，追上也没用。”

　　姜莫山道，他的实力他自己最清楚，能在他的威压下从容离去，足以证明，此人的修为不比他低！

　　“什么？比你还要强！”

　　纪河大惊失色，伙计也是冷汗直流。

　　万万没想到，那个不起眼的家伙，居然会如此可怕！

　　“难道我还低估了他的实力？”

　　黑衣少年脸上爬起一丝狐疑。

　　接着，他扫了眼面目呆滞的四个大汉，咕哝：“二十几坛猴儿酒就是两百多万精髓，给他们实在可惜了，快溜。”

　　然后他轻手轻脚，贼头贼脑的朝走廊外走去。

　　然而这时，伙计不经意间注意到他的动向，当即喝道：“快把那个小畜生给我拦住！”

　　一语惊醒梦中人，四个大汉猛然回神，一个箭步，并肩横在黑衣少年身前。

　　“就凭你们也想拦住我？”

　　黑衣少年嘴角掀起一抹不屑，一步迈出，以一种极为诡异的速度，轻松越过四名大汉。

　　“哼！”

　　一道冷哼突地响起。

　　姜莫山大手一挥，伪圣威压铺天盖地而去！

　　“你叫姜莫山是吧，看得出来，你是个人物，奉劝你一句，别和纪家走得太近，因为这对你没有半点好处。”

　　黑衣少年裂开嘴，露出一口洁白的牙，冲姜莫山嘿嘿一笑，接着双脚迈动，踩着看似凌乱的步履，急速消失在几人的视线中。

　　“怎么可能？”

　　姜莫山怒目圆瞪，满是不可思议！

　　第一次，想拦下那名大汉，结果以失败告终，本来想说，把黑衣少年拦下，照样也可以讨好纪家。

　　可是万万没想到，这个看似弱不禁风的少年，居然会拥有如此诡异的速度，连他都无法捕捉到！

　　“我还不信，你能逆天不成！”

　　姜莫山怒喝，一步迈出，朝黑衣少年追去。

　　“莫山老弟，两个跳梁小丑而已，别追了。”

　　但就在这时，一道富有磁性的声音响起。

　　紧接着，一名华服青年凭空显化而出。

　　姜莫山驻足，脸上立刻浮现出浓浓的笑意，拱手道：“罗山兄，好久不见，别来无恙啊！”

　　纪罗山感慨道：“是啊，转眼间，我们已经有千年未见了，时间过得还真是快啊！”

　　接着，他看向伙计，挥了挥手，道：“你们都下去吧！”

　　“是，少主。”

　　伙计恭敬的应了声，转身带着四个大汉快速离去。

　　“少主？”

　　姜莫山一愣。

　　“呵呵，莫山大哥有所不知，纪元在丰门城被古逸杀了之后，经过家主和族老一番商议，便册封罗山大哥为少主，也就是说，罗山大哥就是下一代纪家的家主。”纪河道。

　　“原来如此。”姜莫山恍然大悟，拱手笑道：“小弟先在这恭喜罗山兄了。”

　　纪罗山摇头道：“八字还没一撇，现在恭喜为时尚早。”

　　“此话怎讲？”姜莫山不解。

　　“实不相瞒，家主准备在千年后与四名女子成亲，如果到时诞下一男半女，恐怕我就得乖乖把这少主之位让出来，唉，这些烦心不提也罢。”

　　纪罗山深深一叹，打量了眼姜莫山，笑道：“我了解你的性格，是无事不登三宝殿，有什么话你就直说吧！”

　　“呵呵，果然还是瞒不住罗山兄，那小弟就直说了，这次小弟前来找你，是想请你帮帮忙，看看能不能让我直接进入八大神境。”姜莫山道。

　　“八大神境？”

　　纪罗山一愣，疑惑道：“你现在已经突破到伪圣之境，而且如果我没记错，你也没有一万岁，完全具备进入八大神境的资格，怎么还来拜托我帮忙？”

　　姜莫山轻叹道：“不瞒罗山兄，小弟这么做，是没信心完成考核。”

　　纪罗山恍悟，点头道：“确实，进入八大神境的考核任务，异常困难，即便是我，也没多大信心能顺利完成，对了，关山月呢？她不是有一个名额吗？”

　　提到这个，姜莫山心里就开始愤愤不平。

　　想他在西墨城，不管是天赋，还是资质，都是年轻一辈的第一人，可天兵大人居然不举荐他进入八大神境，反倒举荐一个无论修为，还是资质都比他差的人。

　　如果天兵直接举荐他的话，他又何需如此费神？

　　“唉！”

　　姜莫山深深一叹，无奈道：“天兵大人把名额给了她的侄女。”

　　“侄女？”纪罗山一愣，问道：“可是那个叫林蕊晴的女人？”

　　“恩，就是她。”姜莫山点头。

　　纪罗山道：“也难怪，不管是谁，都会先关照自己人，而你天赋尽管再好，始终也只是外人。”

　　其实，他这句话还有另外一层含义。

　　姜莫山身为西墨城年轻一辈的第一人，又怎么可能听不明白，笑道：“只要罗山大哥肯帮忙，以后小弟一定唯命是从。”

　　“老弟，看你这话怎么说的，我们都是数千年的老朋友，当初在黄宫的时候，我们更是生死之交，如果这点小忙老哥还和你谈条件的话，那岂不就成了无情无义之人？”

　　纪罗山沉着脸道，双目深处却有一抹笑意。

　　姜莫山闻言，心里鄙夷不已，真是个表里不一的小人，表面上却看不出半点痕迹，赔笑道：“倒是小弟说错话了，还请罗山兄见谅。”

　　“都说是老朋友了，还谈什么见谅不见谅。”

　　纪罗山白了他一眼，接着沉吟少许，说道：“这样吧，你先回去等我消息，我估计，不出两百年可能就有准信。”

　　“两百年？”

　　姜莫山不着痕迹的皱了皱眉。

　　两百年他不是等不起，而是纪罗山明显是醉翁之意不在酒。

　　这点不难分辨，先前纪罗山才说是小忙，可现在却说要两百年，一个小忙需要两百年，并且还加了个可能，也就是说还不确定，这合理吗？显然不合理。

　　因此，他是另有所图，只是没有道明而已。

　　暗忖少许，姜莫山算是明白了。

　　想了想，他从空间手镯内取出一个芥子袋，递到纪罗山身前，笑道：“罗山兄，这芥子袋内有五万多枚火焰晶石，是我当初在斩罗神迹中得到的，还望罗山兄务必收下。”

　　“火焰晶石？”

　　纪罗山一愣，接过芥子袋，脸上尽是不解。

　　姜莫山解释道：“火焰晶石是斩罗的火神之力所化，尽管已经被稀释过，但蕴含的能量，依然非常惊人，相信足够让罗山兄突破到大圣初成期。”

　　闻言，纪罗山目光一亮，心里咕哝：“没想到姜莫山身上还有这等宝物。”

　　“呵呵，老弟盛情难却，那老哥我就却之不恭了。”

　　纪罗山微微一笑，毫不客气的收起芥子袋，旋即拍着胸脯子，道：“老弟，你放心，我尽量在今天晚上，给你安排好此事。”

　　“多谢罗山兄。”

　　姜莫山拱手道歉，内心中却涌现出一丝杀机。

　　五万多枚火焰晶石，本来是他用来突破大圣初成期的，结果却便宜了这个小人。

　　“纪罗山，给我等着，今天你吞下去的东西，要不了多久，我就会让你加倍吐出来！”姜莫山腹诽，眸子深处一抹寒光一闪即逝。

　　纪罗山没有半点察觉，转头看着纪河，吩咐道：“带莫山老弟下去休息，并吩咐伙计，给我好生招待着。”

　　“好。”

　　纪河点头，说道：“莫山大哥，请！”

　　“罗山兄，告辞。”

　　姜莫山对纪罗山拱了拱手，便随着纪河大步走出房间。

　　目视两人离去，纪罗山急忙收回目光，从芥子袋取出一枚火焰晶石，当感应到那磅礴的能量时，脸上顿时涌现出狂喜之色。

　　“姜莫山果然没骗人，五万多枚火焰晶石，绝对能助我突破到大圣初成期！”

　　纪罗山心里振奋无比。

　　很快，纪河又返回包房，看了看纪罗山手中的火焰晶石，目中有一抹渴望，旋即皱眉道：“罗山大哥，你真要帮姜莫山进入八大神境？”

　　纪罗山点头道：“姜莫山天赋异禀，老谋深算，如果能把他纳入麾下，到时候绝对能成为我对付纪无悔的一大助力。”

　　“原来如此。”

　　纪河恍然大悟，冷笑道：“家主也真是个自私自利的老糊涂，当初纪元的天赋根本没无法和你相比，却还执意把他册封为少主，如今纪元被杀，本以为他会对你刮目相看，没想到他又打算娶妻生子，我看他摆明就是不想把纪家交给罗山大哥你。”


第1094章 纪家风云

　　纪罗山淡笑道：“那是自然，毕竟我只是分家子弟，不属于正统，他又怎么可能甘心将他一手打拼下来的家业交到我的手上。”

　　纪河道：“士为知己者死，如果家主能对你公平点，内心中真正的接纳你，你自然就会誓死效忠，毕竟大家所做的一切，都只有一个目的，壮大纪家的势力，如此简单的道理，难道家主不懂？”

　　纪罗山道：“他身为地宫副宫主，又岂会不明白这些道理，不过人都是有私心的，如果换成是你，你会甘愿把自己的东西，交给一个不相关的人？”

　　纪河摇头。

　　纪罗山道：“这就对了，他能这么做，也是值得理解的，不过理解归理解，有些事，我们还是要去做的。”

　　纪河点头，旋即道：“罗山大哥，不管怎么说，家主实力强大，要对付他，不是什么明智之举，我们不如干脆找那四个女人下手，只要把她们杀了，不就什么事都没了？”

　　纪罗山摆了摆手，道：“不急，距离他们成亲的日子还有一千年，等一千年后，如果我还没能力把他从家主的宝座上拉下来，再实施计划也不迟。”

　　“罗山大哥，不是我不相信你，你现在的修为才在伪圣之境，我担心，一千年你未必能突破到大圣大圆满。”

　　纪河担忧不已，敢直接说出这样的话，足以证明两人的关系非同寻常。

　　“如果按照平日的修炼，肯定不可能，不过只要进入八大神境，就没有我办不到的事！”

　　纪罗山自信满满的开口，眸子精光四溢！

　　“罗山大哥也要去神境？”

　　纪河诧异。

　　“神境乃无数人梦寐以求的圣地，我当然要去，对了，你要不要去，如果去的话，我可以无条件帮你。”纪罗山问道。

　　“我当然想去，只是我这修为，进去恐怕也只有丢脸的份。”

　　纪河神色失落，修炼三千多年，如今只堪堪达到第五劫，面对神境内那无数天才人物，根本就是蝼蚁和大象的区别。

　　纪罗山摇头道：“何需在乎别人的目光，只要你自己努力就行，何况不是还有我？你是我堂弟，我自然不会允许别人骑到你的头上。”

　　“罗山大哥，我……”

　　纪河感动无比。

　　“好了，肉麻的话就别说了，这件事就这么定了，还有，这些话以后最好别再提起，小心隔墙有耳。”纪罗山叮嘱。

　　“哼！”

　　纪河冷哼一声，冷笑道：“怕什么，如今六大族老虽没有言明，但只要是个明白人都能看出，他们已经站到你这一边，那些纪家子弟现在巴结你还来不及，哪还会去通风报信。”

　　纪罗山道：“话是没错，但防患下总不会有错，好了，姜莫山就先交给你，我去面见六大族老，只要他们肯点头，纪无悔就别想阻止我去八大神境。”

　　“恩。”

　　纪河点头。

　　……

　　“原来纪家也不平静。”

　　星辰界，无天站在神木之巅，看着前方虚空中的画面，目光闪烁不定。

　　之前，他离开纪月楼后，并没有立刻离去，而是进入星辰界，想看看姜莫山前来西宇城有何目的，结果没想到，居然会看见这一幕，并听到这样一段话。

　　“小无天，这或许对我们来说，就是一个机会。”

　　小无昊漂浮在无天身旁，若有所思道。

　　“怎么说？”

　　无天不解。

　　小无昊道：“我们将这段画面送给纪无悔，一来可以和他谈谈条件，将尤涵云几人解救出来，二来也可以阴姜莫山一把。”

　　沉吟少许，无天点头道：“建议确实不错，姜莫山与我们恩怨颇深，如果成功进入八大神境，凭他的天赋，相信对我们的威胁会更大，可我就是担心，纪无悔会轻易放过尤涵云她们？何况现在的我改头换面，与她们非亲非故，如果贸然提出这个要求，难免会引起纪无悔的怀疑。”

　　小无昊笑道：“理由好说，随便找个借口都行，至于纪无悔会不会放过她们，老实说，即便他不放，对于我们现在的处境来说也没什么损失，毕竟能阴一把姜莫山，就已经算是够本了。”

　　无天暗忖少许，也觉得在理。

　　如果没有这码事，他只能从纪无悔手中硬抢，而现在说不定还有一丝机会。

　　“不入虎穴，焉得虎子，好，我这就去正面会一会纪无悔！”

　　无天双拳紧握，眸子精芒迸射！

　　今时不同往日，以前因为灭天战体和星辰界的关系，他不得不畏手畏脚。

　　但现如今，斩罗神剑用大法力，把他本身和星辰界彻底屏蔽，即便是吕澜和程宇，都难以窥测本质。

　　因此，他现在根本不惧面见纪无悔！

　　假若等下纪无悔对他出手，他大可进入星辰界，到时候，纪无悔就只有干瞪眼的份！

　　小无昊驾驭星辰界降临在一条偏僻的小巷内，无天走出星辰界后，便直奔纪家祖宅而去。

　　很快，他就来到纪家门口。

　　门口两侧，两名彪形大汉笔直挺立，尽管夜幕降临，街道上行人稀少，尽管纪家声名远扬，没人敢前来闹事，他们依然没有半点松懈，目光炯炯的扫视着前方。

　　见到无天朝自己这边走来，两个大汉神色一冷，立刻警戒起来。

　　其中一人喝道：“来者止步！”

　　无天停在五步开外，拱手道：“两位兄弟，在下有要事禀报纪无悔纪大人，还请通报一声。”

　　“找纪大人？”

　　两人一愣，不解道：“你找家主所为何事？”

　　无天摇头道：“事关重大，请恕在下不能相告。”

　　“那就不好意思，你请回吧！”

　　两人闻言，直接下了逐客令。

　　无天眉毛一挑，忍住心里的不悦，继续道：“这件事真的很重要，能否请两位兄弟通融下，先去通报纪大人，事后在下一定不会少了两位兄弟的好处。”

　　一听有好处，两人目光都是一亮。

　　然而，不知为何，两人相视一眼后，又丝毫不为所动，摇头道：“纪家有纪家的规矩，如果不道明原因，我们是绝对不会给你通报。”

　　两人一而再再而三的拒绝，无天终于发现了一些端倪。

　　纪无悔是谁？

　　他可是地宫副宫主，还是纪家家主！

　　而他也一度申明，有很重要的事要禀报纪无悔。

　　按常理来说，两人应该会立刻前去通报才对，可现在却接二连三的横加阻拦。

　　并且，还执意要知道他找纪无悔的目的。

　　试问下，两个看门之人，有什么资格去过问纪无悔的事？

　　因此，这其中必然存有猫腻。

　　双眸中一抹精光一闪即逝，无天把话音拧成一条线，传进两人的耳里，说道：“两位兄弟，实不相瞒，这次我前来找纪大人，是为了纪罗山的事。”

　　“罗山少主？”

　　两名大汉一愣。

　　紧接着，两人直勾勾的盯着无天，其中一人问道：“罗山少主怎么了？”

　　无天摇头道：“这我真不能说。”

　　两人相视，沉默少许，之前说话的那人看向无天，道：“那好，你跟我来，我现在就带你去面见纪大人。”

　　“多谢兄弟。”

　　无天拱手道。

　　接着，无天跟随一个大汉走进大门，尽管夜幕降临，但这里灯火通明，仍旧和白昼一样。

　　那大汉笑道：“兄弟，第一次来吧！”

　　无天点头。

　　大汉呵呵笑道：“看你的表情就知道，对了，忘记自我介绍了，我叫纪占，请问兄弟贵姓？”

　　无天陪笑道：“李不乱。”

　　“理不乱？什么鬼名字？”

　　纪占暗自咕哝，旋即低声道：“李兄，能不能私下给我透露下，罗山兄弟犯了什么事？”

　　“犯事？”

　　无天稍微一愣，不解道：“纪占兄何出此言？”

　　纪占问道：“先前不是你说，来找纪大人是为了罗山少主的事吗？”

　　无天佯装无辜道：“没错啊，可我也没说你们的罗山少主犯事呀！”

　　“呵呵，原来如此，看来是我会错意了。”

　　纪占憨笑道，一副憨态可掬的样子，目中却掠过一抹精光。

　　“奇怪。”

　　无天咕哝。

　　从一开始到现在，他一直都在暗中留意纪占的神色变化，包括留在门口的那人。

　　先前，当他说出此行目的是为了纪罗山的时候，从两个大汉的神色间，他明显发现一丝紧张，即便进入纪家后，纪占神色间的紧张依然还在。

　　可是，此刻经他这样一说，宛如心中的大石落下般，纪占神色间的紧张之色，居然消失了。

　　此番异常，着实奇怪！

　　难道……

　　突然，无天脑海中灵光一闪，他想起了纪河和纪罗山的对话。

　　难道说，纪占两人是纪罗山的人？

　　“有意思。”

　　想到这里，无天嘴角微微扬起，抿着一抹玩味的笑意。

　　接下来两人没有只字片语，默默前行。

　　渐渐地，无天发现不对劲。

　　因为纪占带他去的方向，并不是纪府中央，而是北边一个僻静的区域。

　　无天不动声色地问道：“纪占兄，虽然我没来过纪家，但是我听说过，纪大人的居所，好像是中央位置的那座宫殿吧！”

　　纪占呵呵笑道：“李兄有所不知，家主只有在与族老议事的时候，才会去中央大殿，寻常时候，他都是独自一人待在纪轩居。”

　　“纪轩居？”无天一愣。

　　纪占解释道：“纪轩居在北边的最角落，僻静幽雅，而家主又是一个喜欢安静的人，因此纪轩居就成了家主的专用闭关之所。”

　　无天恍然大悟，也没在多说什么，安静的跟着纪占身后。

　　实则，他根本没相信大汉的话，也暗中警惕起来。

　　百息过去，无天来到一座别院门口。

　　别院内，百花齐放，草木葱茏，清风拂面，带给人一种神清气爽的凉意，皎洁的月光铺洒而下，又给这座别院平添几分神秘感。

　　“此地环境优美，宁静幽雅，确实是一处不错的养身闭关之所。”

　　无天咕哝。

　　“咚咚！”

　　纪占伸手，轻轻敲击紧闭的大门。

　　“何人？”

　　当下，一道苍老而又沙哑的声音，从别院内的阁楼中传出。

　　无天瞳孔收缩。

　　纪无悔他见过，声音也听过，属于中气十足的类型。

　　因此，他第一时间就判断出，说话之人根本不是纪无悔！

　　“大族老，小人纪占把李不乱带来了。”

　　纪占恭敬道。

　　大族老道：“带他进来。”

　　“居然是纪家大族老，看来果真和我猜测的一样。”

　　无天心中大惊，怒道：“纪占，你这是为何？我刚才已经说得非常清楚，我来是面见纪无悔纪大人，不是纪家大族老！”

　　“呵呵，李兄别急，纪大人等下就到，而大族老得知你来，也想要见见你，所以，你不妨先和大族老谈谈。”

　　纪占微笑道，看似亲切近人，但无天在他的双目中，却捕捉到一抹杀机！

　　“真是让纪占兄费心了。”

　　无天道，皮笑肉不笑。

　　纪占摆了摆手，说道：“兄弟你实在太客气了，既然你来到纪家，就是纪家的朋友……”

　　话未说完，无天嗤笑道：“难道你没听出来，我是在耻笑你？”

　　接着，他展开瞬移，破空而去。

　　“小友，来者都是客，如果你就这么走了，别人还会认为是我纪家没有礼数，招待不周啊！”

　　但就在这时，大族老那平淡的话音传出，一股恐怖的威压随之而涌现，朝无天压迫而去。

　　当即，无天开启天脉！

　　可不知为何，他又突然关闭天脉，被威压禁锢在半空中。

　　紧接着，无天被强行摄取到一个陌生的房间内。

　　无天神色略显慌张，打量着四周。

　　只见房间内，有一张玉石茶几，光洁无痕，泛着晶莹的光泽，其上，茶壶汩汩冒泡，茶香扑鼻，沁入心脾。

　　茶几四方，则整齐摆放着八张精致的座椅，而在他正对面的座椅上，斜靠着一个白发斑斑的白衣老人，正目露异色的打量着他。

　　无天神情略带惶恐，拱手道：“见过大族老。”

　　又打量无天少许，大族老收回目光，呵呵笑道：“别怕，老夫不会伤害你。”

　　“真的？”

　　无天质疑。

　　大族老和善地笑道：“老夫身为纪家大族老，一言九鼎，岂能有假。”

　　“呼！”

　　无天佯装吐了口气，脸上的惶恐逐渐消散。

　　大族老又道：“虽然老夫不伤害你，但老夫希望，你最好能配合老夫，否则老夫也不会介意，将你的小命断送掉。”

　　无天拱手道：“只要大族老不杀晚辈，晚辈自当知无不言，言无不尽。”

　　“你很识相，识相的人自然也能活得更久。”

　　大族老呵呵一笑，语气中带着一丝淡淡的轻蔑，问道：“说吧，前来找家主所有何事。”

　　无天余光扫了眼房间，心里咕哝：“此地绝非纪占所说，是纪无悔的住所，真正的主人肯定是大族老，可为何不曾见到纪罗山？之前离开纪月楼之前，我明明听见纪罗山对纪河说，要来面见六大族老。”

　　沉吟少许，为了以防万一，无天还是选择如实回答。

　　“晚辈之前无意中听见纪罗山和纪河的对话，欲对纪大人不利，所以，晚辈一时利欲熏心，想当着纪大人的面，告发纪罗山。”

　　无天说完，便暗中留意起大族老的神色。

　　却见大族老闻言，居然没有半点意外，由此可见，他是默认了纪罗山大逆不道的行为。

　　换而言之，纪罗山的靠山，纪罗山的依仗，正是大族老！

　　“原来如此。”

　　大族老恍悟，沏了一杯茶，慢悠悠的喝下，方才玩味道：“你可知道罗山和老夫是什么关系？”

　　“晚辈初来乍到，尚且不知。”

　　无天摇头。

　　大族老微笑道：“罗山是我孙儿，并且是亲孙儿。”

　　无天目光一凝。

　　听到这一点，以前种种疑惑，总算得到了答案。

　　“呵呵，当时在纪月楼的时候，我还以为你只是一个跳梁小丑，却没想到我居然会看走眼，原来你还是一个了不起的人物。”

　　就在这时，一道淡笑声响起，房门随之被推开，一名华服青年，以及五名白衣老者，鱼贯而入。

　　说话之人，正是华服青年。

　　而他不是纪罗山又是谁？

　　至于其余五人，不用猜也知道，必是纪家另外五大族老。

　　无天心里暗庆，幸好先前留了个心眼，如实交代一切，否则这下就露陷了。

　　纪罗山和五大族老相继落座，然后饶有兴趣的瞧着无天，嘴角都带着一抹玩味。

　　大族老饮下一杯香茶，抬头看着无天，笑眯眯地说道：“你很坦诚，不过如果就这样放你离去，难保你不会再去找纪无悔，给他通风报信，或者在外面散播消息，所以，只能杀了你，相信你应该能理解老夫的苦衷。”

　　“呵呵，食言而肥，原来纪家的大族老也不过如此。”

　　无天讥笑道。

　　闻言，五大族老和纪罗山的目中，同时闪烁出一抹浓烈的杀机！

　　大族老呵呵笑道：“在老夫面前居然还敢如此嚣张，看不出来，你还挺有胆量的嘛！”

　　无天道：“大族老执意要杀我，看来今天我是在劫难逃了，既然如此，能不能让我做个明白鬼？”

　　“你想知道什么？”

　　大族老淡淡的开口，没有急着杀人灭口。

　　五大族老也是一脸淡然。

　　因为他们有足够的自信，即便是纪无悔亲临，都未必能从他们手中，将此人就走。

　　当然，如果论起个人战力，他们自认都不如纪无悔的对手，但如果联手，那恐怕连纪无悔也得斟酌斟酌再出手。

　　无天问道：“我想知道，纪罗山欲谋害纪无悔，篡夺家主之位，是不是你们的主意？”

　　“是。”

　　大族老很干脆的点头承认，道：“纪无悔实力虽不错，后台也非常强硬，但欠缺魄力，再加上私心太重，根本难以让纪家真正的强大起来，因此，纪家才需要换一个人来领导。”

　　无天暗中吃惊，没想到大族老的野心，居然这么大，称霸西宇城还不够，还要登上更大的舞台。

　　接着，他瞥了眼纪罗山，疑惑道：“你们认为纪罗山有这个魄力？并且要知道，纪无悔的义父是程宇天神，难道你们不怕纪无悔向程宇天神求救？”

　　“当然有，罗山现在的实力虽不及纪无悔，但凭他的天赋，超越纪无悔只是早晚的事，至于程宇天神，呵呵，只要我们做到神不知鬼不觉，他也不能拿我们怎么样，说不定还会因为纪无悔的死，比以前更加关照我们，送我们一个大造化呢！”

　　大族老呵呵笑道。

　　“大族老还真是好算计，晚辈佩服。”

　　无天伸出大拇指，暗地里却传音道：“小无昊，记录下来没。”

　　“放心，一字不漏。”

　　小无昊奸笑连连。


第1095章 辅助神通

　　听到小无昊的回应，无天脸上当即洋溢出一抹灿烂的笑容。

　　之前，他之所以会关闭天脉，不逃走，就是想借机搞清楚纪罗山和六大族老的关系和阴谋。

　　并且，在关闭天脉的同时，他暗中交代小无昊，把之后的对话全部记录下来。

　　本来以为，纪家大族老是一个老奸巨猾的老狐狸，很难撬开他们的嘴，让他道出实情。

　　岂会料到，结果居然如此轻松。

　　“你还笑得出来？”

　　纪罗山不解，面对六大族老，此人为何还能做到处事不惊？

　　“早晚都要死，笑与不笑有分别？”

　　无天看向纪罗山，嗤笑不已。

　　“呵呵，说的也是，反正你已经是个将死之人，让你嚣张嚣张也无所谓。”

　　纪罗山反唇相讥。

　　无天淡淡一笑，道：“最后一个问题，纪无悔现在在哪里？”

　　纪罗山道：“在你进入纪家的时候，大族老就已经找借口，让他去了地宫，所以，你别想闹出什么大动静，引起他的注意，以便前来救你。”

　　“哈哈！”

　　无天大笑道：“李某要走，谁能拦得住？”

　　大族老白眉一挑，冷道：“年轻人，奉劝你别做无谓的抵抗。”

　　不以为然的笑了笑，无天戏谑道：“大族老，多谢你的知无不言，言无不尽，晚辈真是感激不尽，若是今晚，你没死在纪无悔手上，来日晚辈定当以重礼相谢！”

　　“恩？”

　　大族老惊疑。

　　其余五大族老也是面色瞬间阴沉下去。

　　大族老阴霾道：“你是纪无悔派来试探我们的？”

　　无天耸了耸肩，道：“谁知道呢？你们慢慢去琢磨吧，告辞！”

　　“想走，你认为可能吗？”

　　一声冷哼，大族老霍然起身，老眼中杀机大盛，威压犹如潮水般，瞬间笼罩这座阁楼！

　　“呵呵，你以为你真的能留下我？”

　　无天淡然一笑，正准备进入星辰界，这时小无昊传音道：“小无天，阁楼外藏有人，好像是倪业业。”

　　“倪业业？”

　　无天微微一愣，当即感到极为不可思议。

　　六大族老的实力深不可测，却没有察觉到倪业业的气息，此人究竟是何方神圣，他来救的人又是谁？

　　转瞬间，无天心里萌生出一个念头，正确说，是诡计！

　　天脉开启，当下身体一轻，并立刻转身，一拳猛地轰出，力量喷涌，伴随着轰的一声，阁楼直接被轰出一个窟窿。

　　然后，他一步迈出，朝倪业业藏身之地掠去！

　　“怎么可能！”

　　大族老怒目圆睁，神念如潮，快速追上无天，接而一步迈出，杀气腾腾的追了上去！

　　另外五大族老和纪罗山同样如此，纷纷起身，带着深深的难以置信，快速追去！

　　“咦，李不乱怎么朝我这边来了？难道他发现我了？”

　　与此同时，别院靠墙角一个阴暗的角落，倪业业脸上浮现一片惊容。

　　“不好，真的被他发现了！”

　　下一瞬，他神色骤变，毫不犹豫的从黑暗中冲出，迈着缥缈的步履，遁空而去。

　　恰好就在这时，纪罗山冲出阁楼，发现了倪业业，神色变化间，喝道：“爷爷，他是李不乱的同伴，快拦下他！”

　　“居然还有同伴，看来你真的是纪无悔派来试探我们的！”

　　大族老面沉如水，杀意滔天，怒道：“纪有恒，你们去杀李不乱的同伴，千万别让他逃走。”

　　说完，他一步震碎虚空，朝无天追击而去！

　　“倪业业，这是你自找的，别怪我！”

　　无天看着前方的黑衣少年，双眸中闪烁出惊人的厉光。

　　突然，他停顿在虚空，转身冷视着杀气凌人的大族老，冷然道：“老匹夫，与其追杀我，还不如趁早想好怎么和纪无悔交代这件事！”

　　“哼，只要杀了你，根本无需交代！”

　　大族老冷哼一声，苍老的大手犹如鹰爪般探出，一股无上伟力涌现，化成一只无形的大手，破空朝无天擒来！

　　“真是不进棺材不掉泪，既然如此，我就让你彻底死心，你之前所说的一切，都被我全部记录下来，等着纪无悔的怒火吧！”

　　无天冰冷一笑，心念一动，立刻消失得无影无踪。

　　轰！

　　无形的大手抓空，虚空寸寸破碎，下方的建筑物，更是被粉碎一大片！

　　“这……”

　　眼见就要手刃此人，却突然消失不见，大族老稍稍一愣，神念顿如潮水般，朝十方铺天盖地而去！

　　然而，在他神念能及的范围内，没感应到半点气息，或者发现半个身影！

　　“完全消失了，如同人间蒸发一样，这……怎么可能做到？怎么可能……”

　　大族老喃喃自语，说到最后忍不住扬天怒吼起来，震惊整个西宇城！

　　“发生了什么？”

　　五大族老相视，目露骇然！

　　与大族老相处这么多年，还是第一次见他如此大动肝火。

　　五大族老前方，月光之下，一名黑衣少年一步步踏空而行，速度奇快，步伐飘然，令人难以捉摸。

　　听到大族老的喝声，他心里也是疑惑无比。

　　陡然，一道恐怖的威压急速逼近，倪业业瞳孔收缩，不可思议的咕哝：“大族老居然会来追杀我，再结合他之前的怒吼，难道说……李不乱逃走了？”

　　果然，下一刻，大族老那愤怒的声音响起，喝道：“纪有恒，你们几个没用的东西，还不快点给我逮住他，只要将他擒住，就一定能找到李不乱的藏身之所！”

　　“什么？让李不乱逃了？”

　　五大族老，纪罗山闻言，可谓是惊疑万分。

　　紧接着，五大族老的体表，竟是升腾起一簇簇不同颜色的火焰！

　　倪业业还在为无天的事而感到震惊，岂料五大族老居然突飞猛进，面色当场不由大变，怒骂道：“操，几个都快要入土的老东西，居然还敢燃烧生命力，都他妈的疯了！”

　　纪有恒阴冷道：“小畜生，先让你骂，等逮到你的时候，就让你尝尽生不如死的滋味！”

　　倪业业怒道：“我和李不乱不过只有一面之缘，根本不了解他，更谈不上是同伴，即便你们逮到我，也不会有任何收获。”

　　五大族老沉默不语，神色却越发冰冷，距离也在急速拉近！

　　“奶奶的，李不乱那混蛋之前肯定是故意的，想让我死在纪家这几条老狗手上。”

　　倪业业气愤不已，平时都是他算计别人，没想到今天反被算计，而且还是一个刚刚认识不到一天的人。

　　最重要的是，五个老匹夫都已经疯掉，如果继续下去，百分百会丢掉小命。

　　“老匹夫，我真的和李不乱不熟，你们就发发善心，放过我这一次吧！”

　　倪业业央求，只不过这样的语气，这样的称呼，只会让六大族老更愤怒，杀心更强烈！

　　“不可思议，黑衣少年的速度，竟会如此可怕！”

　　星辰界，无天看着前方的画面，一脸都是震惊之色。

　　小无昊道：“如果我没猜错，黑衣少年施展的一种神通。”

　　“神通？”

　　无天皱眉。

　　小无昊点头，说道：“他的步伐看似凌乱，但如果仔细观察，会发现有一定的规律，并给人一种飘渺之感，让人难以捉摸，所以我怀疑，很有可能是一种辅助神通。”

　　无天道：“连大圣霸主都无法追上，即便是五大族老燃烧生命力，也不能立刻追上他，由此可见，他的神通非同一般，看来此人身份不简单。”

　　小无昊道：“是啊，虽然他一步的距离，没你施展神速那么夸张，但是总体来说，不会比你逊色，如此高深的神通，可不是一般人拿得出手的。”

　　……

　　外界，倪业业在前，五大族老在后，已经追出西宇城，朝一片荒山遁去。

　　眼见就要出城，大族老目光一闪，对纪罗山交代道：“罗山，你马上去地宫拖住纪无悔，在还没斩杀李不乱两人之前，千万别让他出来，如果他问及缘由的话，你就直接找个借口搪塞过去，对了，再交代下执法者，严格把守地宫的传送门，切不可让李不乱蒙混进去。”

　　“好。”

　　纪罗山点头，转身展开瞬移，遁空而去。

　　听到大族老的交代，小无昊不屑道：“白痴，在本尊敢驾驭星辰界遁空的情况下，还想阻止我们去地宫，可能吗？走，我们也去地宫。”

　　话毕，小无昊立刻驾驭星辰界，神不知鬼不觉的跟在纪罗山身后，奸笑道：“嘿嘿，被六大族老追杀，我看黑衣少年这次铁定是在劫难逃，不过这次他也算是做出了贡献，把六大族老都引了过去。”

　　无天笑了笑，沉吟少许，喃喃自语：“如果能将这些证据利用得当，我想，要救出尤涵云她们问题不大。”

　　很快，两人身前虚空的画面中，出现了一扇紧闭的石门。

　　石门前，十名执法者笔直挺立，见纪罗山到来，为首一人皱眉道：“罗山，外面发生了什么事，为何你纪家大族老会如此愤怒？”

　　纪罗山淡淡一笑，道：“两个小贼潜入纪家行窃而已，不值一提。”

　　“行窃？”

　　十名执法者面面相觑，如果只是行窃，至于闹出这么大的动静？


第1096章 直面纪无悔

　　虽然十名执法者心里都不相信，但碍于纪家的威望，十人也不敢多问。

　　为首的执法者道：“快开门。”

　　打开石门后，纪罗山对几人笑道：“虽说不值一提，但是为了以防万一，你们最好还是防患下比较好。”

　　“呵呵，罗山，你就放心吧，还没有哪个不开眼的小贼，敢跑来地宫闹事。”为首的执法者笑道。

　　“说得也是。”

　　纪罗山笑了笑，也没多说什么，大步走进石门，对镇守在石室内的执法者打了个招呼后，便踏进中央的传送门内，消失不见。

　　纪罗山离去，石门里里外外的执法者，立刻议论起来，只是他们没注意到，一粒肉眼难辨的尘灰，紧随着纪罗山进入传送门。

　　……

　　地宫！

　　其实地宫的布局，与黄宫和玄宫基本无二。

　　唯一不同的是，九十九圣山和内宫弟子所在的圣殿，都是大圣战兵！

　　纪罗山不知道，在他身后，一直吊着一个小尾巴。

　　走出传送门，他从空间手镯内，取出一枚刻有两柄紫色小剑的徽章，将其佩戴在胸口上。

　　由此可见，他还是地宫的内宫弟子！

　　接着，他冲天而起，朝圣殿飞去。

　　一路上，也遇上了不少内宫弟子，无一例外，都要恭恭敬敬的给纪罗山行大礼。

　　当然，这并不是因为他的实力。

　　地宫的内宫弟子，基本都在伪圣之境，最强的弟子，更是达到大圣大成期。

　　因此，凭纪罗山现在的实力，在内宫弟子当中，还只是属于垫底的角色。

　　但是，他的身份不同，纪家少主！

　　就凭这个身份，便足以成为所有内宫弟子巴结的对象。

　　……

　　圣殿，纪无悔所在的修炼室中，纪罗山恭敬的站在他身前。

　　凝视着纪罗山，纪无悔双目中隐隐存有一丝冷意，道：“之前大族老告诉我地宫有事发生，可当我来到地宫时，发现这里异常平静，罗山，你可知道大族老为何要骗我？”

　　纪罗山不动声色道：“禀家主，罗山不知。”

　　“是吗？”

　　纪无悔淡淡的开口，有一股威压蔓延而出。

　　瞳孔不着痕迹的微微一缩，纪罗山面不改色道：“家主，大族老的心计深不可测，罗山又怎么猜透他的想法。”

　　“如果是别人，肯定猜不透，可你不一样，你是他最为疼爱的孙子，你怎么可能不知道他心里所想？”

　　纪无悔话未说完，大圣大圆满的威压，轰然涌现。

　　噗通！

　　没有任何悬念，纪罗山跪倒在地。

　　忍住心里的愤怒，纪罗山恭敬道：“家主，自从你册封罗山为纪家少主的那天起，罗山就已经把你当成亲生父亲般看待，面对父亲，罗山又怎敢欺骗于你？”

　　纪无悔闻言，目中明显有一抹不屑。

　　见状，纪罗山心神一颤，急忙道：“家主若是不信，罗山愿意起誓来证明。”

　　“呵呵，如果你肯发下血誓，我想纪大人应该还会相信你，可是，你敢吗？”

　　就在这时，一道充满讽刺的声音响起。

　　“谁？”

　　纪无悔冷喝。

　　“声音好熟悉……”

　　纪罗山咕哝。

　　陡地，他想起来了，因为这声音的主人，正是李不乱！

　　想到这点，他内心中立刻掀起滔天骇浪！

　　地宫的传送门，拥有二十名执法者镇守，并且还都是大圣小成期的强者，可谓是戒备森严，他李不乱又怎么可能有能力进入地宫？

　　“不行，要尽快找出他的位置，将他击杀，不然让纪无悔得知那些事，后果难以设想！”

　　纪罗山迅速冷静下来，暗地里开始蓄势，只要无天一出现，或者察觉到无天的位置，便立刻展开雷霆般的杀伐手段！

　　无天站在星辰界，瞧着前方的画面，戏谑道：“纪罗山，你是不是在想着杀我？”

　　“你是谁？”

　　纪罗山喝道，心里却惊到了极点，此人究竟是何方神圣，连自己内心中的想法，居然都能看透！

　　同样，他也在努力捕捉声音传来的方位。

　　然而，他最后惊骇的发现，声音飘忽不定，根本无法确定准确的位置！

　　无天道：“纪无悔，我想当面和你谈谈，所以，麻烦你把纪罗山禁锢住。”

　　“阁下是谁？想和纪某谈什么？”

　　纪无悔也在找无天的位置，结果和纪罗山一样，完全无迹可寻。

　　无天道：“我是谁不重要，重要的是，你这纪家家主的位置，可能会在不久后被人取代。”

　　纪罗山闻言，身体微微一颤！

　　察觉到纪罗山的异样，纪无悔双眸中闪过一抹精光，威压全面爆发，将纪罗山死死的禁锢在虚空，连眨下眼皮都做不到。

　　事已至此，纪罗山基本已经绝望了。

　　因为这时候，他根本无法给六大族老发去求救的信号，唯一能做得就是祈祷，祈祷六大族老早点将黑衣少年斩杀，然后发现不对劲，赶来地宫营救他。

　　纪无悔道：“阁下，你可以现出真身了。”

　　唰！

　　话音未落，一名魁梧大汉毫无征兆的出现在修炼室。

　　此人正是无天！

　　纪无悔瞳孔收缩，面色跟着一冷，威压犹如潮水般，朝无天压迫而去。

　　眉心处的天脉当即打开，无天视威压如无物，走到一旁的座椅前，大大咧咧的坐下。

　　这个过程，把纪无悔惊得说不出话来。

　　瞧着纪无悔的神情，无天咧嘴一笑，道：“纪无悔，你是不是想强行读取我的记忆？不过我奉劝你一句，最好趁早打消掉这个念头，因为这对你没有任何好处。”

　　纪无悔充耳不闻，双目直勾勾的盯着无天的眉心。

　　无天神情自若，稳如泰山。

　　因为整个天界，除了他自己的人之外，就只有聂彩雪和斩罗神剑，见过他的天脉，因此他不担心，纪无悔看见天脉后，会把他怀疑成古逸。

　　良久良久之后，纪无悔方才震惊的开口：“你……你居然开启了天脉！”

　　“很奇怪吗？”

　　无天耸了耸肩。

　　“废话，天脉一直以来都只是传说，连荒古时期都没人成功开启过，不奇怪才怪！”

　　纪无悔心中怒吼。

　　旋即，他认真打量起无天，想说看透无天的修为境界，可是结果他发现，居然看不透！

　　“他会开启天脉，足以说明修为比我低，可是我却看不透他的修为？”

　　纪无悔心里不可思议到极点，脑子里也是凌乱至极。

　　无天眉头一皱，不耐烦的道：“好了，别惊讶了，我们来谈谈条件吧！”

　　“此人不仅开启了天脉，还拥有来无影去无踪的本领，强行搜魂必然行不通，且和他先谈谈再作打算。”纪无悔暗自腹诽，旋即道：“你说说看。”

　　无天道：“听说你在丰门城带走了柳黎黎几人，如果你肯把她们交给我，我就告诉你，之前我在纪家和纪月楼所看见，所听到的一切。”

　　纪无悔双目微微眯起，仔细打量着无天，他很好奇，为何这人会问他要柳黎黎几女？

　　但是，他更好奇，此人在纪月楼和纪家看见了些什么，听到了些什么。

　　纪无悔问道：“你要柳黎黎她们做什么？你和她们又是什么关系？”

　　“呵呵，不怕老实告诉你，我是柳黎黎的表哥。”

　　无天之所以这样说，是想把重点转移到柳黎黎身上，因为在黄宫，还是古逸这个身份的时候，与柳黎黎的关系并不是很要好。

　　如此一来，纪无悔就会忽略掉尤涵云，不会想到其他地方。

　　“原来如此。”

　　纪无悔恍然大悟，疑惑道：“你又怎么知道她在我这里？”

　　无天道：“她暗中通知给我的。”

　　纪无悔道：“这不可能，从离开黄宫的那一刻起，她们就已经被我封印，别说给你发求救的消息，即便只是神念传音都做不到。”

　　“带走尤涵云她们，果然是另有隐情！”

　　如果纪无悔真的只是看重她们的天赋，又怎么可能会封印她们？

　　无天眸光一闪，面无表情道：“没什么事是做不到的，只是你不知道而已，快点考虑考虑，我的耐心是有限的。”

　　听到无天那生硬的口气，纪无悔脸上当即爬起一丝不悦，道：“请你先搞清楚状况，现在是你求我，不是我求你，何况，我只要读取纪罗山的记忆，一切自然就真相大白，还需要你来说吗？”

　　“呵呵，你大可对他强行搜魂，我绝对不会阻止，不过我要告诉你，有些事情纪罗山并不知情，到时候你没有充分的理由，又该如何向六大族老交代？尤其是大族老，他的亲孙儿被你搜魂致死，你说他会有什么反应？”

　　无天神色淡然，一副万事都在掌控中的姿态，令纪无悔非常反感。

　　不过，他心里颇为无奈。

　　因为他不知道，无天所指的究竟是什么。

　　万一他对纪罗山强行搜魂，得知的只是一些无关大局的事，那事情就闹大了。

　　虽然纪家的家主是他，但六大族老掌控的人脉和资源，加起来不会比他逊色，假若真闹翻，对他，对纪家都没好处。

　　至于程宇天神，他很了解，这些琐事不会管，除非纪家到了覆灭的地步。

　　还有一点，是他最在意的，就是此人的身份。

　　一个打破传说，开启天脉的人！

　　一个修为比他低，却让他看不透的人！

　　纪无悔相信，此人绝对大有来头，或者背后有强大的靠山，并且这座靠山，不会比他的靠山弱！


第1097章 终见尤涵云

　　与此同时，无天心里也是忐忑不安，之前他那样说，完全就是在唬纪无悔。

　　如果纪无悔真敢犯险一试，对纪罗山强行搜魂，那他手中的证据就失去价值。

　　“倘若他真敢做，我也只能冒险将纪罗山拘进星辰界！”

　　无天心下一横。

　　纪罗山有伪圣的战力，星辰界能够将他囚禁，但如果他发起狠来，即便唤出神傀儡强势镇压，都会对星辰界造成一定的损失。

　　这是无天和小无昊都不想看见的。

　　至于直接唤出神傀儡，在圣殿内以迅雷不及掩耳之势的速度将纪罗山灭口，无天还有些犹豫。

　　让他犹豫的原因，正是神王临死前说的那句话。

　　如果天界真有神界的余孽，如果神傀儡出现的消息，落到此人耳里，那他的身份必然会受到威胁。

　　虽说天界辽阔无比，遇上的几率很渺小，但世上之事谁又能说得准？

　　万一此人就在西陵洲，或者就在西宇城，那麻烦就大了。

　　因此，自从进入天界，无天就一直不敢动用神傀儡，甚至连玉佩都放在芥子袋，不敢取出。

　　……

　　沉吟少许，纪无悔道：“我可以把她们给你，不过我得先看看，你手上的东西，究竟值不值得我这么做。”

　　“没问题。”

　　无天一指点出，修炼室中央的虚空处，当即浮现出一幅画面。

　　画面中所显示的内容，正是纪罗山和纪河在纪月楼谈话时的片段。

　　“混蛋，他是怎么截获这些片段的？”

　　看见这一幕，被威压死死禁锢的纪罗山，内心中疯狂咆哮！

　　很快，纪无悔看完整个过程，脸色已然阴沉到极点，眼中迸出浓烈的杀机！

　　纪罗山面如死灰，汗流浃背，双目中尽是绝望和恐惧！

　　“呵呵，这就是你说的把我当成亲生父亲看待？”

　　纪无悔冷视而去，不怒反笑，却带着瘆人的寒意！

　　纪罗山想开口辩解，可是面对纪无悔的威压，他连嘴皮都无法动一下。

　　陡地，纪无悔大手一挥，火之力排山倒海般涌现，居然二话不说，直接下了杀手，可见他内心中有多愤怒！

　　火之力化成熊熊火焰，将纪罗山笼罩，这是要将他活活烧死啊！

　　不过顷刻间，他的肉身就被融化了大半，只是被威压禁锢，尽管痛得死去活来，他也无法发出惨叫，或者逃走，只能在这种惨绝人寰的摧残下，慢慢死去！

　　无天暗暗咋舌，纪无悔比他想象中的还要狠毒。

　　当然，他是不会去阻止的，因为纪罗山死了，对于他而言，百利而无一害。

　　十几息过后，纪罗山被活活烧死，化成灰烬。

　　“呼！”

　　纪无悔深深的呼吸一口气，坐回座椅上，瞥了眼无天，慢条斯理道：“如果只是这些，恐怕还不足以让我交出柳黎黎三人。”

　　无天皱眉道：“你是在和我开玩笑吧！”

　　纪无悔淡淡道：“我没空和你开玩笑，不怕老实告诉你，柳黎黎几人就是千年后与我成亲的对象，如果你手上没有更为重要的价码，我不可能放了她们。”

　　“什么？”

　　无天一惊，一股滔天杀机，当即破体而出，冰冷道：“想和她们成亲，你认为你有这资格？”

　　“她们在我手上，想怎么做全在我的一念之间。”

　　纪无悔冷笑不已。

　　“是吗？恐怕你无法如愿，她们我不救了，你就等着六大族老的怒火吧！”

　　无天手一挥，散掉虚空中的画面，起身朝修炼室外面走去。

　　“这样就走了？”

　　纪无悔诧异。

　　本来，他说出这句话的目的，就是为了试探。

　　倘若此人背后真有靠山，态度必然会非常强硬，相反，他就此妥协的话，那足以说明，他是孤身一人。

　　只要对方背后没有靠山，那就不足为虑了。

　　纪无悔心里送了口气，脸上随之浮现出浓浓的不屑，目中也掠过一抹杀机。

　　“此人开启天脉，潜能定然深不可测，必须要找个机会除掉才行，只是他行踪诡异，难以捉摸，让人实在有些头疼……”

　　纪无悔暗忖，权衡利弊之下，他还是打算先放弃这个想法，等以后找到机会再说。

　　旋即，他抬头看着无天的背影，淡淡道：“阁下走好，纪某就不送了。”

　　“好在我早就猜到，你是个出尔反尔的小人，提前留了一手，否则这次还真就白跑了，呵呵，纪无悔，不妨告诉你，别以为杀了纪罗山就能完事，真正的好戏还在后面，我们走着瞧。”

　　无天头也不回地说道。

　　纪无悔闻言，眉头当即深深皱起，脑海中，瞬间闪过千万念头，喝道：“你等等。”

　　“没兴趣，柳黎黎虽是我的亲人，但还没到非救不可的地步，相比之下，我更愿意看着你们纪家四分五裂，从此衰落下去。”

　　无天语气淡然，饶有深意地说道，话音落地，已经走出修炼室，拐了个弯，朝走廊尽头大步走去。

　　“难道他还知道些什么？”

　　纪无悔咕哝，连忙起身，身影闪烁间，横在无天身前。

　　眉毛一挑，无天冷漠道：“我说过，我已经没有兴趣和你继续交谈下去。”

　　纪无悔笑呵呵的道：“年轻人，性子别那么急嘛，先前我不过只是和你开个玩笑而已，不必当真。”

　　“你那语气，你那态度，像是在开玩笑？纪无悔，奉劝你别把我当成可以随意愚弄的蠢货，因为就你这样的垃圾，还不够格！”

　　无天丝毫不给他面子，也无半点畏惧，字字珠玑，直戳纪无悔的心窝。

　　纪无悔阴沉道：“年轻人，说话之前，最好先掂量掂量自己的份量，否则祸从口出。”

　　“哈哈……”

　　无天一声大笑，冷冽道：“老匹夫，大爷今天就站在这，有种你就来动动我！”

　　见无天如此猖狂，态度如此强硬，纪无悔瞳孔微微收缩，不由再度开始怀疑起来，难道我猜错了，他背后有靠山？

　　此时此刻，纪无悔脑子里凌乱之极，不知道哪个是真，哪个是假。

　　“不管了，宁可信其有，不可信其无，还是防患下为好。”

　　咕哝一句，纪无悔面露笑容，拱手道：“之前是纪某说错话，还望小兄弟能多多包涵。”

　　无天讥笑道：“阁下身为地宫副宫主，位高权重，我可承受不起你的道歉。”

　　纪无悔摇头道：“小兄弟还真是小心眼呀，这样吧，为了表示我的诚意，我先把尤涵云和妙姗姗给你，等你告诉我所有的事情后，我就把柳黎黎交给你。”

　　无天心中一喜，却冷笑道：“尤涵云两女与李某非亲非故，如果不是因为黎黎的恳求，我连看都不想看她们一眼，你先把她们交给我，却把黎黎压在手上，这就是你所谓的诚意？”

　　“呵呵，小兄弟，你我都是聪明人，我也就不和你拐弯抹角了，你说你手中还掌握了其他东西，可我怎么知道是不是真的？如果你是在骗我，那我岂不是赔了夫人又折兵？”

　　纪无悔道。

　　“那我又该如何相信你？要知道，先前你已经出尔反尔，你这样的品性，谁又敢相信？”无天道。

　　“你无法相信我，我也不信任你，这倒是犯难了。”纪无悔沉吟少许，说道：“不如你说说看，我们应该怎么做？”

　　无天不假思索道：“先把她们三个都给我。”

　　“你没开玩笑？”纪无悔皱眉。

　　“李某和某些人不同，从不喜欢开玩笑，如果你不答应，那就别谈了。”

　　无天说着，抬脚就要离去。

　　见状，纪无悔目光闪烁起来，就在无天与他擦肩而过之际，他突然伸出手，把无天拦下，说道：“行，我答应你，不过如果你敢出尔反尔，纪某保证，你今夜绝对走不出西宇城！”

　　“放心，李某向来一言九鼎。”

　　无天面露笑意，皇天不负有心人，经过一番明争暗斗，总算达到了目的。

　　说实在的，无天现在是身心疲惫，比血战一场还要累。

　　“跟我来。”

　　深深的看了眼他，纪无悔说了一句，便转身朝修炼室走去，无天不急不躁的跟在后面。

　　回到修炼室，纪无悔走到最里面，大手伸出，按在墙壁上。

　　下一瞬，奇异的一幕出现了。

　　只见那面原本平整如镜的墙壁，居然无声无息的裂开一条缝，然后两边的墙壁朝左右缓缓移去，一个石室快速呈现而出。

　　并且，于石室中央，有三名妙龄女子并肩盘膝在蒲团上，娇美的容颜上，都隐隐有些发白。

　　而在左边的黄衣女子怀里，还有一头巴掌大的小老鼠，米粒大的小眼睛暗淡无神，一副无精打采的样子。

　　无天扫了眼三人，目光在黄衣女子的身上，稍稍多停留了下，心里是既愤怒，又喜悦。

　　让他喜悦的是，三人不是别人，正是尤涵云，妙姗姗，柳黎黎，而尤涵云怀里的小老鼠，也正是噬金鼠！

　　然而，尤涵云容颜苍白，神色憔悴，明显是来纪家的这一天，她脆弱的心灵，遭受到无与伦比的伤害。

　　毕竟她只有百朝期的修为，无论是精神方面，还是身心方面，都无法和噬金鼠相比，面对这种突发状况，她自然更难以承受，受到的打击自然也就越大。


第1098章 相见不能相认

　　“纪无悔，你这是在自寻死路！”

　　无天杀心大起，不过没有露出半点马脚，因为现在还不能和纪无悔硬碰。

　　与此同时，尤涵云三女也睁开眼看来。

　　当看见纪无悔时，她们的美眸中，脸颊上，纷纷爬满愤怒！

　　“不能让纪无悔看出破绽。”无天眸光一闪，还没等柳黎黎看向自己，便一步走进石室，来到柳黎黎跟前，笑道：“黎黎，哥哥来救你了。”

　　柳黎黎一愣，不由看向无天，目中当即涌现一抹狐疑之色。

　　“此人是谁？怎么会冒充是我的哥哥？”

　　突然，她注意到面前的陌生男子，冲自己眨了下眼睛。

　　“难道说？”

　　柳黎黎心神一动，脸颊上立即爬起浓浓的惊喜，并长身而起，一下扑到无天的怀里，喜极而泣，咽呜道：“哥，你终于来了。”

　　“这小妮子还真有演戏的天赋。”

　　无天心里不由一阵苦笑，伸出大手，轻轻拍着她的后背，安慰道：“让你受委屈了。”

　　“呜呜，哥，你知不知道，纪无悔那个癞蛤蟆，居然想和我们三个白天鹅成亲，真是太可恶了。”

　　柳黎黎义愤填膺地说道，令得纪无悔的神色，当场阴沉下去。

　　“你放心，等下哥就带你们出去。”

　　无天揉了揉柳黎黎那柔顺的青丝，接着把她从怀里轻轻推开，转身看着纪无悔，瞧见他那愤怒的表情，当即嘴角一扬，肆无忌惮的讥讽道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，形容你确实相当合适。”

　　纪无悔阴沉道：“如果你想她们死的话，可以继续说。”

　　无天不以为意的耸了耸肩，说道：“先给她们解开封印。”

　　纪无悔大手一挥，四道火之力喷薄而出，分别融入尤涵云三人和噬金鼠体内。

　　下一刻，四道不同强度的气势，从三人一兽的体内冲出。

　　解开封印，噬金鼠暗淡的双目，立刻变得极为有神，只不过它没有像以前那般嚣张，老老实实的待在尤涵云怀里。

　　“好了，现在该你履行你的承诺了。”

　　纪无悔眸子厉光闪烁，神念牢牢的锁定着尤涵云三人，只要无天一有异样，便展开雷霆般的攻杀手段。

　　“李某说到做到。”

　　无天不屑一笑，一指凌空点出，前方虚空，当即浮现出一段画面。

　　这正是他与大族老谈话时候的片段。

　　凝视着虚空中的画面，听着那一道道对话声，纪无悔双手渐渐紧握成拳，脸色阴沉如水，目中迸射出惊人的寒光！

　　而当听到大族老说他欠缺魄力，私心过重的那句话时，纪无悔两只拳头猛地一捏，一股滔天杀机破体而出！

　　“你们六个老东西，居然敢背着我阳奉阴违，简直就是在找死！”

　　看完整个过程后，纪无悔咬牙切齿的开口，道出一句冰冷刺骨的话语！

　　“纪大人，该说的李某都说了，咋们后会有期。”

　　无天说罢，大袖一拂，卷起三人，直接冲出石室。

　　纪无悔道：“小兄弟，先等下。”

　　“怎么？你还想反悔？”

　　无天语气阴沉，没有丝毫停留。

　　纪无悔呵呵一笑，道：“纪某说话算数，说放了你们，就绝对会放，我只是想问问，你有没有兴趣去八大神境。”

　　无天错愕，不由驻足停留在修炼室门口。

　　他实在没想到，纪无悔居然会问出这个问题。

　　转头看向从石室缓步走出来的纪无悔，无天目光怪异无比。

　　“我承认，最初我确实很想杀你，不过之后我仔细想了想，你成功开启天脉，论起潜能，可说是无人可及，如果就这样杀了你，实在有些可惜了，所以，我想把你送进八大神境，我相信凭你的资质，将来定能在圣战当中取得好的成绩。”

　　纪无悔笑道。

　　无天嗤之以鼻，问道：“谁都知道你纪无悔，心胸狭隘，睚眦必报，你会这么好心？”

　　“呵呵，程宇天神是我义父，我为他举荐一个绝世天才，他自然会给我一大笔奖励。”纪无悔道。

　　“只是为了财？”无天不信。

　　“别小看你口中的财，天神赐予的东西，随便一件都是世间罕见的至宝。”纪无悔道。

　　“不劳你费心，已经有人把我举荐给天将，告辞！”

　　无天说罢，卷起尤涵云三人，快速离去。

　　“真是天真，真以为我会为了一些身外之物而去帮你？我不过是想试探出你接下来的去向，然后派人去对付你而已，八大神境……呵呵，尽管你开启天脉，八大神境都是你的葬身之所！”

　　瞧着快速远处的背影，纪无悔脸庞上尽是冷笑！

　　“不过，在对付此人之前，要先处理下家务事，六个老匹夫，今夜就是你们死期！”

　　目中杀机一闪，纪无悔一步迈出，融入虚空，消失不见。

　　……

　　再说无天。

　　走出圣殿，他带着三女直奔传送门而去。

　　从地宫出去，尽管是生面孔，镇守传送门的执法者也不会多问，直接放任四人离去。

　　出了大殿，无天便展开瞬移，带着三女降临在天门广场，并立刻激活传送门，回到西冥城。

　　此刻已是深夜，天门广场没有半个人影，鸦雀无声。

　　某一个僻静的角落，朦胧的月色下，无天和尤涵云三人相对而立。

　　“多谢阁下的救命之恩。”

　　三女欠身拜谢。

　　直到这时，柳黎黎方才认真打量起无天来，可是最后她发现，在她的记忆中，根本就没有这个人。

　　“到底是怎么回事？”

　　柳黎黎满腹不解。

　　妙姗姗和尤涵云，同样也在打量无天，目中都带着一丝疑惑，一丝感激。

　　无天扫了眼三人，目光最终停在尤涵云身上。

　　但是，他不知道要说什么。

　　而且，他现在改名换姓，根本不敢多说什么，或者透露自己的身份。

　　“相见却不能相认，世上最痛苦的事莫过于此吧！”

　　无天内心中深深一叹，挪开视线，笑道：“三位姑娘客气了，举手之劳而已，不足挂齿。”

　　“举手之劳？”

　　柳黎黎微微一愣，还真是打击人啊！

　　旋即摇了摇头，她笑着拱手道：“敢问恩人尊姓大名？”

　　无天笑道：“在下李不乱。”

　　“呃！”

　　三女错愕不已，感觉这个名字实在太奇葩了，不过面对救命恩人，她们也不敢表现得太过明显，毕竟这样子也太没礼貌了。

　　柳黎黎浅笑道：“李兄，我们素不相识，请问你又为何要冒着得罪纪无悔的风险来救我们？”

　　无天淡笑道：“我只是看不惯纪无悔的做法而已。”

　　“仅仅只是这样？”

　　柳黎黎诧异。

　　尤涵云和妙姗姗也是满腹狐疑。

　　“确实如此。”无天淡淡一笑。

　　柳黎黎又问：“那李兄又是从何得知，我们三人被纪无悔抓走？”

　　“问题还真是多。”

　　无天心里生起一抹不悦，淡淡道：“中午，我在一家酒楼内喝酒，无意中听到几个纪家子弟在谈及此事，出于好奇，我就仔细听了听。”

　　接着，为了转移话题，他问道：“你们接下来有什么打算？”

　　闻言，妙姗姗和尤涵云相视一眼，神色顿时黯然下去。

　　发生了这档子事，黄宫肯定是不能再回去，可是除了黄宫，她们还能去哪里？

　　无天眉头皱起，也看出了她们的难处。

　　如果有强大的实力还好说，随便走到哪里，都能混口饭吃，但是她们二人，一个百朝期，一个神变期，这样的实力根本上不了大台面。

　　不着痕迹的扫了眼尤涵云怀里的噬金鼠，无天本想暗中传音，交代它好好照顾两女，可就在这时，柳黎黎说道：“妙姗姗，尤涵云，不如你们跟我一起走吧！”

　　无天惊讶，好奇的看向柳黎黎。

　　尤涵云两人也是如此。

　　这时，噬金鼠跳了出来，站在尤涵云的肩膀上，摇动着小脑袋，道：“不用了，鼠爷爷会去保护她们的。”

　　“就你？”

　　柳黎黎鄙夷道：“上午纪无悔出现的时候，一巴掌就险些毙了你，你给我说，如果下次又遇上如纪无悔这样的强敌，你拿什么去保护她们？”

　　噬金鼠沉默下去。

　　尽管它很不想承认，但柳黎黎说得确实是事实。

　　沉吟少许，噬金鼠道：“那你又拿什么去保护她们？”

　　柳黎黎嫣然一笑，自信满满地说道：“放心，只要你们跟我走，我保证，以后绝对不会再发生这种事。”

　　“这么有信心？”

　　噬金鼠惊愕。

　　无天也挑了挑眉。

　　柳黎黎点头，又道：“别问原因，现在我还不能告诉你们，但是请你们放心，我绝对不会加害你们。”

　　言罢，在无天几人疑惑的目光下，她取出万象令，也不知道给谁发去了一道消息。

　　旋即，她看向尤涵云两女，笑道：“我们现在也算是患难之交，我不忍心抛下你们置之不顾，你们好好考虑下。”

　　尤涵云抿了抿嘴唇，把噬金鼠从肩上拿下来，放在手心上，问道：“小金鼠，你说说，我们该怎么办？”

　　噬金鼠抓耳挠腮，一时间也是拿不定主意。

　　这时，无天笑了笑，建议道：“我看你们就跟柳黎黎一起去吧！”

　　噬金鼠充耳不闻，目光闪烁不定。

　　见状，柳黎黎叹道：“噬金鼠，我知道你在想什么，但是古逸三人已经死了，不管你信不信，都要接受这个事实。”

　　噬金鼠怒视而去，喝道：“不可能，天下间谁都有可能死，唯独他不会，因为没人比鼠爷爷更了解他！”


第1099章 紧随不舍的倪业业

　　噬金鼠说得干脆果断，透着无比强大的信心，令柳黎黎几人一阵失神。

　　“唉！”

　　无天暗叹一声，瞧着噬金鼠，传音道：“噬金鼠，真是难为你了。”

　　“无天！”

　　噬金鼠精神一振，双目中瞬间爬满惊与喜。

　　见势不妙，无天急忙传音道：“别声张，听我说，现在无论是古逸这个身份，还是我的真实身份，都非常敏感，所以我暂时不能和你相认。”

　　噬金鼠传音，嘿嘿笑道：“都无所谓啦，反正只要确定你没死就行，对了，韩天和帝天呢？”

　　“他们就在西冥城，也都已经改头换面。”无天回应。

　　“我就知道你们三个祸害，不可能就那么容易死掉。”噬金鼠道。

　　“祸害？”

　　无天极为无语，道：“言归正传，你现在带上尤涵云和妙姗姗随柳黎黎去，据我估计，她可能真有能力保护你们，不过等安定好了后，记得想办法把位置暗中传给我。”

　　“没问题。”

　　噬金鼠不着痕迹的点了下头，问道：“你们呢？接下来有什么打算？”

　　无天道：“我和韩天他们要去北帝洲，等以后有机会，我会去找你的。”

　　“北帝洲，难道说，你们要去八大神境？”噬金鼠惊疑。

　　“没错。”无天应道。

　　“我靠，不行，我也要一起去。”噬金鼠道。

　　无天道：“你去了，谁来保护尤涵云？”

　　噬金鼠道：“我不管，反正我就是要去，告诉你，你可不能厚此薄彼，只知道关照蛙老大它们。”

　　无天一阵无语。

　　平常，他确实比较照顾小家伙，毕竟小家伙从小就跟着他，在结识虫王四兽前，一人一兽就成了密不可分的伙伴。

　　但是，面对虫王四兽，他什么时候偏心过？

　　自问没有，一向都是以秉持公正为原则。

　　无天传音道：“这样吧，我给你一千株帝药，算是弥补你的损失。”

　　“一千株帝药！”

　　噬金鼠目中精光一闪，沉吟少许，传音道：“好吧，就依你，不过如果你在神境内，遇上了好宝贝，到时可别忘了我那一份。”

　　“那是自然的。”

　　说服噬金鼠，无天脸上也洋溢出一抹不易察觉的笑容。

　　一人一兽的对话，都是在暗中进行，因此现场一直是鸦雀无声，寂静无比，都在等噬金鼠的决定。

　　白了眼无天，噬金鼠转动小身子板，看向柳黎黎，道：“鼠爷爷同意和你去，不过去之前，你得发下誓言，保证对我们没有歹心。”

　　“你还真是谨慎。”

　　柳黎黎无奈摇头，接着指天起誓。

　　当然，这并非血誓，只是普通的誓言。

　　深深的瞧了眼尤涵云，无天笑道：“既然你们都商议好了，那也没李某什么事了，就先告辞了。”

　　“等等，你过来下，我有话给你说。”

　　噬金鼠道，从尤涵云掌心跃下，掠向一个角落。

　　无天一眼就看出噬金鼠的目的，带着一丝苦笑，一边缓步跟去，一边取出一个芥子袋，将一千株帝药暗中放进去。

　　“他们要做什么？”

　　见状，柳黎黎满脑子的狐疑，不由看向尤涵云两人。

　　两人摇头，亦是深感不解。

　　一人一兽停留在三女的千丈开外，噬金鼠低声道：“快把帝药给我，这次可不能再记账。”

　　“果然不出我的意料。”

　　无天苦笑的摇了摇头，把已经准备好的芥子袋，在不被三人察觉的情况下，交给噬金鼠。

　　接过芥子袋，噬金鼠稍稍查看一番，嘿嘿笑道：“看来这些年，你得到了不少宝贝呀！”

　　话毕，它直接将芥子袋扔进嘴里。

　　“你体内也有储存空间？”

　　无天惊讶。

　　噬金鼠没好气道：“你这不是废话？我们凶兽只要不变化成人形，突破到天人期后，都能在体内开辟出一个空间，专门用来储存东西。”

　　无天露出一副原来如此的神色，又道：“我一直忘了问，你们几个为什么不变化成人形？”

　　“切，人类很了不起吗？人类有鼠大爷帅吗？”

　　噬金鼠满目不屑，直接掉头离去。

　　无天错愕，心中苦笑连连，看来人和凶兽的审美观，还是有些差距的。

　　摇了摇头，无天正准备离去，但就在这时，传送门突然毫光大放！

　　当即，无天眉毛一挑，咕哝：“现在谁还会开启传送门？”

　　凝视而去，视线中，一名黑衣少年从传送门走出。

　　“是他，他居然没死！”

　　无天瞳孔收缩。

　　因为来人正是倪业业！

　　倪业业走出传送门，便四处张望起来，当看见柳黎黎三女时，略显青涩的脸庞上，顿时浮现出一抹惊喜之色。

　　接着，他大步朝三人走去。

　　“难道他们认识？”无天自语。

　　果然，只见柳黎黎看见少年后，犹如恶魔附身般，一步上前，玉手暴探而去，直接捏着倪业业的耳朵，骂道：“你个小混蛋，我不是叫你快来救我？却迟迟不见出现，老实交代，你都去哪里鬼混了？”

　　“救她？难道说，黑衣少年要救的人就是柳黎黎？”无天惊疑。

　　“哎哟！我的大小姐啊，你快点住手，疼啊！”

　　黑衣少年吃痛的哀嚎连连。

　　“哼！先给我交代清楚！”

　　柳黎黎冷哼一声，不但没松手，反而越发用力。

　　回到尤涵云肩上的噬金鼠，稍稍打量了眼黑衣少年，对黎黎喝道：“白痴女人，还不快点住手，没看见他身上有伤吗？”

　　尤涵云附和道：“是呀，黎黎姐，看样子他还伤得不轻。”

　　“有伤？”

　　柳黎黎一愣，直到这时，方才仔细打量起黑衣少年。

　　只见少年衣衫褴褛，伤痕累累，血液染红全身，脸庞也是惨白无比……

　　柳黎黎手一松，关心道：“小混蛋，你这是怎么了？为什么会伤得这么重？”

　　倪业业揉着火辣辣的耳朵，双目中蒸腾起一丝怒火。

　　柳黎黎怒道：“我好意关心你，你还冲我发火干嘛？”

　　“谁有空对你发火。”

　　倪业业翻了翻白眼，叹道：“此事一言难尽，总之以后别让我遇上他，否则定要和他不死不休！”

　　“你说谁呀？”

　　柳黎黎好奇道。

　　“不说了，先说说你们吧！”倪业业扫了眼三人，皱眉道：“你们是怎么出来的？”

　　柳黎黎道：“是一个名叫李不乱的人，把我们从纪无悔手中救出来的。”

　　“什么？居然是他，他在哪？”

　　倪业业面色骤变，双目迸出冷冽的寒光！

　　“就在那边……咦，人呢？之前不是还在？”

　　柳黎黎转身指向不远处，可当目光看去时，哪还有无天的踪影，早已经消失得无影无踪。

　　倪业业目光一沉，神念铺天盖地而去！

　　尤涵云和妙姗姗脸上也是带着浓浓的疑惑。

　　唯独只有噬金鼠，瞧着倪业业，眸光闪烁不定。

　　他隐隐猜到，无天和倪业业之间，肯定发生了些什么。

　　少许过去，见搜索无果，倪业业收回神念，心里冷哼道：“没想到被你溜了，不过你别得意，早晚我都会让你付出代价！”

　　接着，他心中犯起疑惑。

　　抬头，倪业业看向尤涵云三女，问道：“你们谁认识李不乱？”

　　三人同时摇头。

　　倪业业皱眉道：“那就奇怪了，他为什么会去救你们？”

　　柳黎黎道：“他说他是看不惯纪无悔的做法。”

　　“切，鬼才信。”

　　倪业业心里不屑至极。

　　虽然只在纪月楼相处了一个下午，但他已经能看出，这个李不乱根本不是一个好心肠的人。

　　“怎么？看你的表情，难道你认识他？”柳黎黎道。

　　“何止是认识，我这一身伤就是拜他所赐，如果不是缥缈步，这次我恐怕就要交代在西宇城！”倪业业咬牙切齿，面目可憎。

　　柳黎黎黛眉一皱，郑重道：“倪弟，不到万不得已的情况下，千万别把此人给我得罪了。”

　　“为何？”

　　倪业业不解。

　　柳黎黎道：“因为他开启了天脉！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　倪业业大惊失色。

　　柳黎黎沉声道：“我们亲眼所见，绝对不会有假。”

　　倪业业瞥了眼尤涵云两人，皱眉道：“黎姐，你的意思是想？”

　　柳黎黎点头道：“恩，我打算立刻回去，将此事禀告给父亲。”

　　听闻，倪业业摇头如拨浪鼓，道：“不要，好不容易才出来一次，我还没玩够呢，要回去你自己回去。”

　　“仔细算算，我们出来也有五百多年，该回去了。”柳黎黎语气中带着一丝无奈。

　　“不要。”

　　倪业业果断摇头，目光陡地一亮，问道：“你知不知道李不乱接下来会去哪里？”

　　柳黎黎道：“听之前他和纪无悔的谈话，我估计用不了多久，他应该就会去八大神境。”

　　“那好，我就去八大神境逛逛，黎姐，再见喽！”

　　倪业业挥挥手，还没得柳黎黎反应过来，便消失得无影无踪。

　　“小混蛋，居然连我的话都不听，哼，等回去之后，我一定要让伯父好好修理修理你。”

　　冷哼一声，柳黎黎看向尤涵云两人，笑道：“两位妹妹，我们走吧！”

　　两人点头。

　　接着，三人朝传送门行去。

　　“从两人之前的对话看，柳黎黎和少年似乎大有来头，看来有必要通知无天一声。”

　　噬金鼠眸光一闪，快速钻进尤涵云的怀里，接着从嘴里吐出一枚万象令，给无天发去了一道消息。


第1100章 诚意报酬

　　再说无天。

　　在倪业业说出那句不死不休的时候，他便识趣的离去。

　　不然的话，两人相见肯定会发生争执，甚至有可能会大打出手。

　　如今是非常时期，有些事情，能忍则忍。

　　倒是倪业业居然能从六大族老手中逃生，有些出乎了他的意料。

　　早前，他和小无昊都以为此人会死在西宇城，却没想到最后竟只是重伤而已。

　　看来此人还真不能小觑。

　　只是他究竟是什么人？为何会去救柳黎黎？

　　而柳黎黎又有着怎样的身份？

　　沉思半晌，无天也想不出头绪，不由伸了个懒腰：“好累，算了，不想了，也不去找韩天和帝天了，直接去俞老的庭院好好休息一晚。”

　　但就在这时，无天似是心有所感，从芥子袋内取出万象令。

　　万象令散发着朦胧的光辉，嗡嗡作响。

　　神念沉入万象令，当看见里面的内容时，无天眉头顿时一皱。

　　“倪业业，你还真是个麻烦，既然你执意如此，那就别怪我不客气，我倒要看看你究竟有什么来头。”

　　眸子寒光一闪，无天一步迈出，融入黑夜之中。

　　……

　　当回到俞老的庭院时，无天看见帝天两人，竟也盘坐在凉亭中闭目静修。

　　关上大门，无天大步走进凉亭，疑惑道：“你们不是去潇洒了，怎么会在这里？”

　　两人长身而起，上下打量着无天。

　　帝天道：“尤涵云几人被纪无悔带走，我们哪还有心情去潇洒？说吧，你这一天是不是去了西宇城。”

　　“你们都知道了？”无天讶异。

　　帝天道：“俞老告诉我们的。”

　　韩天邪笑道：“你是不知道，当得知这件事之后，帝天有多担心妙姗姗。”

　　“呃！”

　　无天错愕，目露奇光的打量着帝天。

　　帝天冲韩天翻了翻白眼，笑道：“别听他胡说，我只是在想纪无悔为何要这么做。”

　　无天摇头笑了笑，帝天的心思很难看懂，不过他估计，或许帝天对妙姗姗还真有那么一点点情愫。

　　没有继续讨论这个话题，无天问道：“俞老呢？”

　　“不知道，告诉我们这件事后，便匆匆离去，可能是给我们弄使者令去了吧！老实说，现在本帅哥是越来越喜欢这个老头了。”

　　韩天邪邪笑道，俞老虽然没少坑他们，但不可否认，对他们也确实不错，凡事亲力亲为，体贴入微。

　　帝天点头道：“相比史娇云，俞老确实好上很多，不过他也不是单纯的帮我们，我们和他的关系，顶多只能算是互惠互利的合作伙伴，还无法算成朋友。算了，不说他了，无天，你今天到底有没有去西宇城？”

　　无天笑道：“我确实去了，并且也把尤涵云三人，从纪无悔手中救了出来。”

　　“就你一个人？”

　　帝天两人面面相觑，显然无法相信。

　　无天淡淡一笑，当下将事情的经过，详详细细说了一遍。

　　半个时辰后，得知所有事情的帝天两人，不禁为无天捏了一把汗。

　　实在难以想象，如果被纪无悔发现他的身份，如果被六大族老逮住，会有什么样的后果！

　　同样，他们也没想到，不过一个下午和一个晚上，无天居然会经历了这么多事。

　　韩天冷冷的道：“下不为例，如果下次再撇下我们，独自去犯险，那就别怪我们对你不客气。”

　　帝天微笑道：“这次无天的抉择是明智的，毕竟我们跟去，不但帮不到什么忙，反而还会成为累赘，不过无天，你应该提前给我们说一声，免得我们为你担心。”

　　无天心里暖意丛生，拱手道：“是小弟考虑不周，还请两位兄弟大人大量，不要与小弟一般计较。”

　　帝天两人哑然失笑。

　　“言归正传，你打算怎么处理倪……黑衣少年？”帝天问道。

　　本来，帝天是想说，你打算怎么处理倪业业，不过晃耳一听，感觉像是在说，你打算怎么处理你爷爷，所以他改口了。

　　心里也挺纳闷的，究竟是什么样的父母，才会给自己的孩子，取一个如此奇葩的名字？

　　无天冷然道：“此人必然大有来头，包括柳黎黎，既然他执意要紧追不舍，那我就找个机会对他搜魂。”

　　帝天道：“这样也好，至少能搞明白，让尤涵云和妙姗姗随柳黎黎前去，究竟是不是安全的。”

　　韩天见缝插针，戏谑道：“老小子，你不是说，你不关心妙姗姗吗？”

　　帝天顿时无语。

　　“韩天，有些事我们心里明白就行，你干嘛非要说出来，破坏气氛呢？”无天直犯白眼。

　　“呃！哈哈……倒是本帅哥食言了，老小子，对不起，着实对不起，嘿嘿……”

　　韩天贼笑连连，令帝天无奈至极。

　　突然，他似是想起了什么，皱眉道：“不是说纪无悔要和四个女人成亲？除开尤涵云三人外，还有一人是谁？”

　　无天揉了揉额头，说道：“你不提的话，我还忘记了这事，不过只要尤涵云她们没事就好，其他的都与我们无关。”

　　“这倒也是。”

　　帝天点了点头。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天清晨，天边才刚刚泛白，苏颖便来到此地，将三人从静修中惊醒。

　　三人干脆长身而起，与苏颖闲聊起来。

　　半个时辰后，伴随着一道破空声响起，俞老风尘仆仆的归来。

　　降临在凉亭内，俞老从怀里取出四枚令牌，稍稍分辨了下，一一递到几人手上，道：“这是你们的使者令，另外，苏颖你先去传送门，老夫有话对他们三个交代。”

　　“又让我单独离去？”

　　苏颖微微一愣，不过天兵有令，她是怎么都不敢违背，于是带着满腹的疑惑，展开瞬移，消失不见。

　　扫视着三人，俞老皱了皱眉头，道：“三个小混蛋，老夫为了你们的事，忙了整整一夜，你们是不是该谢谢老夫？”

　　三人相视一笑，异口同声的拱手道：“多谢前辈。”

　　“嘴上说谢有什么用，如果真有诚意，你们……”

　　俞老说着，老脸上露出一抹奸笑。

　　无天三人错愕不已。

　　帝天摇头笑道：“前辈还真是直接啊！直说吧，前辈你想要什么？”

　　俞老道：“两百亿精髓，二十件九劫化劫圣兵。”

　　“老家伙，你怎么不直接去抢？”

　　韩天当场翻脸。

　　“老夫是个正直，受人尊敬的老人，怎么可能去干那些无耻的勾当？”

　　俞老呵呵笑道，脸不红心不跳，令无天三人在心里暗骂不已。

　　不过，无天还是依了俞老的意。

　　毕竟俞老帮他们隐瞒身份，并主动举荐他们去神境，还不辞辛劳，去给他们处理使者令的事，于公于私，都应该给他报酬。

　　从芥子袋内，取出五个空间手镯和二十件化劫圣兵，放在一旁的石桌上。

　　五个空间手镯内，都装满了精髓，整整两百五十亿。

　　无天笑道：“前辈，多出的这五十亿精髓，就当是感激前辈这些年来的照顾。”

　　“小混蛋，看不出来，你还蛮有孝心的嘛！”

　　俞老满面笑容，唯恐无天反悔般，苍老的大手一挥，全部收进空间手镯内。

　　至于这二百五十亿精髓的来历，他也没去打听。

　　因为在他看来，能被凌华天神看中的人，身上有些精髓，一点都不奇怪。

　　韩天鄙夷道：“老家伙，还真是一点都不客气。”

　　“哈哈……小子，老夫现在心情好，就不和你一般见识。”

　　俞老大笑不止，陡地，他收声，神色变得极为严肃，道：“三个小混蛋，玩笑归玩笑，有句话，老夫要给你们说清楚，进入神境后，一定要低调低调再低调，千万不可惹是生非，如果是别人挑衅你们，能忍最好忍下去。”

　　“晚辈谨记！”无天问道。

　　“恩。”

　　俞老点了点头，似是突然想起什么，问道：“对了，昨晚西宇城发生了一件大事，你们知不知道？”

　　“什么大事？”

　　三人相视一眼，不解的看去。

　　“昨夜，纪无悔和六大族老在城外火拼，最后六大族老纷纷死在纪无悔手中，这件事轰动整个西宇城，甚至连天将大人都被惊动了，你们确定，你们真的不知道？”

　　俞老双目微眯，迸出一缕缕奇光。

　　“呵呵，前辈是个明白人，有些事心里知道就好，何必再多此一举去问呢？”无天淡笑道。

　　“还真是你们引起的，也罢，老夫就不追根究底了，这封书信是天将大人亲手撰写的证明，你们好好保存起来，去了北帝洲交给天神大人。”

　　俞老饶有深意的瞥了眼三人，从怀里取出一封书信，放在无天手上，叮嘱了几句，然后挥了挥手，道：“好了，你们去吧！”

　　“前辈珍重，后会有期！”

　　三人拱手拜别一声，旋即转身大步离去。

　　走出庭院，无天摇头道：“没想到纪无悔还真把六大族老给杀了，他那无情的性格，还真是让人感到害怕啊。”

　　六大族老是纪家的顶梁柱，如果倒了，纪家也会跟着一落千丈，如果换成别人，肯定不会这么做，而是想个两全其美的办法。


第1101章 北帝洲帝城

　　然而，纪无悔做了！

　　而且，还是毫不犹豫！

　　铁血般的手段，令人惊秫！

　　沉吟少许，帝天笑道：“如果我是纪无悔，也会这么做，虽然这样会使纪家陷入低谷，但凭纪无悔的地位，以及他背后的靠山，用不了多少年，便能恢复如初，并且失去了蛀虫的腐蚀，纪家会变得比以前更强大。”

　　无天点了点头。

　　一路闲聊，耗时半个时辰，三人终于来到天门广场。

　　被俞老一而再再而三驱赶的苏颖，心里本来就有气，此刻一见无天三人竟徒步走来，还一副悠闲自得的样子，心里的气就不打一处来，怒道：“我说你们三个，能不能利索点？”

　　“小妹妹，女人经常生气，会加速变老的哟！”韩天戏谑道。

　　“哼，用不着你管。”

　　苏颖从鼻子里哼了一口气，问道：“神神秘秘的，俞老都给你们说了些什么？”

　　韩天道：“他说女人都是母老虎，让我们小心防着你一点。”

　　“你……”

　　苏颖嗔目切齿，发现实在无法和三人沟通。

　　“别废话了，走吧！”

　　无天淡淡的瞥了眼她，走到传送门前，取出一个空间手镯，心念一动，十亿精髓从空间手镯内源源不断的涌现，涌入传送门当中，令得传送门的光辉，越发灿烂！

　　因为北帝洲和西陵洲，属于两个大洲，距离相当遥远，因此要传送过去，每次都需要消耗十亿精髓。

　　也正因如此，西陵洲几乎没人去过北帝洲，因为谁都承担不起如此庞大的费用。

　　不过对于无天而言，根本不值一提。

　　“咦！传送门散发出的光辉，怎么比以前要璀璨？”

　　“还真是的，这是怎么回事？”

　　终于有人发现了异常，然后一传十，十传百，不到几息间，便惊动了天门广场的所有人。

　　大家纷纷围了上来，目露好奇，议论纷纭。

　　“这种情况，我好像在什么时候看见过。”

　　“我也有点印象，对了，我想起来了，是天将大人，我记得上次天将大人激活传送门的时候，也发生过这一幕。”

　　“那次刚好我也在，我好像记得，天将大人当时要去北帝洲，难道……难道这四人也是前去北帝洲？”

　　“有可能，听说八大神境已经开启，我估计他们就是天兵举荐的人！”

　　此言一出，天门广场顿时炸开锅了，喧哗四起，如浪如潮，淹没这片天地！

　　大家目光火热，脸上全是羡慕嫉妒恨，恨不得将四人杀了，由他们取而代之。

　　而无天四人仿佛没看见般，神色自如，不闻不问。

　　轰！

　　猛然间，传送门的光辉达成前所未有的炽盛，宛如一轮烈日般，令人无法直视！

　　“走！”

　　无天收起空间手镯，招呼一声，率先走了进去。

　　韩天三人相视一眼，同时走进传送门，消失不见。

　　“他们肯定是去北帝洲，我们快点跟上去！”

　　有人喝道。

　　“我看谁敢！”

　　但就在这时，四道身影破空而来，降临在传送门的跟前。

　　他们正是玄宫执法者，拥有第九劫的修为。

　　“从今以后，传送门由我们镇守，谁敢起哄，谁敢闹事，杀无赦！”

　　四人扫视全场，目光如电，气势张扬，压迫全场！

　　听到着冷冽的话语，众人瞳孔收缩，脸色发白，然后快速散去，不敢再靠近半步。

　　“请问下，传送门还能使用吗？”

　　突然，一道略显幼稚的声音响起。

　　众人纷纷疑惑的看去，只见一个黑衣少年，从人群中走出，来到四名执法者身前，毫不闪躲的直视着四人。

　　其中一个执法者上下打量了眼黑衣少年，点头道：“可以，不过需要你自己用精髓激活传送门才行。”

　　“这是当然，倪某从不占别人的便宜。”

　　黑衣少年咧嘴一笑，露出一口洁白整齐的牙，看上去单纯而又可爱。

　　然而，他心里却在冷笑：“李不乱，你这个王八蛋，敢在西宇城坑我，哼，等去了神境，看小爷不玩死你！”

　　……

　　北帝洲，只有一座城池，这座城池名叫帝城！

　　帝城极为庞大，基本是轮回大陆五大洲的总和，能容纳下千万亿人口，可想而知，这座城池究竟有多大！

　　其实，说是一片小世界都不为过。

　　如此庞大的城池，繁荣程度自是不用说，一座座漆黑的建筑物，宛若巨峰般，耸立于大地上，气势磅礴，宏伟壮丽！

　　街道上，行人不多，但是，每一个人都散发着极度恐怖的气息，赫然是一尊尊大帝！

　　北帝洲帝城，顾名思义，只有大帝才有资格进入！

　　换而言之，这里的人全是大帝！

　　帝城天门广场，十名金甲人站在传送门前。

　　他们手持方天画戟，腰杆笔直，目光有神，浑身气势张扬，深不可测！

　　轰！

　　突地，传送门绽放出炽盛的光辉，十人一致看去，目中皆是迸出浓烈的厉芒！

　　几息过去，传送门中显化出四道身影。

　　他们正是无天四人。

　　四人走出传送门，好奇的打量着四周。

　　只见这里的天门广场，与其他城池的天门广场截然不同，除了十名金甲人之外，居然再无一人，死一样的寂静！

　　“来者何人，报上名来！”

　　一名金甲女子上前两步，横在无天四人身前，话语中听不出半点情感，宛如一个无情而冷血的机器般。

　　“晚辈李不乱，见过大人！”

　　“晚辈李还乱，见过大人！”

　　“晚辈儒秀才，见过大人！”

　　“晚辈苏颖，见过大人！”

　　无天四人一一行礼。

　　金甲女子扫了眼四人，面无表情道：“你们来帝城所为何事。”

　　帝天拱手道：“禀大人，晚辈几人运气好，被天兵大人垂青，特意前来八大神境修炼。”

　　“你们要进入神境？”

　　金甲女子错愕。

　　其余九名金甲人也是怔愣不已。

　　紧接着，十人便仔细打量起无天来。

　　“第七劫，第六劫，第一劫，怎么都这么弱？”

　　当看透帝天，韩天，苏颖三人的境界时，十人心里都不由得直犯嘀咕。

　　突然，金甲女子注视着无天，惊讶道：“我居然看不透你的修为境界。”

　　无天道：“大人，晚辈现在的修为在化劫九衰第五劫。”

　　“第五劫？”

　　金甲女子黛眉一皱，却也没多想，毕竟世上存在很多能隐藏修为的宝物，道：“你们四个实力都这么弱，会有人举荐你们？”

　　无天从怀里把俞老给他的书信取出，递到金甲女子的身前，说道：“大人，这是天将大人的亲笔证明。”

　　接着，他又对帝天三人使了个眼色，然后全部取出使者令。

　　金甲女子用神念扫了扫四枚使者令，接着接过无天手中的书信，拆开取出里面的信纸，摊开稍稍查看一遍，旋即抬头看向无天几人，道：“确实是西陵洲天将的亲笔书信，冯永浩，带他们去面见天神大人。”

　　“是。”

　　冯永浩走了出来，恭敬的应道，心里却极为不解，西陵洲天将怎么会举荐这样的货色？

　　同样，这也是另外几人心中的疑惑。

　　“记住，不准在帝城惹是生非，否则格杀勿论！”

　　金甲女子叮嘱一句，把书信交还给无天，便挥了挥手，示意可以离开了。

　　“晚辈谨记。”

　　无天拱手道。

　　然后，四人朝冯永浩走去。

　　冯永浩扫了眼四人，什么也没说，转身走在前面。

　　无天四人相视一眼，连忙跟了上去。

　　走了大概十几步，冯永浩头也不回的道：“你们都是第一次来帝城，有两条规定要告诉你们，第一，在帝城禁止飞行，禁止瞬移，第二，禁止斗殴，禁止辱骂，如果触犯，城内的执法者会不问缘由，直接出手杀了你们。”

　　“明白。”

　　四人恭敬的应道。

　　帝天目光一闪，问道：“冯大人，八大神境内是不是有很多人？”

　　冯永浩道：“你问这个做什么？”

　　帝天道：“晚辈等人都是第一次来，难免有些好奇。”

　　冯永浩道：“也对，想当初，我第一次来的时候，和你们也一样，而且我也是来自西陵洲，算起来，我们还是同乡，也罢，我就给你们解释下。”

　　冯永浩言称，八大神境现在的人数，没有一万，都有八千。

　　并且，这只是目前而言，今后的五十年内，西陵洲，东陵洲，南陵洲，北陵洲等九十九大洲的地宫弟子和散修联盟成员，都会陆续赶来帝城。

　　到时候，成功进入神迹的人，估计最少也有十万之数！

　　而且，在圣战开启之前，各大地宫和散修联盟，都会源源不断的向神境输送人才。

　　“十万！”

　　无天四人倒吸了一口气。

　　进入八大神迹的条件，如此苛刻，居然还会达到十万之数，换而言之，未来将有十万人，无论是天赋，还是战力，都不会比他们逊色！

　　“八大神境内，天才多如狗，有些人在外面是百万年罕见的人杰，但去了神境，都只是垫底的角色，你们可想而知，神境内有多残酷，看在同是来自西陵洲的份上，我给你们一句忠告，以后为人处世时，最好低调点。”冯永浩道。


第1102章 代师收徒

　　无天四人暗暗咋舌，连冯永浩都如此说，看来八大神迹比传言中的更可怕。

　　难过俞老会一再二再而三的叮嘱。

　　冯永浩自始至终没有回头看四人一眼，语气也很冷淡，但却是一个外冷内热的人，一路上为三人讲解了很多八大神境和帝城，以及北帝洲的常识。

　　如帝城外面，全是山脉，无边无际。

　　换而言之，帝城是被山脉包围的。

　　山脉中，凶兽和天兽多不胜数，据说连荒兽都有。

　　并且，这些凶兽极为强横，除了两大天神，两大魔神，还没人敢深入城外的山脉。

　　而八大神境。

　　冯永浩透露，神迹已经开启差不多有三十年左右，现在在神境内的人，基本都是帝城的天宫弟子，以及帝城散修联盟的人。

　　毕竟近水楼台先得月嘛！

　　至于西陵洲等四大洲，目前只有个别天兵使者和星使前来。

　　当无天问起他们的实力时，冯永浩言称，从九十九大洲来的天兵使者和星使，基本都在伪圣以上，也有个别几人在第八劫，或者第九劫。

　　帝城本土势力的人，自然不用说也知道，最低都在伪帝。

　　不过，因为天宫弟子的岁数，基本都已经超过一万年，所以，有资格进入八大神境的几乎很少。

　　但是，只要有资格进去的人，那无一不是妖孽中的妖孽，未来天庭的顶梁柱！

　　听到这点，无天四人微微点头，深感认同。

　　能在万年内成为天宫弟子的人，那天赋和资质可不是一般的可怕，绝对不会比他们逊色。

　　不过相对来说，无天和帝天，以及韩天，更加在意那几个只有第八劫和第九劫修为的人。

　　能在这个阶段被天兵和魔兵看重，举荐前来帝城，几人的天赋一定相当惊人。

　　帝城虽禁止飞行，禁止瞬移，但是并没禁止缩地成寸。

　　片刻过去，无天四人跟随冯永浩，出现在一座古老的石塔跟前。

　　石塔位于帝城中央，分为九层，每一层都有九丈高，总共九十丈，与其他砌建筑物相比，显得有些渺小，却散发着一股恢宏的气势，犹如帝城的帝王般。

　　石塔塔门紧闭，四周也无人镇守，但在方圆万丈的范围内，却看不到半个人影，街道上的行人望而生畏，不敢靠近。

　　由此可见，此塔属于帝城的重要之地！

　　冯永浩解释道：“此塔名叫神魔塔，是八大神境的入口，由天神大人和魔神亲自镇守，等下进去后，切不可喧哗，天神大人还好，不是爱斤斤计较的人，但魔神脾气暴躁，手段狠辣，如果惹恼他，即便有天将的证明，你们也别想进入神境。”

　　四人点头。

　　“冯永浩，你说谁脾气暴躁，手段狠辣？有种就再说一遍。”

　　就在这时，一道不善的话语传来。

　　紧接着，几人身前，凭空显化出一名黑衣男子。

　　见到此人，冯永浩眉头一皱，却拱手道：“见过秦弘大人。”

　　无天四人很识趣，也跟着拱手行礼。

　　秦弘轻蔑的扫了眼四人，刚准备把目光移到冯永浩身上，突然又再度看向苏颖和韩天，仔细打量少许，惊讶道：“你们居然是五行圣体！”

　　“什么？五行圣体？”

　　冯永浩一愣，连忙转身审视着苏颖和韩天。

　　苏颖同样也看向韩天，目中带着一丝狐疑，西陵洲何时又多了一个五行圣体？

　　韩天面色从容，稳如泰山，心里却惊疑不定，当初改头换面的时候，他自封了水木双灵体，却没想到才刚来帝城就被人识破。

　　无天和帝天相视一眼，也是感到不可思议。

　　此人究竟是何方神圣？眼力竟会如此毒辣？

　　韩天的圣体被识破，其实问题也不大，可就是苏颖，不知道她会不会联想到些什么。

　　两人不由暗中留意起苏颖来。

　　这时，秦弘问道：“冯永浩，他们是什么人，来帝城又是为何？”

　　冯永浩急忙回身，恭敬道：“禀大人，他们都是来自西陵洲，此行前来帝城是为了进入神境。”

　　秦弘问道：“属于哪方势力？”

　　冯永浩如实道：“我天庭一方。”

　　听闻，秦弘目中当即掠过一抹杀机，冷笑道：“两个五行圣体，你们还真是走狗屎运。”

　　话毕，他一步迈出，直接消失在神魔塔内。

　　无天问道：“前辈，他是什么人？”

　　冯永浩低声道：“秦冥魔神的弟弟，秦弘魔神。”

　　无天几人瞳孔收缩，原来是散修联盟的魔神，难怪敢在帝城瞬移，难怪能一眼识破韩天的圣体。

　　冯永浩扫了眼苏颖和韩天两人，沉声道：“秦弘已经对你们动了杀心，以后进入神境后，千万要小心行事。”

　　“晚辈谨记。”

　　两人点头。

　　先前秦弘露出的杀机，他们也注意到了，面对一尊魔神，老实说，他们心里多多少少还是有些忐忑。

　　冯永浩看出了两人的不安，笑着安慰道：“你们也别紧张，等下我会将此事如实禀报程宇大人，相信他会想办法护你们周全的。”

　　苏颖拱手道：“多谢前辈。”

　　“程宇！”

　　无天三人相视，目中都掠过一抹精光。

　　“跟我来吧！”

　　得知韩天两人是五行圣体，冯永浩冷漠的脸上，终于爬起一抹笑容。

　　他大步走到塔门前，从怀里掏出一枚令牌，随后镶嵌在塔门上的凹槽内。

　　当即，塔门泛出朦胧的光辉，并无声无息的朝左边移去，露出一片漆黑的空间。

　　“这就是塔内的世界？”

　　四人脸上爬起一丝狐疑。

　　“进去一看便知。”

　　冯永浩道，率先走了进去。

　　苏颖紧随其后。

　　无天传音叮嘱道：“韩天，现在你的五行圣体被识破，你那些招牌动作和口头禅，以后千万别说了。”

　　帝天附和道：“是呀，苏颖对我们三人都非常熟悉，如果你要是再自称本帅哥，再表现出一副邪气凛然的姿态，我敢保证，她一定会起疑。”

　　“但是不可否认，本帅哥确实比你们帅。”韩天嘿嘿笑道，邪气凛然。

　　无天两人翻了翻白眼，也懒得和他废话，径直步入塔门。

　　“真是麻烦。”

　　韩天心中咕哝，一步迈进漆黑的虚无世界。

　　紧接着，塔门迅速合上。

　　……

　　一个明亮的石室内，能有十丈左右，无论是墙壁上，还有地面上，都没有半个装饰物，显得干净简朴。

　　唯独在中央位置，有两个古旧的蒲团。

　　一个黑衣男子，一个白衣男子，并排盘坐在蒲团上，双目微微眯起，打量着前方。

　　目光所视之处，有着四男一女，除开那金甲人外，脸上都带着一片惊疑之色。

　　金甲人正是冯永浩。

　　至于另外四人，自然是无天几人。

　　而令他们如此惊疑的原因是，先前在神魔塔外，他们明明看见，塔内是一片漆黑的虚无世界，可是当一步走进来，他们却发现，这里居然是一个石室！

　　一步之隔，却宛若两个世界。

　　如果不是身后有扇塔门，他们都会以为，这里不是在神魔塔。

　　瞧见四人迟迟没有做声，冯永浩急忙轻咳一声，低声道：“都愣着做什么？还不快拜见两位大人。”

　　四人一个激灵，连忙异口同声的拱手道：“见过两位大人。”

　　直到这时，他们方才看向两位所谓的大人。

　　当即，瞳孔一缩！

　　因为那黑衣男子，正是先前在塔外遇见的秦弘魔神！

　　至于旁边的白衣男子，已经不用想也知道，必然是程宇天神无疑。

　　程宇，身体消瘦，形貌平凡，也不是很高。

　　如果论起长相，是那种只要放在人群中，前一刻面对面相遇，后一刻就会忘记的角色。

　　可是，他浑身却散发着一股令人无法忽视的气质，让人第一眼看见的时候，很自然的就把他深深的记在心里，难以忘记。

　　眯着眼扫视四人片刻，程宇瞥了眼秦弘，微笑道：“把天将的证明给本座。”

　　“是。”

　　无天应道，从怀里取出书信，双手呈上去。

　　接过书信，程宇仔细看了看，手心处喷薄出缕缕金之神力，将书信绞成粉碎后，他笑道：“先报上你们的姓名和灵体。”

　　四人相视一眼，相继开口。

　　“晚辈儒秀才，火灵体。”

　　“晚辈李不乱，纯体修。”

　　“晚辈李还乱，五行圣体。”

　　“晚辈苏颖，五行圣体。”

　　听闻，程宇直接看向韩天和苏颖，脸上浮现出一抹灿烂的笑容。

　　“难怪某些人有些不高兴，原来是我天庭出现了两大五行圣体，好，很好。”

　　程宇道，明显是说过秦弘听的。

　　“呵呵，八大神境残酷无比，天赋再好，不能活到最后都是空谈。”

　　秦弘冷冷一笑，威胁之意不加掩饰。

　　“你这话倒是提醒了本座。”

　　程宇嘴角一扬，抿着一抹不屑，看向韩天二人，问道：“你们可有师尊？”

　　“你要收他们为弟子？”秦弘眉毛一挑。

　　“呵呵，五行圣体世间罕见，一个时代也不过诞生几个而已，本座又有何德何能，敢收他们为弟子。”程宇淡笑道。

　　“那你什么意思？”秦弘疑惑。

　　“当然是本座的师尊，吕澜天神！”

　　程宇开口，铿锵有力，脸上也满是敬畏。

　　秦弘瞳孔微微一缩。


第1103章 紫衣女子

　　听到程宇的话，无天四人也是惊愕不已。

　　万万没想到，才刚一见面，程宇就要把韩天两人举荐给吕澜天神。

　　如果这件事真成了，韩天和苏颖不就成了程宇的师弟和师妹？

　　程宇不屑的扫了眼秦弘，看着韩天两人，微笑道：“相信你们都听见了，本座也不强求，给你们十息的时间考虑。”

　　“此乃天赐机缘，苏颖怎能拒绝。”

　　苏颖脸上尽是喜悦，没有丝毫犹豫，立刻表明意愿。

　　程宇当场忍不住开怀大笑起来，却见韩天似是陷入深思，笑容一收，眉头皱起，说道：“你呢？”

　　无天传音道：“别犹豫，拜吕澜为师，对我们百利而无一害，说不定还有机会得到北域的全貌地图。”

　　闻言，韩天心里一动，又看向帝天。

　　帝天笑而不语，不过意思已经很明显。

　　得到示意，韩天看向程宇，拱手道：“晚辈愿意。”

　　“哈哈，好，从现在起，你们就是本座的师弟师妹，以后就别叫我什么前辈，直接称呼我师兄。”

　　程宇眉头立即施展开来，大笑连连，看似极为开心。

　　“李还乱见过程师兄。”

　　“苏颖见过程师兄。”

　　韩天两人当即行礼。

　　程宇长身而起，笑道：“无需多礼，你们先等等，等师兄安排好了你们的同伴之后，便带你们去面见师尊。”

　　见到这一幕，无天两人相视一眼，目中都浮现出一抹笑意。

　　听程宇的口气，韩天成为吕澜的弟子，已经是铁钉钉的事实。

　　有了这层关系，韩天的身份地位，瞬间水涨船高，最重要的是，以后对付纪无悔，便简单多了。

　　甚至，如果利用得当，要灭掉程宇，都不是没有可能。

　　而程宇也万万不会想到，因为他的一时爱才之心，会把一个早就已经在预谋杀他的敌人，留在自己的身边。

　　再看秦弘，脸色阴沉如水。

　　“两个五行圣体都成了吕澜的弟子，要对付他们，无疑比以前更加困难，看来必须把这件事告诉大哥，看看他有什么主意。”

　　想到这里，秦弘霍然起身，一步迈出，立刻消失得无影无踪。

　　见状，程宇脸色一沉，挥手间，两块巴掌大的令牌出现，飞到无天和帝天身前。

　　“两枚令牌是开启塔门的钥匙，你们好好保管，而进入八大神境的入口，就在第九层，如果你们没事的话，现在就可以进去。”

　　说完，没有再理会两人，程宇大袖一拂，卷起韩天和苏颖，眨眼便消失不见。

　　“呼！”

　　直到这时，冯永浩方才送了口气，心里也是感叹万千，之前在天门广场，还对几人不屑一顾，没想到还不到半个时辰，两人居然都成为吕澜天神的弟子。

　　果然应了那句俗话，世事难料啊！

　　突然，冯永浩心里一动，看向无天二人，问道：“李不乱，儒秀才，你们和苏颖两人是什么关系？”

　　帝天微笑道：“回前辈，李还乱是李不乱的弟弟，至于苏颖，算是我们的朋友吧！”

　　“什么，你们居然是兄弟？”

　　冯永浩吃惊不已。

　　“是的。”

　　无天点头。

　　“一个叫李不乱，一个叫李还乱，看来两人还真是亲兄弟。”

　　冯永浩咕哝，想到这里，脸庞上当即洋溢出一抹笑容，说道：“两位老弟如果不嫌弃，以后就唤我一声大哥，或者以平辈相称。”

　　无天目光一闪，惶恐道：“晚辈二人实力卑微，岂敢如此无理。”

　　冯永浩冷笑道：“我看是因为李还乱成为吕澜天神的弟子，你们开始瞧不起冯某人了。”

　　无天两人闻言，不禁相视一眼，心里忍不住感叹起来，人啊，不管走到哪里，还是要有靠山才吃香。

　　如果不是因为韩天拥有五行圣体，如果不是因为韩天被程宇看中，冯永浩又怎么可能会表现得如此亲切近人？

　　无天笑道：“既然冯大哥都愿意屈尊降贵，小弟二人就恭敬不如从命了。”

　　“这才对嘛！”

　　冯永浩脸上浮现出一片笑容，如今和吕澜天神弟子的哥哥打上关系，只要将此事泄露出去，城内的执法者定会对自己刮目相看，甚至以礼相待。

　　很自然，好处也会源源不断。

　　不对，口说无凭，单单只是我说，估计没人会相信。

　　想到这里，冯永浩心生一计，笑道：“两位兄弟都是第一次来帝城，很多东西都不知道，很多地方也都不熟悉，不如为兄带你们去逛逛？”

　　无天道：“逛就不必了，我们准备立刻前往神境。”

　　“现在就要进去？”冯永浩惊讶。

　　无天点头。

　　冯永浩面容一正，道：“两位兄弟，如果换成别人，为兄肯定不会阻拦，但是你们，为兄有必要给你们说一下。”

　　无天两人相视一眼，从对方的目中，都看出一丝不解。

　　无天道：“冯大哥请讲。”

　　冯永浩解释道：“进入八大神境，要一千年才能出来一次，而八大神境内，拥有很好的修炼环境，但唯独没有灵萃等资源，你们也知道，对于修者来说，灵萃是必备之物，所以在进入八大神境之前，大家通常都会去天宝阁大量采购，当然，如果手头上宽松的话，还会购买一些大圣战兵，帝兵。”

　　两人闻言，沉思起来。

　　沉思少顷，无天暗中问道：“小无昊，如今斩神提升到几劫了？”

　　小无昊应道：“九劫，用不了多久，便能突破到伪圣战兵，而天神左手和天神右手，也都提升到三劫。”

　　“这么快？”无天震惊。

　　“那是自然，别忘了，血海内可是拥有大量的神灵血。”

　　小无昊理所应当的道。

　　饶是如此，无天心里的震惊，也是久久不能平息。

　　想当初，斩神的实力还差了他一大截，然而现在，居然把他给甩开了几条街。

　　老实说，现在面对斩神，他都有一种羞愧感。

　　似是看出无天的想法，小无昊嘿嘿笑道：“别羞愧，你的速度虽比不上斩神，但与其他人相比，已经算是非常不错，再者，斩神和天神之手的战力越强，不是对你越有利？”

　　无天心中苦笑，有这么安慰人的吗？

　　不过小无昊后面那句话说的一点都不错，如今斩神晋升到九劫化劫圣兵，他无需再动用其他底牌，便足以和第九劫的强者一战。

　　等斩神突破到伪圣战兵，那面对伪圣霸主，他也不惧一战！

　　稳稳神，无天给帝天传音道：“你的麒麟剑和麒麟战甲如今提升到几劫了？”

　　“等等，我先问问火麒麟。”

　　帝天应了声，过了几息，他传音道：“据火麒麟言称，两者现在都才提升到八劫。”

　　“这么快。”无天惊讶。

　　“呵呵，火麒麟在用麒麟神炎培养麒麟剑和麒麟战甲，速度自然很快，不过与你的斩神相比，还差了一点点。”

　　帝天微笑道，显然他已经从火麒麟口中得知了斩神的品阶。

　　“这倒也是，毕竟麒麟神火，属于天地间最强神火之一，不过麒麟剑和麒麟战甲，现在都已经成长为八劫化劫圣兵，所需要的能量必然比以前更庞大，如此一来，会不会伤害到火麒麟的元气？”

　　无天担忧道。

　　想了想，帝天道：“这点你放心，只要火麒麟常年待在星辰界，有源源不断的火元素能量和灵萃神精，即便麒麟剑两者提升到大圣战兵的层次，都无法伤及它的根基，如果火元素灵脉能成长到神级灵脉，那就更完美了。”

　　“总有一天会的。”无天笑道。

　　这时，一旁默默不语的冯永浩，终于忍不住问道：“两位兄弟，考虑好了没？”

　　帝天用余光扫了眼冯永浩，传音道：“无天，其实冯永浩说得有几分道理，灵萃，我们不缺，但是大圣战兵和帝兵，还真有必要去购买一些。”

　　“确实，一千年，完全足够我们突破到大圣期，到时候，就可以自爆大圣战兵杀敌，那威力……嘿嘿，可不是闹着玩的。”

　　无天奸笑连连。

　　帝天颇为无语，看来无天现在是自爆圣兵上瘾了啊，只要与人交战的时候，第一个想到的就是自爆……

　　不过，作为出生入死的兄弟，帝天非常清楚，无天并不是完全依赖上这种手段。

　　而是因为，再好的圣兵对于他来说，都没什么意义。

　　最重要的一点，无天有精髓，不怕自爆，与其和人血拼，还不如自爆来得更干脆点。

　　总结一句话，有精髓就是任性！

　　摇了摇头，帝天笑道：“冯大哥，你还有公务要忙，兄弟二人就不耽误你的时间了，你告诉我们天宝阁的位置就行。”

　　“没关系，我已经暗中给孙霞统领发去一道消息，说我有要事要处理，等下会有人去顶替我。”

　　冯永浩呵呵笑道，好不容易才说服两人，他怎么可能放任两人自己去？

　　无天两人相视一眼，脸上都带着一丝狐疑，这冯永浩未免也太热情了吧？

　　不过，总不能让别人热脸来贴他们冷屁股吧，帝天拱手道：“那就有劳冯大哥。”

　　“儒兄弟实在太客气。”

　　冯永浩笑着摇了摇头，取出令牌，开启塔门。

　　凝目看去，无天的目光当即犹如定在虚空，一动不动。

　　与来时不一样，站在塔内，居然能清楚的透过塔门，看见塔外的景物。

　　但这不是吸引无天的地方，真正吸引无天目光的是一个紫衣女子。

　　与此同时，他胸口上的心感血印，迸出灿烂的光辉！


第1104章 皇甫明珠

　　女子眉如柳月，目若秋水，紫纱长裙翩翩飞舞，漆黑柔顺的青丝高高盘起，显得高雅华贵，令人自愧形象。

　　看着这名紫衣女子，无天的内心世界，犹如翻江倒海般！

　　帝天在第一时间就发现了无天的异常，侧目看去，当瞧见其胸口的血光时，瞳孔顿时一缩，不由看向塔外的女子。

　　紫衣女子手持令牌，看样子是想开启塔内门，可塔门却自动开启，她也不禁微微一愣，不过很快就恢复平静。

　　收起令牌，她一步走了进来，当即，便出现在无天三人身前。

　　与此同时，无天散掉心感血印的光芒，一切瞬间归于平静。

　　进入神魔塔，当看见无天三人时，紫衣女子没有露出半点多余的表情，只稍稍扫了眼，便一步迈出，朝通往第二层的楼梯口走去，快速消失在无天的视线中。

　　“无天？”

　　见无天无动于衷，帝天忍不住暗中传音，眉头也微微皱起。

　　“唉！”

　　无天心中深深一叹，转身一步走出石塔。

　　见状，帝天摇了摇头，接着脸庞上爬起一抹笑意，对冯永浩做出一个请的手势。

　　然后两人相继走出石塔，伴随着轰的一声，塔门紧紧合上。

　　……

　　大街上。

　　瞧见无天二人都是一副心事重重的样子，冯永浩心里极为不解，问道：“两位老弟，难道你们认识皇甫明珠？”

　　“皇甫明珠？”

　　二人微微一愣。

　　冯永浩道：“就是先前我们遇上的那紫衣女子。”

　　“原来她叫皇甫明珠。”

　　无天暗中腹诽，旋即道：“冯大哥，你能不能给小弟说说皇甫明珠的事？”

　　“你打听她的事做什么？”

　　冯永浩狐疑，不知道是不是错觉，无天竟在他的双目中，发现有一抹忌惮之色，感觉像是对皇甫明珠的忌惮。

　　无天不动声色道：“我只是看她深不可测，气质不凡，而且看样子，她也是去神境，所以，就想了解了解她的情况。”

　　“原来只是这样。”

　　冯永浩恍然大悟，接着笑道：“其实只要是帝城的人，都认识皇甫明珠，即便没见过她，也知道她的大名。”

　　“这么厉害？”

　　无天两人相视，脸上都爬起一丝惊讶。

　　“非常厉害。”

　　冯永浩一脸的钦佩，道：“皇甫明珠，吕澜天神的女儿，拥有绝世伪仙体，修炼不到五百年，便达到化劫九衰第九劫，差一步就登临伪圣之境，如此妖孽般的天赋，当今世上，还有谁能匹敌？”

　　无天两人面面相觑，一脸的不可思议！

　　吕澜天神的女儿！

　　伪仙体！

　　五百年修炼到第九劫！

　　这三点当中无论哪一点，都足以震惊世间啊！

　　稳稳神，帝天低声问道：“吕澜天神是男是女？”

　　冯永浩错愕不已，像是看白痴一样看着两人，旋即一想，两人才刚来帝城，不知道也是正常的。

　　微微一笑，冯永浩解释道：“吕澜天神是皇甫明珠的母亲，他的父亲在天域任职，据说是天庭的大统领，统御天庭所有的天神。”

　　无天两人再度被震惊得说不出话来！

　　母亲是北域主宰，父亲是天庭的大统领，皇甫明珠还真是人如其名，生来就是一颗璀璨夺目的明珠。

　　“既然皇甫明珠身世显赫，我想应该没必要进入八大神境修炼吧！”帝天问道。

　　冯永浩道：“确实如此，不过听说皇甫明珠虽为女儿身，但性格极为好强，在修炼一途从不要父母帮忙，完全是靠自己的努力，才有今天的成就。”

　　“看来她不止是一颗明珠，还是一名天之骄女。”

　　帝天唏嘘不已，不禁为无天感到担忧。

　　虽说达到恒宇，能直接复活楚易烟，但是，连九大逆天战族的第一代战神，都无法打破这道桎梏，困难程度可想而知！

　　所以，必须要做两手准备。

　　这也一直都是无天的想法。

　　可问题来了，先不说皇甫明珠的父母，就说她自己，天赋完全不比无天逊色，加上冯永浩所说的性格，将来绝对会成为一大难题。

　　无天看出了帝天心里的担忧，笑着传音道：“如今才找到五个转世之身，剩余五人也不知道身在何处，更不知道何时才能找到，所以，将来的事，等将来再说吧！”

　　“如果，我是说如果，如果在你突破到恒宇之前，便找到所有的转世之身，你会怎么做？”

　　帝天传音，抛给无天一个难题。

　　无天没有回答，不过他心里已经有了答案，只是这个答案，被他深深的埋藏在心里。

　　不知不觉，两人跟随冯永浩，出现在一座金碧辉煌的大殿前。

　　大殿之上，正中央的位置，刻印着三个金灿灿的大字——天宝阁！

　　冯永浩解释道：“这里就是天宝阁，也是北域的总阁，奇珍异宝，多不胜数，只要你有足够的财力，就没有你买不到的东西，而阁主同样也是一尊神灵，并且，实力不会比吕澜天神和秦冥魔神逊色。”

　　“神灵！”

　　两人心中一惊。

　　尤其是无天，庆幸不已。

　　所幸当初请求斩罗神剑，帮他屏蔽了星辰界和他灭天战体的气息，否则恐怕会如韩天一样，刚来帝城就会被识破，到那时，还真就上天无路，入地无门。

　　帝天问道：“神兵和神药也能买到？”

　　冯永浩道：“这些可买不到，因为无论是我们天庭，还是散修联盟，或者是天宝阁，只要一旦有人成神，就会被立刻送去天域，也就是说，我们四大域，除了吕澜天神等人外，其他神灵是不准常驻的。”

　　两人恍然大悟，目中却隐隐有一丝怒气。

　　帝天传音道：“乾坤魔城那老混蛋骗了我们！”

　　“是啊，当初进入天界之前，他信誓旦旦的说，天界什么都有，可现在连神药都没有，果然如通天桥他们所说，他就是一个不折不扣的无耻老货！”

　　无天愤愤不平，以后果断不能再相信乾坤魔城的话。

　　突然，他心里一动，道：“冯大哥，要说其他地方的天宝阁，没有神药我还相信，但这里可是北域的总阁，不可能连一株神药都没有吧？”

　　冯永浩笑道：“有当然是有的啦，北域地理辽阔，每年诞生的神药，没有一万也有八千，不过一旦有神药出世的消息，天宝阁都会第一时间派人赶去，用让人无法拒绝的价格收走，但是他们却不出售。”

　　“为何？”

　　无天二人不解。

　　“因为，神药在天域的价格更加昂贵。”冯永浩道。

　　“这些家伙还真是无奸不商。”无天鄙夷。

　　帝天淡笑道：“如果他们不奸诈，不狡猾，又怎么可能在天界打下一片坚不可摧的江山呢？”

　　“儒老弟言之有理，据传昔日，天宝阁创立初期，没少被天庭和散修联盟打压，可他们却坚持下来，并一步步成为天界三大势力之一，这便足以证明他们的不凡之处。好了，不说了，我们进去吧，说不定今天会遇上几件好宝贝。”

　　冯永浩笑着说道，然后带着两人走进天宝阁。

　　当即，一个工作人员迎了上来。

　　这是一名红衣女子，浑身上下流露出的气息，给无天两人的感觉，宛如一片汪洋般，深不可测！

　　女子上前，笑盈盈的道：“冯大哥，你公务繁忙，怎么会有空前来天宝阁呢？”

　　“呵呵，这不是想你了嘛，所以就来看看你。”

　　冯永浩调侃，显然两人已经是老熟人。

　　“冯大哥尽会说笑。”

　　红衣女子翻了翻白眼，看向无天两人，双目中顿时露出一抹讶异，不解道：“冯大哥，这两位是？”

　　冯永浩笑道：“他们都是我的贵客，等下你可要好好招待啊！”

　　“贵客？”

　　红衣女子惊讶，不由仔细打量起无天二人来。

　　这个长相似秀才的人，不过只有第七劫的修为，其身旁的大汉，虽然看不透，但是从气息上分辨，与前者相差不多，就这样的实力，会是帝城执法者的贵客？

　　但是，观冯永浩的表情，又不像是在开玩笑。

　　冯永浩呵呵笑道：“小凤，你可千万别小看我这两位小老弟，他们实力虽低，但已经被程宇大人批准，直接进入神境，正是因为这样，我才带他们前来拍卖些灵萃之类的物品。”

　　“第七劫就被批准进入神境？”

　　红衣女子一惊，目中泛出一丝不可思议，连忙欠身道：“小女子林小凤，见过两位公子，敢问两位公子尊姓大名？”

　　“在下李不乱。”

　　“在下儒秀才。”

　　无天两人回礼。

　　林小凤笑道：“两位公子年纪轻轻，便被选中，将来成就不可限量呀！”

　　“林姑娘过奖。”帝天道，露出温和的笑容。

　　“哈哈，小凤啊，这还不算什么，老实告诉你吧，我这两个小老弟还有两个同伴，实力也都才第六劫和第一劫，而且才刚来帝城，便被程宇大人看重，并代师收徒。”冯永浩笑道。

　　“如此说来，他们不就是吕澜大人的弟子？”

　　林小凤惊呼。

　　“正是如此。”

　　冯永浩点头，满面笑容，像是他自己成为吕澜的弟子般。

　　“不对呀，吕澜天神乃北域主宰，怎么可能会收两个只有化劫九衰的人为弟子？冯大哥，你确定你没和我开玩笑？”

　　林小凤质疑。

　　冯永浩道：“如果只是一般人，当然不可能，不过他们两个可都是五行圣体……”


第1105章 冤魂不散

　　“五行圣体？还是两个？”

　　冯永浩话没说完，林小凤就惊呼起来。

　　还有五名工作人员，一直都在一旁冷眼旁观，而当听到此话时，她们相视一眼，从对方的眼里都能看见浓浓的震惊，而后立马围了上来，叽叽喳喳问个不停。

　　并且，数十个来来往往的顾客，也是全部停下脚步，带着一脸的好奇，朝这里走来。

　　见状，无天两人相视一眼，可算明白了，原来冯永浩如此热心，是想借势造势。

　　看清这一点，两人的双目中都浮现出一抹厌恶，一声不吭的从人群中退出，不过数个呼吸间，面前居然已经有不下一百人，将冯永浩围得水泄不通。

　　冯永浩则满面春风，有问必答，忙得不亦乐乎，对于无天两人的离去，却是浑然不知。

　　“要出人头地，就得靠自身的努力，如此一来，面前别人，才能做到问心无愧，而借助他人来造势，终究只是小人之举，成不了大气候。”

　　帝天摇了摇头，抓住一个身材矮小，贼眉鼠眼的男子，笑道：“兄弟，请问交易场怎么走？”

　　“乡巴佬，帝城的天宝阁没有交易，只有拍卖，径直朝里面走就是。”

　　男子指向大厅里面，带着鄙夷的口味，不耐烦的说了一句，便震开帝天的大手，利用矮小的优势，快速钻进人群，消失不见。

　　整个过程，却是连看都没看两人一眼。

　　无天两人相视，苦笑的摇了摇头，转身朝大厅深处走去。

　　走到大厅里面，两人停在一扇紧闭的大门前。

　　帝天推开大门，顿时出现一条约莫百米的走廊，走廊两侧，笔直的站着数十名守卫。

　　扫了眼数十名守卫，无天两人瞳孔中，都浮现出一抹忌惮，因为这些人，没有一人是他们能看透的。

　　无天传音道：“帝城不比其他地方，等下行事低调点。”

　　帝天点头。

　　然后两人走进走廊，神色从容的朝另一头走去。

　　所过之处，但凡见到两人的守卫，都感到困惑无比。

　　心想，修为这么弱的人，怎么会来到帝城？

　　不过碍于天宝阁的规矩，他们都没有吭声。

　　十息左右，两人走到尽头，身前有一扇紧闭的石门，尽管如此，依然能听到乱哄哄的喧哗声，很显然，里面就是拍卖场。

　　而在左右两侧，则有两条黑玉石铺垫而成的楼梯，通向第二层，异常安静。

　　两人都喜欢安静，很自然的步入左边的楼梯。

　　然而，才刚刚踩在第一步台阶上，一旁的天宝阁守卫眉头一皱，伸手将两人拦住，道：“两位，请留步。”

　　无天两人不解看去。

　　守卫道：“上面几层都是贵宾区，两位如果要上去，还请取出贵宾徽章。”

　　无天露出一副原来如此的神态。

　　手一挥，从芥子袋里把五星贵宾徽章取出，正面反面看了看，心里不由暗庆，幸好徽章上没有刻上古逸二字，否则这枚宝贵的徽章，恐怕就得和史娇云给他的使者令一样，毫无是处。

　　接着，他将徽章递了过去。

　　守卫接过徽章一看，眉宇间顿时浮现出一抹惊疑。

　　旋即，他抬头扫视着无天二人，眼里的惊疑之色越发浓烈。

　　那守卫收回目光，拿着五星贵宾徽章，走到一旁的同伴身前，指了指无天，窃窃私语起来，并且他们时不时都会瞧无天两人一眼。

　　无天和帝天相视一眼，心里疑惑无比。

　　几息后，那守卫大步走了过来，面无表情道：“两位，不好意思，请跟我走一趟。”

　　“去哪？”

　　无天不解。

　　守卫机械式的应道：“面见总管大人。”

　　“为何？”

　　无天更是不解。

　　守卫道：“因为我们怀疑，这枚徽章不是你的，所以要彻查清楚。”

　　无天眉毛一挑，旋即道：“你凭什么这么怀疑？”

　　“那我倒要问问你们，你们的实力都还没达到大圣期，有什么资格，又有什么能力，能拥有五星贵宾徽章？”

　　守卫反问，目中终于忍不住浮现出一丝轻蔑。

　　“呵呵，还真是可笑的理由，也罢，这徽章我不要就是。”

　　无天冷笑一声，对帝天点了点头，然后两人从楼梯口退下来，转身走到石门跟前，伸手就要去推开石门。

　　“等等！”

　　见状，那守卫脸色一沉。

　　“还有事？”

　　无天转头看去，脸庞上清楚可见一丝不耐烦。

　　“老实交代，你们是不是做贼心虚，想要溜走？”

　　守卫说着，目中竟是掠过一抹杀机！

　　无天用看白痴的眼神看着他，道：“如果我们真做贼心虚，就不是继续朝拍卖场走去，而是转身离开天宝阁，这一点都看不出来，你确定你脑子没问题？”

　　“你……”

　　那守卫勃然大怒。

　　但就在这时，距离最近的那名守卫急忙上前，低声道：“别乱来，人不可貌相，万一这枚五星贵宾徽章真是他的，你此举无疑闯下了弥天大祸，到时候，恐怕总管饶不了你。”

　　“就凭他们也有这个资格？”

　　那守卫满目不屑。

　　那人劝道：“别忘了，现在正是八大神境开启的时候，难保他们不是从四大洲前来的绝世天才，以我之见，最好还是先去向总管禀报此事，等查清楚之后再说。”

　　“好。”

　　守卫点头，冷冷的扫了眼无天二人，便朝沿着右边的楼梯走了上去。

　　余下那守卫，则看向无天两人，说道：“两位实在不好意思，我替郑川给你们道歉，还请你们别放在心上。”

　　虽是道歉，但无论是神色，还是语气，却没有半点歉意。

　　无天没有理会，直接转头，推开石门，与帝天相继走了进去。

　　“还真是个骄傲的小畜生，不过来到帝城，恐怕就由不得你们放肆。”

　　那守卫冷冷一笑，旋即回到原来的地方，沉思起来。

　　……

　　拍卖场，极为宽阔，估计能容纳下十万人左右。

　　不过此时，却只有万人左右，显得格外空旷。

　　饶是如此，这里依旧人声沸鼎，热闹至极！

　　无天两人找了个没人的角落，坐在座椅上，目光直接掠向拍卖台。

　　拍卖台建在最中央，是一个十丈左右的高台，四周边缘处，二十名守卫如同木桩般笔直挺立，目光炯炯的扫视着前面。

　　他们倒不是防患有人抢拍卖的宝物。

　　在帝城，敢公然抢夺天宝阁的东西，那纯粹就是在自寻死路。

　　他们的用处在于，维持拍卖场的秩序，防止有人因拍卖宝物而发生纠纷。

　　而在拍卖场十方四周，还有许多镶嵌着透明晶石的窗户，透过窗户，能隐隐看见一道道模糊的身影，或在里面走动，或坐在座椅上一动不动。

　　那便是楼上的贵宾区，每个人都能拥有独立的房间。

　　接着，两人又扫视全场，最后他们骇然的发现，竟全部都无法看透！

　　即便是对火元素有超强亲和力的帝天，也估摸不出他们的实力。

　　“看来传言不假，帝城内全是大帝。”

　　帝天低语，语气中透着深深的沉重。

　　无天点头，刚想开口，但就在这时，拍卖场突然安静下来。

　　两人抬头看去，视线中，一名白衣中年男子，大步走上拍卖台，站在正中央。

　　中年大汉出现，便意味着拍卖正式开始，因此大家都安静的等待着第一件拍卖品。

　　“各位，欢迎来到天宝阁，还是那句老话，拍卖期间，不准喧哗，不准争吵，否则一律驱除，好了，拍卖现在开始，来人，取出今天的第一件拍卖品！”

　　中年男子话音落地，一名红衣女子捧着一个精致的锦盒，快步走上高台，然后站在起身旁，伸手打开锦盒，顿时一阵霞光从锦盒中冲出，夺目至极！

　　“什么东西？灵性竟会如此惊人？”

　　当即，台下的人群，窃窃私语起来。

　　“各位，相信大家都知道，灵魂对于凶兽也好，对于我们人类也罢，都是极为重要的东西，一旦出现意外，或者裂开一条裂痕，都会危机到性命。但是，如果身边，随时随地都有一样能修复灵魂的异宝的话，那就完全不一样了，等同于多了一道保命符。所以，今天我们拍卖的第一件物品是一株圣药地魂草，起拍价五十万精髓，每次加价不得低于五万，上不封顶，现在开始！”

　　中年男子话才刚说完，叫价声便跟着响起。

　　“五十五万！”

　　“六十万！”

　　“六十五万！”

　　拍卖场的人都不留余力的加价，可唯独贵宾区迟迟没人说话。

　　瞧了眼沉默不语的无天，帝天不解道：“你不是一直都想要地魂草，现在怎么不见你出声？”

　　无天道：“地魂草的作用，世上无人不知，贵宾区的人肯定也会抢夺，先让他们争一争，等了解清楚他们的底细，再出手也不迟。”

　　帝天恍然大悟。

　　“五百万精髓！”

　　就在这时，一道略显青涩的声音响起，正是来自贵宾区。

　　并且，一下就把价格提升到五百万！

　　听到这道声音，无天的眉头，当即微微一蹙。

　　“怎么？”

　　帝天不解。

　　无天沉声道：“如果我没记错，这道声音的主人，应该是倪业业。”

　　“呵呵，还真是冤魂不散。”帝天摇头失笑。

　　“他，我倒没放在心上，我只是有些不解，他的情况和我基本一样，可为何守卫不拦他，让他进入贵宾区？”

　　无天眉头紧拧，困惑不已。

　　这时，帝天突然道：“你看，又是谁来了。”

　　无天顺着帝天的目光看去，就见一名黑衣青年男子，大步走进拍卖场。

　　见到此人，无天瞳孔顿时猛地一缩！


第1106章 争锋相对

　　来人不是别人，正是姜莫山！

　　“他怎么会来帝城？”

　　无天疑惑无比。

　　纪罗山已死，纪无悔不可能再帮他，可如果不是得到某人举荐，姜莫山现在应该还不能前来帝城。

　　因为没得到举荐的人，就要通过考核，这些人要在天将的带领下，才能进入帝城。

　　姜莫山走进拍卖场后，没有立刻找个位置坐下，而是扫视全场，似是在寻找什么人。

　　最终，他在角落处发现了无天二人，并主动朝两人走来。

　　而且，走到两人身边后，他还直接坐到两人身旁。

　　这番状况，倒令得无天诧异不已。

　　姜莫山打量着拍卖台，低声道：“李不乱，纪无悔让我前来对付你们。”

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　这姜莫山究竟在搞什么把戏？

　　无天问道：“为何？”

　　姜莫山道：“你心里应该清楚。”

　　“我是说，你为何要告诉我？”无天不解。

　　姜莫山道：“因为姜某不喜欢偷偷摸摸，要杀你，也要光明正大。”

　　无天稍微一愣，摇头道：“看来你很有信心嘛。”

　　姜莫山道：“有没有信心我不知道，我只是来给你提个醒，我会告诉你这些，不代表其他人也会告诉你。”

　　无天皱眉道：“纪无悔还派了其他人来杀我？”

　　“不错。”姜莫山点头。

　　“你的做法还真是让人不解。”

　　杀敌之前，却跑来给敌人提醒，无天实在不明白，姜莫山此举到底是什么意思？

　　“如果你真想知道原因，姜某不妨告诉你，你必须死在我手上！”

　　姜莫山双目中爬起浓浓的戾气，如果仔细看还会发现，有着一丝愤怒。

　　并且，这种愤怒，感觉不是针对无天二人，而是针对其他人！

　　接下来，姜莫山不再说话，安静的坐在一旁，目光闪烁不定，也不知道在想什么。

　　无天两人相视一眼，眉宇间也是充满狐疑。

　　姜莫山现在的表现，实在太让人出乎意料，让他们根本摸不清楚，他心里究竟在打什么主意。

　　“八百万！”

　　“八百零五万！”

　　谈话间，圣药地魂草的价格，已经直线飙升到八百多万精髓！

　　“姜莫山，好久不见。”

　　突然，一道冷冽的声音响起。

　　无天两人看去，就见一名青年男子，朝这边大步走来。

　　见到此人，两人的脸色都变得怪异无比。

　　因为来人正是方浩。

　　“真是冤家路窄。”

　　姜莫山连看都没去看，咕哝一句，接着继续保持沉默。

　　“这话一点都没说错，只可惜帝天几人死在纪薄云手上，不然现在会更热闹。”

　　方浩咧嘴一笑，对无天两人礼貌性的点了下头，便直接坐在姜莫山旁边。

　　“两位，还真是巧得很呀！”

　　突然，又一道声音传来，四人看去，只见一个身材矮小的青年男子，大步行来。

　　他正是苗锋！

　　姜莫山和方浩的目中，当即迸出一抹杀机！

　　无天两人则面面相觑，还真是应了那句俗话，不是冤家不聚头啊！

　　“既然都是西陵洲的人，那我也来凑凑热闹。”

　　紧接着，又一名紫衣男子走上前来。

　　“齐平！”

　　方浩眉毛一挑，都没抬头去看，只听声音，便道出此人的姓名，看来他们是旧识，并且听语气，似乎和齐平并不是朋友。

　　“方浩，好歹我们也是多年的老朋友，老朋友见面，能不能别露出这幅要死不活的表情？”

　　齐平戏谑一笑，声音有些嘶哑，然后挨着苗锋而坐。

　　“莫山哥哥，你为什么不等我？”

　　这才刚坐下，又一道娇柔的声音响起，只见一名白衣女子小跑过来，站在姜莫山身前，满目幽怨的看着他。

　　“蕊晴，你怎么跑来了？”

　　姜莫山抬起头，看着身前亭亭玉立的美貌女子，脸上有一抹深深的无奈。

　　“我听说你来了帝城，所以就立刻赶了过来，莫山哥哥，你是不是不想理我？”林蕊晴红着眼道。

　　“没有不理你，只是事出突然，没来得及通知你。”姜莫山摇头。

　　林蕊晴道：“我还以为你……”

　　话没说完，姜莫山摆了摆手，笑道：“过去的事就别提了，来坐我身边，看看有没有什么中意的东西，莫山哥哥给你买。”

　　“恩。”

　　林蕊晴点头，脸蛋上也浮现出一抹灿烂的笑容，看向方浩道：“这位大哥，能不能让让？”

　　方浩眉头一挑，看似非常不爽。

　　见状，无天目光一闪，拍了拍帝天的大腿，后者心神领会，挪到旁边的座椅上，无天则挪到帝天原本的位置上。

　　接着，无天看向林蕊晴，指着腾出来的空位置，淡笑道：“姑娘，坐这里吧！”

　　“多谢这位大哥。”

　　林蕊晴行礼拜谢，然后转身坐下，便看着旁边姜莫山的侧脸，大眼睛里尽是爱慕之意。

　　帝天传音道：“无天，难道她就是关山月的侄女？”

　　无天应道：“听姜莫山之前的称呼，应该就是她。”

　　“让林蕊晴夺走名额，还对她这么好，看来两人的关系非同一般。”

　　帝天咕哝，感觉局势是越来越有意思。

　　“苗锋，当初斩罗神迹的事，不知道你忘记没。”

　　突然，方浩说出这样一句话。

　　苗锋瞥了眼他，淡淡道：“忘没忘与你何干？”

　　“呵呵，要是忘了，我就好心提醒你一下，你和姜莫山之间，好像还有着杀弟之仇。”方浩微微一笑。

　　苗锋闻言，淡笑道：“如果我没记错，是因为你把姜莫山拖住，才导致姜成文丧命，换而言之，他弟弟会死都是你造成的，所以，倘若姜莫山愿意，苗某可以暂时放弃恩怨，与他联手，先把你给铲除掉。”

　　“这么快就开始争锋相对？”

　　无天两人错愕。

　　姜莫山目视拍卖台，皱眉道：“你们两个能不能别废话？”

　　“呵呵，老朋友见面，废话几句是必然的，但是想要挑拨离间，似乎就有些太幼稚了，方浩，你说是吧！”

　　齐平也忍不住插了一句，带着讽刺的味道。

　　“谁幼稚，只有等进入八大神境才知道，不过我心里一直很疑惑，为什么我们会在同一天，前来帝城，并且还在这里相遇？”

　　方浩皱眉。

　　提到这个，无天等人心里也是有些疑惑。

　　不来不说，一来大家都来了，而且相互之间，还都有化不开的恩怨，如果只是单纯的巧合，未免也太巧了？

　　“别瞎猜了，是因为天将和魔将的命令，所以，各大天兵和魔兵才会让自己的手下，即刻前来帝城，相信现在，大部分得到举荐的人，都已经在赶来的路上。”

　　这时，一道悦耳的声音响起，众人看去，只见一名风华绝代的蓝衣女子，莲步轻移，一步步朝几人走来。

　　“曹敏！”

　　齐平眉头一皱。

　　蓝衣女子曹敏扫了眼众人，便看向齐平，淡淡道：“没想到你动作这么快。”

　　齐平没有回应，只冷冷一笑便作罢，显然，两人之间也存在什么恩怨。

　　曹敏直接坐在齐平身旁的座椅上，也没有继续斗嘴，看向拍卖台，淡淡道：“地魂草，世间罕见，如果就此错过实在可惜，一千万！”

　　“一千一百万！”

　　齐平毫不犹豫的出价。

　　黛眉一蹙，曹敏道：“一千两百万！”

　　“和我争？”

　　齐平嘴角一掀，淡淡道：“一千五百万！”

　　“争抢之前，先想想自己有没有那个能耐。”

　　曹敏不屑一笑，道：“两千万！”

　　两人争锋相对，把价格瞬间提升到两千万，让拍卖场的其他人，都不由皱起了眉头，凝望而来。

　　拍卖台上的中年男子，同样也把目光移去，当即不由一愣。

　　怎么都是新面孔？

　　并且，修为最高不过伪圣之境？

　　难道……他们是从其他洲前来的天才人物？

　　如果真是这样，那今天就好玩了。

　　“你去给总管说说……”

　　中年男子目光一闪，附耳对红衣女子嘀咕几句。

　　“好。”

　　红衣女子应了声，便朝台下走去。

　　收回目光，中年男子扫视全场，呵呵笑道：“那位客人已经出到两千万，请问还有没有人加价？”

　　当价格飙升到一亿精髓时，拍卖大厅的人，已经听不到出价声。

　　一是因为大家财力有限，二是因为一亿精髓，已经是圣药地魂草的极限，如果继续拍卖，便超过市价。

　　但是，贵宾区的人还在继续。

　　不出片刻，价格便被叫到两亿！

　　事情发展到这个地步，贵宾区也基本不再吭声。

　　倒不是他们囊中羞涩，而是因为已经超过市价的一倍，即便得手，都很不划算。

　　至于无天两人，自始至终都没有出过价。

　　同时，他们心里也很疑惑，倪业业只在刚开始的时候，出过一次价，之后便再也没有动作，难道说放弃了？

　　旁边，林蕊晴一直没吭声，如花痴般看着姜莫山，姜莫山出价几次未果，也选择沉默，苗锋直接闭上眼，假寐起来。

　　齐平和曹敏互相竞争一会，瞧见价格越来越高，也都放弃了。

　　扫了眼几人，无天目光一闪，看向拍卖台，大声道：“两亿五千万。”

　　一次提价五千年，顿时引来大片目光，连姜莫山等人也一样，惊讶的看着无天。

　　“嘿嘿，你最终还是出手了，小爷等的就是这一刻，这次不让你大出血，小爷的名字就倒着念！”

　　无天话音落地，某一个贵宾室内，一名黑衣少年立刻奸笑起来。

　　“小爷出三亿精髓！”

　　紧接着，贵宾室内传出一道嚣张的大喝声！


第1107章 算计愚弄

　　“什么？居然有人出到三亿？”

　　当下，拍卖场沸腾了起来！

　　“安静！”

　　但就在这时，拍卖台上面的中年男子冷喝一声，现场又立马沉静下去，不过大家都在暗中传音，或者交头接耳，窃窃私语。

　　无天眉头也是紧紧皱在一起，抬头看着声音传出来的窗户，眸光闪烁不定。

　　“三亿五千万！”

　　突然，于万众瞩目之下，无天吐出几个凌厉的字眼！

　　“四亿！”

　　倪业业那嚣张的声音跟着响起。

　　“阁下有必要如此？”

　　无天沉声道，看似愤怒无比。

　　“呵呵，天宝阁讲究价高得者，如果兄台囊中羞涩，大可以放弃。”倪业业戏谑道。

　　无天怒道：“既然如此，李某今天倒要看看，你究竟有多少份量，五亿！”

　　倪业业道：“是吗？那我们就走着瞧，六亿！”

　　无天又要出价，帝天一把抓住他，摇头道：“不值得。”

　　姜莫山淡淡道：“如果我是你，我就会选择放弃，没必要做意气之争。”

　　林蕊晴也跟着劝道：“李大哥，莫山哥哥说得对，六亿已经超过市价的六倍，不划算呀！”

　　苗锋也出言相劝，只有齐平和曹敏，饶有兴致的打量着无天。

　　“别劝了，此人故意针对我，如果我现在放弃，不就等于变相的承认，我囊中羞涩吗？这种丢人的事，李某做不出来！”

　　唰！

　　无天霍然起身，挑衅的看着倪业业的贵宾室，喝道：“七亿！”

　　见状，姜莫山等人都摇头不已。

　　“如此轻易就被激怒，终究只是年轻人，一点定力都没。”

　　“是呀，心浮气躁，难成气候，也不知道举荐他的人，有没有长眼睛。”

　　“估计是靠关系吧，不然凭他现在的表现，怎么可能有资格进入八大神境。”

　　拍卖场的人窃窃私议，满目不屑。

　　听到这些声音，看着无天的表情，倪业业得意至极。

　　他走到窗户前，瞧着怒发张扬的无天，淡淡道：“与小爷叫板，你还真不知道自己有几斤几两重，不怕老实告诉你，精髓对于小爷来说，那只是一个数字，奉劝你，最好趁早收手，别自取其辱，十亿！”

　　“什么？一下就提升到十亿？”

　　“他真有那么多精髓？”

　　人们大惊失色，心里开始质疑。

　　即便是拍卖台上的中年男子，也不由皱起眉头，严重怀疑，此人是不是在故意捣乱。

　　见无天有意继续出价，帝天猛地起身，喝道：“李不乱，不准再出价！”

　　“输人不输阵，要做就要做到最后，何况地魂草对我极为重要，绝对不能落到他人手中！”无天阴沉的开口，旋即喝道：“十三亿！”

　　这下倪业业犹豫了。

　　“虽然和此人相处的时间很短，但从他在西宇城的所作所为，便能判断出，他是一个非常难缠，极为精明的人，不然的话，也不可能轻轻松松的把黎姐她们从纪无悔手中救出。按理说，他应该已经知道我的目的才对，可为何还要执意加价？难道他真的很需要地魂草？倘若真是如此，那这地魂草……说什么也不能轻易让你得手，嘿嘿……混蛋，敢在西宇城坑小爷，今天小爷就要你加倍偿还！”

　　倪业业眸光一闪，坐回座椅上，道：“二十亿！”

　　无天和帝天相视一眼，当即露出灿烂的笑容，双双回到座椅上。

　　旋即，无天淡淡道：“我放弃。”

　　“放弃？”

　　才刚刚坐下的倪业业闻言，猛地起身，怔愣的看着下方的无天，敢情我上当了？

　　姜莫山几人，拍卖场等万余人，贵宾区等千余人，也是面色呆滞。

　　拍卖台上的白衣男子，脸色也怪异无比。

　　两人脸上露出的笑容，已经足以说明一切，之前表现出的愤怒，根本就是装出来的，目的就是要请君入瓮，把贵宾区的那人给套进去！

　　“呵呵……哈哈……没想到今天又被你坑了……有意思，有意思……不过李不乱，时间还长，我们慢慢走着瞧，看谁能笑到最后……”

　　贵宾区的倪业业，忍不住狂笑起来，笑声中饱含着极为复杂的情绪。

　　“原来他叫李不乱，能将贵宾区的那人坑得这么惨，心机不浅，一定要好好观察观察。”

　　“不仅要观察他，还要观察他身旁的男子，如果不是此人配合的好，贵宾区的那人绝对不会上当。”

　　人们私语，目光时而都会瞟向无天两人，充满好奇。

　　就这样，两人一“坑”成名，成为大家关注的对象，倪业业则成为大家的笑柄。

　　作为当事人的无天和帝天，则波澜不惊，处之泰然。

　　先前，他和帝天一唱一和，确实是为了要坑倪业业一把，只是没想到，对方似乎并不怎么生气。

　　帝天传音道：“二十亿精髓，对于在场的人来说，都是一笔不菲的财富，倪业业还能表现得如此平静，看来他的财大气粗，并不是装出来的。”

　　无天点头，心里对倪业业的真实身份，是越发好奇。

　　“哼，精髓对小爷来说，根本不算什么，但是，让小爷当众出糗，这笔账，不可能就这样算了！”

　　倪业业冷哼一声，回到座椅上，眸光忽明忽暗，诡异至极！

　　……

　　在中年男子的吩咐下，第二件拍卖品很快就被送上高台。

　　“这是一件准大圣战兵，名叫青虹剑，起拍价五十万，每次加价不能低于十万，上不封顶，拍卖开始！”

　　中年男子此言一出，顿时在拍卖场引起一片哗然！

　　大家都极为不解，天宝阁为何会拍卖一件准大圣战兵？这在以前，从来没发生过。

　　沉吟少顷，苗锋道：“帝城都是大帝，准大圣战兵对他们根本无用，看来天宝阁是故意针对我们，想要痛宰我们一回。”

　　无天几人点头。

　　姜莫山目光一闪，左右扫了眼几人，问道：“大家谁想要？”

　　闻言，纷纷沉默下去。

　　齐平，方浩，曹敏，姜莫山，都是伪圣之境。

　　苗锋自从回到玄宫，便闭关炼化火焰晶石，同样也突破到伪圣之境。

　　而他们也都有十足的自信，只要进入八大神境，就能在短时间内突破到大圣初成。

　　因此，准大圣战兵，对于他们来说，没什么大作用。

　　现场唯独只有林蕊晴和无天两人，尚在化劫九衰。

　　见没人回答，姜莫山笑道：“蕊晴，你现在已经在第九劫的巅峰状态，相信进入神境后，要不了多久就能突破，青虹剑刚好能用上，要不我拍来送给你？”

　　“莫山哥做主就行。”林蕊晴甜甜一笑。

　　“你这丫头，都快成为大圣强者，就不能自己有点主见？”姜莫山有些无奈。

　　“话虽如此，但在莫山哥面前，我永远都是那个长不大的小丫头。”林蕊晴嘻嘻一笑。

　　姜莫山揉了揉额头，深感无力。

　　“既然各位不需要，那姜某就讨个人情，请你们等下别出价，免得便宜天宝阁。”姜莫山对无天几人拱了拱手，接而面向高台，大声道：“六十万。”

　　“呼！”

　　高台上的中年男子，暗中送了一口气。

　　之前见无天几人迟迟没有吭声，他还以为几人看不上眼呢，如果真是这样，那这次就亏大了。

　　毕竟一件准大圣战兵的真正价格，可是远远超过五十万精髓。

　　然而，还没等他彻底放松下去，又一下担心起来。

　　因为除了姜莫山出价，另外几人根本没有出价的打算。

　　扫视着无天几人，中年男子心里狐疑不已。

　　从第一轮的竞争当中，他便已经看出，几人是敌非友，如果不出意料，肯定会互相较劲，所以，他才会故意拍卖转大圣战兵，想说大捞一把。

　　可是此刻，他们居然都选择沉默？

　　至于拍卖场的其他人，准大圣战兵对于他们而言，形同废铜烂铁，自然不可能去竞争。

　　倪业业也没出声，他的目标是无天，其他人他都懒得去理会，对了，现在又多了个帝天。

　　眼看五息临至，都还没人出价，中年男子可谓是心焦如火。

　　拍卖时有规矩，只要五息没人出价，拍卖的东西，便归于最后出价之人。

　　“七十万！”

　　但就在中年男子，心痛如绞的准备一锤定音之际，方浩突然出价。

　　闻言，中年男子高高举起的手臂一顿，心里又蓦地燃烧起希望之火，期待的看着方浩。

　　“方浩，你什么意思？”

　　姜莫山目光阴沉的看向方浩。

　　方浩直视着姜莫山，冷笑道：“我凭什么卖你人情？”

　　“吵吧，尽管吵吧，只要你们能出价，我就绝不阻止你们。”中年男子嘴角一扬，心里咕哝，紧张的心又快速放松下去。

　　“哼！”

　　姜莫山冷哼一声，道：“八十万。”

　　出乎意料的是，方浩又沉默下去，中年男子刚放松下去的心，又跟着提到嗓子眼。

　　瞧着默默不语的方浩，他心中愤愤不平，恨不得一巴掌抡去。

　　小混蛋，能不能干脆点，拖拖拉拉的，以后还怎么成大事？

　　眼看五息将至，方浩懒洋洋的开口：“九十万。”

　　姜莫山猛地转头，眸子厉光闪烁的盯着方浩，沉声道：“你是不是真要和我斗到底？”

　　“白痴。”方浩翻了翻白眼，冷笑道：“虽然我们之间有仇，但天宝阁把我们当成白痴一样看待，我岂能善罢甘休！”

　　闻言，无天几人总算明白了，原来方浩是故意如此，为的就是愚弄中年男子。


第1108章 齐聚，暗之精现！

　　同样，无天等人也非常赞同方浩的做法。

　　毕竟他们是心高气傲之人，天宝阁把他们当成砧板上的鱼肉，都无法吞下这口恶气。

　　“原来如此。”

　　姜莫山恍然大悟，脸色缓和不少，沉吟顷刻，冷笑道：“那我们就故技重施，好好戏弄戏弄此人。”

　　“好。”

　　无天几人点头。

　　这一刻，本应该是对手的七人，连成一条战线，要让帝城的霸主难堪！

　　“一百万！”

　　姜莫山率先开口。

　　之后，无天等人纷纷沉默下去。

　　中年男子面色漆黑，如果早知道会这样，他打死也不会出这个馊主意。

　　这种提心吊胆的买卖，实在太折腾人了啊！

　　在他苦苦的等待中，无天终于开口，面无表情道：“一百一十万。”

　　“混蛋，能不能利索点，之前的豪气都去了哪里？”

　　无天不出价还好，他一出价，中年男子立刻在心里咆哮起来。

　　“我出一百二十万。”

　　倪业业的出价声也如期而至，不过这次无天可没心情和他较劲。

　　但是，中年男子似是看见希望，精神一振。

　　先前两人的争锋相对，可是把地魂草，提升到二十亿，如果两人继续，说不定还真能大赚一笔！

　　可是，等待五息过后，出价的不是无天，而是帝天：“一百三十万。”

　　“一百四十万。”

　　倪业业毫不犹豫的道，看来是铁了心要和无天两人斗到底。

　　“操，能不能一次出价高点，出价快点？”

　　见到几人慢慢悠悠的出价，中年男子心里可谓是怒不可揭。

　　……

　　“看来他们已经识破我们的目的。”

　　某一间贵宾室当中，一个圆滚滚的胖子站在窗户前，瞧着下方的无天几人，双目闪烁出缕缕精光。

　　“总管意思是，他们是故意如此？”

　　一旁的守卫眉头一皱，此人正是之前在楼梯前，刁难无天两人的郑川。

　　至于胖子，正是天宝阁的总管！

　　“如果他们真的是故意而为之，那就不止李不乱两人心机可怕，其他人也不容小觑。”

　　天宝阁总管说完，收回目光，低下头，打量手中的五星贵宾徽章，目中满是疑惑。

　　……

　　再说无天几人。

　　帝天叫价之后，林蕊晴，齐平，苗锋，曹敏，也每人出价一次。

　　并且，每次都五息将至之时，方才开口，把高台上那中年大汉，着实气得不轻。

　　可来者是客，加上天宝阁的规矩，他又不能发作，只能憋在心里，如果继续下去，估计都会憋出内伤。

　　拍卖场的其他人面面相觑，实在想不明白，这几人在搞什么名堂？

　　“两百万。”

　　姜莫山出价。

　　中年男子闻言，立刻扫向无天等人，希望他们能继续出价，不然这次就要血本无归啊！

　　眼看五息将至，方浩突然长身而起。

　　见状，中年男子惊喜不已，心想，此人站起来，肯定是打算动真格，要正式开始抢夺！

　　然而，事与愿违！

　　方浩看向拍卖台，目光锁定着中年男子，冷然道：“我们虽是初来帝城，但我们不是蠢货，更不是白痴，想要让我们掏腰包，就拿点像样的东西出来。”

　　中年男子一愣。

　　这时，齐平开口道：“我们实力虽弱，但你们想任意宰割，恐怕还不行，奉劝一句，别自讨没趣，免得破坏天宝阁在我们心目中的形象。”

　　直到这时，拍卖场的其他人，方才幡然醒悟，原来天宝阁拍卖准大圣战兵，是想痛宰这几人。

　　而这几人一早就识破天宝阁的诡计，因此才会慢慢吞吞的出价，故意让天宝阁难堪。

　　“天宝阁的做法，确实有些不太地道。”

　　“是啊，几个年轻人虽是第一次来帝城，但也不能拿他们当傻子看呀！”

　　“唉，这次天宝阁的行为，真是让人失望啊！”

　　听到四面八方的私语声，中年男子的脸庞，似是被人狠狠的扇了几巴掌，通红一片。

　　与此同时，走廊的石门被推开。

　　一名名俊男美女鱼贯而入。

　　他们实力不强，最高大圣小成，最低伪圣之境。

　　然而，他们却气质出众，器宇不凡，宛如一轮轮骄阳般，令人仰视！

　　“没想到这么快就全部来了。”

　　姜莫山扫视着这批人，眸子精光迸射！

　　“赵施施，莫公诚，祝赫宇，很多老熟人啊，还有一些完全不认识，应该是其他洲的人。”

　　方浩咕哝，脸色前所未有的凝重。

　　拍卖场的其他人，也纷纷把目光移去，眉宇间都有着一抹忌惮。

　　虽然，这些人的实力，现在比他们弱，但是他们知道，这些人只要能在八大神境坚持到最后，并从圣战场活着走出来，那必然是天庭和散修联盟的宠儿，未来的成就和地位，难以想象！

　　到那时，他们就真的只有仰视的资格！

　　人流源源不断的涌入拍卖场，据初步判断，估计能有七千余人！

　　无天和帝天相视，目中都有着满满的震撼。

　　万余个旷世奇才齐聚，这是一场空前绝后的大盛事！

　　“北域除开北帝洲，有九十九大洲，每个洲都有三十六城，每座城池都有一名天兵，一名魔兵，也就是说，每个洲都有七十二个名额，九十九洲总共就有七千多个名额，看来九十九洲的星使和天兵使者，都来得差不多了。”

　　帝天低语。

　　“七千多个绝世天才，也不知道最后能有多少可以活着从圣战中走出来。”

　　无天轻叹，扫视着不远处的人群，其中有百余人尤为特别。

　　他们头角峥嵘，出类拔萃，站在人群中，犹如鹤立鸡群，格外引人瞩目。

　　从实力上分辨，这些人都是各大洲的最强者。

　　西陵洲也有一个特别出众之人。

　　这是一名白衣女子，国色天香，身姿曼妙，在她四周，还有不少相貌惊人的女子，然而此女却犹如一花独秀，惊艳全场！

　　她就是方浩口中的赵施施，拥有大圣小成的实力！

　　“方浩，在走廊的时候，我好像听到你们在争执什么？”

　　赵施施身材高挑，玲珑有致，缓步走到方浩身旁，白皙如玉的脸颊上，带着狐疑之色。

　　其余的星使和天兵使者也都面带疑惑。

　　“赵施施，还有各位朋友，你们恐怕还不知道，帝城天宝阁是怎么看待我们这些外来之人。”

　　方浩冷冷一笑，当下将之前的事，简单说了一遍。

　　闻言，众人勃然大怒。

　　赵施施叹道：“原来帝城天宝阁是这幅德行，看来我们是来错地方了，兄弟姐妹们，我们还是先回各自的地方，准备好了之后，再来帝城吧！”

　　“天宝阁此举着实欺人太甚，我们有精髓，还怕买不到宝物吗？何必要在这里受窝囊气，东陵洲的天兵使者，跟我走！”

　　一名紫衣男子冷喝，大袖一拂，转身就要离去。

　　“走走走，垃圾地方，老娘不待了！”

　　“此地不留爷，自有留爷处。”

　　大家都跟着起哄。

　　甚至连有些女人，都吐出一些极为彪悍的话。

　　一时间，这个地方是吵吵闹闹，纷纷攘攘，噪杂无比。

　　无天两人面面相觑，果然印证了那句俗话，林子大了，什么鸟都有。

　　高台上的中年男子，脸色阴晴不定，他实在没想到，一个无意之举，竟会造成这么大的反应。

　　要知道，这些人无一不是天才中的天才，身上精髓必然不少，如果就此让他们离去，天宝阁的损失就大了。

　　他不由求助的望向总管所在的贵宾室。

　　“九十九洲的天才基本已经到齐，接下来就安排拍卖那件宝物。”

　　当即，一道声音在他脑海中响起。

　　听闻，中年男子面色大变，急忙传音道：“总管，你确定要将它拍卖掉？”

　　“你只要照做就行。”

　　天宝阁总管回应。

　　中年男子暗中轻叹一声，脸上挤出一抹笑容，大声道：“各位，请留步！”

　　只可惜，没人理会他。

　　中年男子笑道：“各位，接下来要拍卖的宝物，可是世间罕见，如果就此错过，保证你们会后悔终生。”

　　可是，依然没人理会。

　　“现在的年轻人，怎么都这么有个性？”

　　中年男子苦笑连连。

　　蓦地！

　　他神色一正，目中迸出璀璨的光芒，锵锵有力的道：“接下来要拍卖的宝物是——暗之精！”

　　此言一出，无天心神狂震！

　　赵施施等人也纷纷驻足，一致望向拍卖台，眼眸中充满难以置信！

　　就连贵宾区的人，心里也都掀起惊涛骇浪！

　　何况是拍卖台四周的人群？浑然忘记天宝阁的规矩，大声喧哗起来，脸上的震惊之色，完全不加掩饰！

　　唰！

　　姜莫山起身，咄咄逼人的盯着中年男子，道：“你确定是暗之精？”

　　“当然，天宝阁说一不二，来人，把暗之精呈上来！”

　　中年男子一声令下，那红衣女子从后堂走出，双手间捧着一个古朴无华的石盒。

　　唰！！！

　　这一刻，所有人的目光都纷纷移去！

　　并且，红衣女子走到哪，大家的目光就跟到哪，充满质疑。

　　无天和帝天亦是如此。

　　他没有忘记五大元神曾经交代给他的事，只要遇上暗之精和光之精，不管付出什么代价，都要弄到手！


第1109章 争夺（上）

　　万众瞩目下！

　　红衣女子缓步走上高台，每一步都很小心，都很沉重，深怕一个不留神，一脚落空，摔坏手上的石盒。

　　直到石盒被中年男子接到手中，红衣女子方才如释重负的送了口气，转身朝台下走去，步履也一下变得极为轻快。

　　而所有人的目光，也跟着转移到中年男子身上。

　　中年男子扫视全场，微笑道：“我相信，现在很多人都不敢相信，但这石盒内，确实是天地至宝，暗之精！”

　　说着，他就要打开石盒。

　　但就在这时，一道很不合适的声音响起。

　　“阁下，青虹剑的结果，你是不是已经不打算宣布？”

　　这是帝天的声音。

　　当即，全场纷纷把目光投来，带着愤怒和责怪。

　　帝天没去在意，只一味的看着中年男子，脸上带着戏谑之色。

　　见状，中年男子面色一红，迅速爬起一抹尴尬。

　　因为他确实有这个打算，想利用暗之精转移视线，让大家忽略掉青虹剑。

　　毕竟一件准大圣战兵的市价在五亿左右，两百万精髓就拍卖出去，实在太亏了。

　　可是万万没想到，这个看似文文弱弱的秀才，居然没被暗之精吸引，并直接道破他的想法。

　　如此毫不留情的去揭别人的短，到底还能不能愉快的玩耍了？

　　无天瞧了眼帝天的神色，立刻恍然大悟，呵呵笑道：“堂堂天宝阁竟然想赖账，还真是让人大开眼界呀！”

　　听闻，中年男子的脸庞，直接变成一片通红，如同血染了般，尽显窘态。

　　这一刻，他真恨不得找个地缝钻进去，实在没脸见人了。

　　唰！

　　突然，一名身穿华丽衣袍的胖子，出现在高台上。

　　“拜见总管。”

　　中年男子立刻躬身拜道。

　　总管沉着脸道：“成事不足，败事有余，滚下去！”

　　“是。”

　　中年男子七尺之躯一震，急忙应道，把石盒交给总管手上后，便朝台下走去。

　　不过，在他的眉宇间，却能看见一丝解脱之色。

　　总管举目，饶有深意的扫了眼无天两人，说道：“本座宣布，青虹剑最后的得主是，姜莫山姜公子，那么接下来，就让大家验证下暗之精的真伪。”

　　话毕，他打开石盒，一道漆黑如墨的光芒，当即从石盒内冲出！

　　接着，总管把手伸进石盒，取出一枚拳头大的晶石。

　　此物灵性十足，菱角分明，表面蒸腾着缕缕漆黑的火焰，喷洒着阵阵光雨！

　　它，宛如一块魔石般，似是能将人的心神摄取进去，此时此刻，所有人的视线都汇聚到晶石上，目中散发着火热，渴望，觊觎的芒！

　　“果然是暗之精！”

　　无天双目紧紧一握，眸中迸出坚定的芒，无论如何，今天都要抢到手！

　　身旁的姜莫山等人亦是如此，很明显，都怀着一颗必夺之心！

　　扫了眼全场，对于大家的反应，总管是非常满意，笑道：“相信凭大家的眼力都已经看出，这枚晶石确实是暗之精无疑，那我现在就来说说这次竞拍的规则。

　　第一，只能用七大元素精髓来竞拍，普通精髓无效，并且不能用普通精髓折算。

　　当然，如果有同等价值的宝物，我们也可以考虑，不过需要提前前来找我们评估价值。

　　第二，竞拍期间，任何人叫价都要量力而为，如果事后拿不出足够的元素精髓，那就别怪我天宝阁手下无情！

　　第三，拍卖暗之精，没有底价，没有加价的限制，也没有上限。

　　现在我宣布，拍卖正式开始！”

　　总管话音落下，却迟迟没有人吭声，眉头紧皱，纷纷陷入沉默之中。

　　对于这种结果，总管没有意外，把暗之精放回石盒，并放入怀中贴身保管，然后走下拍卖台，不多时便进入后堂，消失不见。

　　紧接着，先前那红衣女子从后堂走出，来到高台上，主持这场拍卖。

　　……

　　片刻过去，沉寂的拍卖场，终于响起一道道窃窃私语声。

　　“只能用元素精髓竞拍，还不能用普通精髓折算，这不是明显在故意为难我们？”

　　“是啊，元素精髓珍贵无比，平时有幸得到，通常都会在第一时间炼化掉，增强自身的修为，又怎么可能积累下足以竞拍暗之精的数量？”

　　“可不是，我们这些外宫弟子，每年在天宫领取的补给，不过只有十万元素精髓，即便是那些内宫弟子，每年也只有区区百万，按照这个数量，估计就是积累几万年，也没办法买下暗之精。”

　　人们眉头紧锁，内心中烦躁至极！

　　来自九十九大洲的数千名人中龙凤，此刻也是愁眉不展。

　　他们虽都是旷世奇才，但身上的元素精髓，比天宫的外宫弟子还要少。

　　毕竟，他们现在的实力还很弱，又是来自九十九大洲，无论是补给，还是凭自己的实力去赚，都无法和外宫弟子相比。

　　当然也有个别人深藏不露。

　　无天和帝天就是典型的代表。

　　星辰界有七条大型元素灵脉，每年所诞生的精髓，总量足足达到七亿有余！

　　因此，他们根本不缺元素精髓。

　　但是，两人现在却也是默不作声，静等其他人出价。

　　因为他们想看看，其他人的底蕴如何。

　　那些有能力却不出价的人，目的自然是和无天两人一样。

　　……

　　“呵呵，暗之精乃天地间独一无二的异宝，没有能力的人就别来凑热闹，十亿！”

　　百息过去，终于有人出价。

　　并且，此人正是倪业业！

　　听到这个惊人的数字，拍卖场的所有人，包括贵宾区的大部分人，都是瞠目结舌，充满不可思议！

　　元素精髓的价值，是普通精髓的十倍。

　　换而言之，一枚元素精髓，相当于十枚普通精髓！

　　十亿元素精髓，如果折合成普通精髓，就是整整一百亿！

　　即便天宝阁允许大家用普通精髓竞拍，一百亿在现场大部分人的眼里，都是一个仰望而不可及的天文数字！

　　帝天摇头道：“没想到这家伙瞬间就把价格提这么高，看来很多人都已经不得不放弃。”

　　无天点头，倪业业的行事作风，每每都出乎意料，让人难以琢磨。

　　接着，无天转头看向姜莫山等人。

　　只见数千个绝世天才，有的低着头，眉头紧皱，有的目视前方，若有所思，有的则看着倪业业所在的贵宾室，目光闪烁不定，可唯独没人出价！

　　“难道他们就没有一人能和倪业业抗衡？”

　　无天心里疑惑无比。

　　这些人都是一洲的佼佼者，超尘拔俗，按理说，即便没有足够的元素精髓，也有几样价值不菲的宝物才对，可为何迟迟不肯出手呢？

　　突然，赵施施长身而起，沿着边缘走去，看方向，正是天宝阁的后堂！

　　很明显，她要去找天宝阁总管。

　　赵施施一动，姜莫山对林蕊晴叮嘱一声，也跟着起身。

　　同样还有方浩和苗锋。

　　见状，其他人又怎能安心的坐下去？

　　各大洲的佼佼者相继起身，所去的方向，赫然与赵施施一样。

　　并且，连贵宾区和拍卖场的个别人，也开始行动起来。

　　一时间，整栋大殿内人来人往，好不热闹！

　　“五息就快到了，要是还没人出价，那暗之精就归小爷了。对了，李不乱，儒秀才，你们怎么也沉默下去，难道你们不想要吗？”

　　倪业业挑衅的话语，从贵宾区传出。

　　无天和帝天相视一眼，笑而不语。

　　“哼，年轻人，奉劝你别嚣张过头了，十一亿！”

　　一道冷哼声响起，同样是来自贵宾区。

　　“这好像是天宫内宫弟子夏伟的声音！”

　　“什么好像，本来就是他，据说他的战力，在内宫弟子当中排名第十，想来肯定有不少元素精髓。”

　　有人小声议论。

　　“排名第十！”

　　无天和帝天相视，目中都浮现出一抹震惊！

　　能在天宫内宫弟子当中排名第十，那此人在整个帝城，都是能排上号的强者！

　　“看来天宫的强者，也已经收到消息，估计都已经到了。”帝天传音。

　　无天暗中回应，淡笑道：“无妨，论起实力，我们确实不如他们，不过如果论起财富，即便他们加起来，都无法让我放在心上，就让他们先和倪业业耗一耗。”

　　帝天摇头失笑，道：“凭倪业业桀骜不驯的性格，如果继续下去，肯定会把天宫的内宫弟子得罪光。”

　　“所以，得罪人的事就交给他去做，等他让其他人都败下阵来，我们再陪他好好玩一玩。”

　　无天嘴角一扬，抿着一抹淡淡的不屑。

　　说时迟，那时快！

　　果然不出两人所料，倪业业发飙了。

　　“哈哈，小爷有嚣张的本钱，你能怎样？二十亿！”

　　倪业业猖狂大笑一声，把价格直接提升到二十亿，令全场所有人都忍不住吸了一口凉气！

　　而倪业业的本意，却是在变相羞辱夏伟！

　　“你……我现在严重怀疑，你身上究竟有没有这么多元素精髓！”

　　夏伟闻言，可谓是怒不可揭，语气也一下变得阴冷之极！

　　倪业业不屑道：“这个就不劳你费心了，倒是你，没有资本就别来凑热闹，免得自取耻辱，毕竟你在帝城也是颇为名望的强者，当众被人羞辱，多丢人呀！”


第1110章 争夺（中）

　　无天和帝天面面相觑，他们发现，还是低估了倪业业的胆量。

　　两人自认，平时已经够嚣张了，可现在与倪业业一比，他们就不得不承认，还差了一大截。

　　明明已经知道夏伟的身份，居然还敢如此肆无忌惮的挑衅，到底要在什么样的背景下，才能养成如此无法无天的性格？

　　无天二人困惑。

　　现场所有人，包括天宝阁的人，也都非常好奇倪业业的身份。

　　可是，没有一人有他的资料，宛如凭空出现一般，完全无迹可寻。

　　“哈哈……好，很好，非常好，今天夏某就要让你知道，这世上天外有天，人外有人，帝城还容不得你一个无名小卒放肆，二十一亿！”

　　夏伟也动了真火，语气中还多了一丝杀机！

　　“切，小爷还以为你有多牛呢，原来不过只加了一亿而已，小样，今天小爷就让你见识见识，什么叫财大气粗，什么叫阔气，五十亿！”

　　倪业业语气淡然，五十亿元素精髓，在他眼里似乎只是普通的石子，根本没放在心里。

　　“五十亿啊，相当于五百亿普通精髓，这人到底想怎么样？还让不让人活了？”

　　无数人无力的呻吟。

　　就连贵宾区的人，基本都已经选择放弃。

　　此刻在他们心里，倪业业就是一个彻头彻尾的疯子，简直不可理喻！

　　“嘎吱！”

　　某一间贵宾室的房门被推开，九个身着华服的男女，相继走进贵宾室。

　　而在贵宾室的座椅上，同样坐着一名华服男子。

　　此人正是夏伟！

　　回头扫了眼九人，夏伟皱眉道：“你们来做什么？”

　　其中一名白衣大汉道：“夏伟，我们合作如何？”

　　“合作？”

　　夏伟眉头一挑，旋即道：“说说看。”

　　白衣大汉道：“我们先联手竞拍暗之精，等得到手之后，我们十人再找个没人的地方比斗一场，谁赢了，暗之精就归谁。”

　　夏伟冷笑道：“彭刚，你们九个的实力都比我强，让我和你们比斗，你还真敢想得出来？”

　　彭刚点头道：“你说的也不无道理，不过，当务之急是先拍下暗之精，然后我们再慢慢商谈，你看怎样？”

　　“这才像是人说的话。”

　　夏伟冷冷一笑，问道：“你们总共能出多少元素精髓？”

　　彭刚伸出一根手指头。

　　“哈哈，足够了！”

　　夏伟大笑一声，冷视着倪业业所在的贵宾室，喝道：“小畜生，你很嚣张是吧，我出价一百亿！”

　　一言出，惊四座！

　　现场顿时一片哗然！

　　大家实在没想到，夏伟居然会一次加价五十亿，直到将暗之精的价格，提升到一百亿元素精髓！

　　这番变故，几乎粉碎了所有人心中的希望！

　　包括那数千位来自九十九大洲的天才人物！

　　无天凝视着贵宾区，低声道：“有问题。”

　　“恩。”

　　帝天点了点头，说道：“夏伟前后的语气，发生翻天覆地的变化，我估计，肯定是得到某人的帮助，才会突然变得这么有底气。”

　　无天道：“一百亿元素精髓，我想现场很多人都只有仰视的份，如果倪业业继续出价，那他的身份绝对绝对不简单。”

　　帝天问道：“你不是已经让噬金鼠暗中去调查？”

　　无天点头，心里却倍感疑惑。

　　按说一天过去，柳黎黎应该带着尤涵云两人到达目的地，可为何噬金鼠还没有回信？

　　就在这时，倪业业的声音又响起，淡淡道：“没想到你还有几把刷子嘛，本来小爷想和李不乱两人好好玩玩，可他们却迟迟不吭声，也罢，小爷就先找点乐子，一百亿零一枚精髓。”

　　听闻，无天两人的眉宇间，顿时爬满惊疑之色。

　　听到这句话，他们基本已经能断定，倪业业并不是非要把暗之精夺到手，而是一心要找他们的麻烦。

　　可问题来了。

　　暗之精世间仅此一枚，世人谁不想要？谁又不渴望？

　　既然如此，那为何倪业业没有露出哪怕半点心动的样子，给人的感觉，他就是在玩一场游戏。

　　到底是因为什么呢？

　　无天两人苦思冥想。

　　“两百亿！”

　　突然，一道冷冽的声音在耳边响起。

　　无天一愣，转头看去，只见也不知何时，姜莫山等人已经归来，出价之人，正是方浩！

　　“一次就加价到两百亿，他有这资本？”无天质疑。

　　“又有人搅局？”

　　贵宾区，彭刚十人眉头一皱，脸上的不悦清晰可见。

　　其中一名华服女子，黛眉快速舒展开来，笑意盈盈地说道：“不要紧，我们十人的元素精髓，完全足够买下暗之精，夏伟，直接出价五百亿，让那些闲杂人等知难而退。”

　　“好！”

　　夏伟点头，脸上也爬起一抹深深的不屑，喝道：“五百亿！”

　　拍卖场陷入死一样的寂静，大家屏住呼吸，默默的看着这场龙争虎斗。

　　倪业业道：“五百零一亿。”

　　赵施施道：“五百零二亿。”

　　无天诧异的看向赵施施，这女人居然还能出价？

　　夏伟眉毛一挑，喝道：“八百亿！”

　　“快点吧，拿出点激情来，不然小爷都快睡着了，八百零一亿。”

　　倪业业打了个哈欠，一副要死不活的语气，并且不像之前那么嚣张，现在每次只加价一亿，可把夏伟等人气坏了。

　　若不是帝城有规矩，恐怕会立刻忍不住大打出手！

　　无天不由再度看向赵施施，只见她抿了抿嘴唇，最终还是沉默了下去，看来八百亿也已经达到她的极限。

　　突然，似是心有所感，赵施施转头看着无天，皱眉道：“李不乱，你到底在看什么？如果有能耐，你去竞拍让我看看？”

　　“呃！”

　　无天错愕，旋即摇了摇头，没去搭理，直接看向贵宾区。

　　“哼！”

　　见状，赵施施不由冷哼一声，眼神中带着浓浓的轻蔑。

　　姜莫山瞧了眼两人，眸光一闪，说道：“方浩，苗锋，齐平，赵施施，李不乱，儒秀才，不如我们合作。”

　　“怎么合作？”

　　几人不解。

　　无天和帝天也不由侧目看去。

　　姜莫山道：“我们合力拍下暗之精，然后在各凭本事抢夺。”

　　他也想到与夏伟等人同样的办法。

　　听到这个提议，其他洲的人，也是心中一动，立马和同伴窃窃私语起来。

　　“八百亿，远远超过我的极限，合作倒还有一丝希望。”苗锋暗中咕哝一句，点头道：“我没意见，不过赵施施实力强大，各凭本事抢夺，显然有些不合适。”

　　赵施施道：“暗之精的归属，我们可以事后再议，但我反对李不乱参与。”

　　“我也反对。”

　　“我也是。”

　　方浩和齐平也立刻表态。

　　“为何？”苗锋问道。

　　赵施施不屑道：“第一，我看他不顺眼，第二，看他样子也不像是有元素精髓的人，何必要让他来分一杯羹。”

　　齐平点头道：“我赞同赵施施的观点，虽然之前他屡次被贵宾区的那人挑衅，但当时竞拍的只是普通精髓，而元素精髓，凭他那点微不足道的实力，绝对不可能会有，即便有也不会多。”

　　姜莫山闻言，眉头微微一皱。

　　他之所以会邀请无天，就是看在之前的表现，不过现在经过赵施施两人如此一说，他也觉得有几分道理。

　　姜莫山转头看向无天，似笑非笑道：“抱歉，看来只能把你排出在外。”

　　无天耸了耸肩。

　　老实说，即便几人跪下邀请他，他也不会合作。

　　因为暗之精，他志在必得！

　　这时，帝天突然笑道：“不好意思，我这人向来不喜欢与人狼狈为奸，所以我也退出。”

　　“狼狈为奸？”

　　姜莫山几人当即纷纷看向帝天，目中皆闪烁出一丝寒光！

　　帝天淡淡一笑，完全没有在意，收回目光时，瞥了眼无天，嘴角爬起一抹意味深长的笑容。

　　谈话间，倪业业和夏伟已经斗了好几个回合，暗之精的价格，也已经飙升到九百亿！

　　现场除了出价声，已经听不到议论声，因为大家已经被震惊得说不出话来！

　　“九百零一亿！”

　　经过短暂的商议，姜莫山等人也参与到争夺战中！

　　“九百零二亿！”

　　“九百零三亿！”

　　“九百零四亿！”

　　“……”

　　紧接着，其他九十八大洲的人，也效仿姜莫山几人，加入到竞拍的行列。

　　现场的气氛，再度活跃起来！

　　但，夏伟等十人脸色却是瞬间阴沉下去。

　　彭刚沉声道：“一千亿已经是我们的极限，没想到他们还有余力竞拍，看来这些蝼蚁，还真不能小觑。”

　　一名蓝发男子问道：“现在该怎么办？”

　　“没办法，如果超过一千亿，我们就只能放弃。”彭刚摇了摇头，对夏伟颇为无力地说道：“出价吧！”

　　夏伟点了点头，喝道：“一千亿！”

　　“又有这么多人来凑热闹，唯独李不乱两人没有动静，难道他们对暗之精不感兴趣？”

　　倪业业也是眉头紧缩，不过他考虑的不是姜莫山等人，而是让他最在意的无天两人。

　　“我就不信，你们真的能无动于衷！”

　　倪业业眸光一闪，道：“一千零一亿。”

　　“这个小畜生，真是气死我了！”

　　夏伟当场勃然大怒。

　　彭刚眸子杀机涌现，低沉道：“敢问阁下尊姓大名？”

　　“还有人？”

　　倪业业诧异，旋即嘿嘿笑道：“怎么？打听小爷的名字，是准备暗中对付我？不过，小爷可不怕你们，听好了，小爷行不更名，坐不改姓，倪业业是也。”

　　“还敢自我介绍，看来不闯下弥天大祸，你是不罢休了。”

　　无天咕哝。

　　帝天嘴角也抿着一抹笑意。

　　果然，下一刻，一道恐怖绝伦的大帝威压，犹如洪水猛兽般，从贵宾区冲出！


第1111章 争夺（下）

　　这道气势正是来自彭刚！

　　很显然，他和无天以前一样，将倪业业三个字，误认为你爷爷！

　　并且，相对无天，彭刚会更加愤怒！

　　因为，他是天宫内宫弟子，比夏伟的实力还强，他的尊严，绝对无法容忍被他人侵犯！

　　彭刚怒火滔天，双目迸出浓烈的杀机，森然开口道：“小畜生，你说你是谁的爷爷？有种你就再说一遍！”

　　“我没占你便宜，我确实是倪业业。”

　　倪业业苦笑连连，语气中也充满无奈。

　　“都已经自称是彭刚的爷爷，居然还说没占他便宜，做人能不能别这么无耻？”

　　“这家伙也是不怕死，连彭刚都敢得罪。”

　　“对呀，据说彭刚的整体战力，可是在天宫弟子当中排名第四，即便是天宝阁总管，都不敢拿他怎么样，这家伙还敢当众羞辱他，简直就是在自取灭亡嘛！”

　　拍卖场内，议论纷纷，大部分人的脸上都带着幸灾乐祸，少部分人是怜悯，还有一部分人则露出鄙夷。

　　听到这些议论声，无天心中一跳，没想到彭刚的实力会这么可怕！

　　与此同时，走廊中，一名身着紫纱长裙的女子，刚准备迈步走上楼梯，可一当听到倪业业这三个字之时，美眸中当即浮现一抹诧异。

　　接着，她转身推开石门，直接步入拍卖场。

　　同时，彭刚那饱含杀机的声音响起，道：“小畜生，你屡次出言不逊，按帝城规矩，罪该当诛！”

　　话音落地，伴随着喀嚓一声，贵宾区的一扇窗户应声而碎，十道伟岸的身影随之呈现而出！

　　“住手！”

　　就在这时，紫衣女子一声娇叱，身影闪烁间，便出现在拍卖台的半空。

　　她衣袂飘飘，天姿绝色，三千青丝飞舞，浑身散发着超凡脱俗的气息，犹如仙子临尘般，惊艳全场！

　　“是她，皇甫明珠！”

　　无天目光一凝。

　　拍卖场，瞬间陷入死寂当中，所有人的目光都掠向皇甫明珠，带着浓浓的敬畏！

　　“明珠姐姐怎么突然跑来了，不行，得赶紧开溜。”

　　贵宾室的倪业业，上一刻还是一副不可一世的姿态，可一见皇甫明珠降临，顿时犹如老鼠见到猫一样，立刻开始逃窜。

　　“小混蛋，你要敢溜，后果自负！”

　　皇甫明珠似是心有所感，瞧向倪业业所在的贵宾室，威胁的开口。

　　听到这话，倪业业顿如晒焉的茄子，停下脚步，无精打采的站在贵宾室，瞧着皇甫明珠，嘴里咕哝不断。

　　“难道他们认识？”

　　见状，彭刚十人相视一眼，目中都有一丝忌惮。

　　夏伟不解道：“皇甫师妹，不是听说你去了八大神境？”

　　“我确实准备去神境，不过还没走到传送门，就有人暗中通知我，天宝阁准备拍卖暗之精，所以我又回来了。”

　　皇甫明珠稍稍解释一句，又道：“几位师兄师姐，能不能给我个面子，这件事就这样算了？”

　　“通知她？看来应该是天宝阁阁主所谓，真是个老狐狸。”

　　彭刚心里暗骂一句，眉头道：“你认识他？”

　　皇甫明珠点了点头，旋即道：“其实他并没有羞辱你们的意思，因为他的名字就叫倪业业，不过是端倪的倪，业果的业，并非你们认为的你爷爷。”

　　听闻，彭刚十人，拍卖场的万余人，皆露出一副原来如此的神态。

　　紧接着，他们脸色又变得怪异无比，这人的父母究竟是什么怪咖？居然会给自己的孩子，取一个如此奇葩，如此轻易得罪他人的名字？

　　沉吟少许，彭刚眉头伸展开来，脸上也爬起一丝笑意，说道：“既然只是误会，又有你为他求情，那这件事就当没发生过吧！”

　　“多谢彭师兄宽宏大度。”

　　皇甫明珠浅浅一笑。

　　“皇甫师妹客气了。”彭刚笑了笑，接着又用试探性的口吻，问道：“对了，难道皇甫师妹也要竞拍暗之精？”

　　皇甫明珠点头。

　　彭刚十人瞳孔收缩，相视一眼，似是达成某种共识。

　　目光一闪，彭刚笑道：“皇甫师妹，不如我们一起？”

　　“抱歉，我喜欢独自一人。”

　　皇甫明珠对几人歉意一笑，瞧了眼被彭刚震碎的窗户，旋即化成一道流光，掠进贵宾室，然后打开房门，走了出去。

　　房门关闭的瞬间，彭刚目光立刻沉了下去，对夏伟几人传音道：“皇甫明珠拥有金、木、水、火、土、光明六大灵体，号称伪仙体，暗之精说什么也不能让她得到，你们在这盯着，我亲自去把他们两个请来。”

　　夏伟九人点头，转身相继走出贵宾室。

　　彭刚也从贵宾室一跃而下，朝走廊大步走去。

　　不多时，又有三个天宝阁的工作人员走进贵宾室，开始收拾残局。

　　同时，拍卖台上的红衣女子也宣布拍卖继续。

　　彭刚十人败下阵来，便只剩下姜莫山等人还在叫价。

　　倒是倪业业，也不知为何，居然没有吭声。

　　再说无天和帝天。

　　目送彭刚离去后，两人收回视线。

　　帝天传音道：“你发现没，彭刚脸色有些难看。”

　　无天道：“恩，明显是针对皇甫明珠，只是我们不知道究竟是因为什么。”

　　“如果我没猜错，应该是因为暗之精。”

　　突然，小无昊的声音在两人脑海中响起，两人闻言，目中都爬起一丝疑惑。

　　小无昊问道：“皇甫明珠为何被成为伪仙体，你们可知道原因？”

　　“拥有六种灵体……”

　　帝天说到此处，又突地戛然而止，似是想起了什么，脸上随之爬满了惊疑之色。

　　见状，无天心生疑惑，仔细琢磨少许，猛然间，犹如醍醐灌顶，幡然醒悟！

　　无天传音道：“你是说，皇甫明珠的灵体是，金、木、水、火、土、光明六种，唯独只差黑暗灵体？”

　　小无昊道：“不错，灵修最强大的灵体，便是七种灵体汇聚一身，这种灵体，被称之为仙体！”

　　“仙体！”

　　无天心中大惊，脑海中不由自主的浮现出一段话。

　　火之精，土之精，水之精，木之精，金之精，暗之精，光之精，七元素融汇一体，开启无上仙体，激发无尽潜能……

　　这段话记载在爷爷留下的兽皮书中，在他还没进入修炼一途的时候，便已经深深的记在心里。

　　那时候，他是多么渴望，却又是多么无力。

　　好在皇天不负苦心人，经过无数年的努力，总算有了今天的成就。

　　但是，当听到仙体二字，他内心世界中，还是忍不住掀起惊涛骇浪！

　　这是一种绝世灵体，毫不夸张的说，一个时期都不可能诞生一人！

　　如果……

　　如果暗之精被皇甫明珠得到手，那她是不是就能开启黑暗灵体，成为世间唯一一尊仙体？

　　小无昊沉声道：“别怀疑，倘若真被她得到手，必然能开启仙体，不过只是后天仙体，比之先天仙体还差一些，但尽管如此，都要远超韩天和夜天二人。”

　　沉吟少许，无天道：“其实这样也好，毕竟她是易烟的转世之身……”

　　“混蛋，你给我清醒点！”

　　然而话没说完，小无昊陡地一声大喝，震得两人的识海，嗡嗡作响！

　　“唉！”

　　接着，小无昊叹了一口气，道：“小无天，我知道你此刻的想法，无非就是想成全她，但是，我要告诉你，如果你真要这么做，今后七大元素之精，恐怕就再也不能齐聚。”

　　“为何？”

　　无天不解。

　　小无昊怒道：“靠，只要一遇上楚易烟的转世之身，你的智商就会立马变低。”

　　帝天暗地里一阵好笑，回想曾经所经过的一幕幕，这一点还确实存在。

　　本来，论起心机，连他都对无天佩服之至，可每每面对楚易烟的转世之身时，无天都会变得糊里糊涂，手足无措。

　　无天则是一脸无辜。

　　“真是孺子不可教也！”

　　小无昊暗骂一声，道：“七大元素之精齐聚，比如你，当你凑齐七大元素之精，开启仙体后，七大元素之精便会自动从你体内离去，散落到世间每一个角落，等待下一个有缘人。但，皇甫明珠乃天生六灵体，如果暗之精被她炼化，她就会直接开启后天仙体，暗之精也就会彻底消失，如此一来，你今后要开启仙体，便成了永远都不可能实现的梦。”

　　听闻，无天眉头当即皱起。

　　不可否认，小无昊说得很有道理，但让他去和皇甫明珠争，他内心中有些无法接受。

　　帝天摇了摇头，传音道：“无天，不是我说你，你的反应真的变迟钝了，你可以这样打算啊，现在你把暗之精抢来，等你开启仙体后，七大元素之精就会自动离去，如果你真有心要帮助她，到那时再去找来，送给她就是。”

　　“就是，这样一来，你们两个都能开启仙体，而现在如果你放手，便只有她一人开启，这些道理很简单，难道你就想不明白？真是人头猪脑。”

　　小无昊没好气的道。

　　“好，就这样决定了。”

　　沉吟少许，无天深呼吸一口气，眸子迸出一抹坚定的芒。

　　虽然他现在没有气海，无法开启黑暗灵体，但既然五大元神在交代他，那么他们就一定有办法，而他要做的就是，将暗之精和光之精抢到手！


第1112章 换个规则，你敢赌吗？

　　做下决定，无天一边扫视拍卖场，一边进行自我反思。

　　反思的内容是，以后面对楚易烟的转世之身时，一定要保持冷静，不能再像这次和以前一样，失去分寸。

　　“一千零五十亿！”

　　“一千零五十一亿！”

　　叫价声不断响起，回荡在拍卖场内。

　　争夺战虽激烈无比，但每次加价都不会超过一亿，显然越到最后，大家都越吃力。

　　九十九大洲的代表，还有一半在出价，包括姜莫山等人在内。

　　而贵宾区内，只有皇甫明珠一人的声音，犹如天籁般，并且很平静，听不出什么情绪。

　　至于倪业业，自从皇甫明珠出现后，便做出一副冷眼旁观的姿态。

　　帝天传音道：“无天，该出手了。”

　　无天点头。

　　然而，就在他准备开口之时，一道宛如银铃般的轻笑声抢先响起：“各位，玩得很愉快嘛，小女子不妨也来凑凑热闹，一千五百亿！”

　　“什么？一千五百亿！”

　　现场当即沸腾起来！

　　议论声，惊疑声等等，彼此起伏，淹没拍卖场！

　　甚至连大街上的行人，都能听到天宝阁里面的喧哗声，由此可想而知，此刻的大家有多么震惊！

　　无天瞳孔收缩间，暗中道：“小无昊，帮我看看，星辰界总共有多少元素精髓。”

　　“好。”

　　小无昊应道。

　　无天深深的看了眼轻笑声传出的贵宾室，转头扫向姜莫山等人。

　　不出所料，一个个脸色都极为难看！

　　有人愤怒，有人懊恼，有人面沉如水……

　　总之，世上所有的情绪，所有的表情，此刻都在他们脸上一一验证！

　　突然，皇甫明珠的声音传出，不解道：“许怡姐姐不是已经有先天黑暗灵体，为何还要多此一举，插上一脚呢？”

　　许怡轻笑道：“明珠妹妹，你这话就错了，宝物谁会嫌多？何况还是天地至宝暗之精，即便我没用，也可以珍藏起来。”

　　皇甫明珠道：“我想，姐姐珍藏是假，阻止我竞拍才是真吧！”

　　“呵呵，既然妹妹知道，又何必捅破。”许怡笑道，居然直接承认，想来不是大有来头，就是天赋惊人。

　　“如此说来，只能各凭手段了。”皇甫明珠道，语气依然平静无波，似是没什么事能让她放在心上。

　　“许怡，皇甫明珠，你们别抢了，因为暗之精非我莫属，哈哈……”

　　突然，又一道狂妄的大笑声响起。

　　紧接着，虚空一阵扭曲，一名黑衣男子显化在拍卖高台上。

　　“居然是秦冥的三弟，秦凡！”

　　有人惊呼，道出来人的身份和姓名。

　　秦凡，一个宛如魔神般的男子，论起战力，在整个帝城位列前十，恐怖惊人，论起身份，秦冥和秦弘的亲弟弟，尊贵无比！

　　并且，他性格狂妄，手段凶残，即便是在吕澜天神面前，他都敢叫板！

　　因此，他在帝城有着赫赫凶名，无人不知，无人不晓！

　　同样，无论是散修联盟成员，还是天宫弟子，都非常惧怕他，见到他，都会避而远之！

　　无天耳听八方，从人群的议论声，他不仅了解了秦凡的情况，也得知了许怡的来历。

　　许怡同样不简单，她是天宫内宫弟子，虽没有强大的后台，但却有着天纵之姿！

　　昔日，她进入天宫，只用短短五千年，便一路披荆斩棘，挫败无数内宫弟子，登上天宫弟子第一人的宝座，而后又用了两万年，成就伪神之位！

　　也就是说，许怡现在是一尊伪神！

　　据说，吕澜天神，秦冥魔神，曾经说过同样的一句话，如果论起天赋，他们不及许怡。

　　能够让两大神灵，心甘情愿的说出这种话，足以证明，她的天赋不是一般的可怕！

　　得知这些，无天暗惊不已。

　　女人，无论是在世俗，还是在修炼界，给人的一贯形象都是娇滴滴的弱女子。

　　可许怡完全颠覆了这个形象，她就是一尊令无数男人仰视，令无数男人自感惭愧，令无数男人暗淡无光，坚强的女战神！

　　也难怪，她敢明目张胆的与皇甫明珠作对。

　　毕竟如她这样的人物，不管是天庭，还是散修联盟，都极为重视，只要不是危及到皇甫明珠的性命，吕澜天神都不会拿她怎么样。

　　说时迟，那时快！

　　秦凡落在高台，目光如电，扫了眼四周人群，便看着总管所在的贵宾室。

　　陡地，缕缕寒光，从他目中迸射而出！

　　轰！

　　他大脚抬起，一脚踩下去，伴随着轰隆一声，拍卖高台直接四分五裂，爆炸开来。

　　台上的红衣女子和那几十个守卫首当其冲，纷纷一口血喷出，倒飞出去！

　　甚至，台下四周不少宾客也都遭到殃及，脸色苍白，嘴角溢血！

　　无天瞳孔收缩。

　　居然敢在天宝阁出手，果然够狂妄！

　　更为关键的是，无论是天宝阁的人，还是其他人，都没有半点怨言，或者怨恨。

　　甚至连天宝阁的总管都没有吭声。

　　秦凡悬浮于半空，扫视着四周的场景，忍不住哈哈大笑起来，气焰嚣张至极！

　　几息后，他方才收声，冷笑道：“没想到在我闭关期间，天宝阁居然会拍卖暗之精，如果不是有人好心暗中相告，恐怕还真就错过了。吕明，你倒是说说，你天宝阁是不是看不起秦某，故意瞒着我？”

　　“呵呵，秦兄弟误会了，正是因为得知秦兄弟在闭关，吕某才没敢前去打扰，如果有得罪之处，还请见谅。”

　　总管的声音当即传出，居然没有半点责怪的意思，反而带着一丝歉意。

　　“死胖子，鬼才会信你的话。”

　　秦凡不屑一笑，旋即道：“拆了这拍卖台，秦某的气也消了，那拍卖继续开始，我倒要看看，今天谁有能力和我抢！”

　　“原来秦凡是为了这个才大动肝火。”

　　无天苦笑。

　　通常，一般人都是先礼后兵，然而此人却反其道而行，先发泄完心中的不满，方才询问原因。

　　此人不仅目中无人，连行事风格也是让人难以预料。

　　“呵呵！”

　　这时，许怡轻笑一声，淡淡道：“秦凡，如果论背景，我自然无法和你相比，但倘若比能力，我相信帝城的人都知道，我许怡比你强上可不止一丁点，对了，明珠妹妹能凭着自己的努力，达到今日的成就，也比你强多了。”

　　秦凡脸色一冷，却是大笑道：“既然如此，我们就拿实力说话，一千六百亿精髓！”

　　“一千六百零一亿。”

　　皇甫明珠不温不火的加价。

　　“一千六百零二亿。”

　　许怡亦是如此。

　　秦凡挑衅道：“你们就这点出息？如果只是这样，干脆和其他废物一样，乖乖闭嘴，免得丢人现眼，一千七百亿。”

　　当下，姜莫山等人眉头一挑，不过最终他们还是选择了隐忍。

　　“小无昊，算计出来没？”

　　无天暗中传音，双目中一抹寒光一闪即逝！

　　小无昊道：“结果出来了，总共有四千多亿。”

　　“这么少？”无天皱眉。

　　小无昊道：“已经很多了，毕竟七条元素灵脉，都是到了后面才成长为大型灵脉。”

　　谈话间，皇甫明珠和许怡又相继出过一次价，把价格提升到一千七百零二亿。

　　“真没劲。”

　　秦凡满目不屑，然而就在他准备出价时，一道淡淡的话语抢先响起。

　　“两千亿！”

　　什么？

　　居然还有人出价？

　　众人吃惊不已，立刻循声看去，脸庞上顿时爬满难以置信！

　　秦凡，许怡，皇甫明珠，天宝阁总管，也都纷纷看去，当看清出价之人的相貌时，几人的双目中满是惊疑！

　　显然，无法相信眼前所看见的事实！

　　尤其是姜莫山等人，怒目圆睁，嘴巴怒张，都能塞进去一个鸡蛋，可见他们此刻心里的震惊！

　　回过神，方浩立刻冷笑起来，道：“李不乱，可别乱出价，到时候交不出元素精髓，不仅颜面扫尽事小，连小命都会丢掉。”

　　“方浩，他死不死是他的事，你何必去操那份心？”

　　赵施施不屑的瞥了眼无天，嘲讽之色不加掩饰。

　　没错，出价之人正是无天！

　　一直沉默到现在的他，终于出手了！

　　无天瞥了眼方浩等人，对于那些冷嘲热讽，丝毫没放在心上，瞧向天宝阁总管的贵宾室，淡淡道：“怎么？难道不允许李某出价吗？”

　　“当然允许，拍卖继续。”

　　总管说罢，从怀里取出无天的那枚五星贵宾徽章，稍稍扫了眼，便再度看向无天，认真打量起来。

　　“哈哈，李不乱，终于等到你出手了，来吧，今天我们就痛痛快快的干一场！”

　　倪业业狂笑声也再次响起，充满了干劲。

　　“这场拍卖已经持续将近半个时辰，老实说，真的是无聊透顶，倪业业，秦凡前辈，许怡前辈，皇甫明珠，不如我们换个游戏规则？”

　　无天长身而起，直视着秦凡，不卑不亢的开口。

　　秦凡洒然一笑，道：“你说换就换？请问你算什么东西？”

　　无天淡笑道：“怎么？难道堂堂魔神的亲弟弟，还不敢陪我这个无名小卒玩一玩？”

　　“你在挑衅我？”

　　秦凡双目微微一眯，迸出一缕缕瘆人的寒光！

　　无天淡淡道：“如果你这样认为，那就当我是在挑衅你，那秦凡前辈，我们换个规则，你敢赌吗？”


第1113章 北域总阁阁主

　　轰！

　　无天话音未落，一道恐怖绝伦的威压猛地涌现，犹如洪流般，朝无天压迫而去！

　　这一刻，大家的双目中，都浮现出一丝怜悯。

　　因为，秦凡虽不会真的下杀手，但折磨人的手段，可是闻名帝城！

　　从他来到帝城到现在，只要是敢挑衅他的人，都会遭受到生不如死的摧残，甚至最后都不能善终！

　　在他们的脑海中，已经浮现出一幅血淋淋的画面，看见了无天接下来的惨状！

　　姜莫山等人见状，也纷纷暴退开去，没有一人敢站在无天这边，唯恐祸及自身。

　　唯独帝天，他默默的站在无天身后，面如表情，看不出心里在想着什么！

　　瞧见无天二人一动不动，大家都以为他们被吓傻了，失去了行动的能力，目中除了怜悯外，又多了一丝不屑！

　　然而就在威压降临的刹那，无天淡淡道：“天脉之下，威压又有何用？”

　　说话的同时，在他那眉心处，立即浮现出一条手指长的经脉，泛着朦胧的光芒！

　　天脉现，威压尽散！

　　无天回到座椅上，目光戏谑的看着秦凡。

　　“怎么可能？”

　　看见这一幕，所有人心中掀起滔天骇浪，脸上也爬满难以置信！

　　唰！

　　许怡霍然起身！

　　皇甫明珠也起身！

　　天宝阁总管亦是起身！

　　三人直勾勾的盯着无天眉心，目中充满骇然！

　　秦凡自是不用说，他那脸庞上，那双目中，全是震惊！

　　唯独帝天和倪业业。

　　帝天当然是见怪不怪。

　　倪业业则是从柳黎黎口中，早已得知无天开启天脉的消息，因此，他脸上只有一丝诧异。

　　“他开启了天脉！真是没想到，他居然能打破亘古至今的传说！”

　　姜莫山等人心中也是骇浪翻涌，之前的不屑纷纷消失，只剩下满满的不可思议！

　　传言，自从开天辟地以来，都没有一人能开启天脉，而此人成功了，他的潜能究竟有多可怕？

　　此时此刻，他们再也没有骄傲，没有自负，因为在开启天脉之人的面前，他们根本没有资格骄傲，没有资格自负！

　　面对开启天脉的人，世人都只有仰视的资格！

　　……

　　现场陷入死一样的寂静，甚至连呼吸声和心跳声，都被大家刻意压制，纷纷直勾勾的盯着无天！

　　蓦地！

　　一股杀机猛然袭来！

　　无天脸色一沉！

　　因为这股杀机，正是来自秦凡，很显然，秦凡已经对他产生了杀机！

　　“秦凡前辈，如果我是你，会自觉打消掉心里的念头。”

　　无天双眸微眯，迸出缕缕精光。

　　“哈哈，小畜生，你能开启天脉，确实是不可多得的人才，但是，你很愚蠢，居然敢挑战我的权威，我告诉你，今天即便天王老子下凡，你都休想活命！”

　　秦凡杀气凛然，气势喷涌，犹如洪水猛兽般，朝无天震杀而去！

　　“真是笑话，不用别人相救，凭我自己也足以自保！”

　　无天一把抓住帝天，就要进入星辰界。

　　但就在这时，一名中年男子出现在拍卖场，淡淡的扫了眼秦凡，大手轻轻一挥，那咆哮而来的气势，顿时烟消云散！

　　“秦凡，你要是再敢在天宝阁惹是生非，休怪本座不给秦冥面子，把你诛杀当场！”

　　中年男子语气平静，神色淡然，却是不怒自威！

　　秦凡脸色一变，连忙收敛气势，躬身一拜，说道：“晚辈见过阁主大人！”

　　“拜见阁主！”

　　于此刻，拍卖场的所有人，都纷纷起身，面色恭敬的行大礼。

　　“他就是阁主？”

　　来自九十九大洲的天才人物，稍微一愣神后，也跟着躬身拜道，神色虔诚无比。

　　只有无天和帝天，直视着天宝阁阁主，没有半点动作。

　　天宝阁阁主扫视全场，微笑道：“诸位无需多礼。”

　　接着，又扫了眼下方满目疮痍的拍卖台，抬头看向秦凡，道：“今天之事，等本座有时间会去找秦冥清算，现在，你要竞拍暗之精，就给本座老老实实的，否则就立刻滚出天宝阁。”

　　“是。”

　　秦凡躬身应道，嚣张的气焰荡然无存，只剩下满心的惶恐！

　　天宝阁阁主微微点了下头，大袖一拂，被秦凡毁坏的拍卖台，竟是在顷刻间修复如初，没有半条裂痕！

　　唰！

　　他降临在拍卖台上，秦凡也不敢继续傲立于半空中，跟着降落下来。

　　直到这时，天宝阁阁主方才看向无天，当看见他眉心处的天脉时，瞳孔微微一缩。

　　“没想到世间竟有人能把天脉开启，真是让人难以相信！”

　　阁主暗中咕哝一句，稳稳神，旋即道：“竞拍暗之精的整个过程，本座都一一看在眼里，老实说，确实是无聊透顶，年轻人，说说你心里的建议。”

　　把天脉关闭，无天神情不亢不卑，拱手道：“前辈，晚辈的建议是，一次结束拍卖。”

　　阁主饶有兴趣道：“怎么说？”

　　无天道：“我们各自把竞拍暗之精的最终价格，写在一张纸上，然后由天宝阁公布，价高者得，当然，如果阁主亲自公布结果的话，那就最好了，毕竟你最有信服力。”

　　“这个提议倒是不错。”阁主点了点头，抬头看向贵宾区，问道：“许怡，明珠，倪业业，你们怎么看？”

　　“干脆利索，阁主，晚辈同意。”

　　倪业业第一个表态。

　　“阁主，晚辈也同意。”

　　沉吟少许，皇甫明珠和许怡也相继表态。

　　阁主笑了笑，看向秦凡，道：“你呢？”

　　“晚辈没有意见。”

　　秦凡躬身道，此番模样，如同小绵羊般，乖巧得不行。

　　阁主道：“那好，就这样决定，不过本座要加一条，为了公平公正，你们不准向他人求助，必须要靠自己的真本事，并且，为了防止这一点发生，在宣布结果之前，任何人都不准离开天宝阁，吕明，让人备纸，送到他们房间。”

　　与此同时，一股神力从阁主体内蔓延而出，笼罩整座天宝阁大殿。

　　此刻的天宝阁，谁都别想出去，谁也别想进来，即便吕澜和秦冥也是一样。

　　并且，除了无天等人之外，都被禁锢在原地，一动都无法动弹。

　　“是！”

　　贵宾室的吕明恭敬应了声，立即安排工作人员去处理。

　　“不准向他人求助？”

　　无天两人相视，这条规定正是他们想要的。

　　同时，他们心里也充满不解。

　　倪业业和许怡先不说，就说秦凡和皇甫明珠。

　　两人背后的秦冥和吕澜，都是北域至尊，身怀的财富自然无人可及。

　　只要秦凡两人找他们求助，无天不仅没有多大希望，天宝阁也能大赚一笔。

　　可是，阁主却拒绝这样做？

　　这就不得不让无天两人产生怀疑，阁主真的是一位性格耿直之人，还是说，有其他目的？

　　就在两人沉思之时，两个红衣女子从后堂走出，一个朝秦凡走去，一个朝无天走来，在她们的双手间都有一个玉盘，其内放着一张长方形的纸张。

　　走到无天面前，红衣女子弯下腰，双手托着玉盘，与脑袋持平，道：“李公子，请！”

　　姜莫山等人虽然都无法动弹，但双目中都露出好奇之色。

　　无天回神，直接无视这些人，对帝天传音道：“你说我该出价多少？”

　　沉吟少顷，帝天道：“老实说，我也没把握，但是，只要秦凡不找秦冥帮忙，皇甫明珠不找吕澜帮忙，我们赢的几率就非常大，不过为了以防万一，星辰界有多少，干脆就写多少。”

　　“也好。”

　　无天点头，反正七条元素灵脉现在每年的产量有七亿多，这次挥霍光了，只需数百年便能恢复元气。

　　“帮我写下，李不乱，四千五百二十三亿。”

　　无天对帝天传音，这就是星辰界元素精髓的总量，当然，零头没有算计。

　　“恩。”

　　帝天点了点头，也不见有任何动作，四周的火元素汇集而来，在纸张上凝聚出数个天界的文字。

　　似是心有所感，阁主猛地转头看来，扫视着玉盘之上的火元素，他心里顿时一惊，暗道：“好可怕的亲和力！”

　　接着，他目光一转，仔细打量着帝天。

　　突然，他目中迸出精光万丈，心中呼道：“怎么可能，天下间怎么会有如此完美的肉身？”

　　如此明显的举动，无天两人自然在第一时间就注意到。

　　余光扫了眼阁主，无天传音道：“提防着点。”

　　“我知道。”

　　帝天点头。

　　因为，曾经乾坤魔城说过一句话，帝天的肉身就是一味令无数神灵垂涎的宝药，所以，当看见阁主此刻的神色，两人都立刻暗中警惕了起来。

　　哒哒……

　　就在这时，一阵阵凌乱的脚步声响起，无天两人看去，只见三名红衣女子，各端着一个玉盘，朝拍卖高台走去。

　　无天盯着玉盘中的纸张，对身前的红衣女子挥了挥手。

　　见状，此女心神领会，起身端着玉盘，走向高台，而当余光看见纸张上的内容时，她目中顿时涌现出浓浓的震惊之色！

　　……

　　拍卖台上，总共有五名红衣女子，都低着头，双手平举玉盘，恭敬的站成一排。

　　天宝阁阁主上前两步，也不去看所有纸张上的内容，伸手取出第一张，扫了眼，神色平静的念道：“许怡，三千五百万精髓。”

　　接着，他把纸张放了回去，又取出第二个玉盘内的纸张，依旧平淡的念道：“皇甫明珠，三千二百万精髓。”


第1114章 仇深似海

　　闻言，无天，倪业业两人，神色各异。

　　他们都没想到，皇甫明珠出的价，居然比许怡还低。

　　这就意味着，皇甫明珠遭淘汰。

　　不过转念一想，两人也就释然了，毕竟皇甫明珠只有第九劫的修为，平时又从不寻求于父母，能凭一己之力，赚到这么多元素精髓，已经是非常难得。

　　紧接着，两人心里又忐忑起来，紧张的看着天宝阁阁主。

　　但有两人不同，她们的脸上，都绽放出灿烂的笑容！

　　第一个，就是许怡！

　　暗之精，她也不是非要不可，因为她已经身具黑暗灵体，暗之精对于她而言，意义根本不大，而她的目的在于，阻止皇甫明珠开启后天仙体。

　　现如今，皇甫明珠遭淘汰，她自然也就不在乎，暗之精究竟会花落谁家。

　　第二个，正是秦凡。

　　因为，他出的价，比许怡两人都要高，至于无天和倪业业，他根本就没放在心上，所以他自认为，他赢定了。

　　“秦凡，四千亿。”

　　恰好就在这时，阁主宣布出秦凡的价码。

　　秦凡更得意了，脸上满是轻蔑，仿若在嘲笑无天和倪业业的不自量力。

　　无天直接无视。

　　倪业业脸上也浮现出满满的鄙夷。

　　接下来，阁主又取出一张纸张，定目看去，目中立刻涌现一抹诧异之色。

　　无天也一下变得极为紧张。

　　秦凡三人都已经被淘汰，只剩下他和倪业业，虽然倪业业的实力比前面三人弱，但他身份不明，无法探知他的深浅，加上他之前狂妄的口气，无天现在都开始有些没信心了。

　　同样，倪业业也是一脸担忧。

　　终于，在两人紧张的目光中，阁主道：“倪业业，四千五百二十二亿！”

　　“居然只相差一亿？”

　　无天错愕，旋即深呼吸一口气，与帝天相视一笑，紧张的心终于彻底放松下去。

　　但秦凡懵了，呆愣在原地，脸上的轻蔑和笑容消失，取而代之的是深深的难以置信！

　　他万万没有想到，在他眼里犹如蝼蚁般的小人物，居然能出到四千五百亿？

　　猛然间，他抬头看向阁主，面沉如水，道：“阁主，我不相信他有那么多元素精髓，我要求当场验证！”

　　“这个不用你操心，你管好你自己就行，别在大庭广众之下丢人。”

　　阁主淡淡的说了一句，又取出无天的纸张，漆黑的双目中，又泛出一抹诧异。

　　这次，就只有倪业业一人紧张了。

　　因为他还不知道无天开出的价码，并且他不会如秦凡那样轻视无天，所以，在宣布答案之前，他那提到嗓子眼的心，都无法落下。

　　“李不乱，四千五百二十……”

　　说到这里，阁主停顿下去，不由抬头看向贵宾区的倪业业。

　　“难道和我出价一样？”

　　倪业业皱眉，悬起的心也终于缓缓落下，只要价码一样，那谁胜谁负，还是未知数。

　　但就在这时，阁主缓缓道：“李不乱，四千五百二十三亿。”

　　“什么？”

　　倪业业霍然起身，瞪着下方的无天！

　　一亿？

　　居然只相差一亿？

　　如果是多几十亿，几百亿，他或许还能接受。

　　但是，只相差一亿，这种戏剧性的结果，他实在无法去接受。

　　“还真是意外啊！”

　　天宝阁阁主摇了摇头，旋即一挥手，五名红衣女子躬身退去，接着道：“现在本座宣布，暗之精的得主是，李不乱！”

　　“败了，又败在这个混蛋的手上，小爷怒啊！”

　　直到这一刻，倪业业方才不得不接受这个事实，心中的怒火也随之燃烧起来！

　　当初在西宇城，险些被无天坑掉小命，本想说在天宝阁先收点利息，岂料接二连三败在无天手上，他心里实在不甘啊！

　　与此同时，天宝阁阁主在宣布完结果后，便一个闪烁，出现在无天身前，扫了眼两人，说道：“你们随本座来。”

　　两人点头，起身，跟在天宝阁阁主身后，朝走廊大步走去。

　　当进入走廊的那一刻，天宝阁阁主收回神力，那些被禁锢的人身体一轻，顿时，这个地方沸腾了！

　　“没想到，实在没想到，李不乱竟能挫败秦凡他们，赢得暗之精！”

　　“是啊！此人究竟是何方神圣，居然拥有如此庞大的财富，四千五百二十三亿啊，如果换成是我，我宁愿不要暗之精啊！”

　　“是啊，我这一辈子，都没见过这么多元素精髓，此人也真舍得！”

　　“这是你们目光短浅，如果我是李不乱，我也会这样做，毕竟暗之力的攻击力，比金之力还要强。”

　　“有道理，其实最为关键的还是，炼化暗之精开启黑暗灵体，能使自身对暗元素的亲和力，达到一个难以想象的境界，到那时，修炼速度，绝对会比现在快上几十倍，不，最少都是好几百倍！”

　　拍卖场喧哗如雷，化成一股股音潮洪流，穿过天宝阁大殿，朝四面八方滚滚而去，令得帝城无数人，都把视线投向这边。

　　拍卖高台上，秦凡神色阴冷，尤其是听到四周相关他的议论声，他心里的杀机和愤怒，就越发不可收拾！

　　“李不乱，儒秀才，你们敢得罪我，我保证，会让你们死无葬身之地，尽管你们接下来要去八大神境，结果也一样！”

　　他暗自咕哝一句，便化成一道流光，掠进走廊，消失不见。

　　“李不乱吗？从之前的表现看，是个人物，以后要多多留意留意。”

　　贵宾区，许怡美眸中闪烁出一抹异样的芒，旋即便毫无征兆的消失在贵宾室内。

　　“原来我们一直都小觑了此人。”

　　“是呀，他的财富居然比许怡还要多，看来非常有必要暗中调查调查他。”

　　“我看不必，因为秦凡不会让他活太久，即便调查清楚也没什么意义。”

　　同样，彭刚十人稍稍交谈几句，也纷纷离去。

　　……

　　“混蛋，李不乱，你真是个混蛋，从今以后，小爷和你干到底了……”

　　倪业业所在的贵宾室，他坐在座椅上，双手用力握着扶手，咬牙切齿的不断的咕哝着。

　　看来短时间内，他是无法释怀了。

　　“小混蛋，你为何会在帝城？”

　　突然，一道天籁之音响起，紧接着，一名紫衣女子出现在倪业业身前，此人正是皇甫明珠。

　　瞧见皇甫明珠降临，倪业业立刻起身，带着恭维的口吻，嘿嘿笑道：“明珠姐姐，多年不见，你又变漂亮了，真是我见犹怜呀！”

　　皇甫明珠丝毫不为所动，道：“少贫嘴，老实交代，你为何会在帝城？”

　　倪业业挤出一张笑脸，凑到皇甫明珠跟前，抱着她的玉臂，居然开始撒娇，央求道：“明珠姐姐，我就是出来玩一玩，求你别把我的行踪告诉我父亲好不好？”

　　皇甫明珠叱道：“玩一玩？天域没有玩的地方吗？干嘛非要跑来北域？何况，凭叔叔的能力和实力，你认为只要我不告诉他，他就不会知道你的行踪？”

　　“说的也是，那老头子实力通天，要瞒着他确实不太可能，到底该怎么办呢？”倪业业咕哝。

　　听闻，皇甫明珠顿时为之气结，道：“你要知道，有多少人在羡慕你的身份，羡慕你有一个强大的父亲，而你倒好，每次看见叔叔，就像是见到鬼一样，一见面就溜……”

　　“哎呀，明珠姐姐，你能不能别和黎姐一样啰嗦？都快烦死了。”倪业业不满道。

　　“黎姐？你说黎黎也来了北域？”皇甫明珠惊疑。

　　“恩，不过昨天又回天域去了。”倪业业道。

　　皇甫明珠当场愤怒道：“混蛋，你胆子也大了吧，居然敢把黎黎也带来北域，要是她出了什么意外，你担当得起这个责任？到时恐怕连叔叔都会被你牵连进去！”

　　“大姐，不是我带她来的，是她当初主动来找我，要我陪她到四大域逛一逛，你也知道她的脾气，我要是敢说半个不字，她还不当场抽了我的筋，拿去跳绳？”

　　倪业业一脸的无辜。

　　皇甫明珠一愣，旋即轻轻一叹，道：“好吧，算我错怪了你，不过，你现在得立马给我回天域。”

　　“不要。”

　　倪业业脑袋一偏，道：“没把李不乱折磨得跪地求饶之前，绝对不回去。”

　　“李不乱！”

　　皇甫明珠双瞳微微一缩，问道：“你和他有仇？”

　　“仇深似海！”

　　倪业业做出一副极为夸张的表情，恶狠狠的道：“上一次，我差一点就被他坑死，这一次，我本来想拍下暗之精送给明珠姐姐，结果没想到会被他抢走，这些帐不找他讨回来，小爷心里难受。”

　　皇甫明珠翻了翻白眼，没好气道：“行了，别在我面前演戏，我知道你是看重了他的天脉，所以才跟着他，想了解他的情况，看他有没有被天庭重点培养的资格。”

　　“还是明珠姐姐了解我。”倪业业嘿嘿笑道。

　　“其实我也对此人很好奇，这样吧，等下你把我引荐给他，一来去探探他的底细，二来看看能不能说服他，把暗之精转卖给我。”皇甫明珠道。

　　倪业业道：“可以呀，不过我有什么好处？”

　　“好处？信不信我现在就让母亲把你强行送回天域？”

　　皇甫明珠眸中闪烁出一抹不善。

　　“哈！”

　　倪业业干笑一声，连忙赔笑道：“小弟知错了，从现在开始，小弟一切都听从明珠姐姐的指令。”

　　“那走吧，我们去天宝阁门口等他。”

　　皇甫明珠说完，转身打开房门，率先走了进去。

　　“真是个女恶魔。”

　　倪业业在背后狠狠地瞪了她一眼，却带着满心的无奈，不情不愿的跟了上去。


第1115章 拒绝？

　　再说无天。

　　他和帝天随着阁主，走上天宝阁的第九层，进入一个装饰奢华的贵宾室。

　　“阁主大人，李公子，儒公子，茶已备好，请坐。”

　　当即，一道温和的声音响起。

　　无天两人看去，只见一个大腹便便，肥头大耳的胖子，笔直的站在茶几旁，满面笑意的看着他们。

　　此人正是吕明！

　　“晚辈见过总管大人。”

　　两人行礼。

　　“两位公子不必客气，请！”

　　吕明呵呵一笑，做出一个请的姿势。

　　无天礼貌性的笑了笑，转而瞧向天宝阁阁主，说道：“前辈，喝茶就算了，我们直接开始交易吧！”

　　“真是个心急的年轻人。”

　　阁主摇了摇头，笑道：“两位小友先请坐，本座还有一件事情要处理。”

　　“处理事情？”

　　无天两人相视一眼，眸中都掠过一抹疑惑。

　　接着，他们就找个座椅坐下，端起吕明提前沏好的茶，悠哉悠哉的品茗起来。

　　这下轮到阁主两人错愕了。

　　之前不是挺着急的？怎么现在又一下悠闲起来？

　　似是看出两人心里的疑惑，帝天微微一笑，道：“既来之则安之。”

　　“这两个年轻人，真是让人难以看透。”

　　阁主两人相视，目中都带着一丝无奈。

　　阁主吩咐道：“让那守卫上来一趟。”

　　“好。”

　　吕明点头，暗中传音道：“郑川，立刻前来九楼贵宾室。”

　　……

　　与此同时，站在走廊中的郑川面色一变，目中涌现一抹惊恐。

　　“郑川，你怎么了？”

　　旁边一个守卫狐疑的看着他。

　　郑川求助的看向此人，道：“郑华，这下我闯下大祸了，你说我该怎么办？”

　　“闯大祸？什么意思？”郑华不解。

　　郑川焦急道：“就是那个李不乱和儒秀才啊！”

　　“原来是他们。”

　　郑华恍然大悟，摇头道：“郑川，对于这件事，我实在帮不了你。”

　　郑川怒道：“郑华，我们是好兄弟，你可不能见死不救啊！”

　　郑华叹道：“郑川啊，不是我说你，你为人处世的方法，今后真的要改下才行，你想想，如果今天不是我拦着你，恐怕你闯的祸还会更大，快点上去吧，主动承认错误，并给李不乱两人道歉，或许还有一丝转机。”

　　“唉，也只能这样了，希望李不乱两人，不是喜欢斤斤计较的人，不然的话，这次就真完蛋了。”

　　郑川深深一叹，迈着沉重的步伐，朝第九层走去。

　　当走到贵宾室的门前时，他停了下来，踌躇不前，不敢推开面前的房门。

　　“你要是再不进来，就永远别想下去了。”

　　突然，一道冰冷的话音在他脑海中响起。

　　“是阁主！”

　　郑川一个激灵，不敢再有犹豫，推开房门，怀揣着满心的不安，胆战心惊的走了进去。

　　“是他？”

　　无天两人看去，眉宇间都浮现出一抹疑惑。

　　郑川瞧了眼两人，单膝下跪，恭敬拜道：“拜见阁主大人，拜见总管大人。”

　　总管道：“郑川，你应该知道我叫你上来是因为什么事，我想你也应该知道怎么做。”

　　“小人明白。”

　　郑川点头，转而面朝无天两人，没有最初的不屑，神色恭敬无比，道：“李公子，儒公子，先前是小人有眼不识泰山，还请两位公子见谅。”

　　“原来是因为这事。”

　　两人闻言，恍然大悟。

　　不过，他们都没吭声，仿若没听到，甚至连看都没去看他一眼，自顾自的品着茶。

　　见状，郑川的心一下就提到嗓子眼上。

　　天宝阁阁主淡淡道：“郑川，如果今天你没得到他们的原谅，那你这一世也算走到头了。”

　　郑川脸色骤变，连忙磕头作揖，央求道：“两位公子，小人真的知错了，恳求两位公子，能原谅小人之前的无意冒犯，求你们了……”

　　“无意？”

　　无天眉头一挑。

　　郑川急忙道：“不不不，小人不是无意……”

　　无天冷笑道：“那你就是有意如此？”

　　“不不不，小人也不是有意……”

　　郑川手足无措，不知道该怎么去解释。

　　帝天微微一笑，意味深长道：“我看就算了吧，毕竟他只是一个看门的，真正掌权的是某些人。”

　　“哦，你的意思是？”

　　无天说着，目光瞥向天宝阁总管。

　　帝天也把目光移去，微笑道：“如果我没猜错，李不乱的五星贵宾徽章，应该就在总管大人手中吧！”

　　“不好，两人要把我也牵扯进去。”

　　总管瞳孔微微一缩，急忙赔笑道：“两位公子，徽章确实在我手上，之前我就打算还给你们，不过因为种种突发变故，我把这事给忘了，还望两位公子海涵。”

　　说话的同时，他从怀里取出徽章，双手递到无天面前。

　　无天瞥了眼他，没去接，淡淡道：“从我进入拍卖场到现在，最起码都有一个时辰，对于我们修者来说，一个时辰能做很多事，总管大人，你说是吧！”

　　“没错没错，确实如此，这件事是我疏忽大意，公子要怪罪的话，我也无话可说，不过还希望公子能收回徽章。”

　　总管连连点头，语气中带着一丝恳求的味道。

　　无天依然没接，问道：“郑川，之前我是不是说过，这枚徽章我不要了。”

　　郑川瞥了眼总管，犹豫少许，最终还是点头称是。

　　无天又看向总管，淡淡道：“李某实力虽低，但从来都是说一不二，何况你们天宝阁的那点优惠，说实话，我根本没放在眼里，所以总管大人，很抱歉，这枚徽章你就自己留着吧！”

　　总管闻言，肥胖的脸庞上，顿时爬起深深的无奈，不由求助的看向阁主。

　　阁主笑而不语，饶有兴趣的打量着无天两人。

　　无天眉毛一挑，放下茶杯，转而看着阁主，拱手道：“阁主大人，晚辈还有事，能不能快点交易？”

　　直到这时，阁主方才开口，笑道：“年轻人，别着急，如果本座告诉你们，本座给你们一人一枚十星贵宾徽章，你们会不会拒绝？”

　　“十星！”

　　总管和郑川闻言，身躯都猛地一颤。

　　“难道十星徽章很特殊？”

　　见状，无天心里疑惑，沉吟少许，道：“决定之前，我能听听有什么好处？”

　　阁主道：“好处当然不少，第一，你们可以享受九折优惠。第二，你们可以不用参加竞拍，看上的物品，直接以市价卖给你们。第三，关键时刻，凭借十星徽章，你们可以向天宝阁求助，只要不是破坏天宝阁与散修联盟，以及天庭三者的关系，我天宝阁都不会拒绝。”

　　无天两人面面相觑。

　　第一点和第二点可以忽悠，因为和苏承山当初说的几乎一致。

　　然而，这第三点就非同小可了，因为只要手下十星徽章，就等于拥有天宝阁这个强大的靠山。

　　如果换成别人，肯定会毫不犹豫的答应。

　　但是，无天两人还没被利欲冲昏头脑，心里都在苦思，此人究竟怀着什么样的目的？

　　无天道：“阁主大人，晚辈冒昧的问一句，你为何要给我们十星徽章？”

　　“原因嘛……”阁主沉吟少许，笑道：“算是投资吧！”

　　“投资？”

　　无天两人闻言，更为不解了。

　　帝天问道：“阁主大人，晚辈心里也有一个疑问，先前在拍卖暗之精的时候，大人为何要加上一个不准向他人求助的条件？”

　　“真是两个难缠的小家伙。”

　　阁主心里咕哝，却笑道：“本座向来比较注重个人能力，如果要靠家世，靠亲人才能闯出一片天，那即便天赋再好，在本座眼里也只是庸才一个，比如秦凡。”

　　“阁主大人的心思，还真令人难以琢磨。”

　　帝天摇头道。

　　如果他相信这些话，那就实在太单纯了。

　　因为如这些神灵，都不是什么善类，每做一件事，必然都有着自己的目的，所以，无天两人暗地里多留了一个心眼。

　　相视一眼，无天问道：“阁主大人，目前拥有十星徽章的人有多少？”

　　阁主笑道：“整个北域，除了你们之外，只有一人，她就是许怡。”

　　无天点头道：“许怡乃世间罕见的旷世奇才，能被阁主大人看重也在情理之中。”

　　“许怡确实是本座最佩服的年轻人，但你们同样也令本座刮目相看，如果本座没猜错，你们才修炼千年左右吧！”

　　听到阁主这句，总管和郑川犹如五雷轰顶，身躯猛然一颤！

　　万万没想到，两人居然只用了千年左右，便铸就出今日的成就！

　　回想当初，他们在那个年龄段的时候，还只是一个默默无闻的小人物。

　　不对，连小人物都算不上，顶多只是一只在底层为了生存而挣扎的蝼蚁。

　　随后，阁主又道：“能在千余年把实力提升到这个程度，你们的天赋其实不比许怡逊色，但真正让本座重视的是，李不乱，你的天脉，还有儒秀才，你对火元素的亲和力。”

　　无天和帝天相视一眼，似是达成某种共识，同时点了点头。

　　无天拱手道：“多谢阁主垂爱，但晚辈二人还是要拒绝阁主大人的好意。”

　　“拒绝？”

　　此言一出，总管和郑川当场石化，甚至连阁主都有些发呆。


第1116章 危机降临

　　十星徽章的好处，已经说的明明白白，本以为两人会毫不犹豫的收下，可万万没想到，最后居然会拒绝？

　　连这种美事都舍得拒绝，两人脑袋没问题吧？

　　他们不禁怀疑。

　　沉默少许，阁主道：“能不能给本座一个理由？”

　　无天道：“没有理由，就是不想要。”

　　听到这话，天宝阁阁主险些暴走。

　　好在他心性不错，忍了下去，问道：“你们是不是还在记仇？”

　　无天摇头道：“没有的事，我这人听大度的，一点点小事而已，早已抛到脑后，郑川，你也快起来吧，毕竟论起修为，我还得称呼你一声前辈，你这样跪着成何体统？”

　　“这……”

　　郑川看向总管和阁主。

　　阁主淡淡道：“吕明，你也跪下，跪到他们收下十星徽章为止。”

　　“什么？”

　　无天两人闻言，脸庞上顿时爬满狐疑。

　　这天宝阁阁主到底想做什么？

　　“噗通！”

　　吕明心里尽管很不情愿，但面对阁主的命令，却是不敢有丝毫违背，双腿跪在地上，恳求道：“两位公子，你们就收下吧，别在为难我们了。”

　　扫了眼总管两人，无天皱眉道：“阁主大人，你究竟想怎样，能不能直说？”

　　阁主不答，淡淡道：“想要他们不遭罪，你们就快点同意。”

　　帝天摇头道：“要不要徽章是我们的自由，阁主大人又何必强人所难？”

　　两人之所以不想要徽章，是不想和天宝阁阁主扯上关系，毕竟阁主是一尊不比吕澜逊色的神灵，如果相交过深过久，难免会被他看出一些蛛丝马迹。

　　另外，如果暗之精已经到手，他们也一定会头也不回的离去，可是如今暗之精还在总管身上，抢肯定是行不通，唯一的办法只能妥协。

　　大不了以后少和阁主接触。

　　两人相视，同时点了点头。

　　无天道：“既然阁主大人执意如此，那行，我们就勉为其难收下。”

　　“勉为其难？”

　　当下，阁主脸庞抽搐起来，眉宇间隐隐能看见一丝无奈，给人的感觉，好似他这样做也有不得已的苦衷。

　　稳稳神，他吩咐道：“你们两个起来吧，郑川，这次就先饶了你，如果以后面对客人，还敢逞性妄为，本座绝不留情，下去吧，吕明，把暗之精留下，然后去打造两枚十星徽章。”

　　“是！”

　　两人恭敬的应了声，随后双双起身。

　　郑川面带歉意的对无天两人点了点头，便躬身退去。

　　吕明则从怀里取出装盛暗之精的石盒，放在茶几上，然后便匆匆离去。

　　阁主也没打开石盒去查看，看向无天，说道：“你以四千五百二十三亿的价格拍下暗之精，给九折优惠的话，总共是四千零七十多亿，这样吧，你就直接给本座一个整数，四千亿。”

　　无天两人相视，目中都露出一抹喜色。

　　五百二十三亿元素精髓，相当于五千二百三十亿普通精髓，这可不是一笔小数目。

　　如俞老，临走前给他两百五十万普通精髓，他就乐得连嘴都合不拢，由此可见，即便是天兵，穷极一生，或许都赚不到这么多。

　　帝天传音道：“没想到此人倒是挺大方。”

　　“五百多亿，一个零头而已，我想天宝阁还不差这一点。”

　　无天应了声，把手伸进怀里，摸出一个芥子袋。

　　芥子袋内，有八十个空间手镯，装满了元素精髓。

　　无天随手一扔，把芥子袋扔到阁主的面前，道：“你清点下。”

　　阁主稍稍查看一番，惊讶道：“刚刚好？难道你早就知道，只需四千亿就能拍下暗之精？”

　　“或许吧！”

　　无天含糊其辞的说一句，便抓起石盒，并打开盒盖，暗之精当即呈现在视线中。

　　确定无误，无天盖上石盒，便收进芥子袋。

　　见状，阁主诧异无比，问道：“你不立刻炼化？”

　　无天摇头不语。

　　“真是个奇怪的小子。”阁主暗中咕哝。

　　突然，似是想起什么，无天问道：“阁主大人，能不能给晚辈介绍介绍每一劫大圣战兵的价格？”

　　端起茶杯，阁主抿了一口茶，道：“一劫大圣战兵十亿，二劫大圣战兵二十亿，以此类推。”

　　无天道：“挺便宜的，每样给我拿十件吧，包括准大圣战兵。”

　　“你要那么多做什么？”

　　阁主错愕。

　　“没有原因，如果非要说的话，只能说我精髓多，没地方用。”

　　无天耸了耸肩，他总不可能直说，买去是为了自爆杀敌吧，到时阁主不骂他败家子才怪。

　　阁主怔愣的看了他少许，摇头叹道：“好吧，有精髓就是任性。”

　　旋即，他一挥手，伴随着一阵阵铿锵铿锵的金属音，七十件神兵利器显化而出……

　　接着，阁主又道：“虽然我们属于买卖关系，但本座还是要给你们一句忠告，大圣战兵不比化劫圣兵，复苏大圣战兵所需要的能量极为庞大，必须要达到相应的修为境界才能做到，如果没有达到就去强行复苏，消耗生命力还是小事，如果失去控制，到时小命都难保。”

　　无天一挥手，收掉所有的圣兵，旋即笑道：“多谢阁主大人告诫，晚辈自有分寸。”

　　所谓的失控，他可是深有体会。

　　当初与大儒皇朝的儒丰仁对战时，他一次复苏几件皇兵，当时就失去了控制，导致皇兵主动吸收他的生命力，想停都停不下来。

　　那惊险的一幕，到了现在回想起来，他都不由得毛骨悚然，倘若那次没有轩辕神相助，他现在恐怕已经转世为人了吧！

　　而且，见识了纪薄云复苏准大圣战兵的惨状后，他就更不敢乱来了。

　　接下来，无天把购买战兵的普通精髓付给阁主，三人又闲聊了一会，等天宝阁总管将十星徽章送来之后，无天两人便起身告辞。

　　大圣战兵和暗之精都已经得到手，自然也就没有再回拍卖场的必要。

　　当走出天宝阁，无天第一时间把七十件战兵和暗之精，以及两枚十星徽章，暗中送入星辰界，让小无昊看看有没有隐藏什么机关。

　　接着，两人准备前往神魔塔，但就在这时，一男一女从人群中走出，主动迎了上来。

　　这两人正是倪业业和皇甫明珠。

　　见到两人，无天和帝天相视，眸中皆浮现出一丝疑惑。

　　倪业业道：“李不乱，儒秀才，有没有兴趣去喝杯酒？”

　　“看来是冲暗之精而来的。”

　　无天心里咕哝，摇头道：“没兴趣。”

　　“呃！”

　　倪业业错愕，显然没想到，会被无天拒绝得如此干脆，怒道：“混蛋，不是小爷邀请你，小爷也没那个心情，是明珠姐姐有事找你们商议，难道就不能给个面子？”

　　深深的看了眼皇甫明珠，无天道：“如果是为了暗之精，恐怕你们要失望了，因为暗之精已经被我炼化。”

　　“已经被炼化了？”

　　倪业业眉头一皱。

　　皇甫明珠黛眉也是微微皱起。

　　见状，无天心有不忍，不过他知道，现在不是儿女情长的时候，散掉杂念，面无表情道：“两位，如果没有其他的事，我们就先告辞了。”

　　说完，见两人没有反应，无天对帝天使了个眼色，便走进人群，等倪业业两人回过神后，已然消失得无影无踪。

　　倪业业问道：“明珠姐姐，现在怎么办？”

　　沉吟少许，皇甫明珠轻叹道：“曾经我发下誓言，绝对不借助父母的力量，我也做到了，不管是在天域，还是在北域，我都是靠自己的努力一路走到今天，不过这次，为了开启后天仙体，我只能违背誓言，找母亲帮忙。”

　　倪业业惊道：“你想让婶婶出手，强行把暗之精从李不乱体内剥离出来？”

　　皇甫明珠点头，叹道：“现如今只有这个办法，不过我会叮嘱母亲，不要伤害他。”

　　倪业业道：“在来拍卖场的时候，我听人议论，李不乱还有个弟弟叫李还乱，据说他是五行圣体，已经被婶婶收入弟子，我想婶婶看在此人的份上，可能不好对李不乱出手。”

　　“这件事我也有所耳闻，不过只要我开口，母亲就会毫不犹豫的帮我，大不了等以后多给他们兄弟二人一些补偿吧！”

　　皇甫明珠说罢，也没理会倪业业，便朝吕澜天神的住处，快速掠去。

　　……

　　大街上，无天和帝天并肩而行，有说有笑，浑然不知道危机快要降临。

　　帝天笑道：“也不知道韩天那小子，现在怎么样了。”

　　无天道：“干脆传音问问他。”

　　帝天点头，取出万象令，给韩天发去一道消息，不一会，便来了回信。

　　“都说了些什么？”无天好奇。

　　查看一番，帝天摇头道：“韩天告诉我们，让我们先去八大神境。”

　　“为何？”无天不解。

　　帝天解释道：“因为吕澜天神的要求，他和苏颖必须要达到伪帝，才能去神境。”

　　无天道：“看来吕澜天神是怕他们遭到散修联盟的毒手。”

　　“是啊，两大五行圣体，不管放在什么地方，都会让人眼红，不过韩天今后有吕澜亲自指导，相信修炼速度，比以前还要更快……”

　　说到此处，帝天把万象令放入怀中，笑道：“走吧，我们也赶快进入神境，不能输给那小子。”

　　无天道：“这倒是，不然那家伙以后看见我们准会得瑟个没完没了。”

　　嗡嗡！

　　突然，帝天怀里的万象令，又嗡鸣起来。

　　“肯定又是那家伙传来的消息。”

　　帝天笑了笑，旋即取出万象令一看，脸色当下阴沉下去！


第1117章 死有何惧

　　看着帝天突变的表情，无天心里当即涌现出一股强烈的不安！

　　然而，还没等他开口询问，只听帝天焦急的传音道：“快去星辰界！”

　　出于对帝天的信任，无天没有半点迟疑，心念一动，下一刻，两人纷纷出现在星辰界。

　　无天立即问道：“怎么回事？”

　　“你们怎么进来了？”

　　这时，小无昊也飞了过来，不解的看着两人。

　　“你自己看吧！”

　　帝天把万象令递给无天。

　　接过万象令，无天把神念沉入其内，韩天那焦急的话语当即响起：“无天，快走，吕澜要强行夺取你的暗之精！”

　　听到这句话，无天面色阴沉到极点！

　　蓦地！

　　无天和帝天双双变色，急忙看向小无昊，异口同声道：“快驾驭星辰界去吕澜的住处！”

　　见状，小无昊心里也是不安了起来，喝道：“到底发生了什么事？”

　　无天沉声道：“吕澜要抢夺暗之精，如果她没找到我，韩天说不定会有危险！”

　　“靠，这还得了！”

　　小无昊一声怒骂，立刻驾驭星辰界，朝帝城北边的位置疾驰而去。

　　与此同时，一道神念铺天盖地而来，顷刻间便笼罩了整个帝城。

　　“是吕澜天神的神念！”

　　“她的神念为何会笼罩帝城，难道是在寻找什么人？”

　　这一刻，帝城是人心惶惶，惊惧不安！

　　“我靠，婶婶还真的出手了！”

　　人群中，倪业业暗骂一声，立刻隐匿气息，开始逃窜。

　　然而，他才刚刚迈出脚步，便被一股强大的伟力，强行摄取到一个陌生的地方。

　　“吕澜，你这是要做什么？”

　　天宝阁第九城的贵宾室，阁主眉头微微皱起。

　　“难道……”

　　突然，他似是想起了什么，脸色骤变的同时，贵宾室已然没了他的踪影。

　　“吕澜，你实力虽强，但终究还是过不了亲情这一关。”

　　某一座大殿中，一名黑袍人站在窗户前，举目眺望着远方，嘴角勾罗出一抹冷笑。

　　接着，他身体快速淡化，迅速消失不见。

　　……

　　帝城，神魔塔不远处，有一座金碧辉煌，气势浑宏的宫殿，宫殿内的一个大殿中，一名雍容华贵的美妇人，端坐于上方宝座上。

　　她一身金色装束，头戴凤冠，犹如帝王般，气势惊人！

　　此人正是北域主宰，吕澜天神！

　　她注视着下方，目光闪烁不定！

　　所视之处，程宇，皇甫明珠，倪业业，苏颖，恭恭敬敬，老老实实的站在一旁。

　　除开这四人外，还有一人却是一脸的愤怒，此人不是韩天又是谁？

　　吕澜天神现在所视的对象就是韩天，韩天也是没有丝毫畏惧，站在大殿中央，与其直视着。

　　大殿内的气氛，因此而显得分外凝重！

　　“呼！”

　　最终，吕澜天神吐了一口气，道：“让你哥哥主动出来吧，为师保证，只要暗之精，不伤及他性命，并且为师承诺，给他和暗之精同等价值的补偿。”

　　“补偿？”

　　韩天嗤笑道：“世人都知道，暗之精仅此一枚，你倒是告诉我，世上有什么东西能和它相比？”

　　程宇眉头一皱，喝道：“小师弟，不得对师尊无礼！”

　　“师尊？”

　　韩天扫了眼皇甫明珠，忍不住放声大笑起来，充满嘲讽之意。

　　苏颖低声劝道：“李还乱，你哥哥是纯体修，开启黑暗灵体，其实也没多大意义，不如就让他出来吧！”

　　韩天猛地转头看去，眸子迸出厉光万丈，喝道：“你给我闭嘴，别忘了，是因为我们你才有机会前来帝城，我不需要你感恩，你接下来要怎么样也与我无关，但我希望，你最好别来插手我的事！”

　　“你……真是不可理喻！”

　　苏颖一阵恼火，本是怀着一片好意，岂料对方非但不领情，反而还狠狠地把她数落一通，把她一番好心当成驴肝肺，她心里实在是气不过。

　　“哼，要死要活随你便。”

　　心里冷哼一声，苏颖挪开视线，生起了闷气。

　　这时，皇甫明珠摇头道：“小师弟，小师妹也是一番好意，你这样说，会不会有些过分了？”

　　韩天冷笑道：“你有什么资格说这些话？如果不是因为你，会发生这些事？如果我是你，我就会闭上嘴乖乖站一旁，免得引人厌恶！”

　　吕澜黛眉一蹙！

　　倪业业也挑了挑眉！

　　皇甫明珠叹道：“我承认，这件事确实因我而起，不过我真的没有恶意……”

　　“够了！”

　　然而话没说完，只听韩天一声怒喝，厌恶的看着皇甫明珠，一字一顿道：“你这样的女人，真是让人恶心！”

　　程宇喝道：“小师弟，你想死不成！”

　　韩天仰头一声大笑，看向程宇，拱手道：“多谢前辈帮我引荐，不过晚辈不喜欢与小人为伍，况且晚辈身份卑微，堂堂北域主宰，晚辈也高攀不起，告辞！”

　　说完，韩天大袖一拂，便要转身离去。

　　轰！

　　但就在这时，一道强大的气势涌现，程宇出手，把韩天禁锢在原地，瞧着这个才刚刚进入师门的小师弟，脸上也是爬起一丝无奈。

　　“唉！”

　　深深一叹，程宇劝道：“小师弟，别意气用事，就让你哥哥先出来吧，大家一起商量商量，总会想到两全其美的办法。”

　　“不可能！”

　　韩天断然回绝。

　　程宇怒道：“你怎么就这么顽固？难道你就不怕惹怒师尊，把你诛杀当场吗？”

　　“别说死，即便粉身碎骨，我都不会皱下眉头！”韩天冷然。

　　“哼！你当真不怕死吗？”

　　吕澜天神一声冷哼，恐怖的威压滚滚而去！

　　“死又何惧！”

　　韩天直视着吕澜天神，面不改色，目光有神，没有半点胆怯！

　　眼见威压就要将韩天淹没，小无昊驾驭星辰界，终于赶到这个地方。

　　然而，他却是发现，宫殿居然被一股神力封锁，根本无法进去，更别说将韩天就走！

　　得知这一点，无天没有丝毫犹豫，一步走出星辰界，出现在宫殿之外，喝道：“李某来了，别再为难我兄弟！”

　　话音未落，无天只觉一道神力袭来，眼前随之一花，便出现在大殿中。

　　见到无天不请自来，韩天顿时怒道：“你来做什么？”

　　“我来救你。”

　　无天微微一笑，天脉开启，一步走到韩天身前，心念一动，于吕澜天神等人惊异的目光下，韩天毫无征兆的消失不见，连一点痕迹都没留下，如同人间蒸发了般！

　　但是，他自己没去星辰界。

　　因为这里被吕澜天神的神力封锁，即便是小无昊，也无法驾驭星辰界逃出去，所以他干脆留下来了，寻找突破封锁的契机。

　　“惊讶吗？”

　　扫视着几人的表情，无天嘴角一掀，扬起一抹嘲笑。

　　吕澜天神暂时放下心里的疑惑，审视着无天，最后目光落在无天的眉心处，良久良久之后，方才惊叹道：“没想到你还真开启了天脉！”

　　无天淡笑道：“我也没想到，堂堂北域主宰，会干出这种下三滥的事。”

　　“弟弟嚣张，哥哥更嚣张，真不知道你们是谁调教出来的。”吕澜天神眸子寒光一闪，道：“说吧，你要怎么样，才肯把暗之精交出来。”

　　无天闻言，转而看向皇甫明珠，目光一下变得柔和起来，内心中却在黯然伤神。

　　“好奇怪，李不乱在看向程宇和婶婶时，眼神尽管很平和，却依然能察觉到一丝戾气，但当看向明珠姐姐时，他的眼神却是充满柔情，并且，还夹杂着一丝悲伤，这显然不合理呀，毕竟明珠姐姐才是这件事的罪魁祸首，他应该充满恨意，充满愤怒才对呀？”

　　一旁的倪业业注视着无天，眉头微微皱起，目中充满疑惑。

　　“唉！”

　　少许过去，无天暗叹一声，柔声道：“请别在纠缠下去好吗？我保证，不管以后付出何种代价，我都会帮你开启仙体。”

　　“凭你？”

　　程宇当即露出一抹不屑，道：“李不乱，你开启天脉，确实打破了传说，创造了一个奇迹，不过我实在想不到，当今世上除了暗之精外，还有什么至宝能帮助明珠师妹开启仙体？”

　　无天没有理会他，目不转晴的看着皇甫明珠。

　　皇甫明珠却有些失神，因为不知为何，当与此人的眼神接触的刹那，她内心中就会出现一种莫名的悸动！

　　这种感觉，很奇妙，很缥缈，很难懂，她也说不上来。

　　但是，随着眼神接触越久，她心里就不由自主的萌生出一股信任感！

　　对于这种情况，她也有些不解。

　　面前这个大汉，真正面对面，近距离相处，这还只是第二次，也就是说，对方还是一个陌生人，居然会对一个陌生人产生信任感，连她自己也是感到很不可思议。

　　见状，吕澜天神疑惑道：“明珠，你在想什么？”

　　“啊！”

　　皇甫明珠一惊，急忙看向母亲，问道：“母亲，你说什么？”

　　吕澜天神眉头一皱，道：“我问你，你在想什么？这么入神。”

　　“没什么。”

　　皇甫明珠摇了摇头，余光扫向无天，却是发现那种感觉没有了，这让她不由怀疑，难道之前只是错觉？


第1118章 光之精下落

　　“没错，我怎么可能会对一个陌生男人产生信任感，肯定是错觉。”

　　皇甫明珠暗中腹诽，很快就把起伏不定的心绪平复下来。

　　只是她没注意到，在吕澜天神开口之际，无天的神色发生了轻微的变化，多了一丝难以察觉的冷漠！

　　他之所以这样做，是怕被吕澜天神看出些什么来。

　　也如他所愿，吕澜天神，程宇，苏颖，都没注意到，唯独一人，就是倪业业，因为某种特殊能力，他捕捉到了无天每一个神色的变化。

　　因此，他对无天越来越感兴趣……

　　吕澜天神面带狐疑的扫了眼女儿，见其恢复正常，也没太过在意，继而看着无天，说道：“只要你将暗之精给本座，无论是地位，还是财富，或者其他宝物，本座都承诺给你。”

　　无天摇头道：“别枉费心机，我不可能给你。”

　　“你最好识趣点。”

　　吕澜天神眉头皱起，带着一丝不悦。

　　无天视而不见，淡淡道：“吕澜前辈，晚辈请教一个问题，晚辈是天兵使者，算不算天庭的人？”

　　吕澜天神道：“当然算。”

　　无天问道：“既然晚辈算是天庭之人，那为何你会为了一己之私，强迫晚辈做不愿做的事？吕澜前辈执掌北域天庭，这样做，又算不算是滥用职权，仗势欺人？”

　　吕澜天神道：“好一张伶牙俐齿，不过你也听清楚了，本座愿意给你相应的补偿，只要你开口。”

　　无天淡淡道：“不好意思，你们身上没有什么东西是晚辈能看得上的。”

　　闻言，程宇眉毛一挑，声色俱厉道：“李不乱，师尊好言相劝，已经给足了你面子，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“吕澜，这次就是你的不是了，你不该为了自己的女儿，去为难一个小辈，何况这个小辈，还是你们天庭中人。”

　　突然，一道带着责怪的话语响起。

　　紧接着，一道伟岸的身影，突破吕澜天神的神力封锁，出现在大殿中。

　　此人正是天宝阁阁主！

　　吕澜皱眉道：“杨宗羽，你来做什么？”

　　杨宗羽淡淡道：“本座是来劝你的，如果劝不了，本座就只能带走李不乱。”

　　“带走他？”

　　吕澜诧异无比，不由看向无天，心想，难道此子和杨宗羽还有什么关系？

　　程宇也是心生疑惑，扫了眼无天，对杨宗羽拱手道：“前辈，这是我们天庭内部的事，还请你不要插手。”

　　“呵呵，你们可能还不知道，李不乱现在是我天宝阁的十星贵宾，如果他开口，本座就能立刻带他离去，而这件事是你们不对在先，因此本座也不担心，此举会破坏天庭和天宝阁之间的关系。”

　　杨宗羽淡淡一笑。

　　“还有这种事？”

　　无天大喜过望。

　　有人喜，自然有人忧。

　　吕澜和程宇脸色微沉，目光闪烁不定。

　　“哈哈，李不乱，既然天庭容不下你，不如就来我散修联盟，本座保证，不抢你暗之精，并且还给你最高的待遇。”

　　就在这时，又一道大笑声响起，一名黑袍人随之而出现在大殿中，沧桑的脸孔，深邃的眼神，傲然的姿态，与秦弘和秦凡颇为神似。

　　很明显，此人就是散修联盟的魔神，秦冥！

　　秦冥的出现，让这里本就已经浓重无比的气氛，再度提升一个层次！

　　苏颖，皇甫明珠，倪业业三人，都不由得萌生出一种窒息感！

　　秦冥扫视全场，目中最终落在无天身上，笑道：“李不乱，你觉得本座的建议怎么样？”

　　“多谢前辈抬爱。”

　　无天微微一笑，拱手道，既没说好，也没说不好。

　　其实他这样做，就是在变相的告诉吕澜，别再逼我，要是把我逼急了，我就叛出天庭，投靠散修联盟。

　　果然，听到他的回答，吕澜眉头紧拧，陷入两难之地。

　　她实在没想到，关键时刻，不仅杨宗羽出面袒护此子，连秦冥也跑来凑热闹，并抛出橄榄枝。

　　如果是一般人，她倒不会去在乎。

　　如果只是一般的天才，她也可以忽略。

　　但是，此子开启传说中的天脉，潜力无限，如果真把他逼出天庭，对于天庭来说，无疑是一大损失。

　　最重要的是，此子退出天庭，他弟弟也跟着退出，如此一来就损失两大天才。

　　并且，此事一旦发生，必然会传进天域巨头的耳里，到时候，即便她身为北域主宰，恐怕也难辞其咎！

　　皇甫明珠看着母亲的神色，她很清楚，如果事态继续发展下去，最后肯定难以收场，深深一叹，道：“母亲，你不用为难，暗之精女儿不要了。”

　　“明珠，你……”

　　吕澜天神皱眉，话还没说完，皇甫明珠叹道：“母亲，天地万物，冥冥之中自有定数，该是我的跑不掉，不是我的强求不来。”

　　言罢，她看向无天，面带歉意，躬身道：“李公子，对不起，请原谅我对你做的这一切。”

　　“呼！”

　　直到这时，无天终于放松下去，暗中吐了一口长气，摇头道：“你不用道歉，因为换成是我，我也会这样做，并且还会比你更疯狂。”

　　“多谢公子大人大量。”

　　皇甫明珠欠身一拜，旋即没在多言，转身离去。

　　深深的看着那充满失落的背影，无天心里莫名一痛，忍不住开口道：“明珠姑娘，请相信在下，以后一定会帮你开启仙体！”

　　“多谢李公子。”

　　皇甫明珠回眸一笑，却是在强颜欢笑，随后快速消失在众人的视线中。

　　“呵呵，本座果然没看错明珠这丫头。”

　　杨宗羽微微一笑，看向面色阴晴不定的吕澜，摇头道：“你应该庆幸，有个如此懂事明理的女儿，才不至于让事态发展到无法挽回的局面。”

　　吕澜皱眉道：“我是不是还得多谢你的夸奖？”

　　“如果你真要谢，我也会坦然接受。”

　　杨宗羽耸了耸肩，目光一转，看着无天笑道：“小家伙，好好努力，本座希望在千年后的今天，还能在看见你。”

　　“相信前辈一定能看见。”

　　无天笑道，脸上洋溢出十足的自信。

　　“有信心是好事，不过神境不是什么善地，你好自为之。”

　　杨宗羽告诫一句，又看向脸色阴沉的秦冥，淡淡道：“秦兄，我刚好有一笔账要找你清算清算，不如随我去天宝阁坐一坐？”

　　秦冥仿若未闻，目光在无天和吕澜之间游离着。

　　“没想到皇甫明珠就这样放弃了，不过也无所谓，今天发生这样的事，李不乱和吕澜之间肯定会产生隔阂，等李不乱去了神境之后，再让人好好和他谈谈，如果不识好歹，神境就是他的葬身之所！”

　　秦冥眸子寒光一闪，知道继续待下去，也没任何意义，身影一闪，便消失得无影无踪。

　　“跑得还真快，不过弟弟犯下的错，你这个哥哥不来承担谁来承担？”

　　杨宗羽摇头失笑，对无天点了点头，旋即一步迈出，快速追了上去。

　　“小爷也要想办法逃走才行，不然肯定会被婶婶强行送回天域！”

　　见状，倪业业也准备开溜。

　　然而，吕澜根本没给他机会，威压滚滚而去，直接把他禁锢在原地。

　　“小混蛋，你最好给我老实点，否则我不介意替你父亲，好好教训你一顿。”

　　吕澜淡淡的瞥了眼他，对一旁的苏颖和程宇挥了挥手，吩咐道：“你们先退下。”

　　“是，师尊。”

　　苏颖两人躬身退去。

　　如此，现场只剩下无天，吕澜，倪业业。

　　吕澜从座椅上起身，缓步走到无天身前，躬身一拜，道：“李不乱，本座为今天的事给你道歉。”

　　无天瞳孔一缩，急忙伸手阻止道：“前辈，万万使不得，晚辈何德何能，敢受前辈一拜。”

　　“虚伪！”

　　一旁的倪业业不由鄙夷道。

　　“闭嘴！”

　　吕澜头也不回的喝道，寒气逼人，倪业业缩了缩脖子，立刻老实下去。

　　见到这一幕，无天心中一凛，看来倪业业的真实身份，比想象的还要可怕。

　　就在这时，只听吕澜道：“李不乱，先前听你说，你能帮助明珠开启仙体，可是真的？”

　　无天点头。

　　见状，吕澜脸上立刻涌现一抹喜色，问道：“需要多久时间？”

　　“这个晚辈就无法确定了。”无天摇了摇头，想了想，又道：“如果能在短时间内找到光之精的话，可能就用不了多少时间。”

　　无天的计划是，先找到光之精，等他开启仙体之后，七大元素之精就会自动离去，而他就趁七大元素之精离去之际，强行把它们拦住，不过他又没有十足的把握。

　　毕竟七大元素之精乃天地至宝，一切都是未知数。

　　“光之精……”

　　吕澜沉吟少许，问道：“假若有光之精，你要怎么帮明珠开启仙体？”

　　“怎么？难道光之精在你手上？”

　　无天不动声色的问道。

　　吕澜摇头道：“本座没有，不过本座知道光之精在什么地方。”

　　无天道：“在哪？”

　　吕澜警惕看着他，道：“你先告诉本座，你要怎么帮明珠开启仙体？”

　　无天摇头道：“我不能说，你信得过我，就告诉我，信不过我，就当我没问过。”


第1119章 秦冥魔神

　　见状，倪业业眉头微微一皱，冷笑道：“李不乱，你真是好笑，既然你都要帮助明珠姐姐，还有什么是不能说的？还是说，你帮助明珠姐姐，只是你骗取光之精的借口？”

　　这次吕澜没有喝斥倪业业，因为她也有同样的想法。

　　“骗？”

　　无天怔愣不已。

　　帮助皇甫明珠，他是真心实意，没有半点作假，没想到结果却被人质疑。

　　他同样也明白，两人不知道其中真相，质疑其实也在情理之中，但他心里还是忍不住滋生出满满的失望。

　　“既然我们无法相互信任，那此事就作罢，告辞！”

　　无天拱了拱手，转身头也不回的离去。

　　见状，吕澜犹豫起来，眼见无天就要走出大殿，她心下一狠，道：“李不乱，等等，本座告诉你就是。”

　　无天驻足，转身目光平静的看去，等待下文。

　　吕澜道：“本座前段时间收到消息，这届圣战第二名的奖励，就是光之精。”

　　无天惊道：“难道光之精现在在天域？”

　　吕澜点头。

　　当下，无天思维快速转动起来。

　　可是最后，他没有想到一条可行的办法。

　　不得已，无天只能将目光投向吕澜。

　　“前辈，你能不能得到光之精？”

　　吕澜贵为北域主宰，他伴侣更是天庭的大统领，凭这些关系，或许能顺利得到光之精。

　　然而，令无天意外的是，吕澜却摇头道：“不能，因为光之精在散修联盟的某位巨头手上。”

　　无天恍然大悟，难怪连吕澜都没辙，原来光之精是被散修联盟的人掌控。

　　也就是说，想要得到光之精，必须要在圣战中获得第二名才行。

　　“前辈，如果没什么事，晚辈就告辞了。”

　　既然没有办法，继续待下去也只是浪费时间，还不如趁早去神境努力修炼。

　　“李不乱，你弟弟……”

　　吕澜开口，不过话还没开始说，无天已然消失得无影无踪，只剩下一道淡淡的话语飘荡而来。

　　“恕晚辈直言，晚辈不放心让弟弟跟在你身旁修炼。”

　　听到这句话，吕澜是哭笑不得。

　　稳稳神，吕澜瞥向倪业业。

　　当下，倪业业心中一跳，脸庞顿时爬满讨好的笑容，道：“吕澜婶婶，凡事好商量，咋别动用暴力好不好？”

　　“小混球。”

　　吕澜摇头失笑，沉吟少许，道：“业儿，能不能拜托你一件事。”

　　“拜托我？”

　　倪业业一愣，似是突然想起什么，笑容一收，皱眉道：“难道婶婶想要我去把暗之精偷来？”

　　当即，吕澜翻起白眼，没好气道：“尽胡说八道，我不是让你去偷，而是借，或者交易也行。”

　　倪业业嘿嘿一笑，旋即皱起眉头，暗忖片刻，摇头道：“凭那老混蛋顽固的性格，借肯定是行不通，如果是交易，或许还有一线希望，不过我不去。”

　　“我又没让你亲自去，我的意思是，你去找你父亲，让他去找魔帝，我相信，凭你父亲的手段，绝对能轻松得到光之精。”吕澜道。

　　“不要。”

　　倪业业果断摇头。

　　吕澜轻叹道：“唉，业儿，你和明珠情同姐弟，难道就不能帮她这一回？”

　　“婶婶，我好不容易才溜出来，你就让我回去，这不是摆明着把我往火坑里推嘛！”倪业业哭丧着一张脸，眼泪都快流出来了。

　　“唉，业儿，如果婶婶有办法的话，又怎么会向你求助呢？也罢，既然你不愿意，婶婶也不勉强你，只希望明珠能在圣战中获得第二名，如此一来，她或许还有开启仙体的希望。”

　　吕澜长叹不已，满脸都是愁容。

　　见状，倪业业脸色变幻个不停，最终一咬牙，道：“算了算了，为了明珠姐姐，我回去就是。”

　　“真的？”

　　吕澜一喜。

　　点了点头，倪业业道：“婶婶，我回去可以，但我不敢保证，一定能得到光之精，而且不管我有没有得到，等我下次前来北域时，你不准强行把我送回天域。”

　　“一言为定。”

　　吕澜毫不犹豫的点头答应。

　　……

　　再说无天。

　　走出大殿，他本想立刻前往神魔塔。

　　不过当走了一半的路程时，他又突然改变方向。

　　并且一路上，他都是低着头，一副若有所思的样子。

　　而经过争夺暗之精的事件，无天现在可谓是帝城的风云人物。

　　但凡遇上他的人，都会忍不住驻足，好奇的打量着他，议论纷纷。

　　“李兄弟，你这是要去哪？”

　　也不知过了多久，一道熟悉的声音响起，打断无天的思路。

　　无天抬头看去，只见一名金甲人穿梭于人群中，朝他大步走来。

　　此人正是冯永浩！

　　当即，无天的双目中，泛出一丝厌恶。

　　冯永浩则完全不同，宛如看见亲兄弟般，一上来就挨肩搭背，大笑道：“兄弟，之前真是不好意思，本想说带你们好好去逛逛，却突然收到孙霞的消息，所以就没去拍卖场找你们。”

　　“没关系。”

　　无天笑了笑，却很不自然。

　　“对了，儒兄弟呢？怎么没看见他？”冯永浩疑惑。

　　“我也不知道。”无天摇了摇头，勉强挤出一丝笑意，道：“冯大哥，我要去找人，如果你没事的话，我就先走了。”

　　“找人？找什么人？干脆冯大哥陪你一起去吧，毕竟帝城你还不熟悉，一不小心就会走弯路。”

　　冯永浩满面笑容，冯大哥三个字说得格外重，远在千丈开外的行人都能听到，不由得纷纷把目光投来，带着羡慕和敬畏。

　　当即，冯永浩变得飘飘然。

　　“爽啊，没想到我冯永浩也有今天，哈哈……”

　　他心里大笑不已，脸上的得意之色越发浓烈，完全没注意到，无天的脸色越发阴沉，眉头也越陷越深！

　　突然，他嘴角一扬，抿着一抹玩味，笑道：“多谢冯大哥。”

　　冯永浩板着脸道：“都是兄弟，还说什么谢谢，说吧，你要去找什么人？”

　　无天道：“秦冥魔神。”

　　“哦，原来你是去找秦冥魔神，冯大哥知道他的住处……你说什么？你要去找秦冥魔神？”冯永浩脸色骤变，一片煞白！

　　无天点头。

　　“哎呀！”

　　冯永浩立马使劲一拍脑袋，歉意道：“兄弟，不好意思，我突然想起还有一件很重要的事要去处理，就不陪你去了，改天，改天冯大哥一定带你好好逛一逛帝城。”

　　说罢，都没等无天回应，一溜烟就没影了。

　　“跳梁小丑。”

　　无天摇了摇头，收回视线，也没理会四周那无数的目光，继续徒步前行。

　　其实，他现在要去的地方，确实是秦冥的住所。

　　而目的则正是为了光之精。

　　秦冥身为北域散修联盟的掌控者，必然和天域联盟的巨头有联系，利用他这一层关系，或许能得到光之精也不一定。

　　……

　　半个时辰后，无天停留在一座宫殿前。

　　宫殿门口，有两个魁梧大汉，手持狼牙棒，犹如两座石雕般，站在两侧。

　　无天拱手道：“两位大哥，还请通报秦冥魔神一声，李不乱前来求见。”

　　“你就是李不乱？”

　　两名大汉那粗犷的脸上，顿时露出惊奇之色。

　　无天点头。

　　打量无天少许，其中一个脸带刀疤的大汉道：“不用通报了，你跟我来吧！”

　　“恩？”

　　无天微微一愣。

　　刀疤大汉笑道：“李兄有所不知，魔神大人先前有令，只要是李兄前来，便无需通报，直接带上去见他。”

　　“他早就猜到我会前来找他？”无天皱眉。

　　“这我就不知道了。”刀疤大汉摇了摇头，伸出蒲扇般的大手，笑道：“李兄，请！”

　　无天点了点头，一步迈出，走在前面。

　　在刀疤大汉的指引下，不一会，无天便到了宫殿的第二层，停在一扇精雕细刻，宝光闪烁的大门前。

　　大门紧闭，却能隐隐听到一道道议论声。

　　刀疤大汉恭敬道：“魔神大人，李不乱前来求见。”

　　当即，里面的议论声消失，紧接着，紧闭的大门，无声无息的打开，呈现出一个富丽堂皇，珠光宝气的大殿。

　　大殿内，有三名男子围坐在茶几旁，目光皆朝无天注视而来。

　　三人正是秦冥，秦弘，秦凡。

　　秦冥摇头道：“李不乱，没想到你还真来了，进来吧！”

　　无天步入大殿，快步走到三人身旁，淡笑道：“三位前辈，晚辈贸然前来造访……”

　　然而话还没说完，秦冥直接一摆手，道：“好了，那些客套话就别说了，说出你此行的目的吧！”

　　无天稍稍一愣，笑道：“前辈还真是快人快语，那好，晚辈就直说了，晚辈这次前来，有两件事相求，第一件事，是光之精，第二件事，则是倪业业的身份。”

　　秦凡顿时忍不住嘲讽道：“李不乱，之前在拍卖场的时候，你不是很嚣张吗？怎么现在反倒跑来求我们呢？”

　　“三弟，给我闭嘴。”

　　秦冥瞥向他，语气冷淡之极。

　　秦凡瞳孔收缩，一抹厉光一闪即逝，接着便沉默下去。

　　收回目光，秦冥看向无天，皱眉道：“你想要光之精？”

　　无天点头。

　　“这件事本座无能为力。”

　　连考虑都没考虑，秦冥直接摇头道。

　　“为何？”

　　无天不甘心的问道。

　　“因为光之精在魔尊大人手上，凭本座这点实力，连面见他的资格都没有，你说，要本座怎么帮你？不过……本座倒是有一个办法，或许能让你得偿所愿。”

　　秦冥说罢，便端起身前的茶杯，自顾自的浅饮起来，神色淡然无比。


第1120章 有事相托

　　“之前前辈还是快人快语，怎么现在反倒啰嗦起来，前辈，有什么条件就直说吧！”

　　瞧见秦冥那淡然的神态，无天就知道，肯定需要什么条件，不过为了得到光之精，只要不是太过分，他都会考虑考虑。

　　“你倒是挺聪明的。”

　　秦冥笑了笑，把茶杯放下，看着无天道：“如果你肯带着你的同伴，投靠我散修联盟，这件事可能就会有转机。”

　　“投靠联盟？”

　　无天眉头一皱，万万没想到，秦冥居然会开出这样的条件。

　　“你们几个天赋异禀，如果投靠联盟，必然能得到重视，到时只要本座将此事如实禀报上去，说不定就能打动魔尊大人的心，到时把光之精赠予你也不是没有可能。”

　　秦冥利诱道。

　　无天心里一动，感觉此法还是可行的。

　　虽然他现在是天庭一方的人，但要知道，他终究不是天界之人，早晚有一天，都会与天界为敌，因此，不存在什么背叛之说。

　　而如果投靠联盟，同样也可以进入神境，并能得到光之精，可谓是一箭双雕。

　　可是，血誓让他有些犹豫。

　　当初成为天兵使者时，他发下血誓，倘若背叛，定会遭到血誓劫，他倒也不是惧怕血誓劫，毕竟只要有神秘的手臂在，就奈何不了他。

　　但，假若血誓劫降临，肯定会惊动吕澜等人，再加上手臂来历非凡，每次发生异常，都会释放出毁天灭地的气机。

　　所以，绝对不能在北域渡血誓劫，唯一合适的地方是星辰之海，不过现在，他显然不能去星辰之海。

　　想着想着，无天突然心生一计，道：“前辈，现在就让晚辈投靠联盟，晚辈肯定做不到，毕竟晚辈连光之精都没看见，不如这样，等光之精到手，晚辈就立刻投奔你们联盟，你看如何？”

　　“也行。”

　　沉吟少许，秦冥魔神欣然同意。

　　如果换成是他，也不会贸然叛出天庭，因为万一到时得不到光之精，不就把天庭给得罪了？

　　并且，还得背上叛徒之名。

　　“既然我们已经谈好，那前辈能不能说下倪业业的身份？”无天道。

　　倪业业的身份，必须弄清楚，因为只有这样，才能确认尤涵云是否安全。

　　“倪业业呀，他可是大有来头！”秦冥深邃的双目中，迸出浓烈的精光，道：“他是天庭雷神的儿子！”

　　“什么！”

　　无天大惊失色。

　　秦凡也是霍然起身，目中充满震惊之色，明显也是直到现在才知情。

　　“大哥，你说的可是真的？”秦凡难以置信的问道。

　　“千真万确。”秦冥点头。

　　“雷神的儿子……”

　　无天喃喃自语。

　　雷神的威名，世间谁不知道？

　　那可是掌控天劫的神灵，天庭的超级巨头，没想到，实在没想到，倪业业竟是他的儿子！

　　“前辈，你可知道一个柳黎黎的女人？”

　　无天急切道，既然倪业业身份如此可怕，那与她交好的柳黎黎，是不是也是天庭某位巨头的女儿？

　　“柳黎黎？”

　　秦冥眉头一皱，眉宇间爬起一抹疑惑，沉吟少许，摇头道：“没听说过这号人。”

　　“她与倪业业关系非同寻常，前辈知道倪业业，却不知道她？”无天看着秦冥魔神，双目中有着一些质疑。

　　“和倪业业关系好？”

　　秦冥魔神闻言，脸上浮现出一丝诧异，旋即道：“你给本座描述下她的长相，或者特征。”

　　无天没有口述，直接一挥手，把柳黎黎的身影和面孔显化于虚空。

　　打量少许，秦冥魔神眸子深处掠过一抹不易察觉的精光，摇头道：“本座确实没见过此人，不过能和倪业业关系交好，身份必然不简单。”

　　秦弘问道：“大哥，你说，柳黎黎会不会是某人改头换面的另一个身份？”

　　无天和秦凡也看去，神色却截然不同，秦凡是带着一丝好奇，无天则带着一丝紧张。

　　“确实有这个可能，不过究竟是谁，本座也无从得知，毕竟如倪业业这种拥有高贵血统的人，不是我们这些人能够轻易接近的。”

　　秦冥眉头微皱，同样倍感疑惑。

　　无天不甘心的恳求道：“前辈，你能不能再仔细想想？”

　　“你为何会如此关心此人？”秦冥不解。

　　“晚辈与她有些过节，所以，为了对付她，晚辈必须要查清楚她的底细才行。”

　　无天随口就编了一个借口。

　　“原来如此。”秦冥恍然大悟，沉思一会，摇头道：“本座确实找不到此人的相关资料。”

　　旋即，他脸色爬起一丝苦笑，又补充道：“不瞒你说，其实这还是本座第二次见到倪业业，对于他本人，本座都不怎么了解，何况是他身边的朋友？对了，那个柳黎黎现在身在何处？要不要本座派人去帮你杀了她？”

　　“这么好心？”

　　无天微微一愣。

　　“不用了，至于柳黎黎的去向，晚辈也不知道。”无天摇了摇头，目中满是失望，拱手道：“前辈，那我们就按照约定行事，晚辈还有事，就先告辞了。”

　　“去吧！”

　　秦冥摆了摆手。

　　无天又对秦弘点了点头，然后转身离去。

　　等无天离去，大门关闭后，秦弘脸色立刻阴沉下去，道：“大哥，那个柳黎黎可是她？”

　　秦冥点头道：“虽然她改变了相貌，但从她的眼神，本座能判断出，绝对是她无疑！”

　　秦弘顿时不可思议到极点，眸子却迸出森然的厉光，道：“没想到她居然会跑来北域，大哥，这是个千载难逢的好机会，如果把她逮住，到时候……”

　　“闭嘴，有些话只能憋在心里，不能说出口，否则祸从口出！”秦冥冷喝，狠狠的瞪向秦弘，令得秦弘心里一阵发慌。

　　他可是深知面前这个男人的性格，他们虽是亲兄弟，但如果威胁到他的利益和生命，连亲兄弟他都不手软。

　　“这次就算了，如果下次还敢这么没分寸，那就别怪本座废了你！”秦冥森然的开口。

　　“小弟谨记！”

　　秦弘哪敢有半点意见？连忙点头，唯唯是诺。

　　直到这时，秦冥脸色才缓和不少，吩咐道：“派人暗中去寻找她的下落，如果找到她，立刻把她擒住。”

　　可他却不知道，即便把北域翻个底朝天，也不可能找到柳黎黎，因为她已经回了天域。

　　“好。”

　　秦弘点头，接着便起身。

　　这时，秦凡终是忍不住问道：“大哥，二哥，你们在说什么？难道你们知道柳黎黎的真实身份？”

　　秦冥眉毛一挑，瞥向秦凡，冷漠道：“有些事，现在你还没资格知道，去修炼吧，别成天就知道惹是生非，落人话柄，给本座争气点。”

　　“就知道会这样。”

　　秦凡心里直犯嘀咕，旋即起身，应道：“我知道了。”

　　然后两兄弟便朝外面走去，秦冥则低着头，陷入沉思当中。

　　……

　　“果然没那么好心！”

　　星辰界，无天眸光闪烁不定。

　　之前，他确实已经离去，但仔细琢磨下，总觉得秦冥很不对劲，于是就进入星辰界，折道而返。

　　因为时间关系，他没听到全部的对话内容，但仅仅是秦冥对秦凡说的最后一句话，他就能判断出，秦冥肯定是知道柳黎黎的身份。

　　并且，能让他如此谨慎，柳黎黎的来头还不一般！

　　帝天若有所思道：“虽摸不清柳黎黎的真实身份，但从倪业业这层关系分析，十有八九她是来自天域，难怪当初她那么有自信说，一定能保护尤涵云她们。无天，现在你打算怎么办？”

　　无天道：“天域，还不是我们能够踏足的，而尤涵云在天域比在任何地方都安全，我看这件事就暂时先放一旁，小无昊，送我们出去。”

　　小无昊驾驭星辰界，神不知鬼不觉的快速离开秦冥神殿，等无天三人从星辰界出来后，便立刻朝神魔塔赶去。

　　然而，还没到神魔塔，他们就远远的看见一名黑衣少年，背对着神魔塔，站在门口前。

　　此人正是倪业业！

　　三人相视一眼，大步走了上去。

　　打量着倪业业的神态，明显是在特意等他，无天皱眉道：“有事？”

　　倪业业嘿嘿一笑，道：“小爷是来和你道别的。”

　　“不送。”

　　无天的态度，并没因得知倪业业的身份而有丝毫转变，冷淡的应了声，便从芥子袋取出开启塔门的钥匙。

　　倪业业瘪嘴道：“李不乱，好歹我们现在也是老朋友，能不能别这么冷淡？”

　　“如果我没记错，我们认识还不到两天吧！”

　　无天淡淡的瞥了眼他，径直从他身边走过去。

　　倪业业跟着转身，看着无天，说道：“李不乱，小爷这次来，其实是有事相托。”

　　“说。”无天道。

　　倪业业道：“听说神境内很残酷，所以，我想请你帮忙照顾下明珠姐姐，如果你答应，就当我欠下你一个人情。”

　　“我尽力而为。”

　　无天头也不回地说道，旋即开启塔门，一步迈出，消失不见。

　　帝天两人紧随其后。

　　其实，根本不用倪业业拜托，无天都会尽自己所有的力量，保护皇甫明珠的周全，因为她是他爱人的转世之身！


第1121章 自生自灭

　　走进神魔塔，一名绝代丽人当即进入视线。

　　她正是皇甫明珠！

　　只见她现在身着一袭白纱长裙，纤尘不染，少了一些华贵，多了一些出尘的气质，犹如九天来的仙子般，行走于石梯间，惊艳绝伦！

　　不过，无天还是能从她身上感受到一丝失落。

　　无天快步走上去，本想去安慰安慰，可是他又不知道该怎么开口，又该说些什么。

　　于是，他脚步放慢下来，与其保持着一段距离。

　　韩天扫了眼两人，微微摇了摇头，传音道：“无天，有个疑问，一直徘徊在我心里。”

　　“什么疑问？”无天问道。

　　韩天道：“按理说，凭夜天和龙虎的天赋，应该也能得到举荐，直接进入神境，可怎么在这次前来的人当中，没看见他们？”

　　“或许他们隐藏了天赋，不过我敢肯定，他们绝对会来神境的，只是时间问题而已。”无天淡淡一笑。

　　八大神境是造就强者的摇篮，凭夜天等人对实力的渴望程度，自是不会放过这个好机会。

　　他也相信，无论是夜天和龙虎，还是剑一等人，都能凭借着自身的能力，通过层层考核，成功进入神境。

　　很快，四人相继走进神魔塔的第九层。

　　第九层，也只有十丈左右，古朴无华，一座传送门矗立在中央位置，能有三米高，通体黝黑，弥漫着一股沧桑的气息。

　　石门旁边，盘坐着一名灰衣老者，他白发斑斑，面孔苍老，但是他的双目却极为有神，宛如两轮烈日般，熠熠生辉！

　　“晚辈皇甫明珠，见过宋老。”

　　皇甫明欠身道，神色恭敬无比。

　　“晚辈李不乱，李还乱，儒秀才，拜见宋老。”

　　无天三人也跟着异口同声道，瞳孔中却有着浓浓的忌惮。

　　此人浑身气势全无，但却给他们一种极为危险的感觉，仿佛对方是一头荒古凶兽，而非人类！

　　宋老打量了四人一眼，沙哑道：“取出你们的令牌，给老夫看看。”

　　四人没有迟疑，纷纷从怀里掏出令牌，放在老人的面前。

　　令牌正是开启塔门的钥匙。

　　宋老匆匆扫了眼，点了点头，苍老的大手一挥，四道火红的光束从手心掠出，分别融入四枚令牌之中。

　　“火之神力！”

　　无天三人瞳孔收缩，没想到此人还是一尊神灵！

　　宋老道：“四枚令牌已经被老夫封印，等到千年后封印会自动解除，到那时你们才可以用令牌激活传送门，从神境出来，都准备好了没，如果准备好了，老夫就为你们开启传送门。”

　　无天四人点头。

　　见状，宋老手一挥，火之神力喷薄，涌入传送门中，黝黑的传送门，顿时毫光大放，紧接着在门的中央，呈现出一条深邃的通道！

　　“去吧，好好努力，希望千年后，你们能活着走出来。”

　　宋老收手，看向四人的老眼中有一丝关爱，像是看着自己的晚辈一样。

　　“多谢宋老。”

　　皇甫明珠欠身行了个礼，便迈开步伐，走进传送门，快速消失无影。

　　无天三人也一一对宋老行礼，然后相继走了进去。

　　“伪仙体，天脉，五行圣体，对火元素有着罕见的亲和力，并拥有完美无瑕的宝体，四人都是这一届不可多得的人才，就是不知道，能不能坚持到最后。”

　　宋老沙哑的咕哝一句，苍老大手再度一挥，传送门的光芒渐渐淡去，随后他双目合上，再度进入冥想状态中。

　　……

　　一个石室内，无天四人好奇的打量着四周。

　　这个石室，与神魔塔的第九层几乎一般无二。

　　都只有十丈左右，古朴无华，中央位置也矗立着一座传送门，通体黝黑，唯一不同的是，这里没有楼梯，只有一扇紧闭的石门，传送门旁也没有灰衣老人镇守，否则的话，四人还会以为，此刻依旧还在神魔塔第九层呢。

　　四人凝视着石门，皆沉默不语，也止步不前。

　　因为他们都知道，石门外面就是神境，未知的一切，让他们踌躇不定，同样也让他们期待无比。

　　少许后，无天问道：“明珠姑娘，你认识宋老？”

　　“不认识，不过听母亲提起过。”皇甫明珠摇头，声如天籁，动听之极。

　　“能不能给我们说说？”

　　无天笑了笑，这纯粹就是在没话找话。

　　“他只是一个守护神境的孤独老人，没什么可说的。”

　　皇甫明珠语气淡然，旋即走到石门前，伸手轻轻一推，伴随着一阵轰隆隆的声响，石门缓缓打开，呈现出一片一望无际的浩瀚世界。

　　接着，她走出石门，轻风袭来，卷起她那柔顺的青丝和一尘不染的长裙，这让身后的无天三人不由生起一种错觉，此刻的皇甫明珠，像是一个欲乘风而去的仙子般。

　　并且，随着石门的打开，一股极为磅礴，极为浓郁的元素能量，犹如洪流般涌了进来。

　　“好旺盛的元素能量！”

　　无天三人大惊失色，纷纷散掉心里的杂念，纷纷走上前去。

　　走出石门之际，伴随着阵阵轰隆声，石门快速合上。

　　不过无天三人没去在意，皆好奇的俯视着下方。

　　他们想象中的神境，是一片生机全无的空间，可现在双眼所看见的远非如此。

　　只见下方，无数漫长的峻岭，犹如一条条巨蟒般，伏卧于大地上，大大小小的山峰拔地而起，雄伟壮观！

　　山间，湖泊碧波荡漾，粼光闪闪，古树参天，枝繁叶茂，一片生机勃勃的景象！

　　而且在那山林中，还有凶兽的咆哮声，凶禽的高鸣，这根本就是一个与外面一般无二的世界！

　　更为惊奇的是，前方大地上，居然坐落着一座极为庞大的古城，占地达到数十万里方圆，通体漆黑，犹如一座荒古魔城般，散发着神秘与冰冷的气息！

　　而在古城中央，一条古老的石梯，宛如通天梯般，扶摇直上九万里，直达云霄深处！

　　并且，距离石梯不远处，还有一片紫色的雷池，能有万丈方圆，其内电弧跳动，绽放着夺目的光辉！

　　而在雷池中，石梯上，四人都能隐隐看见一道道年轻的身影。

　　“明珠姑娘，你可知道石梯和雷池有什么含义？”

　　皇甫明珠是吕澜的女儿，应该会知道一些神境的情况，因此无天三人都把疑惑的目光投了过去。

　　“呵呵，四位，欢迎来到神境。”

　　皇甫明珠红唇微启，刚准备说话，但就在这时，一道轻笑声响起。

　　四人循声看去，就见一名紫衣青年男子，从下方冲天而起，停在他们的身前不远处。

　　紫衣男子扫了眼四人，目光落在皇甫明珠身上，脸庞上有着一些惊讶，微笑道：“我就说怎么有些眼熟，原来是明珠师妹啊！”

　　见到此人，皇甫明珠容颜上也是荡出一抹笑容，道：“张豪师兄，多年不见，别来无恙呀！”

　　张豪哈哈大笑一声，道：“没想到三十年过去，明珠师妹都还记得我这个小人物。”

　　“张豪师兄谦虚了，对了，其他的师兄师姐呢？他们都在哪里？”皇甫明珠问道。

　　“都在修炼，走吧，我这就带你去见他们，相信看见你到来，他们都会非常高兴的。”

　　张豪说罢，便朝下方沉入，自始至终，都没去理会无天三人，完全就是把他们当成了空气。

　　“哈哈，终于有人来神境了，我倒要看看，是什么样的天才人物。”

　　突然，又一道洪亮的大笑声响起，一名魁梧大汉随之显化在几人身前的虚空。

　　魁梧大汉匆匆扫了眼无天三人，目光便直接落在皇甫明珠身上，布满胡渣的脸庞上，也爬起一抹刺骨的寒意，冷笑道：“皇甫明珠，吕澜天神还真敢让你来神境，难道就不怕你死在这里？”

　　看这样子，无天三人又被无视了。

　　张豪眉头一皱，身影一闪间，拦在皇甫明珠身前，目中泛出惊人的厉光，道：“段克金，说话之前，先经过脑子好好想一想！”

　　“张豪，你威胁我也没用，还是想办法好好保护你们天宫的公主吧，不然的话，你们可能就要为她收尸了，不对，连尸体都不会剩下，哈哈……”

　　段克金狂笑不已，浑然没将皇甫明珠的身份放在眼里。

　　听得这威胁的话语，张豪目光一沉，对皇甫明珠低声道：“明珠，我们走。”

　　皇甫明珠身影一动，却又突然停了下来，转头看向无天三人，说道：“你们也和我一起去吧，有师兄师姐他们的庇护，你们在这里也能活得更久。”

　　“好。”

　　无天点头。

　　他倒不是真的去寻求庇护，而是跟在皇甫明珠身旁，好随时随地掌握她的动向，保护她。

　　可听到皇甫明珠的邀请，张豪眉头却皱了起来，不解道：“明珠，你认识他们吗？”

　　皇甫明珠如实道：“有过两面之缘。”

　　张豪淡淡道：“那就算了，让他们自生自灭吧！”

　　“张豪师兄……”

　　皇甫明珠黛眉一蹙，正想说些什么，却见张豪摆了摆手，轻蔑的扫了眼三人，道：“就他们这点实力，加入我们的阵营，不但帮不了什么忙，反而会成为拖累，而我们还要和联盟的人对抗，根本没时间去照顾他们。”

　　“张豪这句话，我倒是很赞同。”

　　段克金点头道，瞥向无天三人，脸上也是爬起满满的不屑，道：“你们不该来神境，因为在神境内，没人会去可怜你们，也没人会去帮助你们……”

　　“说这么多有意义？”

　　段克金话没说完，无天便淡淡的开口，扫了眼段克金和张豪，旋即道：“明珠姑娘，既然他们不欢迎，在下三人也懒得去自讨没趣，我们后会有期。”


第1122章 夜天现面

　　“有志气！”

　　段克金带着一道大笑，扬长而去。

　　不过在这笑声中，却带着一些不屑。

　　“张豪师兄，其实他们三人……”

　　听得无天的话语，皇甫明珠脸色微变，看向身前的张豪，本想道出无天三人的不凡，可张豪根本没有给她这个机会。

　　轻轻的摆了摆手，张豪摇头道：“明珠，我知道你心地善良，不过在这个地方，善良只会害己害人。”

　　接着，他瞥向无天三人，淡淡道：“想要在神境活得更久，不是靠别人的庇护，而是要靠自身的努力，否则即便活下来，也不会有什么大作为，何况你们还都是男人，别去做那令人耻笑的小白脸。”

　　言罢，他大手一挥，卷起皇甫明珠直接消失不见。

　　“呵呵，这些所谓的天才，还真是目中无人啊！”帝天摇头笑道，语气中罕见的带着一丝冷意。

　　“本帅哥可不是好惹的，三十年河东，三十年河西，我们慢慢走着瞧。”韩天邪笑连连。

　　无天眸子也闪烁出一缕寒光。

　　如果张豪就此离去，或许他们还不会将此事放在心上，可是临走前，他却还补充了那么一句，言外之意，他们是小白脸。

　　张豪虽没明说，但意思就是这样。

　　小白脸啊，多么讽刺的一个词啊！

　　三人天生傲骨，怎能忍受此等羞辱？

　　张豪，这个名字，这个人，三人都已经记住了，来日会让他百倍奉还的。

　　“你们三个怎么现在才来？”

　　突然，一道冷冽的声音响起。

　　“这声音……好熟悉……”

　　无天三人相视，立刻循声看去，就见一名黑衣青年男子站在不远处。

　　此人身形挺拔，器宇轩昂，脸庞上却是冷峻无比，浑身气势张扬，并散发着一道惊人的戾气！

　　“夜天！”

　　三人异口同声的惊呼，脸上瞬间爬满喜悦之情。

　　没错！

　　此人正是阔别已久的夜天！

　　“没想到凭你们的天赋，居然还被说成小白脸，真是奇耻大辱呀！”

　　夜天一步步朝三人走去，此刻那冷峻的脸上也是露出满满的笑意。

　　韩天一步上去，一拳轰在夜天的胸口上，怒道：“你这混蛋，看见我们被人羞辱，却还躲在一旁默不作声，你还是不是兄弟啊！”

　　“噗！”

　　然而话音刚落，夜天脸色一白，一口血喷溅而出。

　　“怎么回事？”

　　韩天大惊失色，这一拳看似凶猛无比，但用了几分力道，他自己心里最清楚，绝对不可能伤及到夜天。

　　无天两人也纷纷上前，脸上尽是关心之色。

　　擦去嘴角的血液，夜天深呼吸一口气，沉声道：“被天宫的苏军伤的。”

　　“苏军？”

　　无天三人眉头一挑，目中迸出浓烈的寒光！

　　夜天摇头道：“别想着为我报仇，至少现在别想。”

　　无天问道：“此人很强？”

　　“恩，他拥有大圣大圆满的战力，是天宫一方的佼佼者，凭我们现在的实力，根本不可能撼动他，不过现在不行，不代表将来也不行，总有一天，我会让他血债血偿！”

　　夜天神色凌冽，话语冰冷刺骨！

　　帝天道：“此人为何会对你出手？”

　　提到这个，夜天脸上却爬起一抹苦笑，摇头道：“不瞒你们说，现在的我属于联盟一方。”

　　“联盟？”

　　无天三人面面相觑，夜天的这个回答，还真是出乎他们的意料。

　　夜天解释道：“当初，我进入南鹤洲，本想立刻前去黄宫，岂料最后阴差阳错的进入散修联盟，并成为魔兵的星使，后来得到举荐，前来神境之后，因为我的光暗神体，天宫一方直接把我定为必杀的目标。”

　　韩天疑惑道：“既然你现在属于联盟，那苏军对付你的时候，联盟的其他人为何不保护你？”

　　“保护？”

　　夜天嗤之以鼻，冷笑道：“你们刚来神境，很多情况都还不了解，这个地方根本就是一片冷血的战场，不管是敌盟，还是同盟之间，都有纷争，都有杀戮，换而言之，在这里没有同盟，只有敌人。”

　　“如此说来，那皇甫明珠……”

　　无天闻言，脸庞上不禁爬起一丝担忧。

　　夜天问道：“皇甫明珠是谁？”

　　“就是刚才那个女人。”

　　当下，无天将皇甫明珠的事情，简单的说了下。

　　“原来是这样，伪仙体，还真是了不得啊！”夜天恍然大悟，惊叹不已，沉吟少许，笑道：“这个你别担心，皇甫明珠是吕澜天神的女儿，天宫的弟子不但不会害她，反而会竭尽全力去保护她。”

　　“夜天说得对，毕竟这是一个讨好吕澜的好机会。”韩天笑道。

　　无天闻言，方才松了一口气。

　　似是突然想起什么，帝天疑惑道：“小弟，你怎么一眼就把我们认了出来？”

　　三人现在已经改头换面，甚至连气质也与以前截然不同，但夜天却能识破他们的身份，着实有些奇怪。

　　夜天道：“初时我也不敢确定，不过当看见韩天脸上的邪笑，以及说得那句本帅哥时，我就猜错，可能是你们来了。”

　　无天两人脸色怪异的看向韩天，果然这口头禅和这邪笑，已经成了韩天的招牌。

　　“一时大意，一时大意。”

　　见状，韩天讪讪直笑，一脸窘态。

　　摇了摇头，无天看向下方的古城，眸子精光一闪，道：“走吧，我们去古城看看。”

　　夜天瞳孔收缩，神色略显阴沉，摇头道：“我不能去，要去你们去吧！”

　　“为何？”

　　无天三人眉头当即皱起，充满不解。

　　夜天沉声道：“苏军已经对我发下通杀令，凡是天宫弟子见到我，都会立刻对我出手！”

　　“该死！”

　　闻言，三人怒不可揭，没想到这个名叫苏军的人，居然会这么过分！

　　夜天无奈道：“没办法，谁让我天赋好，实力却弱呢，如果我现在拥有大圣的实力，能出一份力，或许联盟的人还会庇护我，不过我也不需要他们的庇护。”

　　“你现在的修为在什么境界？”无天问道。

　　“第九劫。”夜天道。

　　“这么快？”

　　无天三人一惊。

　　夜天离开时，和他们相差不多，可是现在却远远超过他们。

　　这些年，他究竟是怎么过的？

　　“我来神境已经有二十五年了，这二十五年当中，我一直都在第一神境历练，加上这里的元素能量远超外界，因此我的修为，从第六劫直线飙升到第九劫，同样也是因为这样，苏军才会对我出手，想把我扼杀在摇篮中！”

　　夜天黝黑的双目，泛出浓烈的寒光！

　　无天三人恍悟。

　　确实，神境的元素能量很可怕，只要稍稍吸收，便如潮水般涌入体内，毫不夸张的说，比星辰界的元素能量，都要精纯，都要磅礴数万倍！

　　能在这样的环境下修炼，恐怕就是白痴，也能变成天才。

　　轰隆隆！

　　无天开口，似是还想问什么，但就在这时，身后响起一阵震耳欲聋的轰隆声。

　　夜天面色骤变，急忙道：“不好，我们快走！”

　　“走？”

　　三人一愣。

　　夜天道：“有人进入神境，石室大门才会开启，天宫和联盟的人都会在第一时间赶来，如你们一样，实力强的人，他们会领走，实力弱的人，便让他们自生自灭。”

　　无天露出一副原来如此的神色，淡笑道：“不用走了，去星辰界就行。”

　　接着，心念一动，四人直接消失得无影无踪。

　　就在四人消失后的刹那，两道身影显化而出，正是之前的张豪和段克金！

　　两人前方，一个十丈左右的石室，没有任何支撑物，就这样漂浮在空中一动不动，呈四方形，看上去更像一个石盒，通体无光，散发着古老的气息。

　　只见此刻的石室上，一扇石门渐渐开启，当门缝足够一人同行时，一名名身影不断从石室内走出！

　　“难怪张豪和段克金会对我们不屑一顾，原来他们还在我们后面。”

　　星辰界，无天几人并肩站在神木之巅，看着前方虚空中的画面，眸子闪烁精光。

　　夜天问道：“你们认识？”

　　“恩，这些人都是九十九大洲的天才人物。”

　　无天点头。

　　如果姜莫山等人比他们先来神境，他们在帝城的所作所为，必然会在神境内传开，那他们的待遇，可能就会与之前有所不同。

　　帝天若有所思道：“看来我们也会和小弟一样，面临举世皆敌的危机。”

　　无天摇头道：“果然不愧是我们的智囊，瞬间便意识到问题的重要性。”

　　“什么意思？”

　　韩天两人不解看去。

　　帝天解释道：“姜莫山等人到来，我们的情况肯定会被传开，得知我们的天赋，到时候，天宫会有两个选择，一是邀请我们加入天宫，二是将我们铲除！”

　　无天点了点头，道：“而经过之前的事，还有夜天的遭遇，我们自然不会加入天宫，所以最后，我们百分百会成为天宫铲除的对象，至于联盟的人，那就更不用说了，恐怕第一个对我们下手的就是他们。”

　　夜天闻言，脸庞上顿时浮现出深深的歉意，沉吟少许，建议道：“干脆这样吧，你们去神城，假装和我不认识，而我则继续去第一神境历练。”


第1123章 无法拒绝的一战

　　此言一出，无天三人立刻恶狠狠的怒视而去。

　　韩天怒道：“我们好不容易才团聚，怎么可能把你独自一人丢下，何况之前被张豪说成小白脸，若是还要加入天宫，未免也太没骨气。”

　　“不错，天宫我们肯定不会加入，办法也总会有的。”帝天点头，暗忖少许，道：“小弟，你先给我说说，你口中的第一神境是怎么回事？”

　　夜天捎了捎头，也知道自己说错话，讪讪一笑，解释道：“第一神境其实就是一片战区，只是里面没有凶兽。”

　　“没有凶兽怎么历练？”

　　三人不解。

　　夜天笑道：“恰恰相反，在第一神境内历练，比和凶兽交战还有用，因为在第一神境内对战的目标是我们自己的分身。”

　　“分身？”

　　无天三人相视一眼，好奇无比。

　　夜天道：“没错，每当我们进入第一神境，神境内就会自动衍生出无数分身，这些分身，不仅拥有与我们本身同样的修为，连神通和使用的兵器，都能完美的复制出来。”

　　“还有这种事？”

　　无天诧异，脑海中不由得浮现出一道倩影。

　　此人便是纤碧彤。

　　她所掌握的幻象领域，便能将一个人原原本本的复制出来。

　　夜天看向无天，说道：“其实这都不算什么，更为关键的是，无论本尊有没有领域，但每一个分身，都掌握了一种领域！”

　　“什么？”

　　无天三人大惊失色。

　　天下间会有此等离奇的怪事？

　　突然，帝天注意到，夜天看着无天的目光有些异常，心里一动，不由问道：“小弟，难道这些领域和无天有关？”

　　夜天摇头道：“不是和无天有关，而是和九大逆天战族有关！”

　　无天微微一愣，旋即道：“快说说，有什么关系？”

　　“联盟中人，但凡在伪圣以上的人，站到我身前来！”

　　“天庭中人，拥有伪圣以上实力的来我这边！”

　　夜天刚想开口，突听两道大喝声相继响起。

　　四人看去，就见虚空的画面中，段克金和张豪各站一方，扫视着来自九十九大洲的天才人物，两道喝声正是来自他们二人。

　　话音落地，千余名天才人物，纷纷迈动脚步，走向各自的阵营。

　　很快，现场只剩下一人，此人正是林蕊晴！

　　因为她才第九劫的修为。

　　段克金和张豪也都没去理会她，对各自身前的人叮咛几句，便一声令下，朝下方的古城飞去。

　　见状，姜莫山快速追上张豪，问道：“张大哥，蕊晴怎么办？”

　　“她？”张豪瞥了眼林蕊晴，淡淡道：“她只有第九劫的修为，跟来也没什么用，就让她自生自灭。”

　　姜莫山眉头一皱，却很快就舒展开来，恳求道：“张大哥，蕊晴是我妹妹，你看能不能……”

　　然而，他还没说完，张豪便突地一挥手，淡淡道：“既然你放不下她，就和她一起待着吧，其他人跟我走。”

　　嗖！！！

　　伴随着一道道破空声，千余人快速离去，只剩下姜莫山和林蕊晴两人。

　　姜莫山看着下方的古城，脸色阴沉，目光闪烁不定。

　　林蕊晴走上前去，眼眶有些湿润，轻声道：“莫山哥哥，你就跟他们一起去吧，我可以照顾好自己的。”

　　闻言，姜莫山收回目光，凝视着身前的女子，片刻后，深呼吸一口气，脸上荡出一丝笑意，说道：“傻丫头，我怎么可能把你独自一人丢下。”

　　“可是……”

　　“别说了，我心意已决，何况没有他们的帮助，凭我姜莫山的天赋，照样能闯出一片天！”

　　姜莫山双拳紧握，目光迸出坚定的光芒。

　　这一刻，林蕊晴眼眶内的眼泪，终是忍不住滑落下来。

　　“傻丫头，哭什么哭，你莫山哥哥还没那么脆弱呢！”姜莫山笑道，伸手为她擦拭脸庞上的泪痕。

　　这下林蕊晴哭得更凶了，更是扑进他怀里，自责道：“莫山哥哥，都是我不好，如果不是我抢走你的名额，你就不会去求纪无悔，不去求他，他就无法强迫你签下主仆契约，这次更是为了我，放弃了进入天宫阵营的大好机会，对不起，莫山哥哥，都是我的错，我就不该来神境，对不起……”

　　“傻丫头，我从来都没有怪过你，何况只要我杀了李不乱，纪无悔就会解除主仆契约，你就放心吧，不会有事的。”姜莫山笑着安慰道。

　　听到这番话，星辰界的无天终于恍然大悟。

　　怪不得当初在拍卖场，姜莫山的行为和神色会那么古怪，原来他被纪无悔强行签下了主仆契约。

　　主仆契约和灵魂契约不同，主仆契约一旦签订，便是主人和仆人的关系，对于主人的命令，必须无条件执行！

　　看着画面中相依相拥的两人，帝天叹道：“姜莫山真的是一个非常了不起的男人。”

　　韩天点头道：“是啊，说到底，这一切的源头都是林蕊晴，如果换成其他人，即便以前关系再好，恐怕也早已将她视为头号大敌，可姜莫山没有，反倒还留下来保护她，老实说，我现在开始对他有一些好感了，无天，要不我们帮帮他？我相信凭小无昊的手段，定能解除主仆契约。”

　　沉吟少许，无天摇头道：“还是先观察观察再说，倘若他真是一个有情有义之人，帮他一回也不是不行。”

　　“也对。”韩天点头，旋即道：“那我们接下来要去哪？”

　　“夜天，你先在星辰界待着，我们去古城看看情况。”

　　无天心念一动，便带着韩天两人，出了星辰界。

　　三人出现之际，姜莫山心有所感，转头张望而来，目中当即迸出浓烈的寒光！

　　扫了眼两人，无天淡淡道：“怎么？难道现在就想对我下手？”

　　“蕊晴，先退到远处去。”

　　姜莫山低头看着怀里的林蕊晴，温柔的叮嘱一句，便将她轻轻推开。

　　瞧了眼无天三人，林蕊晴看向姜莫山，泪花闪闪的眼睛内满是担忧，道：“莫山哥哥……”

　　“去吧。”

　　话才刚开始说，姜莫山面带笑容的挥了挥手。

　　两人从小一起长大，对于眼前这个男人的性格，林蕊晴非常清楚，只要他做下的决定，没人能够改变。

　　“你小心点。”

　　叮嘱一声，林蕊晴转身朝远处飘去。

　　直到这时，姜莫山方才转身，正面看着无天，眼神一下变得凌冽无比！

　　“择日不如撞日，我们就在今天做个了结吧！”

　　话音落地，一股恐怖的气息快速蔓延而出！

　　瞳孔微微一缩，无天摇头道：“我现在不是你对手，不过你要杀我，恐怕还不行。”

　　“我知道你有一个能藏身的宝物，但是，如果我把修为压制到同一境界，你可敢一战！”

　　姜莫山身躯一震，一股滔天战意冲天而起，犹如荒兽出世，刹那间天地变色，风起云涌！

　　“压制到同一境界？”

　　无天微微一愣，脸色顿时变得怪异无比。

　　自从出道以来，同境界的强者他怕过谁？

　　同境界的强者，又有谁是他的对手？

　　见迟迟不肯回应，姜莫山还以为无天不信，当即手指苍穹，毫不犹豫的发下血誓。

　　“苍天为证，此次与李不乱交战，我姜莫山将压制修为与李不乱同一境界，倘若违背，必遭天谴，魂飞魄散！”

　　下一瞬，一枚誓印从天而降，快速融入他的天灵盖。

　　见到这一幕，不仅无天惊愕不已，连帝天两人也是被惊得说不出话来。

　　他们实在没想到，姜莫山竟真敢发血誓！

　　同样这也代表了他的决心，让无天根本无法拒绝！

　　“居然有人发下血誓！”

　　“是姜莫山，另一人……居然是李不乱！”

　　“莫非两人要决战，走，去看看热闹。”

　　下方，数道惊呼声响起。

　　紧接着，一道道身影冲天而起。

　　首当其冲的正是方浩等人。

　　还有很多生面孔，浑身散发的气势，都异常恐怖，很明显，他们是天宫弟子和联盟成员。

　　其中就有张豪和段克金！

　　……

　　对于这些人，无论是无天，还是姜莫山，都没有去多看一眼。

　　两人隔空而立，相互对视着，目中闪烁出不同的精芒！

　　“哈哈……”

　　蓦地！

　　无天扬天长笑起来。

　　“姜莫山，你是我在北域第一个佩服的人，就冲你这一道血誓，今天，李某就和你一战！”

　　轰！

　　全身气势轰然爆发，无天目光如电，衣衫猎猎，犹如一尊战神般，战意滔天！

　　“第五劫？”

　　这一刻，姜莫山一眼就看出无天的修为，不由微微一愣，显然他没想到，一个有资格进入神境的人，修为居然会这么低。

　　方浩和段克金等人，也都是错愕不已。

　　旋即，他们眼神开始变化起来。

　　来自九十九大洲的天才，眉宇间带着惊奇和狐疑。

　　而段克金等人，则带着深深的不屑。

　　“自封！”

　　姜莫山深深看了眼无天，也没有多做犹豫，伴随着一声低喝，浑身气势骤减，直到跌落到第五劫的时候，放在停止。

　　“虽然我自封修为，但你也不用留情，第一引！”

　　姜莫山行事干脆利落，不拖泥带水，言罢立刻施展出高级神通，火雷九引！

　　一道火红的惊雷从天而降，携带着灭世之威，划破长空，瞬息而至！


第1124章 火雷九引

　　见状，韩天和帝天相视一眼，目中都有着一些无奈，旋即展开瞬移，直接消失在数万里之外。

　　“来来来，我们赶紧下赌注，我买姜莫山一击秒杀李不乱，一百万精髓。”张豪道。

　　“我买姜莫山两招斩杀李不乱，两百万精髓。”段克金道。

　　天宫弟子和联盟成员，纷纷开始下赌注。

　　并且，不出顷刻间，便有数百人下注，那熟练的手法，那敏捷的动作，不难让人怀疑，他们经常干这种事。

　　但有一个共同的现象，都是买姜莫山赢。

　　无天眉头微微一挑，倒不是因为没人买，而是这种被人当猴看的感觉，实在让人不爽。

　　“李不乱，请你尊重我一点！”姜莫山道，瞥向不远处张豪等人的举动，目中也是有着一些厌恶。

　　“放心，我会全力以赴。”

　　无天淡淡一笑，抬头看向呼啸而来的惊雷，咕哝：“我记得，上次在斩罗神迹，姜莫山施展过火雷九引，威力相当可怕，不过对我还构不成威胁，顺便也让他们闭嘴。”

　　余光瞥了眼张豪等人，眸子精光迸出，惊雷临近之际，伴随着一声低喝，无天一拳猛地轰去！

　　顿时，狂暴的力量，犹如开闸的洪水般，咆哮而出！

　　轰的一声，惊雷湮灭，化成点点火光，飘散于天地间！

　　但无天却被震飞出去！

　　“好强！”

　　无天停顿在千丈之外的虚空中，眺望着对面的姜莫山，瞳孔紧紧收缩在一起。

　　这道火雷的威力，居然比第五劫的哀之劫还要可怕！

　　这才是第一引，如果是第九引，威力又会达到一个什么样的高度？

　　同样感到不可思议的还有姜莫山。

　　第一引的威力，他自是非常清楚，即便现在自封修为，也足以秒杀同境界修者，但结果却只是将此人震退，一点伤痕都没有留下。

　　并且，他看得清清楚楚，对方没有施展任何神通和兵器，完全就是靠纯肉身和纯力量在战斗。

　　仅此而已，却能将第一引轻松击溃，他的肉身，他的力量，究竟有多强？

　　“此人不可小觑！”

　　姜莫山喃喃自语，终于开始认真了起来。

　　无天心里也是生出同样的念头。

　　“混蛋，居然让我输了一百万精髓！”

　　买姜莫山一招击杀无天的人，皆是愤怒的看向无天，其中就包括张豪，他脸色阴沉，目中杀机弥漫！

　　“第二引！”

　　短暂的沉默后，姜莫山再度发动攻击。

　　咔嚓！

　　两道惊雷落下，犹如两支夺命的利箭，伴随着刺耳的破空声，朝无天疯狂坠去！

　　无天身心一紧，眸中涌现出凝重之色。

　　“第二引，不仅多了一道惊雷，连威力也比之前强上一筹，如果继续用纯力量和纯肉身战斗，必然会受伤，到时候灭天战体的血液曝光，就大不妙了，看来只能动用破天指！”

　　眸子精光一闪，无天手臂暴探而出，连续点出两指，顿时，无形的力量犹如脱缰的野马，从指尖喷涌而出，化成两道剑指，携带着恐怖的气势，冲天而起，直奔两道巨指而去！

　　“什么？这种神通……”

　　姜莫山瞳孔一缩，脸上爬起一抹惊疑。

　　“对了，我想起来了，这种神通是武神通！”

　　方浩惊呼，目中满是不可思议！

　　“什么？武神通……”

　　现场所有人，包括张豪和段克金等人，纷纷将目光移到无天身上，震惊之色清楚可见！

　　“原来是武神通，如果是继承别人的武神通，不足为奇，但要是自己领悟的武神通，李不乱，那你的天赋不会比我差。”

　　姜莫山咕哝，浑身战意奔腾，如龙似虎，两道惊雷和剑指还没有相遇，便立刻施展第三引！

　　骤然间！

　　苍穹变成一片火红，犹如燃烧起烈烈火焰般，隆隆雷声，响天彻地！

　　咔嚓！！！

　　一道嘹亮的巨响炸开，几欲撕裂人的耳膜，三道火红的惊雷，宛若三条巨蟒般，从天上咆哮而来，天威滚滚，惊心骇目！

　　轰！！

　　说时迟，那时快，第二引和破天一指终于在半空相遇，狠狠地撞击在一起，一股可怕的气流，顿如潮水般朝四面八方滚去！

　　尽管这股气流，对张豪等人构不成威胁，但他们却纷纷后退一步。

　　这是精神和本能的驱使，换而言之，这股气流已经给他们内心中造成了不小的影响。

　　狂风呼啸，卷起无天的衣袍，他稳立于风浪中，凝视着对面的姜莫山，双眸犹如皓月般，绽出璀璨的光辉！

　　“破天一指，足以压制同境界的修者，却无法压制第二引，姜莫山，你果然没让我失望。”

　　无天喃喃自语，当初还在黑月山脉的时候，看见此人的第一眼，他就觉得很不简单。

　　果然，后来在斩罗神迹的表现，远远超乎他的意料。

　　而来到神境，他本可以直接出手，但他却选择自封，并发下血誓，这些都不是一般人能做到的。

　　最重要的还是，他对林蕊晴的态度，让无天颇为佩服。

　　种种迹象表明，姜莫山是个重情重义，恩怨分明，傲骨嶙嶙的人！

　　这种人值得他尊重！

　　这种人值得他全力出手！

　　“破天二指！”

　　无天抬起手臂，双指并如剑，伴随着一声低喝，三道指劲暴掠而出，与三道惊雷轰然相撞，当即震出一股恐怖绝伦的气势！

　　两人各退十步，体内气血翻涌，脸色也隐隐有些发白！

　　“什么？他的神通也进化过！”

　　姜莫山大惊。

　　“进化过的武神通，难道所谓的破天指，是他自己领悟的？”

　　张豪等人也都惊疑的看着无天。

　　“混蛋，竟害我输了两百万精髓，真是不知死活！”

　　段克金咕哝，目中杀机弥漫。

　　其实输了精髓，只是他的借口，真正的原因，还是忌惮无天的天赋。

　　因为领悟武神通的难度，会比领悟灵神通更困难，反之只要领悟出武神通的人，无一不是凤毛麟角，妖孽中的妖孽。

　　不及时铲除，将来一定会成为自己的竞争对手！

　　扫了眼四周的人群，无天深呼吸一口气，稍稍平复下体内的气血，看向对面的姜莫山，淡淡道：“拿出你所有的手段吧，不然你没有获胜的希望。”

　　“手段吗？”

　　姜莫山闻言，竟直接闭上双目，看似是在沉思。

　　但是，无天却感应到，姜莫山体内渐渐蔓延出一道隐晦的气机！

　　“他在做什么？难道说，他自认不敌，已经放弃了吗？”

　　远处，韩天不解道。

　　“不可能，姜莫山不是会放弃的人，肯定会战到最后。”

　　帝天摇头，眸中也是有着一些疑惑。

　　“姜莫山本来拥有足以秒杀李不乱的实力，不过他太自以为是了。”

　　“确实，如果不压制修为，这场决战早就已经结束。”

　　“自封修为不说，还发下血誓，这种蠢货，即便天赋再好，也活不长久。”

　　“说得是，如果这次他不幸死在李不乱手中，绝对会成为神境内的一大笑柄。”

　　天宫弟子，联盟成员，三三两两聚在一起，肆无忌惮的议论着，脸上也都带着嘲讽之色。

　　唰！

　　蓦地，姜莫山睁开眼，对四周的议论声充耳不闻，直接看向无天，眸子精光灿灿。

　　“我不会让你失望，希望你也别让我失望，火雷九引，第四引！”

　　他一指指向苍穹，似是有一只无形的大手，将火云撕成两半，呈现出一片红火的雷池！

　　轰隆隆……

　　雷池能有万丈左右，雷鸣声惊天动地，震耳发聩，恐怖的天威滚荡而出，苍穹被生生撕裂！

　　远远看去，宛若有惊世魔物出世，声势骇人至极！

　　这是一副惊世的画面，这一刻，神境内的所有人，都朝这边凝望而来，当看见苍穹上的雷池时，无一不是脸色大变！

　　姜莫山宛如雷神现世，傲立于雷池之下，衣衫猎猎，长发乱舞，尽管他现在的实力，在很多人眼里都不足为虑，但就此刻的气势，就让不少人心生敬畏！

　　“这是一种高级神通，甚至可以说，已经达到神级神通的临界点，战力极为可怕，估计最低都能斩杀超过自身三个小境界的强者！”

　　古城中，传出这样一道声音。

　　“难怪……难怪姜莫山敢自封修为，原来他拥有如此可怕的神通！”

　　此时此刻，没人再用嘲讽的眼神看向姜莫山，相反全是忌惮。

　　“没想到你还有这等手段，不过我也还有底牌一直没用，下次一定要和你分个高下！”

　　方浩喃喃自语，瞧见无天和姜莫山的战斗，他体内的血液也开始燃烧起来。

　　“李不乱，胜败在此一举，第一引，杀！”

　　姜莫山目光如电，大手一挥，一道犹如血液凝聚而成般的火雷，绽放出夺目的血光，从天而降！

　　虽同样是第一引，同样是一道火雷，但与之前没有雷池时的威力，可谓是天壤之别！

　　“出现雷池之后，威力最少暴涨一倍，不过也不是不可敌！”

　　无天手臂探出，破天三指出击，轰的一声，那道火雷瞬间湮灭！

　　毕竟破天三指，能够力压高出一个小境界的强者，对付第一引还是没问题。

　　但是，这只是一个开始！

　　在无天震惊的目光下，只听姜莫山连续开口，声音铿锵有力，透露出一股金戈铁马的杀伐之气！

　　“第二引，杀！”

　　“第三引，杀！”

　　“第四引，杀！”


第1125章 天宫苏军

　　一波未平一波又起，恐怖的气机排山倒海而来，无天目光一沉，果断开启第二领域！

　　修罗战甲加身，他的修为立刻暴涨到第六劫！

　　“什么？那是什么战甲？”

　　众人惊呼，充满难以置信。

　　“杀！”

　　无天也打出了真火，浑身杀气腾腾，毫不犹豫的施展出破天三指，摧枯拉朽的粉碎第二引，迎向来势汹汹的第三引！

　　轰！

　　两者相撞，似烟花盛开，光彩夺目！

　　然而，第四引却如死神般，粉碎那炫目的烟花，疯狂落下！

　　强大的气势，连无天的肉身都传来一阵阵剧烈的疼痛，似是要被撕裂一般！

　　“运用灭天一击，绝对能挡下第四引，如果不是怕受伤，怕血脉之力暴露，怕司空战戒的战魂曝光，也能挡下这一击，可现在我处处受到限制，又有什么手段，能和第四引匹敌？”

　　刹那间，无天脑海中闪过千万念头，不过最后都被他一一否决掉。

　　眼见第四引就要临至，他突然一挥手，一枚巴掌大的禁符，化成一道流光，迎向第四引！

　　此物正是九哀狱！

　　“封！”

　　无天低喝，魂力涌动，禁符绽放出万丈光芒，一个结界迅速展开，将四道火雷之力，困封在里面。

　　“什么？他还是禁师！”

　　见到这一幕，众人神色纷纷大变，连姜莫山也是如此。

　　并且，他们一眼就看出，这个突然出现的禁制，等级还不低！

　　因为有了雷池之后，第四引的威力，足以和第八劫强者相比，这禁制却能将第四引封住，由此可见，百分百是九劫化劫圣禁！

　　“没想到，万万没想到，他不仅开启传说中的天脉，还是一名快要踏入大圣级的禁师！”

　　“是啊，原来在帝城的时候，我只以为他是纯体修，岂料他居然隐藏得这么深，如果不是姜莫山的火雷九引，恐怕到了现在，我们都还被瞒在鼓里！”

　　“天脉，禁师，武神通，还有那能增幅一个小境界的神秘战甲，难怪……难怪他会被天兵看重，直接举荐进入神境！”

　　来自九十九大洲的天才人物，七嘴八舌，议论纷纭。

　　张豪一把抓住方浩的衣口，问道：“你说什么？李不乱开启了天脉？”

　　并且，无论是天宫弟子，还是联盟成员，于此刻皆是看向方浩，惊疑万分！

　　方浩微微一愣，诧异道：“他不是比我们早一步前来神境，难道张豪大哥还不知道？”

　　张豪神色一呆，旋即松手，转头看向前方的无天，眸子迸出万丈精光，心里不可思议到极点！

　　段克金等人也是一样！

　　……

　　“你是禁师，确实出乎我的意外，但是，仅凭这个就想击败我，那是绝对不可能的，李不乱，觉悟吧！”

　　陷入短暂失神的姜莫山，扬天一声长啸，喝道：“第五引，杀！”

　　咔嚓！！！

　　五道惊雷从雷池中脱落，比之前的火雷更长，更粗，宛如五条火龙般，气势熏天！

　　不过他嘴角却淌出一缕血液，脸色也是如同纸一样苍白，很显然，施展第五引，他也是有些吃力！

　　可他却连眉头都没皱一下，一手点向苍穹，厉喝：“第六引，杀！”

　　噗！！！

　　话音落地，姜莫山血液狂喷不止，面色煞白，身体也是摇摇晃晃，虚弱无力，似是一阵风都能将此刻的他刮走！

　　付出如此巨大的代价，施展出的第六引，威力自是恐怖无比！

　　无天最有感受，在第六引的六道火雷降落之际，一股撕心裂肺的剧痛，顿如潮水般席上心头，他知道，如果与第六引硬碰，肌肤肯定会被撕裂！

　　“神傀儡，不能用，斩神现在正在破关的紧要关头，更不能用，既然如此……”

　　无天眸子厉光一闪，一柄战剑横空出世，绝世锋芒四掠，化成一柄柄无形的利刃，令热肌肤生痛！

　　“怎么？难道你要动用九劫化劫圣兵？不过我要告诉你，一切都是徒劳，因为第六引的威力，已经足以与九劫化劫圣兵抗衡！”姜莫山道，声音中透着虚弱。

　　“是吗？”

　　无天冷然一笑，目光一下变得冷冽起来，战剑一颤，带着一片锵锵之音，划破长空，朝九哀狱掠去！

　　恰好就在这时，第五引降临！

　　“爆！”

　　无天嘴唇开合，吐出一个凌厉的字眼！

　　开口的同时，他一个瞬移，出现在帝天两人身边。

　　当即，一道穿金裂石的金属音，在神境内炸开，一股毁灭性的气流随之而涌现，朝四面八方翻涌而去！

　　与此同时，九哀狱也轰然破碎，诞生出一股极强的毁灭力，淹没八方！

　　第五引，第六引，以及被困封的第四引，没有任何悬念，直接被摧枯拉朽的击溃，消散于无形！

　　这片虚空更是寸寸破裂，场面极度惊人！

　　“混蛋，你居然自爆！”

　　见状，姜莫山脸色大变，毫不犹豫的展开瞬移，遁空而去。

　　方浩等人也是纷纷变色，不过就在他们准备逃遁时，一名白衣青年男子踏空而来，他犹如一尊神谪般，大手只轻轻一挥，那九劫化劫圣兵和九哀狱爆炸的余威，便如同人间蒸发般，消失不见！

　　“呼！”

　　大家送了一口气的同时，看向白衣男子，只见此人身形提拔，丰神如玉，一身气势竟无一人能够看透，深不可测！

　　见白衣男子出现，张豪急忙一步迈出，显化在此人身前，拱手道：“见过苏军师兄。”

　　“见过苏师兄。”

　　其余的天宫弟子也都纷纷低下高贵的头颅，躬身行大礼。

　　“原来他就是苏军！”

　　无天三人相视，眸子深处不约而同的掠过一抹寒光！

　　苏军扫了眼张豪等人，没有说半个字，便抬头看向苍穹上的雷池，然而他的目光，依然平静无波，宛若一潭死水般。

　　突然，他大袖一拂，一道伟力涌向苍穹，竟是不费吹灰之力的把那雷池击溃，化为虚无！

　　雷池消失，火云也如潮水般快速退去，天空再度恢复往日的晴朗。

　　直到这时，苏军方才收回目光，看向姜莫山和无天，带着命令的口吻，道：“这场战斗到此为止。”

　　无天两人闻言，眉头都是忍不住微微皱起。

　　苏军淡淡道：“你们两个天赋都很不错，如果拼个两败俱伤，是天宫的损失，所以从今以后，你们就是天宫成员，没有我的同意，不准再私下决战。”

　　听这语气，看那姿态，无天两人脸上明显写着不爽。

　　见状，苏军眉头一挑，道：“怎么？你们不愿意加入天宫？”

　　无天不语，姜莫山则看向无天。

　　无天无语道：“看我做什么？你的情况和我不同，你有林蕊晴要照顾，最好还是加入天宫。”

　　姜莫山翻了翻白眼，看向苏军，却也没说话。

　　见两人默默不语，苏军疑惑道：“难道是因为张豪之前的做法，你们才不肯加入？如果真是这样的话，我可以立刻杀了他。”

　　“什么？苏军师兄居然为了他们要杀我？”

　　张豪身心俱颤，连忙躬身道：“苏军师兄……”

　　然而才刚刚开口，苏军便冷漠道：“你的天赋确实不错，但与他们二人相比，连当个废物的资格都没有，如果你还敢多嘴，不用他们开口，我都会杀了你。”

　　张豪急忙收声，面如土色的站在一旁，整个身体都在颤抖，此刻的他，显然已经恐惧到极点。

　　而他的目光，则是求助的看向无天两人，宛如土狗般，摇尾乞怜。

　　无天视而不见，目光始终都在苏军身上。

　　他绝对不会怀疑，只要他现在点头，苏军百分百会立马出手，把张豪击毙！

　　因为苏军此刻的神色，无比认真！

　　关键是，张豪竟不敢有半点反抗，只一味的讨好的看着他和姜莫山。

　　并且，连天宫其他的内宫弟子，都不敢为张豪求情，一副唯恐祸及自身的样子。

　　而联盟的段克金等人，也都是乖乖闭上嘴站在一旁，大气都不敢出！

　　实在难以想象，苏军究竟是一个什么样的人，会让大家如此惧怕？

　　瞧见两人迟迟没有答复，苏军脸上出现了不耐烦，道：“我的耐心是有限度的，快点做好决定。”

　　林蕊晴脸色微变，急忙来到姜莫山身前，道：“莫山哥哥，你就答应吧，我真的可以照顾好自己。”

　　姜莫山道：“你别说话。”

　　旋即，他瞥了眼深陷恐惧的张豪，低头沉吟少许，一把抓着林蕊晴的玉手，抬头看向苏军，道：“老实说，我确实很想加入天宫，不过我要照顾蕊晴，让她一个人在神境内闯荡，我放心不下。”

　　“看来这姜莫山，还真的是有情有义之人。”

　　无天喃喃。

　　在苏军的邀请下，姜莫山还能做到这个程度，足以可见，他以前表现所出来的并不是在伪装。

　　苏军看向林蕊晴，上下打量了眼，点头道：“她半只脚已经迈入伪圣，相信用不了多久便能突破，我准她加入。”

　　闻言，姜莫山和林蕊晴相视，脸上都爬起满满的喜悦之情，旋即双双拱手道：“多谢苏军师兄。”

　　“恩。”

　　苏军淡淡的点了点头，又看向无天，眉宇间的不耐烦是越来越明显了。


第1126章 必杀对象

　　瞧见苏军看来，无天知道，如果他继续考虑下去，此人准会动怒。

　　稍稍犹豫了下，无天道：“我的要求和姜莫山一样。”

　　这句话的意思已经很明显，只要准予帝天两人加入，他也就会加入天宫。

　　苏军瞧向帝天二人，打量了眼，摇头道：“他们实力太弱，我不能答应。”

　　“那就没得谈了。”无天耸了耸肩。

　　苏军道：“我想，你应该知道神境的生存法则，如果不知道，我可以好心为你解说下。”

　　无天洒然一笑，看向姜莫山，道：“有机会，我们再继续这场没有结束的战斗。”

　　姜莫山笑了笑，道：“正有此意，不过下次我不会自封修为，希望你能有死的觉悟。”

　　整个交战的过程中，他都没有解开封印，遵守誓言，誓印自然就会消失。

　　换而言之，他已经不会受到血誓的约束，下一次可以全力出手。

　　“鹿死谁手还不知道。”

　　无天淡淡一笑，丝毫没有放在心上。

　　直到这时，他方才看向苏军，回应他之前的话，淡淡道：“不加入天宫，你就会杀我吧，我明白，不过要杀我，也要看你有没有这个本事。”

　　“呵呵，别以为开启天脉，就有目中无人的资格，今天我就让你知道，你和我之间存在多大的差距，蝼蚁，毁灭吧！”

　　苏军笑了，眸子却迸出浓烈的杀机！

　　蓦地！

　　他手轻轻一挥，金之力喷涌，一只金色的大手横空出世，携带着恐怖的气机，震碎一方苍穹，朝无天三人抓去。

　　“哼，真是不知死活。”

　　张豪心里冷哼，幸灾乐祸的看着三人。

　　不止他，还有很多人也是如此。

　　敢与苏军叫板，那只有死路一条！

　　“借用我兄弟一句话，三十年河东，三十年河西，苏军，这笔账我记下了，用不了多久，我会前来找你清算的。”

　　无天淡淡的说了这一句，便带着帝天两人，直接进了星辰界。

　　见状，苏军眉毛一挑，沉声道：“姜莫山，给我说清楚，这是怎么回事？”

　　姜莫山如实道：“苏军师兄，李不乱拥有一件能藏身的宝物，只要进入其中，即便是吕澜和秦冥两位大人，都无法感应到他的气息，找到他的位置。”

　　听闻，张豪等人的脸上，立刻爬起贪婪之色。

　　“能藏身的宝物吗？不过没关系，只要他还在神境，早晚都会出现，到时再杀他不迟。”

　　苏军眸子精光一闪，对于无天的威胁，根本没放在心上，吩咐道：“张豪，交代下去，从今以后李不乱三人就是天宫的敌人，但凡遇上，杀无赦！”

　　话毕，他摇身一晃，便消失得无影无踪。

　　“是！”

　　张豪应道。

　　“联盟中人听令，斩杀李不乱三人者，奖励帝兵一件！”

　　突然，又一道洪亮的声音在神境内响起，声音传出的地方，正是那片紫色的雷池。

　　“是石州大人！”

　　段克金精神一振，立刻弯下身躯，隔空一拜。

　　其余人的联盟成员亦是如此！

　　此情此景，足以证明，这个名叫石州的人，不是简单人物！

　　……

　　“李不乱，接下来，你要怎么做？”

　　皇甫明珠站在古城内，遥望着半空中，喃喃自语。

　　整个过程，她都看在眼里，本以为面对天宫苏军，他不敢太过放肆，岂料还是一如既往的张狂，甚至还出言威胁，将自己逼到举世皆敌的局面。

　　他到底是另有手段？

　　还是……在意气用事，硬撑呢？

　　她心里不禁期待起来。

　　……

　　“石州。”

　　星辰界，无天几人眸光闪烁。

　　韩天问道：“夜天，石州是一个什么样的人？”

　　夜天道：“他是联盟的强者，战力不比苏军逊色，但是，他是一名纯体修。”

　　“纯体修！”

　　无天诧异。

　　来到天界这些年，体修他见得不多，而所看见的体修，实力都不怎么强，可石州却能拥有足以和苏军抗衡的战力，还真是奇迹。

　　韩天摇头道：“这些都不重要，毕竟凭我们的修炼速度，超过他们只是时间问题，当务之急，我们要想的是接下来要怎么办。”

　　沉吟少许，无天问道：“夜天，第一神境的入口在哪？”

　　夜天道：“天神梯和天雷池之间。”

　　“天神梯？天雷池？”

　　无天三人一愣。

　　夜天道：“天神梯就是你们之前看见的那条通天梯，至于天雷池，则正是石州所在的雷池。”

　　无天吩咐道：“小无昊，放大古城的画面。”

　　小无昊点头，一挥手，古城快速放大，一切清晰可见。

　　“就是这些传送门。”夜天指向某一处。

　　三人顺着看去，只见在天神梯和天雷池之间，有一个高大的平台，平台上整齐的坐落着八扇古老的石门，其内皆一片漆黑，散发着神秘的气息。

　　夜天道：“左边第一座传送门，就是通往第一神境的入口。”

　　无天点了点头，目光移向天神梯和天雷池，脸上有着一些疑惑。

　　见状，夜天解释道：“天神梯是用来激发大家的潜能，总共有九百九十九阶，每一阶都拥有不同程度的威压，越到上面，威压越强，据说只要能登上最高一阶，便有成神的潜力。”

　　“真的？”无天质疑。

　　夜天白了他一眼，道：“对于你这个另类来说，自然不可能是真的。”

　　帝天和韩天相视，也忍不住摇头失笑。

　　确实，只要无天开启天脉，无论多强的威压，都不可能拦下他的脚步。

　　无天摸了摸鼻子，脸上带着一丝无奈，道：“天雷池有什么作用？”

　　夜天道：“天雷池的作用是用来淬炼肉身。”

　　“淬炼肉身？”

　　无天微微一愣，心里忍不住犯嘀咕，天界基本都是灵修，有必要淬炼肉身？

　　不过夜天接下来的话，为他解开了心里的疑惑。

　　因为圣界中人都是体修，战力以肉身为主，如果和他们交战，没有强大的体魄，肯定会吃大亏。

　　所以天界的巨头们，才想到用这个办法，不说让进入神境的天才的肉身素质，与圣界中人一较高下，但至少不至于一拳头就被轰杀掉。

　　帝天叹道：“天神梯激发潜能，天雷池强化肉身，两者兼顾，难怪这里会被世人称为造就强者的摇篮。”

　　夜天摇头道：“不对，是三者兼顾。”

　　“三者兼顾？”帝天一愣。

　　夜天道：“第三点就是第一到第八神境，这八大神境是专门用来培养实战经验，以及战斗技巧。”

　　“原来如此。”

　　无天三人的双目中，都浮现出满满的期待。

　　“对了，古城和古城外面的山脉，是不是也有它们存在的意义？”无天问道。

　　“那是当然，在这里，每一样东西都有它存在的价值，如山脉，表面上看去只是一片普通的山脉，实际上也暗藏着玄机。”夜天道。

　　“什么玄机？”无天三人大奇。

　　夜天道：“古城外面的山脉，名叫炼狱山脉，里面有各种各样的天兽，听说连荒兽都有，至于到底有没有，那我就不知道了，因为我也没过去，而炼狱山脉存在的意义则是，捕捉灵宠。”

　　“捕捉灵宠？”

　　三人一愣。

　　“不错，灵宠也是一大战力，尤其是强大的灵宠，实力不会输给主人，而进入神境的人，很多都还没有灵宠，所以，炼狱山脉是一个提供给大家捕捉灵宠的场所，当然，也有一些不敢去八大神境的人，会选择去炼狱山脉历练。”夜天道。

　　“说到这个……小弟，青眼雕呢？怎么一直都没看见它？”帝天问道。

　　夜天笑道：“去炼狱山脉寻找进化的契机去了。”

　　“它还没脱变？”帝天皱眉。

　　“没有，还卡在最后一步。”夜天摇头，旋即又道：“不过我相信，等下次见面，它一定能蜕变成金翅大鹏。”

　　韩天邪笑道：“看来什么时候，我们也去炼狱山脉逛一逛，或许能找到一两头荒兽也不一定。”

　　几人相视一笑。

　　无天问道：“那古城呢？”

　　“古城，那可是一块修炼圣地！”

　　夜天目绽精光，尽是渴望，言称，古城内有很多修炼室，都有编号，如一号修炼室，二号修炼室，而每个修炼室的元素能量都有差别，一号修炼室最为浓郁，据说是神境的一百倍。

　　“一百倍？”

　　三人大惊失色！

　　神境的元素能量，已经远超星辰界，却没想到一号修炼室的元素能量，居然比神境还要高出一百倍，这是一个什么概念？

　　不由自主的，三人目中都迸出璀璨的精芒！

　　如果能去一号修炼室修炼，那速度绝对会如火山爆发般，疯狂飙升，挡都挡不住！

　　夜天眸光突然暗淡下来，轻叹道：“你们别想了，排名靠前的修炼室，都已经被帝城的天宫弟子，以及联盟成员霸占，只剩下一些低级修炼室。”

　　韩天道：“难道被他们抢先霸占，就一直是他们的？”

　　夜天摇头道：“这倒不是，如果你想要一号修炼室，就去挑战现在的主人，赢了，修炼室就归你，不过就我们现在的实力，在神境内只是垫底的角色，要抢下一号修炼室，显然不切实际。”


第1127章 第一神境

　　韩天邪笑道：“现在做不到，不代表以后做不到，等着，一号修炼室，绝对会落到本帅哥手上。”

　　帝天心里一动，问道：“小弟，现在神境最强的人是谁？”

　　“这个我就不知道了，因为霸占一号到十号修炼室的人，行踪极为诡秘，出没无常，我至今都没见过他们的真容，而天宫和联盟的其他人，像是在惧怕什么，对这十人也是从来没有谈及过。”夜天道。

　　帝天瞳孔收缩，道：“看来这十人，实力不是一般的可怕。”

　　“不管他们实力有多强，我们都必须尽快拿下一个修炼室，并且还要排名前十的，因为只有这样，在圣战开启之前，我们才有机会，突破到大帝之境，甚至冲击神灵之境！”

　　无天双拳紧握，目中绽放着坚定的芒。

　　帝天三人也跟着点头。

　　“那我们现在就去第一神境，看看这地方究竟有何不凡之处，小无昊，拜托你了！”无天道。

　　“没问题。”

　　小无昊应道，驾驭星辰界，掠进古城，直接进入传送门。

　　不一会，一幅陌生的景象，出现在画面中。

　　画面中，是一片辽阔的大地，大地上有山峦，有江河，有参天巨木，有葱绿野草，有娇艳野花，总而言之，除了飞虫走兽外，只要是外面有的这里都有，与其说这个地方是神境，还不如说是一片天地，一个世界！

　　扫视着画面中的景象，韩天皱眉道：“这第一神境看上去似乎也没什么出奇的地方嘛！”

　　夜天笑道：“出去看看吧，保证不会让你们失望。”

　　无天瞥了眼他，心念一动，四人立刻出现在第一神境的半空中。

　　这才刚刚出现，无天三人瞳孔便是一缩，只见在他们前方，原本空无一人的虚空，一道道身影快速凝聚而出。

　　这些人，有的和无天一样，有的和帝天一样，有的和韩天一样，还有的则和夜天一样，甚至可以说，就是从一个模子里刻出来的！

　　更为惊人的是，这些分身，不是他们改头换面的样子，而是他们原本的面貌！

　　并且，数量极为庞大，足有四千人！

　　也就是说，他们每人都有一千个分身！

　　“呵呵，又有人来了，兄弟们，打算怎么弄死他们？”

　　“嘿嘿，还用说吗？直接群殴。”

　　“哼，就凭这四个小角色，有必要群殴？”

　　“千万不可轻敌，这四人不是一般人。”

　　“怕什么，我们有领域在，杀他们如屠狗般简单！”

　　“……”

　　这群突然出现的分身，叽叽喳喳，议论纷纭，令得无天三人目瞪口呆，脑子凌乱至极。

　　衍生出来的分身，不仅能说话，还有自我的思维和意识？

　　而且还在讨论，怎么杀他们？是否群殴？

　　并且，无论是说话的语气，还是姿态，都和他们本人一般无二！

　　这……会不会也太离谱了？

　　夜天面色焦急的喝道：“还愣着做什么，快跑！”

　　“跑？”

　　无天三人一愣，不过下一刻，他们明白了。

　　“五龙碎空！”

　　“阎罗血狱！”

　　“一叶火莲！”

　　“破天三指！”

　　伴随着一道道噪杂且凌乱的大喝声，于三人难以置信的目光下，四千分身竟是纷纷出手，把他们每一人的神通，都快速演化出来！

　　一时间，这个地方气冲斗牛，杀气滔天！

　　瞧见这一幕，无天三人脸色苍白！

　　他们的神通，他们自己最了解，随便一击都足以轰杀同境界的修者，四千个分身同时出手，等于四千道神通，这是一个什么概念？饶是他们那沉稳的心性，此刻都被吓得浑身冷汗直流！

　　嗖！！！

　　三人一个机灵，猛然回神，旋即毫不犹豫的转身，展开瞬移，随着夜天一起，疯狂逃窜。

　　轰！！！

　　四人刚刚离去，四千道神通轰然而落，这片虚空当场支离破碎！

　　下方，无数巍峨大岳瞬间崩塌，隆隆声响天彻地，大地上，更是被轰出一个巨大的天坑，能有数十万里方圆，宛若一片干枯的海洋般，骇人之极！

　　回头匆匆扫了眼，无天四人是震惊万分！

　　因为这足以说明，四千道神通的攻击力，已经远远超过伪圣！

　　擦了把冷汗，四人将速度提升到极致，没有半点战斗的欲望！

　　可就在这时，一道邪气凛然的声音响起。

　　“你们四个没用的废物，跑什么跑？快给本帅哥滚过来受死！”

　　说出此话的正是韩天的一个分身。

　　听到这话，夜天脸上爬起一抹苦笑，却没有半点吃惊，显然已经习以为常。

　　但无天三人无法镇定了。

　　被分身追杀也就算了，居然还被骂成废物？叔能忍婶婶不能忍！

　　尤其是韩天，目中燃烧着熊熊怒火！

　　然而，当他们回过头，看见那四千个分身，浩浩荡荡的追杀而来的画面时，什么想法都没了，只有一个念头，逃！

　　无天问道：“夜天，要怎么才能摆脱他们？”

　　这些分身的速度，和他们一模一样，照这样下去，根本不可能甩掉他们。

　　夜天道：“我没有办法，因为上次我进来的时候，用了足足半个月的时间，才一一甩掉。”

　　帝天建议道：“不如去星辰界，或许我们消失，这些分身也会跟着消失。”

　　“好。”

　　无天心念一动，下一刻，四人便出现在星辰界。

　　神木之巅，小无昊看着前方画面中的那四千分身，眉头也是皱成一团，甚至连无天四人出现，他都没去看一眼。

　　四人出现后，也立刻将目光移去，就见那四千分身一个接一个消失，不过几息间，就全部消失得无影无踪，仿若从来没出现过一般。

　　四人都由衷松了一口气。

　　“看来只有身在第一神境，分身才会出现，对了，夜天，你以前进来的时候，出现了多少分身？”韩天问道。

　　夜天摇头道：“没去计算过，因为当你杀完第一批，又会立刻出现第二批。”

　　旋即，他又笑道：“怎么样，我说过不会让你们失望吧！”

　　无天三人苦笑连连。

　　他们怎么可能想到，第一神境竟会如此逆天呢！

　　小无昊突然转头，面色严肃的看着夜天，问道：“是不是只要来到第一神境的人，都在同一个空间？”

　　“不是。”

　　夜天摇了摇头，道：“虽然大家是从同一个传送门进入第一神境，但却身在不同的空间，不可能会遇上，至于我，无天，大哥，韩天，我们四人能在一起，我估计是因为星辰界的关系。”

　　“原来如此。”

　　小无昊恍然大悟，脸上的严肃却没有半点缓和，转而看着无天，道：“你不能继续在第一神境历练。”

　　“为何？”无天不解。

　　小无昊沉声道：“虽说这个空间，现在只有你们四人，但我怕创造神境的人会有所感应，到时如果发现你和轩辕神长得一模一样，那就不妙了。”

　　闻言，无天眉头微微皱起，不可否认，小无昊确实说得有道理，不过第一神境是个历练的好地方，倘若就此放弃，实在太可惜了。

　　“我知道你心里在想什么，但这件事可不能儿戏。”小无昊道：“自从进入神境的那一刻，我就在仔细观察，直到看见这第一神境，我差不多能断定，神境是某个人的神灵秘境所化。”

　　“神灵秘境！”

　　无天四人一惊。

　　“不错，你们看那。”小无昊指着画面中的某一处。

　　四人疑惑的看去，当即瞳孔一缩！

　　小无昊所指之处，正是之前被四千个分身所施展的神通破坏的地方。

　　可是此刻，那天坑不见了，那被粉碎的山峰完好无损，巍峨耸立，一眼望去，根本没有半点战斗过的痕迹！

　　“怎么回事？”

　　瞧见这离奇的一幕，无天四人感到极为不可思议，不由惊疑的看向小无昊。

　　小无昊道：“第一神境和第八神迹都是幻象，如你们所看见的一样，前一刻被毁，用不了多少时间，便会恢复如初。”

　　帝天问道：“其他的地方呢？如天神梯？”

　　小无昊道：“整个神境，只有这八大神境是虚幻的，其余的都是真是存在的，至于天神梯，天雷池，还有古城，如果我没看错，这三件器物应该是神兵。”

　　“什么？神兵！”

　　四人面面相觑，脸上的震惊之色，完全不加掩饰。

　　“恩，而且还不是一般的神兵，所以我才怀疑，这个秘境的主人有可能还活着，当然，也不排除这只是一个无主的秘境。”

　　小无昊眉头紧拧，看来也无法肯定。

　　沉思少许，帝天扫了眼几人，道：“这个不是很好确定？”

　　“你说说看？”小无昊道。

　　无天几人看去。

　　帝天道：“你们想，倘若神灵秘境的主人真的还活着，那之前无天的分身出现，就必然已经察觉到，相信此刻已经前来找我们了，既然到了现在还没来，不就证明他已经死了？”

　　“唉，如果有这么简单就好了。”

　　小无昊摇了摇头，解释道：“神灵秘境的原理和芥子袋相似，是一个独立的空间，只有神念沉入其中，或者真身进入里面，才能得悉这里的一切，而这些神灵都是大忙人，谁会没事，每时每刻都留意着秘境的情况？”

　　“原来如此。”

　　帝天恍悟，一时间也是心中无策。


第1128章 一场造化

　　无天几人也沉默下去。

　　小无昊的意思很明显，只要秘境的主人死了，那他就可以安安心心的在这里历练。

　　可是，又该如何去判断，这个秘境的主人有没有死？

　　突然，无天脑海中灵光一闪，道：“你们说，苏军和石州等人，会不会知道一些情况？”

　　“他们吗？”

　　小无昊沉吟片刻，道：“干脆这样，韩天，帝天，你们两个即便身份暴露也不要紧，就和夜天先在第一神境历练，而我和小无天则去外面探探情况。”

　　“好。”

　　两人点头。

　　紧接着，帝天又道：“进入第一神境之前，还是先了解清楚为好，小弟，你之前说那些分身的领域，与九大逆天战族有关，到底是怎么回事？”

　　提到这个，夜天的脸庞上，也是难以抑制的浮现出一丝震惊，道：“我记得，与我对战过的分身，有的是逆天领域，有的是无敌领域，有的是灭魂领域……总而言之，九大逆天战族的领域，我基本都见过。”

　　无天几人面面相觑，脑子里一片凌乱，连小无昊也是如此。

　　众所周知，九大逆天战族是圣界的顶梁柱，更是与天界争锋的主力，他们的领域怎么会出现这里？

　　沉吟了少许，无天道：“或许我知道用意。”

　　“什么用意？”

　　帝天三人看去。

　　无天道：“这些领域，肯定是某位大人物，用特殊方法演化而成的，他这样做，无非就是想让进入神境的天界天才，了解九大逆天战族的情况，以便在圣战中和他们周旋。”

　　“我也懂了。”

　　闻言，帝天脸上疑惑尽散。

　　韩天和夜天也明白了。

　　圣战，乃两界年轻一辈的逐鹿战，到时候，九大逆天战族的年轻人，如公孙昊术和欧小沐等人肯定也会参加。

　　而天界唯一在乎的也就只有九大逆天战族，尤其是他们的领域，那可是真正的杀人利器啊！

　　因此，天界的大人物才会在神境中，模拟出九大逆天战族的领域，为的就是让这些参加圣战的天才们，对九大领域有所了解，掌握应对之法，进入圣战场后，才不至于被杀个措手不及。

　　所谓知己知彼，百战百胜，就是这个道理。

　　夜天道：“用意是弄明白了，但究竟是怎么做到的呢？要知道，模拟出一般的领域，都从来没有听说过，更何况是九大逆天战族的领域？”

　　无天摇头道：“万事皆有可能，只是我们还没达到那个层次罢了。”

　　“也只有这个解释了。”

　　夜天点了点头，继续道：“如你们所见，第一神境差不多就是这样，至于第二神境到第八神境，我没去过，详细的情况我不知道，不过我听说，第二神境同样是与分身战斗，但每个分身都掌控了两个领域。”

　　“两个领域！”

　　无天三人大惊。

　　九大逆天战族的领域，他们全部都领教过，深知其可怕之处，一个领域对付起来，都已经非常吃力，更别去说两个！

　　不过话说回来，相对其他人而言，他们更占据优势，毕竟他们没少与拥有这些领域的人交手。

　　何况不是还有无天这个真正的灭天战体？

　　无天道：“不知道我的领域开启，那些分身的领域会不会自动失效。”

　　夜天道：“如果真的失效，那我们可就走大运了。”

　　“怎么说？”无天惊奇。

　　夜天笑道：“这些分身都是能量体，蕴含着极为磅礴，极为精纯的元素能量，一旦把他们斩杀，元素能量就能自动涌入我们体内。我就是因为这样，才能在短短的二十五年间，把修为提升到第九劫。”

　　“还有这种事？”

　　三人大奇。

　　“恩。”夜天点头。

　　“这可真是一个让人向往的地方啊！”

　　无天轻叹，神色间浮现出满满的担忧。

　　他所担心的事情是，如果这个秘境是有主之物，那他就亏大了。

　　“先别担心，或许这只是我多虑了。”

　　小无昊笑着安慰，旋即扫向帝天三人，凝重道：“三千道分身，可不是开玩笑，你们准备好了没。”

　　帝天道：“如果一心要逃，问题可能不大。”

　　“可能吗？”

　　小无昊一愣。

　　“没想到在这第一神境，连向来自信满满的帝天也没有把握。”

　　暗自腹诽一句，小无昊小手轻轻一挥，三人立刻消失不见，出现在第一神境半空。

　　“分开逃，等甩开分身后，我们再找机会会合。”

　　帝天一声低喝，立刻展开瞬移，遁空而去！

　　韩天两人相视，点了点头，分别朝不同的方向掠去。

　　直到三人快要消失在天边，那三千道分身方才凝聚而出。

　　但是，他们都没有就此罢手，纷纷展开瞬移，带着一道道叫嚣声，分头追击而去，元素之力喷薄，犹如一枚枚耀眼的流星般，场面极为壮观！

　　看着帝天三人逐渐消失的身影，无天神色失落，眉宇间也存有浓浓的羡慕。

　　“放心，或许会有转机也不一定。”

　　小无昊拍了拍他的肩膀，安慰道，接着便驾驭星辰界，朝出口掠去。

　　……

　　古城。

　　九十九大洲天才的到来，并没为这里增添多少生机。

　　能来这里的人，基本都是修炼狂，安排好修炼室之后，便闭关的闭关，历练的历练，没有一人闲着。

　　“蕊晴，你现在还在第九劫，为了安全起见，还是先在修炼室静修，等修为境界突破到伪圣之境，再去第一神境历练。”

　　一万号修炼室，姜莫山看着身前的美丽女子，面带笑容的叮嘱。

　　“好。”

　　林蕊晴螓首轻点，道：“莫山哥哥，听说第一神境很危险，你一定要小心行事。”

　　“你就放心吧！想要我姜莫山的命，可不是那么容易。”

　　姜莫山笑了笑，正准备转身离去，但就在这时，一名魁梧大汉突然出现在修炼室。

　　此人身形彪悍，满脸胡茬，脸庞上还有一道指长的刀疤，看上去格外狰狞！

　　魁梧大汉笑道：“姜莫山，第一神境确实不是什么善地，想要保住小命，你最好还是小心为上。”

　　“李不乱！”

　　姜莫山眉头一挑。

　　没错，来人正是无天！

　　他之所以会来找姜莫山，是因为在整个神迹中，只有姜莫山才能帮到他的忙。

　　无天淡笑道：“怎么？不想看见我？”

　　“你说呢？”

　　姜莫山反问，眸子寒光闪烁。

　　“别紧张，今天我不是来找你麻烦，相反，我是来送你一场造化。”无天说罢，瞥了眼林蕊晴。

　　“造化？”

　　姜莫山微微一愣，旋即深深的注视着无天，头也不回的吩咐道：“蕊晴，你先出去下。”

　　“好。”

　　林蕊晴点了点头，看向无天道：“李大哥，还请你……”

　　无天摆了摆手，道：“放心吧，我不会对你莫山大哥怎么样，何况凭我现在的实力，也无法将他怎么样。”

　　闻言，她微微一笑，这才迈开步伐，走出修炼室。

　　修炼室的大门，无声无息地的关闭。

　　收回目光，姜莫山瞧着无天，冷冷地说道：“明人不说暗话，有什么事请直说吧！”

　　无天道：“帮我打听一件事，我就帮你解除你和纪无悔之间的主仆契约。”

　　“你怎么知道这事？”

　　姜莫山一惊，这件事只有他和纪无悔两人才知道，此人又是从何得知？

　　无天道：“我当然知道，至于怎么知道的，你就别问了，怎么样，这算是一场造化吗？”

　　“你真有能力解除主仆契约？还有，你要我帮你做什么？”

　　主仆契约确实是姜莫山现在最头疼的问题，不过他还没被这份突如其来的惊喜冲昏头脑。

　　无天摇头一笑，道：“李某不敢说绝对不说谎，但面对一个可敬的对手，李某会用百分之两百的真诚去对待，至于回报，说难不难，说易不易，我要你帮我去打听下，这个秘境是不是有主之物。”

　　“秘境？”

　　姜莫山一愣，旋即似是想起什么，惊呼道：“你是说，神境是神灵秘境所化？”

　　无天道：“和聪明人说话就是比较轻松，一点就透。”

　　姜莫山翻了翻白眼，暗忖少许，点头道：“我帮你，不过我没把握一定就能打听到。”

　　无天道：“打听不到，我就不会帮你解除主仆契约，所以你自己看着办吧！”

　　姜莫山道：“你还真是卑鄙。”

　　无天道：“这叫互相帮助，怎么能算是卑鄙呢？如果你不愿意，我就去找方浩，或者苗锋，我相信，只要给他们足够的好处，他们会很乐意帮我。”

　　姜莫山道：“我发现，你不仅天赋不错，连心机也远超常人，我很好奇，你这种人，别人恭维都来不及，可纪无悔为何反而会派人前来杀你？”

　　“等你打听到我要的消息，我可以考虑告诉你。”

　　言罢，无天心念一动，毫无征兆的消失不见。

　　姜莫山瞳孔收缩，心里生出一股浓浓的忌惮。

　　此人拥有藏身宝物，可谓是来去无踪，让人防不胜防！

　　“神境是神灵秘境，还真是有趣。”

　　稳稳神，他咕哝一句，便将林蕊晴唤了进来，然后交代几句，便摇身一晃，消失得无影无踪。


第1129章 强取豪夺

　　星辰界！

　　小无昊道：“小无天，你真相信姜莫山会帮你？”

　　无天笑道：“姜莫山虽然很圆滑，但某些方面给我的感觉，和神息很相似，我相信他会言出必行。”

　　小无昊道：“说起神息，我记得好像还是去上古大陆前夕见过一次，几百年过去，也不知道他现在怎么样了。”

　　“他是一个充满神秘感的男人，不过下次相逢，我一定要弄清楚，他为何要一而再再而三的帮我，并且还要完成那一场没有结束的战斗！”

　　无天眸光闪烁，木之精，何等的至宝，可神息却毫不犹豫的送给他，直到现在，他还没弄清原因。

　　并且，经过数次的接触，他总觉得神息心里隐藏着什么秘密，而且和他有极大的关系。

　　本来从上古大陆回到轮回大陆的时候，他就想找神息谈谈，可始终都没看见他的身影，不得已，心里的种种疑问，只能保存到至今。

　　“战斗吗？”

　　小无昊面带回忆之色，道：“我记得在绝阴遗迹第五层的那场战斗，神息连皇兵都没有动用，而你动用了火烈刀，却落败了，可谓是惨败啊！”

　　“是啊，那时候，我杀剑宗等几大宗门的圣子，如屠狗般简单，结果却败在他手上，虽说算不上奇耻大辱，但回想起来心里还是有些难受，所以下次相逢，我绝对不能再重蹈覆辙！”

　　无天眸光闪烁，脸庞上张扬着十足的自信！

　　旋即，他大手一挥，一个黑玉手镯出现。

　　“帝天他们在第一神境历练，我也不能闲着。”

　　无天咕哝，脑海中的思绪消失，只剩下追逐战力的渴望。

　　“小无昊，姜莫山回来就通知我。”

　　交代一句，无天盘坐于神木之巅，心念一动，一万枚火焰晶石从黑玉手镯内掠出，直接将他身体埋没。

　　从斩罗神迹扫荡而来的黑玉手镯，他抽空的时候，已经清点过，火焰晶石足有四十多万！

　　本来，这些火焰晶石他是打算留给善有德等人，不过现在为了增加实力，他也顾不上那么多了。

　　何况在神境，他又无法去天河风暴炼化雷之神力，而火之神力他肯定要留给龙虎和帝天，以及韩天三人。

　　所以只剩下火焰晶石。

　　“开！”

　　无天一身低喝，九十九条经脉和地脉纷纷开启，一股恐怖绝伦的吸力骤然而生，疯狂掠夺火焰晶石内的能量，然后运转天雷炼体术，开始淬炼肉身！

　　一万枚火焰晶石的能量何其庞大？

　　才一开始，他就明显感觉到，肉身境界在一步步快速提升！

　　……

　　古城，总共有十一层！

　　除了十一层外，每层都一万个修炼室，十层加起来，总共就是十万个修炼室。

　　至于第十一层，只有一百个修炼室，这些修炼室的元素能量，尤为磅礴！

　　而这些修炼室的主人，则正是天宫和联盟最强的一百人！

　　换而言之，第十一层是神境巅峰强者的领地，也是身份的象征！

　　这里的人，每一个都是一方霸主，绝世枭雄，走到九十九大洲，连天将都要以礼相待！

　　……

　　姜莫山的修炼室，编号是一万，也就是说，他的修炼室在第九层。

　　从修炼室出来后，他没去别的地方，径直走上第十一层，来到第七十五号修炼室门口。

　　凝视着紧闭的石门，姜莫山眸子厉光一闪，拱手道：“苏军师兄，姜莫山前来求见。”

　　“何事？”

　　一道平淡的声音，当即从石门内传出。

　　姜莫山道：“苏军师兄，为了感谢你恩准蕊晴加入天宫，我特意前来奉上一份谢礼。”

　　话音落地，石门无声无息的开启，呈现出一个三丈左右的石室。

　　“这……这元素能量……”

　　目光看向石室，姜莫山心里当即掀起惊涛骇浪！

　　只见三丈大的石室内，金元素能量浓缩成金色的液体，漂浮在虚空中，还没进入，他就能感受到一股极强的阻力，犹如被一股洪流冲击般！

　　此时此刻，他心里的震惊，完全无法用言语来形容。

　　虽然听说过排名前一百的修炼室，元素能量很浓郁，很磅礴，但是没想到，居然会磅礴到如此程度！

　　“实在难以想象，天下间竟有如此宝地，如果能在这里修炼，我有十足的把握，不出万年，定能达到大帝，甚至神灵之境！”

　　姜莫山驰思遐想。

　　但就在这时，一道讽刺的声音响起：“别羡慕，因为这是你一辈子都羡慕不来的，快把谢礼拿出来吧，先说好，一般的东西可无入不了我的法眼。”

　　却见石室内，除了一个蒲团外，再无他物，而在蒲团上，盘坐着一个紫衣青年，他浑身气势如虹，深不可测，宛如一尊帝王般，令人忍不住膜拜！

　　此人正是苏军！

　　换而言之，他的实力，在整个神境内排名第七十五！

　　姜莫山回神，看向苏军，当瞧见他脸上那淡淡的嘲讽时，眸子深处一抹寒光一闪即逝，心里冷哼道：“话别说太早，早晚有一天，我会将你踏在脚下，让你尸骨无存！”

　　不过，表面上却看不出半点痕迹，从怀里取出一个芥子袋，对苏军躬身一拜，道：“前段时间，在西陵洲出现了一个神迹，机缘巧合下，我得到一些火焰晶石，还请苏军师兄笑纳。”

　　“神迹？”

　　苏军微微一愣，问道：“难道就是斩罗神迹？”

　　姜莫山点头。

　　“虽不知道火焰晶石是什么，但从斩罗神迹得到的东西，肯定颇为不凡。”苏军腹诽，扫了眼姜莫山手中的芥子袋，淡淡道：“进来吧！”

　　“是！”

　　姜莫山躬身应道，提起浑身所有的力量，走到苏军身前，将芥子袋双手奉上。

　　接过芥子袋，苏军从里面取出一枚火焰晶石，仔细端详少许，双眸突然迸出璀璨的光辉！

　　“居然是斩罗天神的火之神力凝聚出的产物，虽已经稀释过，但能量依然不容小觑！”

　　苏军心里大喜，抬头看着姜莫山，问道：“你还有没有火焰晶石，如果有就全部给我，我保你活着走出神境。”

　　“回苏军师兄，这一万多火焰晶石已经是我的全部。”

　　姜莫山恭敬应道。

　　这话一点都不假，当初他从斩罗神迹内，总共斩获十万左右，给纪罗山五万多枚，他自己突破伪圣之境，炼化了三万，由此，就还剩下一万多。

　　本来，他想把这些火焰晶石，送给林蕊晴，定能助其在短时间内，突破到伪圣之境，但是为了解除主仆契约，他不得不拱手相送。

　　可是，苏军不会这么想，他直视着姜莫山，目中充满质疑。

　　姜莫山道：“苏军师兄若是不信，我可以把空间手镯给你查看。”

　　苏军淡淡道：“那就拿来吧！”

　　“什么？还真要查看？”

　　姜莫山内心中的怒火，顿如火山爆发般，一发不可收拾！

　　“我忍！”

　　最终，姜莫山把怒火生生压制下去。

　　他不得不压制，因为苏军的实力太强了，如果将其激怒，不止他要遭殃，连林蕊晴也会陷入万劫不复之地！

　　挽起衣袖，把空间手镯从手腕上取下，姜莫山双手递上去。

　　苏军稍稍查看一番，眉头不由皱起。

　　打量姜莫山片刻，他大手一挥，竟是直接将空间手镯内的灵魂印记抹除。

　　“噗！”

　　当即，姜莫山一口血喷出，然后难以置信的看向苏军。

　　对此，苏军没有解释半个字，命令道：“马上滚出去！”

　　很明显，姜莫山的空间手镯，他也要占为己有！

　　此等强取豪夺的行径，令姜莫山愤怒到极点！

　　但是，他还不得不忍！

　　“苏军，你等着，不杀你，我姜莫山誓不为人！”

　　姜莫山心里咆哮，发下毒誓，却佯装出一副若无其事的样子，对苏军躬身一拜，然后转身朝修炼室外面走去，低语：“以前听人说，神境是某个神灵的秘境，不知道是不是真的。”

　　这句话虽然很微弱，但却被苏军隐隐捕捉到。

　　苏军眉头一皱，喝道：“姜莫山，你在嘀咕什么？给我说清楚？”

　　“啊……”

　　姜莫山一声惊呼，急忙转身看向苏军，疑惑道：“苏军师兄，我有说什么吗？”

　　“你想死吗？”

　　苏军语气一下变得阴冷至极，目光迸出浓烈的杀机！

　　“我说我说。”

　　姜莫山脸色大变，犹如惊弓之鸟般，道：“苏军师兄，我在帝城的时候，无意中听到有人在议论，说神境是某个神灵的秘境所化……”

　　“还有这种事？”

　　话没说完，苏军眉毛一挑，紧接着便消失得无影无踪。

　　见状，不用猜姜莫山也知道，苏军肯定是询问其他人去了，嘴角不禁爬起一抹不屑，看来这排名第七十五的强者，也只是一个有勇无谋的蠢货罢了。

　　不过十几息，苏军又再度回到修炼室，脸上带着一抹化不开的震惊。

　　而当看见姜莫山还在自己的修炼室，他眸子寒光迸出，喝道：“你还不滚？”

　　姜莫山脸庞上瞬间爬满谄媚的笑容，道：“苏军师兄，我也很好奇此事，看在火焰晶石的份上，师兄能不能透露一二？”

　　苏军鄙夷的看了眼他，道：“神境确实是神灵秘境，而且还是圣界中人的神灵秘境，我得知的情况也就只有这些，好了，你现在可以滚了。”

　　“圣界中人！”

　　姜莫山大惊失色，他怎么都没想到，结果居然会得到这样的答案！


第1130章 一只公鸡

　　得到想要的消息，姜莫山没有继续逗留，对苏军躬身一拜，随后转身离去，径直回到修炼室。

　　林蕊晴立刻起身，迎上前去，疑惑道：“莫山哥哥，你刚才干嘛去了，神神秘秘的？”

　　姜莫山摇了摇头，笑道：“蕊晴，麻烦你再出去下。”

　　“哦。”

　　林蕊晴没有再继续询问，快步走出修炼室。

　　等石门紧紧合上之后，姜莫山扫视着空无一人的修炼室，轻语：“李不乱，你出来吧！”

　　小无昊闻言，立刻把修炼中的无天唤醒。

　　“没想到会这么快，姜莫山果然不容小觑。”

　　无天睁开眼，喃喃自语，旋即将火焰晶石的能量暂时压制在藏海内，便长身而起，身影一闪间，便出现在修炼室。

　　两人相对而立。

　　瞧着脸色有些阴沉，目中带着愤怒的姜莫山，无天皱眉道：“怎么回事？”

　　姜莫山道：“别废话，你想要的消息，我已经打听到了，先给我解除主仆契约，我就告诉你。”

　　在苏军那里所受到的羞辱，他自然不可能说，毕竟关乎颜面问题。

　　“这么快？”

　　无天心里大感诧异，旋即道：“小无昊，出来吧！”

　　虽说还没确认，但他相信，姜莫山不会说谎。

　　“小无昊？”

　　姜莫山微微一愣，莫名其妙的看着无天。

　　突然，他似是看见了什么不可思议的事，瞳孔猛地收缩。

　　只见身前的虚空，一个光着脑袋的瓷娃娃，凭空显化而出，姜莫山立刻暗中警惕起来，因为这瓷娃娃虽小，且可爱，但却给他一种极为威胁的感觉，宛如一头荒古小凶兽般！

　　无天问道：“小无昊，有没有把握。”

　　“放心，主仆契约和修为无关，只要掌握了方法，要解除，轻易而举。”

　　小无昊自信一笑，手轻轻一挥，星辰界的本源之力涌现，伴随着他双手不断掐诀，逐渐形成一个婴儿拳头大的五芒星，散发着朦胧的乳光，溢出一股隐晦的气息。

　　“姜莫山，先把丑话说在前面，你最好没有骗我们，否则就不是纪无悔控制你的小命，而是本尊，去！”

　　瞥向姜莫山，小无昊淡淡的说了句，一指点出，那五芒星破空而去，闪电般的融入姜莫山的天灵盖。

　　“破！”

　　“噗！”

　　紧接着，小无昊一声低喝的同时，姜莫山一口血喷出，染红大地，然而他的脸庞上，却是瞬间爬满狂喜之色！

　　因为困扰他已久的主仆契约，居然真的粉碎了，消失了！

　　这就意味着，他自由了，不再被纪无悔控制了！

　　与此同时！

　　西宇城地宫，纪无悔盘坐于修炼室中静修，突然脸色一白，血从口中喷溅而出！

　　“怎么可能？主仆契约居然被姜莫山解除了！”

　　唰！

　　纪无悔睁开眼，其内存在浓浓的难以置信。

　　蓦地！

　　他目中迸出浓烈的杀机！

　　“李不乱要铲除，姜莫山更要铲除……”

　　“哼，两个小畜生，别以为去了神境，我就奈何不了你们，别忘了，程宇可是我义父，要杀你们，就跟捏死一只蚂蚁般简单……”

　　纪无悔冷冷一笑。

　　……

　　“呼！”

　　一万号石室内，小无昊深呼吸一口气，对无天点了点头，便直接去了星辰界。

　　瞧着对面惊喜若狂的姜莫山，无天淡淡一笑，没去打扰。

　　片刻过去，姜莫山方才平复下跌宕起伏的心潮，神情真诚无比，拱手道：“李不乱，大恩不言谢……”

　　还没说完，无天摆了摆手，淡淡道：“只是各取所需罢了，不用说那些客套话，你也无需报恩。”

　　“哈哈，爽快，你这个朋友姜某交定了。”姜莫山大笑道。

　　“朋友？这话可别说得太早。”无天意味深长的开口。

　　“你什么意思？”

　　姜莫山不解。

　　他本就是受命于纪无悔才来追杀此人的，而现如今主仆契约解除，似是已经没有必要继续与此人为敌。

　　“以后你就会知道，还是先说说神境的情况吧！”无天摇头道，眸子深处掠过一抹异样的芒。

　　姜莫山深深的看着无天，隐隐有种感觉，对方有关于他，而他自己却不知道的事。

　　稍稍沉吟少许，姜莫山道：“之前我去找了苏军，从他口中打探到，神境是圣界中人的神灵秘境。”

　　“什么？圣界中人！”

　　无天心中大惊，问道：“秘境的主人是谁？”

　　姜莫山摇头道：“不知道，苏军同样也不知情，因为他也是去探别人的口风，从而才得来的消息。”

　　闻言，无天心里没有过多的失望，因为这些和他都没多大的关系，他只要弄清楚，神境是不是有主之物就行。

　　而结果显而易见，神境是无主之物。

　　“多谢了。”

　　无天拱了拱手，便准备离去。

　　“等等。”

　　见状，姜莫山急忙将他唤住，道：“你还没告诉我，纪无悔为何要杀你。”

　　“因为我搅黄了他的美事，对了，纪罗山和纪家六大族老的死，也是我造成的。”无天说罢，便留下一脸呆滞的姜莫山，径直进入星辰界，朝第一神境赶去。

　　“纪罗山和六大族老的事，居然是他造成的？”

　　此刻的姜莫山，脑子里一片凌乱。

　　那一夜，他就在西宇城，因此纪无悔斩杀六大族老的整个过程，他都看在眼里。

　　并且，他也从旁人口中得知，有人向纪无悔告发，六大族老欲密谋造反，夺取家主之位，所以，纪无悔才会大动干戈。

　　可是那个告发六大族老的人，却如一个谜一样，没人知道。

　　而此刻，当姜莫山听到这句话，他终于明白，原来这个告发之人，居然就是李不乱。

　　接下来他又犯迷糊了。

　　李不乱告发六大族老的阴谋，本应该是大功一件，可为何反被纪无悔追杀？

　　告发六大族老的时候，他和纪无悔都说了些什么？做了些什么？

　　搅黄了纪无悔的好事，那这桩好事又是什么？

　　“纪罗山死了，我才会被纪无悔叫去，并强行签下主仆契约，换而言之，这一切都是李不乱造成的，看来就是因为这个原因，他之前才会说出那句具有深意的话……”

　　“如果换成平时，我肯定不会善罢甘休，不过今天也是因为他，我的主仆契约才能解除，所谓一报还一报……李不乱，我们之间的恩怨……也算是扯平了。”

　　姜莫山沉吟，连林蕊晴进入修炼室，都没有察觉到。

　　不过，他还是会错意了。

　　“朋友？这话可别说得太早。”无天说这句话，其实是另一层的深意。

　　姜莫山的弟弟姜成文被他所杀，这可是血海深仇，等有一天，姜莫山发现是他做的，百分百会生死相向。

　　退一万步来讲，即便他不会被发现，因为那时候，他冒充的是神迹守护者，又是另一幅面孔，而这幅面孔也不可能再度出现，但帝天两人迟早都会恢复真容，到那时，他一样也会被卷进去。

　　而远非姜莫山自己所想的那样。

　　……

　　第一神境。

　　无天站在神木之巅，取出万象令，给帝天三人纷纷发去一道讯息。

　　然而，足足等待了半个时辰，居然都没见三人回信。

　　这让他惊疑万分，难道三人发生了什么意外？

　　目光一沉，无天终于等不下去了，道：“小无昊，我出去看看。”

　　“等下。”

　　小无昊喝止。

　　无天侧目看去，就见小无昊看着前方虚空中的画面，神色阴晴不定，不由问道：“怎么了？”

　　小无昊沉声道：“我们都忽略了一个很严重的问题。”

　　“什么问题？”

　　无天不解。

　　小无昊道：“夜天不是说过，进入第一神境的传送门，虽然只有一座，但进来之后，每个人却是在不同的空间内。”

　　无天点头，当时他也在场，自然有听到这句话，旋即他似是想起什么，脸色迅速阴沉下去。

　　“看来你也想到了，那我就不再多做解释，现在我们要立刻出去，如果帝天三人也意识到这一点，从第一神境出来找我们，那麻烦就大了。”

　　言罢，小无昊立刻驾驭星辰界，朝出口掠去。

　　此刻无天的心里，也是充满担忧。

　　因为他想到，第一次进入第一神境时，他和韩天三人都在星辰界，所以，四人才能同时出现在同一个空间，而当他走出第一神迹，再次进入，那就自然变成了另外一个空间，根本无法和韩天三人相遇。

　　“唉，这么明显的问题，不仅我没意识到，连帝天和小无昊也都没有意识到，看来那四千个分身，给我们带来的震惊，已经远远超乎想象。”

　　无天心中暗叹。

　　不过他知道，只要稍稍冷静下来，凭帝天的头脑，肯定会在第一时间想到这一点。

　　到时候，他们不出来找他还好，一旦出来，绝对会遭到天宫和联盟的轰杀！

　　而自从第二次进入第一神境，已经过去半个时辰，对于修者来说，半个时辰能发生很多事，所以，他此刻心中全是担忧！

　　小无昊驾驭星辰界，一路疾驰，不过几息，便掠进入口，出现在高台上空。

　　当即，小无昊一挥手，高台上的场景，快速显化在前方虚空中，无天目光移去，脸色顿时变得古怪无比。

　　因为他在高台上，竟是看见了一只公鸡！


第1131章 战斗鸡

　　画面中。

　　一道道身影围在高台四周，有的站在地上，有的悬浮半空，估摸着，足有数千人！

　　无一例外，他们每一人都拥有不凡的气质。

　　尤其是最前方的数十名青年男女，犹如神谪转世，气宇轩昂，神采奕奕！

　　其中就有苏军，至于其余人，都是些生面孔。

　　而在这些人之间，高台中央，有一只能有脸盆大的公鸡。

　　没错，真的是公鸡！

　　只是这头公鸡，和普通公鸡不一样。

　　它浑身羽毛雪白，宛若白天鹅般。

　　明亮的眸子，似黑珍珠，晶莹明亮！

　　头顶上的肉冠，能有婴儿巴掌大，通红如火，喷洒着片片光雨！

　　它看上去神骏无比，犹如一轮骄阳般，吸引着无数人的目光！

　　尽管这个地方有很多人，但除了呼吸声外，没有半点其他的声音，皆直勾勾的盯着公鸡，眸子散着灿灿的光芒。

　　无天的目光，亦是被它深深吸引，不过他的双目中，却是充满疑惑。

　　神境是何等神圣的地方，怎么会有一只公鸡呢？

　　可是他却没注意到，小无昊两只小手紧攥，宛如看见什么绝世至宝般，双眸直冒绿光。

　　突然，他兴奋道：“小无天，我们这次遇上宝了。”

　　“宝？”

　　无天微微一愣，不由看向小无昊，直到这时，方才注意到小无昊的表情，心中不由一凛，转头看着白公鸡，心想，难道真的遇上宝了？

　　小无昊道：“你把你爷爷留下的兽皮书拿出来，绝对能找到公鸡的来历。”

　　闻言，无天急忙从芥子袋取出兽皮书，仔细翻找少许，看了看画面，又瞧了瞧兽皮书，惊呼道：“居然是白凤鸡！”

　　“没错，它就是白凤鸡！”小无昊犹如打了鸡血般，振奋不已。

　　无天顿时感到不可思议到极点，怎么都没想到，在神境内，居然能碰上一只白凤鸡！

　　白凤鸡，他自然很清楚，那可是绝世异种，凡人闻一闻，能增加百年寿命，修者闻一下，再重的伤势也能修复如初，而白凤鸡的肉，更是有冲破瓶颈的神效！

　　当年，佛主手中就有一个白凤鸡的鸡腿，最后在燃灯的授意下送给了他，当初暗影叛变时，这个白凤鸡鸡腿虽没帮上什么大忙，但效果还是非常可怕的。

　　“小无天，无论如何，也要得到这只公鸡！”小无昊下了死命令，很少有像现在这样渴望得到某一件东西。

　　“开什么玩笑，外面那么多人，前面的苏军等人，更是排名前一百的强者，凭我现在的实力，怎么可能从他们手中夺走白凤鸡。”

　　无天道，虽然他也很渴望，但他还是自知之明的。

　　小无昊道：“话是不错，不过我们有他们没有的优势。”

　　“优势？你指的是星辰界？”无天道。

　　“恩。”

　　小无昊点头。

　　然而这时，一道带着戏谑的声音响起。

　　“喂喂喂，你们这些人类，怎么每次见到鸡大爷，都露出这幅讨厌的神态呢？难道鸡大爷真就那么好吃？”

　　“鸡大爷？”

　　无天两人错愕不已。

　　说话的正是白凤鸡。

　　只见它耀武扬威站在高台上，尾巴上几片雪白的羽毛左右飘动着，煞是美丽，不过在它那扫视四周的双眼中，两人居然能看出带着一些轻蔑。

　　白凤鸡能说话不足为奇，但这种语气，这种姿态，就让人有些啼笑皆非了。

　　让无天两人更为不解的是，苏军等人尽管都是一脸的欲望，但没有一人付诸行动。

　　“咦，苏军等人的眼神怎么有些古怪？表面上看去虽然都是贪婪，但我怎么发现，还带着一丝畏惧？一丝愤怒？”

　　小无昊惊疑万分。

　　“古怪？”

　　无天一愣，凝目看去，结果居然发现，如苏军等天宫弟子，以及帝城联盟的成员，还真如小无昊所说的一样。

　　但是，如方浩和姜莫山等人又没有，在他们眼里和脸上，有的只是渴望！

　　怪哉，实在怪哉！

　　无天问道：“你说，苏军等人为何会露出此般神色？”

　　“不知道。”小无昊摇头。

　　……

　　现场，没人回答白凤鸡的话，苏军等人也没有动手，很自然，九十九大洲的天才也不敢擅自出手。

　　“哈哈……”

　　突然，白凤鸡大笑一声，不屑道：“鸡大爷单枪匹马，你们居然都不敢动手，你们这些人类呀，实在太没用了，既然如此，那就老规矩，把你们身上的灵萃，全部给鸡大爷交出来。”

　　“老规矩？”

　　此言一出，除开苏军等人外，九十九洲的天才人物，目中都不由蒸腾起一丝疑惑。

　　无天和小无昊也是如此。

　　这时，苏军开口了，只见他苦涩一笑，道：“白前辈，上次你来的时候，就已经把我们的灵萃抢光，而我们又不能出去，身上哪还会有灵萃，所以还请白前辈高抬贵手吧！”

　　“白前辈？抢光？”

　　姜莫山等人一愣，旋即这个地方沸腾了！

　　“怎么可能？白凤鸡居然能抢光苏军师兄等人的灵萃？”

　　“难道说……它很强？比苏军师兄还强？”

　　九十九洲的天才议论纷纷，喧哗不已。

　　听到这些议论声，苏军等人苦笑连连，白凤鸡何止是强，它还是炼狱山脉九大区域的帝王，敢和它叫板，简直就是在找死。

　　只是这些想法没人说出口，九十九洲的天才还不知道。

　　不过，连苏军都要唤一声前辈的存在，想也想得到，不是一般的可怕，所以没人敢上前一步，都屏住呼吸，惊疑的看着白凤鸡。

　　“它不是猎物？而是专门跑来打劫的？”

　　星辰界，无天两人脑子凌乱，同样也是感到很不可思议。

　　原来这才是苏军等人畏惧，愤怒的原因。

　　想想也是，他们无一不是百万年难出的妖孽，结果却被一种公鸡洗劫，尽管这只公鸡是传说中白凤鸡，他们心里也不好受。

　　“我知道你们已经没有，不过他们呢？”

　　白凤鸡扫视着姜莫山等人，弹丸大般的眼珠子，泛出诡异的芒，犹如看见可口的猎物般。

　　见状，苏军瞳孔收缩，急忙看向姜莫山等人，喝道：“你们赶紧把灵萃全部取出来，交给白前辈。”

　　当即有人不爽道：“苏军师兄，它只是一个畜生而已，我们凭什么要把灵萃交给它？”

　　苏军脸色一变，暴喝：“给我闭嘴！”

　　“哈哈……居然有人敢说鸡大爷是畜生，小子，你还真是不知道死活，给本帝滚过来！”

　　白凤鸡狂笑不已，黑珍珠般的眸子中迸出浓烈的寒光！

　　也不见它有什么动作，伴随着啊的一声惊叫，一名白衣青年男子从人群中掠出，一边拼命挣扎，一边朝它飞去，脸上也布满痛苦的表情！

　　只可惜，一切挣扎都是徒劳，最终他漂浮在白凤鸡身前，一动不动！

　　很明显，他被禁锢在了虚空！

　　白凤鸡蔑视着他，冷冽道：“小子，你知道鸡大爷是谁吗？你又知道得罪鸡大爷的下场吗？”

　　唰！

　　它腾空而起，踩在白衣男子的脑袋上，它的身躯如此之小，此刻却宛如帝王般，眸光如电，睥睨八方！

　　“你们又知不知道，得罪鸡大爷的下场？如果不知道，鸡大爷就让你们见识见识！”

　　话毕，伴随着噗的一声，白凤鸡那尖锐的利爪，竟是直接没入白衣男子的头颅，殷红的血，顿如喷泉般喷溅而出！

　　紧接着，他的肉身便以肉眼可见的速度，干瘪下去！

　　“啊……”

　　白衣男子惨叫不已，面目扭曲而狰狞，奋起全力挣扎，然而那恐怖的威压，让他绝望！

　　不过顷刻间，白衣男子皮肤下的血肉，便全部消失，只剩下皮包骨！

　　反观白凤鸡，身体没有丝毫变化，但在它那漆黑的双眸中，多了一抹淡淡的血雾，宛若变成一尊血狱修罗般，释放出嗜血的光芒！

　　白凤鸡爪子一收，砰的一声，白衣男子滚落在地上，已然失去生命机能！

　　一代骄阳就此陨落！

　　如果破开他的皮肤，还会发现，他的五脏六腑和元神，也已经消失不见，全部成了白凤鸡体内的能量！

　　见到这一幕，姜莫山等人脸色苍白，身躯颤抖，一股无法压抑的惊惧，犹如潮水般，从灵魂深处涌现，把他们死死淹没！

　　那白衣男子可是拥有大圣初成的实力，但在白凤鸡手下，却是没有半点还手之力，它的实力究竟又有多强？

　　星辰界的无天两人，当见识到白凤鸡那可怕的一面，也是立刻打消掉将其拘进星辰界的想法！

　　这种恐怖的存在，要是进入星辰界，那星辰界还不被毁于一旦？

　　扫视全场，白凤鸡淡淡道：“这只是第一个，谁又会成为第二个呢？真是期待呀！”

　　“混蛋，还不快将灵萃取出来！”

　　见状，苏军脸色骤变，全力一声暴喝，犹如平地一声雷，来自九十九洲的天才猛地一个激灵，不敢再有丝毫怠慢，纷纷动手，把空间手镯内的灵萃全部取出。

　　一时间，这个地方霞光喷薄，光雨蒸腾，灵萃神精四溢，把这片天地都映染得绚丽多彩，瑰美无比！

　　“这就对了嘛，乖乖交出灵萃不就什么事都没有？非要等鸡大爷发飙，鸡大爷一发飙，你们不仅灵萃保不住，连小命都会丢掉，多不划算呀，你们说是吧，哈哈……”

　　扫视着那成片成片的灵萃，白凤鸡耀武扬威，摇头摆尾，狂笑不已，浑然没将大家放在眼里！

　　无天和小无昊相视，脸上爬起一丝苦笑，这家伙还真是公鸡中的战斗鸡啊！

　　突然，无天脑海中萌生出一个连他自己都不敢相信的念头，眸子迸出精光万丈，舔了舔嘴，道：“小无昊，这些灵萃可是一笔大宝藏，要不要给它截获了？”


第1132章 浇点油

　　要知道，九十九洲的天才，在来神境之前，都去天宝阁拍卖了大量灵萃。

　　虽说有一部分人在第一神境历练，没在现场，但数量已然不可小觑。

　　据无天估计，最起码都有百万株灵萃！

　　而且，最低都还是圣药！

　　迄今为止，星辰界药田的灵萃，也不过十几万株而已。

　　而百万株圣药以上的灵萃，与大宝藏又有什么区别？

　　听到无天的话，小无昊眸子也迸出灿灿的精芒。

　　沉吟少许，小无昊重重点头，道：“白凤鸡实力强横，我们暂时还不能打它的主意，如果能得到这些灵萃，也算弥补了我们的损失……行，就这么办！”

　　“损失？”

　　无天错愕不已，貌似不管有没有得到灵萃，他们都没有任何损失吧！

　　果然无耻的人，都会在杀人越货，强取豪夺之前，给自己找一个无耻的理由。

　　无天脸庞上不由爬起满满的鄙夷。

　　见状，小无昊丝毫没放在心上，反之奸笑连连，道：“我们这样做，说不定还能将苏军等人给铲除掉！”

　　“怎么说？”

　　无天目光一亮。

　　小无昊奸笑道：“你想想，灵萃消失，白凤鸡会有什么反应？”

　　“还用想，自然是雷霆震怒……”

　　说到这里，无天恍然大悟，笑道：“我明白了。”

　　“嘿嘿，明白就好，对了，要不要暗中通知姜莫山和苗锋，毕竟他们和你都有一些交情。”小无昊问道。

　　“你说呢？”无天反问，脸上有着一丝笑意。

　　“切，虚伪！”

　　小无昊白了他一眼，眼神极为不屑。

　　无天不以为意的笑了笑，整个神境，能让他在乎的就只有韩天三人和皇甫明珠，而几人此刻都没在现场，明显是在第一神境，所以，他现在没有任何顾虑，可以放开手去做。

　　……

　　外界！

　　大家噤若寒蝉，面如土色！

　　白凤鸡则完全相反，扫视着铺天盖地的灵萃，兴奋的笑个不停。

　　“小崽子们，没想到你们这么有孝心，一次就贡献出百万多株灵萃，哈哈，你们果然都是尊老爱幼的好孩子。”

　　白凤鸡得瑟不已，若无旁人的吞下一株灵萃，津津有味的嚼起来，目中也是露出满满的陶醉。

　　见状，苏军等人是恨得牙痒痒，恨不得将其拔毛，送上火堆烤了。

　　只可惜，他们也只敢想一想罢了。

　　白凤鸡环顾全场，淡淡道：“小崽子们，谢谢你们的孝心，鸡大爷就不客气的收下了。”

　　然而就在这时，满天的灵萃，突然消失不见！

　　突如其来的变故，令得白凤鸡一双小眼睛，顿时瞪得圆圆的，喝道：“谁？谁在暗中作祟？”

　　“是他！”

　　姜莫山等人微微一愣神，脑海中立刻浮现出同一道身影。

　　扫视全场，白凤鸡的目光，瞬间阴冷下去，一股伟力涌现，一名黑衣青年没有半点反抗之力，被强行拘擒过去，脸上带着浓浓的惊恐！

　　白凤鸡死死的盯着此人，问道：“说，是谁！”

　　黑衣青年面色大变，支支吾吾道：“是……李不乱……只有他才有这个本事……”

　　“说清楚！”

　　白凤鸡喝道，滔天杀机弥漫而出。

　　“不好，它要发飙了！”

　　四周人群骤然变色，不约而同的展开瞬移，遁空而去！

　　包括苏军等人！

　　“想死的话，尽管逃。”

　　白凤鸡连看都没去看一眼，只淡淡的吐出这样一句话，但却犹如惊雷震世，大家身躯一颤，纷纷顿住身影，不敢再动一步。

　　被禁锢在白凤鸡面前的黑衣青年，更是连魂魄都快被吓飞了，不敢有半点怠慢，急忙道：“李不乱也是刚进来的人，他拥有一件能藏身的宝物，连神灵都无法捕捉到他的位置，我想白前辈的灵萃，就是被他劫走的。”

　　这句话一气呵成，没有丝毫拖拉，说完他神色立刻萎缩下去，浑身也提不起半点力气，可见此刻他有多害怕。

　　“藏身的宝物……李不乱……”

　　沉吟少顷，白凤鸡冷笑道：“鸡大爷还就不信，那藏身的宝物真有这么逆天！”

　　轰！

　　一股恐怖的威压，从它那看似弱小的身体中冲出，宛如洪流般，朝四面八方铺天盖地而去！

　　顿时间，苏军和姜莫山等人，纷纷被禁锢当场，眼里涌现出化不开的惶恐！

　　紧接着，白凤鸡用神念，扫视每一丈虚空，每一寸大地，连一粒灰尘都没有放过！

　　它的计划是，先用威压禁锢虚空，再用神念仔细寻找。

　　如果换成以前，这个办法是可行的。

　　但是现在，星辰界被斩罗神剑用神力屏蔽，除非修为超越斩罗神剑的人，否则即便找到那一粒灰尘，也不知道它就是星辰界。

　　现在的白凤鸡就是最好的证明，它的神念，屡次扫中星辰界，却只把它当成一粒普通的尘灰。

　　瞧见目光越发冰冷，杀气越发强烈的白凤鸡，苏军等人的心，都已经提到嗓子眼了，大气都不敢出，唯恐引起白凤鸡的注意，遭到它的毒手！

　　暗地里也都把无天的祖宗十八代，纷纷给问候了一遍！

　　白凤鸡强大的实力，还有它嗜杀的性格，大家有目共睹，居然还敢在它眼皮子底下把灵萃劫走，他究竟是从哪里借来的雄心豹子胆，敢如此猖獗？

　　“不仅得到百万多株灵萃，还能借白凤鸡的手，除掉你的敌人，可谓是一箭双雕，李不乱，不得不承认，你真的够狠！”

　　姜莫山心里咕哝，目光四掠，正在寻找退路。

　　虽与无天接触不多，但自从得知纪罗山和六大族老的死因后，他就已经得出一个结论，此人是个不管做什么事，都带着目的性的人。

　　再结合天宫和联盟的通杀令，以及白凤鸡的性格，他便第一时间猜出，无天的另一个用意。

　　同样看出端倪的还有苗锋。

　　曾经在黑月山脉，所有人都小觑无天三人，唯独他没有，从这一点就能看出，他是一个非常谨慎，思维活跃，洞察力极强的人。

　　所以，他也在暗中寻找退路。

　　只是让他们无奈的是，退路已经找到，但白凤鸡的威压，却是迟迟没有敛去，根本无法付诸行动。

　　……

　　“混蛋，给鸡大爷滚出来！”

　　寻找片刻无果，白凤鸡终于失去了耐心，一声暴喝之下，禁锢大家的威压，猛地又提升一个层次！

　　这威压实在太可怕了，没有人能够承受得住，皆口喷血液，肌肤龟裂，血液犹如暴雨般倾泻而下，染红虚空，浸染大地，庞大的古城瞬间被刺鼻的血腥味笼罩！

　　连苏军等人也是如此，苍白的脸庞上，尽显惊恐！

　　“啧啧啧，这战斗鸡还真可怕，我估计，它最起码都是一尊圆满期的大帝！”

　　无天双目放光，连连咋舌。

　　“百万多株灵萃，确实是一笔大宝藏，但根本无法和白凤鸡相提并论，没将它弄到手，实在有些可惜。”小无昊惋惜道。

　　“这也是没有办法，毕竟它的实力太强，整个神境，可能都没人是它对手，对了，你不是说天神梯和古城，以及天雷池都是神兵吗？难道它们就一直坐视不管？”

　　无天狐疑。

　　“弱肉强食，适者生存，它们管这么多做什么？而且据我观察，三大神兵的兵魂都已经陷入沉睡，恐怕不到神境崩塌的地步，它们是不会醒来的。”小无昊道。

　　“哇咔咔，居然真是白凤鸡，如果炖汤，蛙爷想，肯定很美味！”

　　突然，小家伙出现在两人身旁，双目冒绿光，哈喇子直流！

　　“你不是在孵化小孔雀？”无天斜睨。

　　小家伙道：“听说有白凤鸡，蛙爷就过来瞅一瞅，至于小孔雀，有虫王照看，问题不大。”

　　无天摇了摇头，问道：“怎么样？有没有什么办法，让白凤鸡乖乖跟着我们？”

　　擦去口水，小家伙人立于虚空，金色的小爪子托着下巴沉思少许，摇头道：“很难，从传承记忆中显示，白凤鸡血脉高贵，性格孤傲，除非它自己愿意，否则即便你把药田的灵萃都送给它，估计连一根毛都得不到。最为关键的还是，不到万不得已的情况，还没人舍得杀它。”

　　无天点头。

　　此等异兽，确实没人舍得把它宰了炖汤。

　　“如此说来，只能等我们拥有足以与它媲美的战力，再想办法对付他。”小无昊道。

　　……

　　“人类，如果你再不出来，就别怪鸡大爷心狠手毒，杀光你的同伴！”

　　这时，迟迟不见回应的白凤鸡，已经快到发狂的地步，黑珍珠的眸子闪烁出血红的光芒，瘆人无比！

　　“同伴？”

　　闻言，无天一愣，旋即摇了摇头，看来这白凤鸡还没搞清楚状况。

　　“呵呵，威胁我……那我就来浇点油，让这把火燃烧得更旺盛一些。”

　　无天嘴角一掀，抿着一抹诡笑，阴沉道：“老公鸡，你要敢杀一人，就甭想得到一株灵萃，不信，你可以试试。”

　　听到这句话，白凤鸡直接愣在原地。

　　“他这是要帮我们？”

　　苏军等人也是怔愣不已。

　　白凤鸡不知道，他们却很清楚，李不乱已经被他们列为必杀的名单。

　　换而言之，他们是敌人，是对手，可这李不乱现在怎么会帮助他们呢？

　　众人心里疑惑无比。

　　“帮我们？”

　　姜莫山冷笑不已，如果真以为是这样，那就太天真了。


第1133章 十大强者

　　无天一句话，让大家心绪如麻。

　　这算是在以德报怨吗？

　　“我明白了，李不乱肯定是发现得罪了我们，无法在神境立足，所以，才想借此机会讨好我们，想让我们对之前的事既往不咎。”

　　“没错，绝对是这样，不过那绝对是不可能的，如果不是因为他劫走灵萃，白凤鸡早已经离去，根本不会发生这些事。”

　　“对，等白凤鸡离开之后，一定要找他好好清算这笔账！”

　　苏军等一干神境最强者在暗中传音，心中杀机弥漫。

　　……

　　“居然敢威胁鸡大爷，哈哈……”

　　陷入失神中的白凤鸡，终于回过神，那满腔的怒火，当即犹如火山般爆发而出，扬天狂笑起来！

　　这是怒极反笑！

　　尤其是老公鸡三个字，犹如一道惊雷般贯入它耳中，令它怒不可遏！

　　它是谁？

　　它可是炼狱山脉九大区域的帝王，它的话，谁敢不听，它的命令，谁敢不从？

　　它的实力，更是足以称霸整个神境！

　　平日无论是人类，还是凶兽，看见它都要恭恭敬敬的唤一声前辈，或者帝王，可是万万没想到，此刻居然有人把它说成是老公鸡！

　　老公鸡只是世俗间的家禽，能和它堂堂白凤鸡相比？

　　“第一次……第一次有人让鸡大爷如此愤怒……今天，鸡大爷誓要大开杀戒，让血液，染红这片天地……”

　　此时的白凤鸡，已经进入狂暴状态，两枚弹丸大的眸子，迸出猩红的血光！

　　“杀！”

　　一声厉啸，白凤鸡浑身绽放出洁白的光辉，宛如一轮圆月横空出世，照耀这片天！

　　嗖！！！

　　突地，一道道神光从它体表射出，伴随着尖锐的破空声，朝四面八方暴掠而去！

　　“烤鸡！”

　　小家伙金眸冒光，丝毫没有被白凤鸡表现出的实力给吓到。

　　无天和小无昊相视一笑，现在的白凤鸡，除了尾巴上还有十根特别长的羽毛之外，其他地方却是干净无比，看上去还真像一只待烤的肥公鸡。

　　没错，那些神光正是白凤鸡的羽毛，看似柔软轻薄，却宛如神兵利器般，粉碎百万里虚空，惊人无比！

　　甚至连古城都在摇晃，似是要倒塌一般！

　　姜莫山等人心神大骇，脸色惨白！

　　白凤鸡的修为，他们都大致已经猜测到了，但此刻亲眼看见它大发神威，心里都忍不住涌现一股难以抹去的恐惧！

　　强，实在太强了！

　　“我懂了，李不乱之前的行为，并不是要帮我们，他的目的是，彻底激怒白凤鸡！”

　　“欲借白凤鸡之手，把我们全部铲除，他真是好歹毒的心！”

　　直到这时，苏军等人终于明白了无天真正的目的，可现在明显不是憎恨的时候。

　　无数羽毛破空而来，犹如神兵出窍，锋芒惊世，如果再不想办法，明年的今天就是大家的忌日！

　　“白凤鸡，你还真以为，神境是你一个人的天下？”

　　就在大家绝望之际，一道冷冽的声音响起。

　　唰！！！

　　紧接着，十道身影从第三神境的传送门中掠出，显化在半空中。

　　这十人都是俊男美女，卓尔不群，气质出众！

　　他们各立一方，凝视着中央的白凤鸡，皆是绽出明亮的精光！

　　“几位，我们暂时抛下恩怨，把这个畜生铲除掉！”

　　“好，动手！”

　　十人身躯一震，荡出一道道恐怖的气势，化成一股洪流，朝白凤鸡滚滚而去！

　　顿时间，苏军等人身体一轻，旋即没有丝毫迟疑，纷纷展开瞬移，朝四面八方逃窜而去！

　　“这十人居然能破灭白凤鸡的威压，难道他们的实力，已经足以和白凤鸡相比？”无天惊讶。

　　“还不行，相比白凤鸡，他们明显要逊色不少，不过十人联手，就有些难说了。”小无昊眸子精光灿灿，旋即又道：“如果十人真能把白凤鸡重创，无疑给我们创造了一个好机会。”

　　无天点头。

　　“神通，流沙术！”

　　“神通，天都斩！”

　　“神通，阴魂丝！”

　　“神通，明王斩！”

　　“神通，七刹典！”

　　“……”

　　说时迟，那时快，十人震溃白凤鸡的威压，立马纷纷出手，施展出各自最强的神通！

　　“十种神通都是高级神通，威力不容小觑，看来他们应该就是那神秘的十大强者。”无天低语。

　　杀！！！

　　伴随着十道充满杀机的厉喝，十种神通破空而去，恐怖绝伦的毁灭力，直指一点！

　　这一刻，天地变色，烈日无光，似是在害怕这股惊天动地的气势，悄然的隐藏下去！

　　锵！锵！锵！

　　神通和羽毛相遇，竟震出刺耳的金属音！

　　与此同时，一道道灭世的气机，朝十方疯狂滚荡而去，百万里方圆的虚空和大地，都遭到毁灭性的灾难！

　　唯独古城！

　　它虽在剧烈摇晃，但没有半点破碎的痕迹！

　　噗！！！

　　一次激烈的交锋下来，白凤鸡的羽毛全部粉碎，不过十人也遭受了重创，每个人身上都有不少血窟窿，这是被羽毛强势洞穿的，如同筛子般，血液喷溅而出，脸色也惨白无比！

　　“想和鸡大爷斗，你们还嫩了点，哈哈……”

　　白凤鸡嚣张的声音，于这片天地间荡起。

　　“怎么可能？”

　　十名神境最强者看去，脸色骤然大变！

　　只见白凤鸡那肥硕的身体上，居然又快速长出一身洁白的羽毛，犹如绸缎子般柔软顺滑，流转着朦胧的光华，极为美丽！

　　白凤鸡抖了抖羽毛，扫了眼十人，阴阳怪气道：“呦呵，鸡大爷就说怎么一下变狂了，原来是突破到了大帝大成期，不过如果你们认为，凭这样的实力就能撼动鸡大爷，那就大错特错喽！”

　　十人脸色阴沉如水。

　　其实不用白凤鸡说，他们都已经知道，还是低估了白凤鸡的战力。

　　“大成期！”

　　无天眉毛一挑。

　　没想到这十人的实力，竟会如此之强。

　　看来抢夺排名前十的修炼室，一时半会儿是无法做到了。

　　白凤鸡扑棱着翅膀，来到十人千丈开外，淡淡道：“鸡大爷本来想杀了你们，不过现在鸡大爷又突然改变注意了，你们十个，如果同意做鸡大爷的人宠，鸡大爷就饶你们一命！”

　　“我去，这丫的居然比蛙爷还无耻。”小家伙道。

　　无天和小无昊瞥去，不由得直摇头，目光怪异无比。

　　“看什么看？真要论起无耻，你们比蛙爷也好不到哪里去，百万株灵萃就是证据。”小家伙鄙夷。

　　无天两人闻言，皆忍不住摇头失笑，旋即看向画面。

　　只见十人，不但没有因为白凤鸡的强大而有半点妥协，眸中反而迸出浓烈的寒光！

　　其中一名紫衣男子，冷冽道：“上次，我们不敌，是因为我们心存芥蒂，而今天，我们抛开所有的恩怨，团结一心，必要将你斩落此地！”

　　“是吗？有什么能耐就快点施展出来吧，别浪费鸡大爷的时间。”

　　白凤鸡说完，瞥向苏军等人，双眸中闪烁出嗜血的光芒，森然的话语，令得众人无一不是毫毛直立，亡魂皆冒！

　　紫衣男子扫了眼九个同伴，沉声道：“各位，我们不能再坐以待毙，必须拿出全部的实力！”

　　一名魁梧大汉点头道：“不错，这个孽畜不除，神境将永无安宁之日！”

　　“好，那就用帝兵和它决一死战！”一个身穿紫衣长裙的貌美女子，冰冷的开口。

　　锵！！！

　　话音落地，十道惊天动地的金属音，猛地在这片天地间炸开！

　　紧接着，十人身前，皆出现一件神光灿灿的兵器！

　　有细剑，有神戟，还有阔刀！

　　“复苏！”

　　伴随着一声厉喝，十道不同的元素之力，从十人体内冲出，融入各自身前的帝兵。

　　轰！

　　铿锵！

　　十道恐怖的帝威咆哮而出，这个地方狂风骤起，虚空湮灭，大地沦陷，犹如世界末日降临的前兆般，骇人之极！

　　苏军等人变色的同时，纷纷暴退开去！

　　小无昊也是在第一时间驾驭星辰界，退到千万里之外。

　　“哎呦呦，没想到你们还有帝兵，而且看样子还是四劫帝兵，了不得，真是了不得啊！”白凤鸡阴阳怪气的道，不过在它的瞳孔中，却能隐隐看见一丝凝重。

　　很显然，面对十件四劫帝兵，它也是有些忌惮。

　　“杀！”

　　白凤鸡厉啸，第一次抢先出手，尾巴上那十根特别长的羽毛，脱离而下，绽放出夺目的光辉，犹如十支射日神箭般，粉碎虚空，分别朝十人暴射而去！

　　“上次我们就是在这十根羽毛上吃了大亏，大家千万不要保留实力，全力出手，何某保证，铲除白凤鸡后，百年内不会对你们出手。”那魁梧大汉喝道。

　　“何阳，你敢发誓？”那紫衣男子问道。

　　“有何不敢。”何阳喝道：“我何阳如有违背誓言，必将死无葬身之地！”

　　“好，全力一拼！”

　　另外九人相视一眼，皆重重的点了点头，直到这时，方才毫无保留的放开手脚，要与白凤鸡殊死一战！

　　杀！！！

　　十人手握帝兵，浑身气势攀升到极致，带着满腔的杀气，主动杀向十根羽毛！


第1134章 神境浩劫

　　十大帝兵锋芒震世，十根羽毛凶威滔天，几乎在同时间，凶猛地轰杀到一起！

　　锵！！！

　　刹那间，火星四溅，尖锐的金属音撕天裂地，恐怖之极！

　　十道恐怖的毁灭性风暴，以十人为中心，疯狂朝四面八方席卷而出，所过之处，虚空破裂，山河崩碎，蔓延到千万里之外！

　　风暴中心，何阳十人犹如沐浴在血液中一般，浑身血液淋淋，但他们没有丝毫退缩，手持帝兵死死的挡出十根羽毛的冲击！

　　然而，十根羽毛超乎想象的逆天，看似柔软，但坚硬程度丝毫不比四劫帝兵逊色！

　　伴随着一道道刺耳的铿锵之音，伴随着一道道耀眼的火花，何阳手中的帝兵上，竟是渐渐出现了一条微小的裂痕！

　　“啊……”

　　何阳十人同时暴喝起来，他们双手握住帝兵，元素能量喷薄，使得帝兵锋芒和光辉更甚之前！

　　他们牙呲目裂，青筋暴起，使出体内所有的力量，向前压迫而去！

　　“锵！”

　　突然，一道铿锵声猛地炸开，格外刺耳，只见一名白衣女子手中的帝兵，竟是一分为二，被羽毛从中斩断！

　　噗！

　　那羽毛宛如一支无坚不摧的利箭，闪电般的从白衣女子小腹穿透而过，当即，血溅长空，白衣女子如同断了线的风筝般，横飞而出！

　　“莫欣！”

　　其余九人面色大变，小腹被破，气海注定被毁，她即便不死，也会变成一个废人。

　　“畜生，我要宰了你！”

　　何阳怒发冲冠，居然松开帝兵，暴退开去，并在同时，喝道：“爆！”

　　“混蛋，能不能提前说一声！”

　　其余八人面色骤变，纷纷撒开手，展开瞬间，遁空而去！

　　远处的苏军等人亦是如此，犹如火烧屁股般，惶恐而逃！

　　因为已经很明显，何阳是要自爆帝兵！

　　四劫帝兵自爆，所产生的毁灭力，足以轰杀大成期的大帝，即便是圆满期的大帝，也能重创！

　　逃遁中，那紫衣男子心下一狠，喝道：“王八蛋，既然要自爆，就一起自爆，爆！”

　　“爆！！！”

　　紧接着，又是几道暴喝声响起，另外七人也是选择了自爆各自的帝兵！

　　白凤鸡实在太强了，强到连他们都看不到任何战胜的希望，唯独只有一条路，自爆帝兵，才足以将它轰杀！

　　这一刻，白凤鸡也无法淡定了，连十根羽毛都没有收回，直接轰碎虚空，遁了进去。

　　铿锵！！！

　　轰隆！！！

　　就在白凤鸡消失之际，九道巨响猛地炸开，震天撼地，恐怖之极！

　　下一瞬，九道灭世的气流诞生，横扫这片天地，十根羽毛只坚持了三息，便被碾成粉碎，方圆亿里之内，除了古城外，全部毁于一旦，寸草不留！

　　神境的所有人都忙于逃命，却是没有注意到，气海被洞穿的莫欣，突然毫无征兆的消失不见，宛如人间蒸发了般！

　　……

　　这是一场灾难，难以遏制的灾难！

　　风暴席卷苍穹，毁灭山河，苏军等人逃到远处，转身呆呆的看着这一幕，通体发寒，冷汗直冒！

　　狂风袭来，把他们的衣服刮得哗哗作响，他们却目不转晴的眺望着古城，双目中，脸庞上尽是惊骇之色，其中还有一丝解脱！

　　九件四劫帝兵自爆，即便白凤鸡的实力能通天，也不可能活下来！

　　然而，他们还没来得及送一口气，只听一道熟悉得不能再熟悉的声音，突然在天地间响起：“你们这些无知的人类，恭喜你们，彻底把鸡大爷给激怒了，今天，鸡大爷必将血洗古城，哈哈……”

　　紧接着，一道血淋淋的身影破空而出，悬浮在高空中！

　　它正是白凤鸡！

　　只是和原先不同，此刻的它，浑身上下被血液浸染，散发着滔天戾气！

　　它的双瞳也是血红一片，犹如修罗的眼眸般，透出无情与冷漠，极度骇人！

　　“什么？它居然没死？”

　　“那可是九件四劫帝兵啊！竟然都无法杀了它，它的实力究竟有多强？”

　　看着那道本来很渺小的身影，苏军等人却仿若看见死神般，脸上充满了绝望！

　　何阳九人脸色阴沉到极点，都快滴出水来了。

　　从他们的眼神当中，也能看见一丝无奈。

　　九件帝兵自爆居然都不能斩杀它，他们也是感到深深的无力。

　　“怎么办？究竟该怎么办？”

　　大家绝望了，无助了，身心都沉浸在恐惧之中。

　　冯阳头也不回的喝道：“大家别慌，我们还没到山穷水尽的地步。”

　　“不错，我们还可以向古城，天神梯，天雷池求助，我相信，只要我们真心呼唤，定能把三大神兵的兵魂从沉睡中唤醒！”紫衣男子道。

　　“哈哈……”

　　白凤鸡突然狂笑起来，带着狰狞的味道！

　　笑声一收，它冷笑道：“你们还真是痴心妄想，也不想想，鸡大爷会给你们机会唤醒那三个老家伙吗？死！”

　　蓦地！

　　它张口吐出一道雪白的气流，然后化成一片浓浓的白雾，朝何阳等人疯狂涌去！

　　冯阳当场变色，大喝道：“不好，此雾乃它唾液所化，拥有毁灭灵魂的威能，大家快逃！张吉，你们几个随我一起，先抵挡一阵，为大家拖延点时间！”

　　“好！”

　　紫衣男子应道，其余几人稍作犹豫，也点头应承。

　　这时候，已经没什么势力之分，他们只想着如何度过这次劫难！

　　九人从空间手镯取出一株帝药扔进嘴里，然后并肩站在虚空，全神贯注的盯着白凤鸡和白雾，不敢有半点分神！

　　“快走，都去第一神境，只有在第一神境内，才能保住性命！”

　　苏军一声暴喝，随后他一马当先，朝古城掠去！

　　姜莫山，方浩，张豪，段克金等人，都不敢有半点质疑，纷纷紧追上去。

　　“轰！”

　　白凤鸡眸子杀机一闪，身躯一颤，一片片被血液染红的羽毛脱落，目标是何阳九人！

　　同时，那白雾犹如浪潮般，突然转向，放弃何阳九人，朝苏军等人滚滚而去，速度快到极致，几乎只在顷刻间，便追上一行人。

　　“啊！！！”

　　当即，数十道惨叫声响起，只见白雾掠过，几十名青年男女从半空坠下，已然是死尸一具！

　　见状，苏军等人毛骨悚然，衣袍瞬间被被冷汗湿透，都能拧出水来，内心中也是提不起半点战斗的念头！

　　“快燃烧生命力！”

　　一道洪亮的暴喝声响起，此人正是石州。

　　不假思索，大家全部开始燃烧生命力，瞬移的速度暴涨一大截，可依旧有人不断葬身在白雾之下，惨叫声不绝于耳！

　　“畜生，你快住手！”

　　何阳怒喝，竭斯底里，但白凤鸡那双血红的眸子中，没有出现半点变化，一如先前的冷漠！

　　不过两三息，便有千余人灵魂被灭，身死道消！

　　“破！”

　　何阳九人怒吼，显化出各自的最强神通，朝那成片成片的羽毛杀去！

　　刹那间的交锋，羽毛尽数粉碎，但九人是伤上加伤，尽管有帝药修复，脸色也是没有半点血色，血液不断从浑身伤口涌出！

　　“哈哈……蝼蚁们，这就是得罪鸡大爷的代价！”

　　白凤鸡犹如荒古凶兽转世般，扬天狂笑连连。

　　最为关键的事，它那赤裸裸的身躯上，居然又快速长满雪白的羽毛！

　　瞧见这一幕，何阳九人目中都装满绝望！

　　从出道以来，他们还是第一次碰上如此难缠的对手，不对，不是难缠，而是根本无法战胜的存在！

　　“现在知道绝望了？可惜已经晚了，哈哈……”

　　白凤鸡笑得无法无天，宛如它就是这片天地的主宰，不可一世。

　　星辰界，小无昊死死的盯着前方虚空中的画面，舔了舔嘴，说道：“小无天，我们这次可能要捅破天了。”

　　见识到白凤鸡那恐怖绝伦的凶威，无天也是感到口干舌燥，深感认同的点了点头。

　　如果继续下去，不止苏军等人要死，连何阳等人也要陨落。

　　要知道，这些人都是北域的旷世奇才，是几千年后圣战的主力军，杀一小部分还无所谓，但倘若全部身死，到时白凤鸡或许还能侥幸逃脱干系，毕竟它的价值不是一般的大。

　　但是，他这个罪魁祸首，百分百会面临吕澜和秦冥这两大天神的滔天怒火！

　　想着想着，无天使劲摇了摇头，冷笑道：“我不坑杀他们，他们就会杀我，对敌人仁慈就是对自己残忍！”

　　“你终于长进了，对待敌人就要斩草除根，不然早晚都会成为大患，就如同赵清和公孙昊术等人。”小无昊笑了笑，指着地面，道：“如此一来的话，那她是不是就没必要留着了？”

　　无天低头看去，只见一个紫衣女子，奄奄一息的躺在地上，小腹上有一个指宽的血窟窿，不断往外冒着血，生命气息也微弱到极致，随时都会消失。

　　此人不正是莫欣？

　　原来莫欣是被小无昊拘进星辰界，才会毫无征兆的消失。

　　不过，小无昊却是受命于无天。

　　眸子精光一闪，无天道：“先签订灵魂契约，再用灵萃吊住她的小命，千万别让她死了，等看完结果，再决定要不要救她。”

　　小无昊点头，立刻开始结印。

　　莫欣此刻被废，她也不是禁师，因此，无天和她之间的灵魂契约，很轻易，很顺利的就完成。

　　“小天子，不好，皇甫明珠都第一神境出来了！”

　　就在这时，小家伙的惊呼声响起。

　　无天脸色一变，急忙抬头看向画面，当即就看见一道紫色的倩影，从第一座传送门中快速显化而出！


第1135章 自当诱饵

　　她不正是皇甫明珠？

　　皇甫明珠走出传送门，一道刺鼻的血腥味，当即扑面而来！

　　“怎么回事？”

　　微微一愣，她扫向四周，那绝世的容颜上顿时爬起骇然之色！

　　“快回到第一神境去！”

　　还没来得及去了解情况，一道大喝声突地在她脑海中响起。

　　“李不乱？”

　　皇甫明珠微微一愣。

　　“什么时候出来不好，偏偏挑在这个时候，你这是想自取灭亡吗？”

　　无天传音，恼怒无比。

　　白凤鸡现在已经彻底发狂，见人就杀，皇甫明珠的身份，对其他人具有威慑性，但对白凤鸡而言，根本就形同虚设。

　　如果在被白凤鸡察觉之前，还没进入第一神境，那必然是凶多吉少！

　　“自取灭亡？”

　　皇甫明珠心中一跳，不由举目眺望八方，当瞧见疯狂逃窜的苏军等人时，还有那血淋淋的何阳九人，以及发疯发狂的白凤鸡时，眸中顿时涌现出深深的难以置信！

　　逃遁中苏军，余光不经意的掠过，当看见传送门旁的皇甫明珠时，脸色骤然大变，焦急的暴喝：“明珠师妹，快进入第一神境！”

　　本来，白凤鸡的注意力，都在何阳九人和姜莫山等人身上，根本没有去留意身后的古城，但被苏军这样一叫，它立刻转头看去，血红的眸子中，顿时掠过一片残忍的光芒！

　　“这时候还敢从第一神境出来，真是不知死活！”

　　冰冷的吐出这句话，一股滔天凶威破体而出，犹如洪流猛兽般，朝古城滚滚而出，速度快若闪电，皇甫明珠的娇躯当场被禁锢！

　　随后，她不由自主的漂浮而起，带着一脸扭曲的表情，朝白凤鸡飘去！

　　“该死！”

　　无天怒骂，恨不得一巴掌将苏军拍死，交代道：“小无昊，我先去救她，你趁机准备下，等下帮忙唤醒古城的兵魂。”

　　“唤醒兵魂？”

　　小无昊眉毛一挑。

　　“唉，这也是没有办法。”

　　无天深深一叹，如果能把皇甫明珠拘进星辰界，那自然就没必要唤醒古城的兵魂，因为她已经安全了。

　　然而，皇甫明珠虽是楚易烟的转世之身，但毕竟是天界之人，又没前世记忆，如果把她拘进星辰界，难保事后不会把通天神木和星辰界的情况，尽数告诉吕澜天神。

　　到那时，他就麻烦了。

　　小无昊深深的看了眼他，不耐烦的摆手道：“去吧去吧，我知道怎么做。”

　　“谢了，你也放心吧，不到迫不得已的情况，我不会让你唤醒古城的兵魂。”

　　无天笑了笑，身影一闪，走出星辰界，降临于古城半空，喝道：“老公鸡，看来你是真不想要灵萃了。”

　　“是李不乱！”

　　这一刻，所有人的目光，都掠向声音传来的地方，目中都迸出浓烈的寒光！

　　白凤鸡隔空打量了眼无天，惊讶道：“就是你这小王八蛋，劫走了鸡大爷的灵萃？”

　　“小王八蛋？”

　　无天微微一愣，旋即不着痕迹的瞥了眼皇甫明珠，见其依然还在不受控制的朝白凤鸡飞去，双眸深处不由闪烁出一抹精光，非但不答，反而戏谑一笑，舔了舔嘴，道：“我在想，如果将你拔毛，拿去煲汤，味道一定很不错。”

　　“你找死！”

　　白凤鸡勃然大怒，威压直接放掉皇甫明珠，转而朝无天汹涌而去。

　　这正是无天想要的结果！

　　如果一开始就表现得极为在意皇甫明珠，那白凤鸡肯定不会轻易放过她。

　　所以，当出现后，他才没有立刻对皇甫明珠施以援手，而是选择先激怒白凤鸡，把它的注意力，全部转移到自己身上。

　　而那一句把它炖汤的话语，没有辜负他的期望，如愿的把白凤鸡激怒了。

　　很快，那恐怖的威压迎面扑来！

　　“老公鸡，想杀我，恐怕你还没那个本事。”

　　无天冷冷一笑，天脉开启，四周的威压立刻荡然无存，接着一步踏出，竟主动朝白凤鸡掠去。

　　因为他知道，凭他现在的实力，要带着皇甫明珠从白凤鸡眼皮底下逃走，还无法做到。

　　毕竟白凤鸡拥有大帝的实力，速度远不是他能够相提并论的，甚至开启逆天领域，施展神速，也不见得就比白凤鸡快。

　　所以，他想到一个办法，把自己当成诱饵，牵制住白凤鸡，给皇甫明珠争取逃走的时间。

　　而当与皇甫明珠擦肩而过之际，无天没有去看她，暗地里却传音道：“快去第一神境。”

　　“你……”

　　听到这句话，皇甫明珠的心里，犹如打翻五味瓶，目光复杂的看着无天，似是有什么话想说，但无天没有给她机会，带着不容置疑的语气，暗中喝道：“再不走，你就要死，快点！”

　　皇甫明珠心神一颤，她发现自己的内心，居然不愿去违逆这个男人的命令，不由自主的展开瞬移，朝古城高台遁去。

　　苏军和何阳等人，也把握住时机，纷纷展开瞬移，朝高台逃遁而去。

　　“想趁机溜走？可能吗？”

　　见状，白凤鸡眸子凶光大盛！

　　“哈哈……”

　　但就在这时，无天一声狂笑，喝道：“老公鸡，乖乖的把毛拔干净，再乖乖的到锅里来，小爷给你一个痛快！”

　　闻言，白凤鸡那血红的眸子，当即蒸腾出熊熊怒火，杀气凛然道：“蝼蚁般的角色，鸡大爷今天倒要瞧瞧，你到底有什么本事，敢如此嚣张！”

　　“哈哈，那你就来试试。”

　　无天仰天大笑，比白凤鸡先前还要猖狂，还要无法无天！

　　轰！

　　一股滔天凶威爆发，白凤鸡果断放弃皇甫明珠等人，九片羽毛脱落，绽放出无尽的神辉，犹如一颗颗流星般，粉碎山河大地，朝无天震杀而去！

　　见状，无天目中深处尽是凝重，脸庞上的神色却依旧张狂无比。

　　“难道就这样而已？”

　　说出这句话的同时，无天余光扫向身后，目光顿时一沉。

　　只见皇甫明珠已经掠到古城的高台上，可是却没有进入第一神境的迹象。

　　“你究竟想干什么？”

　　无天咕哝，陡地消失不见。

　　凭他这点实力，连大圣期的人都能翻手灭杀，他自然不可能去和拥有大帝战力的白凤鸡硬碰。

　　进入星辰界，无天立刻问道：“小无昊，皇甫明珠在做什么？”

　　小无昊道：“好像在试图唤醒古城等三大神兵的兵魂。”

　　“唉，真够傻的。”无天叹道。

　　本来他的打算是，等皇甫明珠进入第一神境后，他也立刻撒手不管，让白凤鸡继续屠杀何阳等人，可按照此刻的情况看，这个打算显然要泡汤了。

　　内心中深深一叹，无天转头看向画面中的白凤鸡。

　　对手的身影突然消失，这种突变并没让它有丝毫出神，直接催动九片羽毛，携带着恐怖的锋芒，朝古城内的皇甫明珠轰杀而去！

　　“唰！”

　　无天无奈的摇了摇头，再度走出星辰界，横在白凤鸡前方，道：“老公鸡，我们谈谈如何？”

　　“谈？可以呀，把你那藏身的宝物给鸡大爷，鸡大爷就饶你不死。”白凤鸡道。

　　“让我想想。”无天沉吟起来。

　　与此同时，苏军等人也纷纷降临在高台上。

　　何阳喝道：“明珠，快进入第一神境！”

　　皇甫明珠瞥了眼远处的无天，摇头道：“只要白凤鸡不死，即便我们现在进入第一神境，以后一样也会遭到它的毒手。”

　　张吉点头道：“皇甫明珠说得不错，逃不是长远之计，我们也不可能一辈子都待在第一神境。”

　　“那该怎么办？”有人问道。

　　张吉道：“你们向古城的兵魂求助，何阳，我们九人来挡住那九片羽毛。”

　　“好。”

　　何阳点头，九人腾空而起，掠出古城，并肩站在半空中。

　　“古城大人，求你快点苏醒，降服那畜生吧！”

　　“古城大人，求你大显神威，还神境一个安宁吧！”

　　“……”

　　古城内，苏军等人匍匐在地，面目恭敬，虔诚祈祷。

　　“灭！！！”

　　古城外，何阳等九大强者，皆是把体内仅剩不多的元素之力，毫无保留的调动出来，演化出自身最强的神通，朝九片羽毛轰杀而去！

　　神通破空而去之际，九人的神情都立刻萎缩下去，身体也是摇摇欲坠，显然已经达到极限。

　　“走吧，我们也去祈祷，如果等白凤鸡下一波攻击降临，古城的兵魂还没有醒来的话，我们就只能先进入第一神境了。”封印虚弱道。

　　张吉八人点了点头，然后也没去看结果，因为他们对自己的神通很有自信，一定能把羽毛摧毁，他们拖着疲惫的身体，落在高台上，加入祈祷的行列。

　　轰！！！

　　结果不出他们意料，九片羽毛和九道神通相撞的瞬间，双双玉石俱焚，灰飞烟灭！

　　白凤鸡瞥向古城，眸子寒光一闪，看向无天道：“考虑好了没？”

　　无天同样也在留意皇甫明珠等人的情况，见迟迟没有效果，心里不由一阵无奈，看来还是得让小无昊出手才行。

　　“老公鸡，想要我的藏身宝物，也不是不行，前提下，你必须得归顺于我，别急着拒绝，时间有的是，好好考虑下。”

　　瞧着凶威滔天的白凤鸡，无天淡淡的说了句，便立刻进入星辰界。


第1136章 老奸巨猾

　　“混蛋，竟敢一而再再而三的戏弄鸡大爷，今天，你们全部都要死！”

　　见状，白凤鸡知道又被耍了，扬天一声咆哮，浑身羽毛纷纷炸开，并蒸腾出一缕缕淡淡的火焰，这是怒火，也是杀气！

　　唰！

　　它一个闪烁，朝古城杀去！

　　这一刻，何阳等人无一不是脸色大变。

　　“果然都是在做无用之举！”

　　姜莫山咕哝，眸子精光一闪，一把抓住林蕊晴的玉手，抢先一步朝第一神境的传送门掠去！

　　见状，其余人也不敢再有半点迟疑，化成一道道流光，争先恐后的朝八座传送门掠去。

　　刚刚进入星辰界的无天，看见这一幕，急忙喝道：“小无昊，快点！”

　　小无昊早已经做好准备，还没等吩咐，便已经驾驭星辰界，朝古城掠去。

　　然而，白凤鸡的速度，比星辰界还要快，抢先一步，降临于古城半空。

　　“死死死！”

　　立马，它身躯一抖，羽毛尽数脱落，化成一支支无坚不摧的利箭，朝下方暴射而去，尖锐的破空声宛如死神的号角被吹响般，吓得众人通体发寒，亡魂皆冒！

　　同时，它开口喷出一片片白雾，不过顷刻间，便笼罩了整个古城！

　　白雾的可怕，前不久大家就已经见识到，那绝对称得是夺命雾！

　　因此，很多人都被吓瘫在地上，身体瑟瑟发抖，陷入难以自拔的恐惧之中！

　　然而还没结束，白凤鸡那恐怖的威压猛地袭来，无疑让这个地方雪上加霜。

　　还没来得及进入八大神境的人，全部被禁锢在虚空，一动不动，脸上充满惊恐和绝望！

　　星辰界，无天也是心急如焚。

　　因为皇甫明珠也没能进入第一神境。

　　“唉，如果你听我的话，第一时间就进入神境，不就什么事都没了吗？”

　　此时此刻，无天心乱如麻。

　　因为皇甫明珠的突然出现，因为她迟迟不肯进入第一神境，不但打乱了他的全盘计划，接下来恐怕连他也会陷入危机之中。

　　他很想就这样袖手旁观，但是他的本心，不允许他这么做！

　　他的灵魂深处，有一道缥缈的声音在催促他，赶紧出手，不然楚易烟的转世之身就要死了。

　　这就是他的心声。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，最终还是选择了遵照本心行事，对小无昊微微一点头，道：“把她拘擒进来。”

　　“楚易烟还真是你的克星，你更是一个蠢货。”

　　小无昊狠狠地瞪了眼他，小手一挥，一个脸色惨白的紫衣女子，立刻出现在身前，正是皇甫明珠。

　　然而，还没等她回过神，小无昊和小家伙似是心有灵犀，同时冲上去，一拳轰在她的后脑勺上，一声闷哼，双目一合，立刻朝地上倒去。

　　无天脸色一变，急忙一个箭步上前，将皇甫明珠抱在怀里，查看她的伤势。

　　小家伙拍了拍小爪子，瘪嘴道：“放心，她死不了，只是暂时昏迷过去而已。”

　　小无昊鄙夷道：“瞧你那紧张样，好像她就是楚易烟一样。”

　　无天冲他们翻了翻白眼，旋即俯下身，把皇甫明珠轻轻的放在地上，瞧着那苍白的容颜，嘀咕：“只有这样才能做到两全其美，只是要委屈你一会了。”

　　接着，他起身看向画面，双目绽出灿灿的光芒，犹如两轮皓月般！

　　白雾已经浓到不可视物的程度，不过虽无法看见里面的情况，但从那一道道凄厉的惨叫声就能知道，那些天才人物正一个接一个陨落！

　　其实说是一场疯狂的屠杀，会更加恰当点！

　　“嘿嘿，这次过后，神境的人恐怕会减少一半，小天子，不得不说，你丫的还真够狠的。”小家伙奸笑不已。

　　无天淡淡道：“先前我出去的时候，他们看我的眼神，都充满了杀机，即便我现在救了他们，到时一样会遭到他们的报复。”

　　“好了，不说了，蛙爷继续去孵化小孔雀，相信要不了多久，一头小凶兽就要出世了。”小家伙道。

　　“你也为你自己打算下。”无天道。

　　“不用你操心，等孵化出小孔雀后，蛙爷会想办法让血脉之力返祖。”小家伙说完，挥了挥小爪子，便人立而起，扬长而去。

　　小无昊怪异道：“我怎么感觉，它似乎成熟了不少？”

　　无天笑道：“自从有了孔雀蛋，这小混蛋倒是老实了不少。”

　　小无昊摇了摇头，道：“现在说它老实还太早，我敢打赌，只要小孔雀一出生，它肯定又会恢复本性。”

　　“呃！”

　　无天错愕，旋即不由苦笑起来。

　　确实如此，小家伙现在是因为有一份责任在身，才没空去捣蛋，等这份责任消失，除非它真的转性，不然恢复本性那是必然的。

　　随着时间一点一点流逝，古城的惨叫声渐渐消失。

　　整个过程，古城，天神梯，天雷池，都没有半点动静，像是三件死物般。

　　白雾逐开，呈现出一幅修罗地狱般的画面！

　　只见高台上，冷冰冰的死尸堆积成山，八座传送门都被埋没，那殷红的血液，宛若小溪般，在古城的大地上流淌着，瘆人至极！

　　半空，白凤鸡傲然而立，血红的双目透着无情，冰冷至极！

　　扫视着下方，白凤鸡冷笑道：“真是一群蠢货，三大神兵在上古时期毁灭的一战中，神魂都受到重创，回归后立刻陷入沉睡，直到今天都没有苏醒过一次，凭你们这些蝼蚁就想把他们唤醒，根本就是在白日做梦！”

　　“什么？”

　　无天和小无昊瞪目结舌。

　　没想到古城等三大神兵，居然还经历过上古毁灭时的战役！

　　看来它们巅峰时的战力，不是一般的强大。

　　小无昊舔了舔嘴，道：“小无天，有机会好好打探下三大神物的情况。”

　　无天一愣，问道：“你想做什么？”

　　“帝天几人不是还欠缺第二生命载体？”小无昊反问。

　　“你是想……”

　　无天一惊。

　　小无昊点头道：“如果三大神兵来历不凡，就找个机会，把他们练成第二生命载体，包括白凤鸡！”

　　无天惊道：“连白凤鸡也不放过。”

　　“废话，这种异兽，既不能降服，又不能杀，那炼化成第二生命载体，是最合适不过的选择。”小无昊嘿嘿笑道。

　　陡地，他笑声一收，又皱眉道：“不过炼化第二生命载体，修为必须要在化劫九衰才行，而白凤鸡的实力又如此可怕，想要把它重伤，凭我们的实力，显然还无法做到。”

　　无天也皱起眉头，沉思起来。

　　沉吟少许，小无昊突然一声不吭的离去。

　　见状，无天目中爬起一抹疑惑，旋即摇了摇头，不再多想，继续关注白凤鸡的动静。

　　白凤鸡没有离去，扫视着高台上的死尸，似乎在寻找什么东西。

　　“咦，怎么没看见那个后面出现的女人？之前鸡大爷明明有看见她，而在鸡大爷的威压下，也不可能进入这八大神境，难道说，被李不乱救走了？”

　　白凤鸡仔细琢磨了起来，眸中露出一抹恍悟之色。

　　“原来这李不乱会出现，完全是因为那女人的关系，甘愿冒着生命危险，也要把鸡大爷我牵制住，给那女人争取一些逃命的时间，看来此女对李不乱极为重要，如果能将她弄到手，作为要挟的筹码，或许就能迫使李不乱交出那藏身的宝物。”

　　白凤鸡咕哝，眸子也泛出缕缕厉光，环顾四周，嘲讽道：“李不乱，之前不是很嚣张吗？现在怎么像缩头乌龟一样躲起来了呢？有种就出来大战三百回合，再不行，鸡大爷就和姜莫山一样，自封修为，和你公平一战。”

　　“连这个你都知道？”无天惊讶。

　　白凤鸡道：“那不是废话，鸡大爷乃神境的帝王，统御亿万飞禽走兽，你们的一举一动，自然都在鸡大爷的监视之中，所以，奉劝你还是乖乖交出藏身的宝物，否则今后你都不会有好日子过，包括你的同伴。”

　　“威胁我没用，想要得到这宝物，还得看你有没有这个真本事。”

　　无天淡淡道，脑海中却在努力思索，该如何将白凤鸡骗出古城。

　　“你是不是在考虑，怎么才能把鸡大爷骗走？老实告诉你吧，现在鸡大爷累了，要回去休息了，等明天，明天鸡大爷再来找你好好玩玩。”

　　白凤鸡说完，眸子精光一闪，便转身扬长而去。

　　“就这样走了？”

　　无天错愕，旋即摇头道：“不可能，它吃了这么大的亏，肯定不可能就这样离去，我想，它一定在酝酿什么阴谋。”

　　果然不出所料，还没到十息，伴随着轰的一声，古城上方一片虚空，突然被一股巨力轰碎，一道光影暴掠而出，它不是白凤鸡又是谁？

　　“原来是想把我诱骗出去，然后以迅雷不及掩耳之势的对我下手，这家伙还真是老奸巨猾！”无天咕哝。

　　“居然没上当？”破空而出的白凤鸡，扫了眼四周，见空无一人，也是有些愣神。

　　少许后，它冷笑道：“没想到你还挺聪明的嘛，不过鸡大爷就不信，你能一辈子都躲在里面。”

　　话毕，它双翅一展，降落在第四座传送门上，一道白色的光浪随之从它体内涌出，快速形成一个巨型结界，把八座传送门笼罩！

　　白凤鸡冷笑道：“你那宝物虽能藏身，但还无法突破鸡大爷布下的封印吧，既然你不出来，那鸡大爷就封印这八大神境的入口，然后我们慢慢耗下去。”

　　无天面色一沉。

　　白凤鸡不知道，但他却很清楚，帝天三人还在第一神境，假若这时候出来，那无疑就是死路一条，连他都救不了！


第1137章 无天的计策

　　白凤鸡的用意很明显，一来是阻止他进入八大神境，二来在等八大神境的人出来，然后斩杀干净，心肠可谓是歹毒之极！

　　“不行，要赶紧想个办法，抹除这个隐患！”

　　无天眸子寒光一闪，低头看向皇甫明珠，心里满是无奈，女人啊，还真是红颜祸水啊！

　　深深一叹，他目光移向已经昏迷的莫欣，眉头微微皱起，目中有着思索之色。

　　也不知过了多久，一道灵光突然从脑海中掠过，无天精神一振，眉头瞬间舒展开来。

　　唰！

　　他化成一道流光，朝药田掠去。

　　恰好就在这时，小无昊降临，不解道：“你要去哪？”

　　无天身影一顿，反问道：“你先前干什么去了？”

　　“我是去看乌鸦和暴猿的情况，只可惜它们距离出关还有一段时候。”小无昊道。

　　无天笑道：“不用等它们，我已经想到一个绝妙的办法。”

　　“什么办法？”小无昊惊疑。

　　“你等等。”

　　无天神秘一笑，快速朝药田飞去，等降临在药田后，他寻找了片刻，最终目光一亮，锁定在一株碧绿的小草上，此物正是天灵草。

　　大步走上前去，无天小心翼翼的摘下一片叶子，接着起身，抬头看了眼药田上空，然后便折道而返，落在莫欣身前。

　　整个过程，小无昊都没吭声，只好奇的看着。

　　只见无天俯下身躯，大手捏在莫欣脸颊两侧，撑开那发白的嘴唇，随后把天灵草叶子放进口中。

　　效果立竿见影，在天灵草的神效下，莫欣那被洞穿的气海，快速修复起来。

　　“啊！”

　　就在这时，一道痛苦的惨叫从外界传来，无天起身看去，瞳孔骤缩。

　　画面中，一个黑衣男子站在第一神境的传送门前，看装扮应该是联盟成员。

　　他头顶上，白凤鸡那锋利的利爪没入脑袋，血液喷溅，从那扭曲到极致的脸庞上流淌而下，看上去格外狰狞！

　　很显然，此人在第一神境内，无法摆脱分身的追杀，又以为白凤鸡可能已经离去，因此带着这种侥幸心里走出第一神境，结果被白凤鸡当场逮住，已经毫无悬念，注定命丧黄泉！

　　“不由分说，直接开杀，这家伙也是够残忍，如果夜天三人现在出来，那后果……”

　　说到这里，小无昊不由一阵毛骨悚然，就说不下去了。

　　“也不见得，既然白凤鸡知道我和姜莫山的战斗，那就必然知道，夜天三人和我交好，如果他们现在出来，我想，白凤鸡不会立刻杀他们，而是把他们作为要挟我的筹码。”无天道。

　　“尽管如此，他们一样会死，我可不会认为，它得到星辰界就会放过大家。”小无昊道。

　　“这是肯定的，白凤鸡心狠手辣，嗜杀成性，即便给它天大的好处，也不可能让它改变。”无天道。

　　谈话间，又有数十人从八座传送门相继走出，皆是遍体鳞伤，狼狈至极！

　　不用想也知道，他们也是和之前的黑衣男子一样，在分身的追杀下，迫于无奈才不得不走出八大神境。

　　结果可想而知，全部死在白凤鸡爪下，浑身血气成了它体内的能量。

　　“嗯。”

　　百息过去，莫欣终于从昏迷中苏醒，双目缓缓睁开，迷茫的看着天空，自语：“难道这里就是地狱？”

　　无天转头看去，道：“这里不是地狱，是天堂。”

　　“天堂？”

　　莫欣微微一愣，不由自主的把目光移向无天，当即忍不住惊呼：“是你！”

　　无天点头道：“不错，是我。”

　　莫欣吃力的从地上站立而起，问道：“是你救了我？”

　　无天淡淡道：“这里除了我，还有别人吗？”

　　莫欣伸手揉了揉有些胀痛的太阳穴，然而当目光不经意的扫向一旁的皇甫明珠时，脸色勃然大变。

　　“明珠……”

　　惊呼一声，她一个箭步落在皇甫明珠身前，半蹲下去，将皇甫明珠的上半身斜靠在腿上，稍稍查看了伤势，便抬头怒视着无天，喝道：“你对明珠做了什么？”

　　无天淡淡道：“我没对她做什么，相反，是我见义勇为，挺身而出，把她从白凤鸡的魔爪下救走，否则现在她已经变成一具红粉骷髅。”

　　“说得好听，这一切不都是你一手造成的？”

　　莫欣怒极反笑，把皇甫明珠放在地上，起身冷视着无天，道：“正好，现在我就杀了你，为那些被你害死的同伴报仇雪恨！”

　　“杀我？”

　　无天摇头失笑，劝道：“奉劝你最好别自讨苦吃。”

　　“到了现在还敢嘴硬，真是不知所谓！”

　　莫欣冷笑不已，被血液染红的玉手一挥，一股恐怖滔天的气势，当即犹如洪水猛兽般，朝无天咆哮而去！

　　“我看不知所谓的是你。”

　　无天嘴角微微扬起，噙着一抹不屑之色，心念微微一动，气势凌人的莫欣，顿时忍不住发出一声惨叫，咆哮到无天身前的气势，也瞬间消散，化为乌有。

　　“我的头……好痛……啊……”

　　莫欣惨嚎，感觉灵魂正被千万蚂蚁吞噬般，剧痛难耐！

　　无天道：“我能救你，照样也能杀你，如果你还想活命，就给我放老实点。”

　　“是你，肯定是你……”莫欣双手紧紧的抱着脑袋，面目扭曲，狰狞无比，冲无天竭斯底里地吼道：“混蛋，你对我做了什么？”

　　“没什么，只是签订了一种契约而已。”

　　无天淡然的开口，念头一动，莫欣脑海中的剧痛，又立刻犹如潮水般，快速退去。

　　“契约？难道是主仆契约？”莫欣惊怒无比。

　　“主仆契约？”

　　无天不屑一顾，道：“我和你签订的是灵魂契约，比主仆契约还要复杂无数倍，世上只有我旁边的小无昊能解除，不过你放心，只要你没异心，我都不会限制你的自由，更不会逼你去做你不愿意做的事。而这一次，我希望是最后一次，如果再犯，后果自负。”

　　莫欣瞳孔收缩，不由看向小无昊，当即脸上爬起一丝狐疑。

　　小无昊淡淡道：“别怀疑，否则吃亏的只会是你自己。”

　　莫欣不着痕迹的挑了挑眉，暗中盘算起来。

　　她相信，天下间没有什么东西是唯一的，她自己没能力解除这个所谓的灵魂契约，不代表别人没有。

　　“不错，我就先妥协，以后再慢慢寻找解除的办法。”

　　莫欣心中腹诽一句，旋即扫了眼四周，目中掠过一抹惊讶，抬头看向无天，问道：“这是什么地方？”

　　几人现在是在天城中央的广场上，四面都是建筑物，挡住了视线，因此莫欣还没看见圣地，如果让她看见药田和通天神木，恐怕就不是惊讶了。

　　无天道：“我的世界。”

　　“世界？”

　　莫欣一愣，旋即鄙夷道：“少说大话，连吕澜大人都没能力拥有一片世界，何况你这点实力？”

　　“我不想和你废话。”无天大手凌空一探，圣地上空，那个装有血液的玉瓶，顿时化成一道流光，破空而来。

　　“我明白了，原来无天这小子，再打这个主意。”

　　见状，小无昊恍然大悟。

　　莫欣却惊疑道：“你要做什么？”

　　无天道：“提升你的修为，然后出去把白凤鸡给我擒住。”

　　“让我去擒住白凤鸡？”

　　莫欣当场石化，白凤鸡的实力，还有谁比她更清楚？连十大强者联手都不敌，何况是她一人？

　　咻！

　　伴随着一道破空声，玉瓶掠进天城，被无天一把抓在手中，磅礴的生命机能，顿时淹没了这个地方！

　　“好旺盛的生命力……这是什么……”

　　莫欣身躯一震，不可思议的瞧了眼玉瓶，然后看向无天，充满狐疑与震惊！

　　“造就强者的宝物。”无天神秘一笑，从玉瓶中取出一滴血，宛如血红的钻石般，娇艳夺目！

　　手轻轻一挥，血液漂浮到莫欣身前，无天道：“炼化了吧，如果不出意外，应该能让你突破到大帝大圆满。”

　　“大帝大圆满！”

　　听到这话，莫欣顿时瞠目结舌。

　　她自己的情况，她自己最清楚，两年前，她才突破到大帝大成期，现在连修为境界都还没稳固，凭这滴血，就能让她突破到大帝大圆满？开什么玩笑，这种事怎么可能做到？

　　无天眉毛一挑，脸上爬起一丝不耐烦，对小无昊道：“带她去第二空间渡劫。”

　　小无昊摇头道：“星辰界估计还无法承受住大帝劫，还是等她即将破关之际，将她送出星辰界，到时候碍于天劫之威，白凤鸡可能也暂时不敢对她出手。”

　　“好，就这么办。”无天点头，转而看向莫欣，道：“快点，我没时间和你耗下去。”

　　“这两人说得跟真的一样，难道这滴血，还真有这么大的威能？”莫欣扫视着两人，心里惊疑万分。

　　“算了，即便这血液没用，对我也没什么损失，还不如一试。”

　　莫欣喃喃自语，伸出手臂，运用元素之力，把血液慢慢送进嘴里。

　　顿时，恐怖的生命能量，在她体内炸开，她娇躯一颤，容颜上瞬间爬满不可思议！


第1138章 不战而逃

　　血液入口即化，化成一股磅礴的生命能量，朝四肢百骸滚滚而去！

　　这一刻，莫欣清楚的感觉到，与白凤鸡一战留下的暗伤，还有虚弱和疲惫，瞬间荡然无存，恢复如初！

　　并且，修为境界以闪电般的速度稳固！

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　此时此刻，莫欣心里除了难以置信，还是难以置信！

　　一滴血拥有的生命能量，竟强大到如此程度，她还是第一次听说，第一次看见！

　　而且，她还能清晰的感应到，原本难以打破的桎梏，原本挡在身前的瓶颈，此刻居然消失得无影无踪，修为暴涨的速度，犹如火山爆发般，势不可挡！

　　按照这个趋势下去，说不定还真能突破到大圆满！

　　不过，她终究是一尊大帝，定力自然不是一般人能够比拟的，很快就稳住心神，盘膝在地，控制气势，开始全神贯注的冲击大帝圆满期。

　　她这样做，倒不是怕气势伤害到无天两人，而是怕殃及到皇甫明珠。

　　无天两人相视，目中也都有着满满的期待，想看看神秘手臂的血液，究竟拥有多强的威能。

　　时间就这样一点点流逝。

　　外界，又有数百人先后从八大神境中走出，皆是遍体鳞伤，血液淋淋。

　　虽然他们摆脱了分身的追杀，但结果依然没能幸免，全部死在白凤鸡的爪下，它就如一尊死神下凡，无情的收割着一条又一条生命！

　　小无昊沉声道：“白凤鸡不仅嗜杀，还疯狂无比，必须要炼化成第二生命载体才行，否则的话，即便与它签下灵魂契约，说不定都会毫不犹豫的给我们致命一击。”

　　无天点头。

　　白凤鸡桀骜不驯，疯狂程度，已经达到无人可及的地步，难保关键时刻，不会做出玉石俱焚的举动。

　　对于这种存在，只有彻底除去，才能让人安心。

　　“轰！”

　　突然，一道强大的气势，从莫欣体内冲出，小无昊面色一变，毫不犹豫的出手，将其移除星辰界。

　　“咦，你不是被鸡大爷废掉了气海吗？怎么没死？”

　　见到莫欣突然出现，白凤鸡惊讶无比。

　　“孽畜，先让你嚣张，等下我再慢慢收拾你！”

　　莫欣站在高空，衣袂飘飘，青丝飞舞，犹如九天玄女下凡，浑身透出一股刺骨的冷！

　　“呦呵，这么牛？不用等下，鸡大爷现在就结束你的小命！”

　　白凤鸡张口吐出一片白雾，朝莫欣滚滚而去。

　　“破！”

　　莫欣冷然，开口吐出一个冰冷的字眼，随之浑身气势冲天而起！

　　轰隆……

　　下一瞬，苍穹上雷鸣大作，狂风骤起，无数电弧从乌云中掠出，散着刺目的光辉，照耀半边天！

　　“呃，渡劫？”

　　白凤鸡错愕，旋即低语：“我记得此人好像刚突破不久，怎么现在又再一次突破？”

　　轰！！！

　　雷霆震怒，虚空坍塌，恐怖的天威犹如洪流般倾泻而下，震摄万物！

　　“还真是大帝劫！”

　　白凤鸡一惊，之前才被废了气海，然而现在不但气海修复如初，连修为境界也再次突破，她究竟是怎么做到的？

　　唰！

　　沉思间，白凤鸡展开瞬移，出现在亿万里之外，血红的眸子闪烁出诡异的色彩。

　　咔嚓！

　　一道惊雷从天而降，毁灭八方，朝莫欣疯狂的劈去！

　　“大帝圆满之劫，可不是大成之劫能够相比的，当初连鸡大爷都差点陨落，何况是你，退一万步讲，即便能成功渡过去，也会落到伤痕累累的下落，到时你还怎么和鸡大爷我交战？哼，蝼蚁始终都是蝼蚁，给你时间都翻不起什么大浪。”

　　白凤鸡冷笑连连，双目中没有半点担忧。

　　然而，当那天劫落在莫欣身上之际，确实把她的肉身崩碎，血肉模糊，但不到片刻，便修复如初，并且没有半点虚弱的痕迹，神采奕奕，精神抖擞！

　　“怎么可能？”

　　白凤鸡怒目圆睁，充满不可思议！

　　嗤嗤！

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　紧接着，伴随着一道道惊天动地的巨响，八道天劫源源不断的落下，轰在莫欣身上。

　　亿万里之内的大地，都被摧残得破烂不堪，焦黑一片！

　　但令白凤鸡惊疑的是，莫欣的情况居然和最初一样，刚开始肉身被崩碎，不过顷刻间，又修复如初，没有落下半点伤痕！

　　小无昊嘿嘿笑道：“白凤鸡恐怕不会想到，这一切只因一滴血。”

　　“连大帝劫都能轻松渡过去，看来这血液的威能，我要重新衡量才行。”

　　无天吞了吞口水，虽然早有心理准备，但见识到这一幕，心里也是跌宕起伏，久久不能平息。

　　而作为当事人的莫欣，心里的震惊自是不用说，直到天劫消失，天空恢复平静，她还像是身在梦境中一样，不能自主。

　　见状，无天眉头一皱，喝道：“别分神，继续冲击大圆满！”

　　一语出，似惊雷现，莫欣娇躯一颤，立刻收敛心绪，集中精神，稳固修为境界！

　　不过短短的十几息，白凤鸡都还没从出神状态中的清醒，大帝圆满期的境界，便彻底稳固！

　　如此恐怖的速度，尽管她在竭力控制自己的情绪，但那满心的激动，还是忍不住爬上脸颊，令得她双颊绯红，呼吸急促。

　　“如今，凭我的战力，足以和白凤鸡一战，不过不能浪费这个好机会！”

　　莫欣知道，这种机会千载难逢，如果错过，或许一辈子都不可能再有，所以要好好把握。

　　深呼吸一口气，她不理会白凤鸡，继续开始冲击大圆满。

　　轰！

　　圆满大帝的气势轰然爆发，并且还在疯狂飙升，恐怖的气机滚向诸方，震荡九天十地，令得万兽惶恐，不可终日！

　　白凤鸡也被惊醒，然后骇然的发现，浑身的羽毛居然冷汗浸湿了！

　　连它自己都不敢相信这一幕。

　　它是谁？

　　神境的万兽之王！

　　怎么可能会被吓得流冷汗？

　　但事实就摆在眼前，它不信不行啊！

　　可接下来，它疑惑了。

　　她究竟吃了什么神丹妙药？不但能毫发无损的渡过大帝劫，还能在如此短暂的时间内，稳固修为境界，并冲击大圆满？

　　这种夸张的事，这等惊世骇俗的事，怎么可能发生？

　　“怎么可能……”

　　最终，它忍不住竭斯底里的咆哮起来，滔天凶威破体而出，朝四面八方铺天盖地而去，寂灭亿万里虚空，而后它化成一道流光，状若疯癫的朝莫欣杀去！

　　小无昊道：“小无天，去为莫欣争取点时间，我相信你能够做到。”

　　“好。”

　　无天点头，身影一闪，下一刻便横在白凤鸡前方，淡淡道：“老公鸡，是不是很羡慕莫欣？”

　　白凤鸡喝道：“果然是你的杰作，告诉鸡大爷，你究竟是怎么办到的？”

　　无天道：“告诉你也不是不行，不过前提是，你得和莫欣一样臣服于我。”

　　“你找死！”

　　白凤鸡勃然大怒。

　　无天自顾自地说道：“如果归顺我，我虽不敢保证，能立刻让你进入伪神之境，但最少可以让你立马突破到大圆满，机会只有一次，你可要考虑好了。”

　　“你开出的条件确实很诱人，换成其他人，肯定会立刻点头答应，但鸡大爷更喜欢自由，何况就你这蝼蚁，有什么资格让鸡大爷跟随，死！”

　　一声厉喝，白凤鸡全身羽毛毫光大放，犹如一支支利箭般，殒灭一片片山川大地，撕裂千万里虚空，凶威惊世！

　　“真是执迷不悟。”

　　无天摇了摇头，一个闪烁，立刻消失不见。

　　“混蛋……李不乱，有种就滚出来光明正大一战，别老是像乌龟一样缩起来！”白凤鸡暴喝。

　　“机会我给你了，是你自己不珍惜。还有，别在我面前耀武扬威，我身边比你血统还要高贵的荒兽都比比皆是，像你这样的野鸡，老实说，我还真没怎么放在心上。”

　　无天不屑的话语传出。

　　“野鸡？李不乱，鸡大爷今天发誓，不杀你誓不为人！”白凤鸡怒啸。

　　“你本来就不是人，发誓有屁用。”无天显化而出，瘪嘴说出这一句话，便又立刻进入星辰界，令得白凤鸡咬牙切齿，怒到极点！

　　说时迟，那时快！

　　无天拖延的时间，虽只有区区五六息，但在血液的帮助下，莫欣的修为境界，已经攀升到圆满期的顶峰点，只要捅破那层膜，便能进入大圆满！

　　感受到莫欣浑身上下那恐怖的气势，白凤鸡瞳孔一缩，竟是转身遁入虚空，不战而逃！

　　突来的变故，令无天两人错愕不已。

　　这家伙不是挺嚣张的吗？怎么就逃了呢？

　　“大圆满，我一定要成功，破！”

　　对于白凤鸡的离去，莫欣没有去理会，扬天一声娇喝，气势又猛地提升一大截，苍穹都在颤抖！

　　但是，并没有突破到大圆满。

　　“怎么回事？”

　　莫欣有些愣神。

　　因为她发现，修为境界似乎被什么卡住了，再也无法提升丝毫。

　　并且，血液所化的能量，也到了油尽灯枯的地步。

　　无天突然出现，说道：“或许那滴血的威能，就止步于此了，你也别在强求了。”

　　闻言，莫欣低头俯视着无天，眸中掠过一抹贪婪。


第1139章 坏消息

　　无天淡淡道：“你最好趁早打消掉那些不该有的念头，因为你有成神的潜力，如果因此而断送掉小命，就不值得了。”

　　“也对，如今我已经半只脚迈进大圆满，成神只是早晚的事，没必要与一个只有第五劫修为的蝼蚁玉石俱焚，至于那瓶血液，等以后我解除了灵魂契约，再设局抢夺。”

　　莫欣咕哝，眸中的贪婪快速隐藏下去。

　　“哼，真是天真。”

　　无天心里冷笑。

　　平日，无天通常不会去窥视他人内心世界的想法，比如剑一等人。

　　但是，莫欣不一样，实力强大不说，心机也不会输给他，所以，他必须步步为营，不然一个不小心就会摔得粉身碎骨，因此他每时每刻，都在留意着莫欣心里的想法。

　　只是他不曾说出口罢了。

　　无天淡淡道：“考虑好了没？如果好了就去把白凤鸡擒来，记住，我要活的。”

　　“活的？”莫欣皱眉。

　　“不错，活的。”无天点头。

　　“能告诉我原因？”莫欣道。

　　“你先去帮我擒来，到时候你自然就知道了。”无天道。

　　深深的看着无天，尽管她现在是一尊圆满期的大帝，但依然无法看透此人，感觉像是一个谜一样。

　　“真是个神秘的男人。”

　　莫欣摇了摇头，一步迈出，便消失得无影无踪。

　　小无昊突然显化而出，笑道：“有了莫欣这个保护伞，以后你就不用在躲躲藏藏了。”

　　“我原本的打算，只是想通过莫欣，进入排名前十的修炼室修炼，却没想到事态会发展到这个地步，凭莫欣现在的实力，足以称雄神境，有她在，一号修炼室就是我囊中之物。”

　　无天冷然一笑。

　　“哈哈，从你身上，本尊看出一个道理，这世上并不是只有实力强的人，能掌控规则，实力弱的人，只要有足够的心机，照样也能横行无忌。”小无昊大笑道。

　　“呵呵，能得到你的夸赞，可不容易啊！”无天淡笑道。

　　“那你就继续好好表现呗，说不定等哪天我心情好了，又送你一场大造化。”小无昊意味深长地说道。

　　“大造化么？”

　　无天双眸微眯，泛出缕缕精光。

　　见状，小无昊怒道：“混蛋小子，是不是连本尊也想算计？”

　　“我怎么敢啊？”

　　无天苦笑，任何人他都敢算计，唯独小无昊，得罪他的下场，那可是很悲惨的，而小无昊如果被激怒，也是六亲不认的家伙，即便是他，恐怕都会被虐得体无完肤。

　　唰！

　　就在这时，莫欣拧着白凤鸡破空而来，显化在两人身前。

　　不过此刻的白凤鸡，当真是狼狈到极点，浑身羽毛被扒光不说，肌肤上也是伤痕累累，血液直流，脑袋无力的耷拉在肩上，双目涣散，如同染上了鸡瘟一般，一副要死不活的样子，哪还有之前的精气神。

　　见状，小无昊戏谑道：“老公鸡，你不是很狂，很牛吗？来，再牛一下给小爷看看。”

　　白凤鸡阴沉道：“你又是谁？”

　　小无昊道：“我啊，我的身份可是大有来头哟，不过现在的你，还没资格知道。”

　　莫欣也是对小无昊的身份，感到非常好奇，所以当小无昊提起自己的身份时，也是聚精会神的听着，可是当听到后面一句话的时候，当即不由翻起白眼。

　　无天好笑的摇了摇头，看向莫欣，淡笑道：“辛苦了。”

　　“我现在半步脚已经迈进大圆满，而它的实力算起来，顶多只是在圆满巅峰期，逮住它轻易而举，没什么辛苦不辛苦的，给你。”

　　莫欣淡淡的说完，把白凤鸡递到无天身前，看上去倒也颇为干脆，不过从她双目中不经意流露出的神色就能看出，她心里是极为不舍。

　　其实这也是情有可原，毕竟白凤鸡的价值，连神灵都会垂涎三尺，谁又能心甘情愿的让给别人呢？

　　无天毫不客气的收下白凤鸡，转交给小无昊。

　　白凤鸡急忙道：“李不乱，鸡大爷愿意臣服你，你看能不能把鸡大爷先放了？”

　　“现在才想臣服我，已经来不及了。”

　　无天摇头，如果白凤鸡能真心归降，他倒也考虑考虑放过它一马，但从白凤鸡的眸子中，他清楚的捕捉到一抹强烈的杀机。

　　他敢打赌，只要放了它，保证会立刻对他下杀手。

　　“哈哈，莫欣，你真可悲，半只脚已经迈入大圆满的强者，居然甘愿沦为一个蝼蚁的仆人，真是滑天下之大稽啊，哈哈……”

　　白凤鸡见服软无效，又开始挑拨离间。

　　只是它太小觑了一个人的求生欲望，这时候的莫欣，是绝对不敢和无天对着干的。

　　见莫欣不为所动，白凤鸡又威胁道：“你们这些人类，识趣的就快把鸡大爷放了，否则的话，等下你们都会死无葬身之地，没人能救得了你们……”

　　“废话真多。”

　　小无昊脸色一黑，奋力一拳轰在鸡冠上，白凤鸡一声惨嚎，立刻昏死过去。

　　“等夜天三人从第一神境出来后，立刻让他们前来星辰界。”小无昊交代一句，便拧着白凤鸡消失不见。

　　莫欣道：“李不乱，现在可以告诉我，你要白凤鸡的目的？”

　　“我的目的吗？这段时间，我老是感觉身体有些不舒服，却又找不到原因，所以，我打算做一只叫花鸡，好好补补身体。”无天笑道。

　　“我没开玩笑。”莫欣目光一沉。

　　“我也没开玩笑。”无天却是淡淡一笑。

　　“哼，随你便。”莫欣冷哼一声，不在自找没趣，扫了眼下方，道：“如今杀戮已经结束，你是不是该把明珠放出来了？”

　　“我也正好有这个打算。”

　　无天心念一动，皇甫明珠立刻凭空出现，却依然还在昏迷中。

　　莫欣大袖一拂，一股伟力涌现，把皇甫明珠卷到身边，然后就要唤醒她，就在这时，无天说道：“唤醒她之前，我有几件事要给你交代下。”

　　“说。”

　　莫欣道，语气很冷，也有着一些不耐烦。

　　无天道：“第一，你修为暴涨的原因，我希望你能保密，或者找其他借口也行，总之不要把我牵扯进去。第二，白凤鸡的下落，还有星辰界，也请你暂时保密。第三，如果皇甫明珠问起，别说是我救了她。第四，我要你帮我抢下一号修炼室。”

　　莫欣黛眉一蹙，本来她是打算自己去夺下一号修炼室，却没想到此人也在打一号修炼室的主意。

　　沉吟少许，她终是点了点头，道：“以上四点，我都可以答应，不过以后没事别来麻烦我。”

　　无天笑道：“那是当然，谁会没事跑去找你？”

　　莫欣脸色一冷，道：“你什么意思？难道我就长得这么吓人？”

　　“呃！”

　　无天错愕，明明是你让我没事别去找你，我也答应了，怎么现在反倒你还不爽了呢？

　　思索半晌，无天也得不出结论，只能把这一切归根到女人心海底针。

　　见状，莫欣也意识到说错话了，脸颊上不由爬起一丝尴尬之色。

　　“对了，李不乱，我还没来得及参观你的星辰界，不如现在带我去看看？”莫欣期待的看着他。

　　“以后会有机会的。”无天淡淡一笑，委婉的拒绝了。

　　“该死，星辰界肯定还有其他我不知道的秘密，早知道就应该先去看看。”

　　莫欣暗骂，懊悔莫及，旋即轻轻一叹，散掉杂念，运用元素之力，把皇甫明珠从昏迷中唤醒。

　　当睁开眼，看见眼前的莫欣时，皇甫明珠双目一凝，惊呼道：“莫姐姐，你没死？”

　　莫欣瞥了眼无天，浅笑道：“你莫姐姐我命大福大，怎么可能轻易死去。”

　　皇甫明珠站直了身子，道：“可是之前我明明听说，你的气海被白凤鸡毁掉了？”

　　“这小妮子今天的问题怎么这么多？难道小脑袋被李不乱他们敲坏了？”莫欣一阵头大，笑道：“这世上不是有一种叫天灵草的异宝吗？恰好我身上就有一株。”

　　“哦，原来是这样。”

　　皇甫明珠恍然大悟，接着看向无天，欠身拜谢：“多谢李公子的救命之恩。”

　　“恩？”

　　无天眉头一皱，不由瞥向莫欣，后者无辜的耸了耸肩，意思是，没有传音偷偷告诉她真相。

　　收回目光，无天淡笑道：“明珠姑娘，在下实力卑微，哪有能力救你，救你的是你莫姐姐，要谢你应该感谢她才对。”

　　“莫姐姐？”

　　皇甫明珠看向莫欣，脸颊上爬起一丝疑惑。

　　莫欣不着痕迹的瞧了眼无天，见其一副事不关已，高高挂起的样子，心里就来气，却是笑着对皇甫明珠点了点头。

　　见状，皇甫明珠脸上的疑惑越发明显，之前昏迷时，她明明看见的是李不乱，可为何现在却说是莫姐姐救了自己？

　　难道是我眼花了，看错了？

　　瞧见皇甫明珠的神色，无天就知道，她还在纠结这个问题，于是转移话题，笑道：“莫欣姑娘，这次死了这么多人，他们的空间手镯都还在，我估计，可能有不少宝贝。”

　　“连死人财都不放过，你这人能不能再无耻点？”莫欣黛眉紧拧，一脸厌恶。

　　无天摸了摸鼻子，咕哝：“我这不是为了转移话题吗？”

　　“小无天，我从白凤鸡口中，得到一个很不好的消息。”

　　就在这时，小无昊的声音突然在无天脑袋中响起，带着强烈的不安，带着前所未有的凝重！


第1140章 杀无赦

　　无天心中一跳，小无昊会出现这种语气，可不常见，但没有例外，每一次都有不好的事情发生。

　　“什么消息？”

　　无天暗中询问，心里也跟着不安起来。

　　小无昊道：“炼狱山脉中不止一只白凤鸡，还有另外一只，不过它是母的，但战力比这只公的还要恐怖。”

　　“怎么可能？”

　　无天大惊失色。

　　见状，莫欣和皇甫明珠黛眉一蹙，一致转头看去，目中充满不解。

　　“等下再给你们解释。”无天匆忙的对二女说了句，暗中问道：“你意思是，它们是双修伴侣？”

　　小无昊干咳一声，道：“这个问题我就没去问了。”

　　无天继续问道：“那它实力有多强？现在在做什么？”

　　小无昊道：“大帝大圆满，现在正在闭关冲击伪神之境，似是已经到了紧要关头，所以老公鸡遇难，它才没有出手相助，不过等它突破到伪神之境，百分百会前来找老公鸡，到时就不妙了。”

　　无天微微点头，伪神的战力，他可是深有体会，凭神境现在的人，根本不可能是对手。

　　旋即瞧向两女，他嘴唇动了动，到了嘴边的话，却又给生生的咽了回去。

　　因为就在这时候，一片灵光突然从脑海中划过，他想到对付老母鸡的办法了。

　　“你倒是说啊！”

　　莫欣催促，犹如百爪挠心，急不可耐。

　　“没什么，只是一些我个人的私事而已。”

　　无天笑了笑，对于老母鸡的事，他最终还是选择了保密。

　　“私事？”

　　莫欣不信，质疑的看着他。

　　皇甫明珠也是如此。

　　“真的只是私事。”

　　无天淡淡一笑，接着化成一道流光，朝尸山掠去。

　　见状，莫欣鄙夷道：“卑鄙无耻的家伙，还真要发死人财！”

　　皇甫明珠笑道：“莫欣姐姐，死人财也是财，而且还是不劳而获，谁会不喜欢呀！”

　　莫欣不悦道：“明珠，你怎么反倒帮他说话？”

　　皇甫明珠摇头道：“我只是在阐述一个事实，对于我们修者而言，根本没有死人财的说法，只有强者和弱者的区分。”

　　谈话间，无天已经麻利的扫荡了所有人的空间手镯，回到两人身旁，笑道：“见者有份，等我清点完毕，就分给你们。”

　　“不用了。”

　　莫欣淡淡的开口，连看都没看他一眼，脸上尽是厌恶之色。

　　皇甫明珠掩嘴一笑，道：“李公子，我也不需要，你自己留着吧！”

　　“那在下就不客气了。”

　　无天不以为意的笑了笑，暗中把空间手镯送进星辰界，然后就见莫欣从怀里摸出一块金灿灿的令牌，这令牌只有婴儿巴掌大，犹如黄金打造而成般，颇为炫目。

　　在令牌正面上，他捕捉到两个字——天宫！

　　“莫欣姑娘，你这是要干什么？”无天不解。

　　莫欣充耳不闻，不予理会。

　　皇甫明珠见状，抿嘴一笑，道：“李公子有所不知，莫姐姐手中的令牌名叫地象令，与万象令一样，是传递信息的工具。”

　　“有何不同？”无天好奇问道。

　　皇甫明珠解释道：“不同之处就是距离，万象令传递消息的距离很短，只有在同一个洲内才能收到。但地象令不同，它能传递信息的距离是一域，换而言之，只要是在同一域，无论在哪一洲，都能接收到别人传来的信息。”

　　“这么厉害？”

　　无天心里惊讶无比。

　　早知道这样，他就该在进入神境之前，先去弄一枚地象令。

　　像是知道无天的想法，皇甫明珠笑道：“李公子，地象令可不是一般人就能得到的，必须要达到伪帝，才有资格去天宫，或者联盟领取。”

　　“不就一块破令牌，有必要如此谨慎？”无天心里咕哝。

　　话虽如此，但他还是挺渴望的，因为如此一来，就能随时随地和龙虎他们取得联系，了解他们的动向。

　　无天心里一动，问道：“明珠姑娘，你有没有多余的地象令？”

　　“别说多余的，连我自己都没有。”皇甫明珠摇了摇头，道：“母亲本来要给我一枚，不过我想靠自己的本事……”

　　说到这里，她不由想起暗之精的事，心里不禁又感到愧疚起来。

　　这时，莫欣收起地象令，瞥了眼无天，又看向皇甫明珠，意味深长道：“明珠，某些人的脑子已经被驴踢傻了，你解释再多，他也不会明白的。”

　　“喂，莫欣，我和你有仇？有必要老是针对我？”无天皱眉道。

　　“我又没点名说你，是你自己对号入座。”莫欣淡淡道。

　　“真是不可理喻的女人。”

　　无天说完，就见一道身影从第八神境内掠出，他正是何阳。

　　只是此刻的他，比之前面对白凤鸡还要狼狈，浑身伤痕累累，蓬头垢面，褴褛的衣衫也被血液浸染，宛如刚从死人堆里爬出来的般。

　　嗖！！！

　　与此同时，还有数百道身影，相继从八大神境的传送门掠出，他们每一人都带着不同程度的伤势。

　　甚至还有一些缺胳膊断腿的人！

　　“第四神境是在太可怕了，那些分身不仅实力强横，还拥有四个领域，如果不是莫欣及时传音，我肯定会死在里面！”有人道。

　　“地象令还能给身在八大神境内的人传音？”无天诧异。

　　接着，又有人惊悸的开口。

　　“才四个领域而已，有什么好怕的，我在第五神境内，那些分身同时拥有五个领域，真是要人命，怎么会有这么恐怖的地方！”

　　“我还好，去了第一神境，否则没死在白凤鸡手上，都会死在神境中。”

　　“之前逃命，大家都慌不择路，看来这次，大部分人都会被这八大神境埋葬，尤其是那些来自九十九洲的人，估计能活着出来的没几个。”

　　“是啊，白凤鸡这次把我们可折腾得够惨啊！”

　　何阳等人走出八大神境，都有一种劫后余生的感觉，纷纷聚集在高台上，一边议论，一边平复内心中的恐慌。

　　“追根究底，这件事都是李不乱的错，如果不是他劫走灵萃，白凤鸡又怎么会大动干戈？”突然，有人愤怒道。

　　“不错，这个小畜生，如果不把他挫骨扬灰，实在难解我心头之恨！”

　　又有人杀气凛然的开口。

　　“何阳师兄，你怎么不说话？”

　　苏军大步走到何阳身前，不解的问道，见其仿若没有听见，对自己不理不会，只一味的抬头注视着半空中，目中还闪烁出浓烈的寒光，他微微一愣，不由抬头顺着看去，当即一股滔天杀气爆发。

　　“李不乱，你还敢出来，给我死来！”

　　苏军大手凌空一探，金之力喷薄而出，幻化成一只金灿灿的大手，向无天抓去！

　　“还真是李不乱那个杂碎！”

　　“你这个王八蛋，今天我要你死无葬身之地！”

　　“为了一己之私，坑杀数千条性命，你真是罪该当诛！”

　　张吉等人也是怒发冲冠，杀意奔腾，纷纷施展各自的神通，铺天盖地的朝无天杀去！

　　无天居高临下的俯视着下方，眼眸中也是有着浓浓的杀机，这些人还真是死不悔改。

　　他们也不想想，如果不是苏军和石州最初的通杀令，无天会坑杀他们？

　　说到底，都是因为他们见不得别人的天赋比自己好，因为他们自己的私欲，才造成现在的局面。

　　数百道神通呼啸而至，湮灭虚空，震荡苍穹，声势极为骇人！

　　无天瞥了眼无动于衷，且带着一丝幸灾乐祸的莫欣，摇了摇头，淡淡道：“莫欣姑娘，我相信，不用我提醒，你也应该知道怎么做吧！”

　　莫欣戏谑道：“你不是有个藏身的宝物？大可躲进去，何需我帮忙。”

　　“呵呵，看来还是要在下给你稍稍提个醒。”无天嘴角勾罗出一抹冷笑。

　　“哼！”

　　莫欣一声冷哼，玉手轻轻一挥，仿佛蕴含着一道无上神力，那数百道威势惊人的神通，竟瞬间土崩瓦解，消散于无形。

　　何阳目光一冷，沉声道：“莫欣，你什么意思？”

　　莫欣淡淡道：“没什么意思，我只是不想看见有人继续牺牲。”

　　“那可由不得你！”

　　何阳冷然一笑，身形一纵，要亲自出手斩杀无天。

　　然而，一股恐怖滔天的威压，从莫欣体内咆哮而出，犹如惊涛怒浪般，朝下方排山倒海而去！

　　何阳当场被禁锢在虚空，脸庞上立刻浮现出一片惊容。

　　他清楚的记得，莫欣前不久才被白凤鸡废掉气海，即便她有天灵草，及时修复，也不可能是他的对手。

　　可此刻，仅一股威压而已，就把自己牢牢禁锢，这得有多强的实力？

　　她何时又变得如此之强？

　　张吉和苏军等人，看了看被禁锢在虚空中的何阳，又看向半空上的莫欣，心里同样也是不可思议到极点，感觉此时此刻的莫欣好陌生，宛若第一次看见。

　　莫欣冷笑道：“何阳，以前你确实是神境第一人，但那已经是过去，从今天开始，我，莫欣，才是神境的掌控者，不管是谁，都要听我的号令，如果谁敢造次，杀无赦！”


第1141章 一号修炼室

　　话音落地，莫欣大袖一拂，被禁锢住的何阳，当即犹如一枚陨石般，伴随着轰的一声，撞击在高台上，当场怒血狂喷，脸色惨白！

　　“好可怕，连何阳居然都没有半点还手之力，我们进入八大神境的这段时间，外面究竟发生了什么？”

　　众人心中大惊，通体冷汗直流。

　　何阳从地上狼狈的爬起来，抬头冷视着莫欣，他发现，对方身上多了一种以前没有的威严，宛如一尊谪仙临尘般，令人不禁心生敬畏，想要膜拜！

　　扫视全场，莫欣满意的点了点头，又道：“何阳，今天起，一号修炼室不再属于你，张吉，二号修炼室你也要让出来。”

　　“你已经要了何阳的修炼室，为何还要二号修炼室？”张吉质问，语气中带着一丝怒气。

　　莫欣淡淡道：“我自有安排，难道你敢有异议？”

　　张吉和何阳相视一眼，眸子涌现出浓烈的寒光，两人点了点头，同时展开瞬移，朝莫欣杀去！

　　“我就不信，凭你一己之力，能战胜我们三人！”

　　另一名白衣男子一声冷喝，浑身气势爆发，冲天而起，加入何阳两人的阵营中。

　　“看来不杀一儆百，你们是不会老实！”

　　莫欣容颜上瞬间布满寒霜，洁白的玉手伸出，纤细的五指收缩，何阳三人所在的虚空轰然坍塌，伴随着三道凄厉的惨叫，三人被瞬间碾碎，化成一片血雾，连一根头发丝都没剩下！

　　“什么？还真杀了！”

　　苏军等人身体一颤。

　　最让他们震惊的不是莫欣的胆量，而是莫欣的实力。

　　何阳和张吉是天宫和联盟的第一人，白衣男子的实力，也能排进前十，然而莫欣却不费吹灰之力就让三人神魂俱灭，她现在的修为，究竟已经达到了一个什么样的高度？

　　“连眼睛都不眨下，便把同为天宫弟子的何阳斩杀，果然是个心狠手辣的角色。”无天余光扫视着莫欣，心里也是异常震惊。

　　唯独皇甫明珠，目光在无天和莫欣两人身上来回扫视着，充满不解，她总感觉这两人之间，有什么不为人知的秘密。

　　莫欣收回手臂，淡淡的扫视着下方，道：“谁还有异议？”

　　大家相视一眼，纷纷低下脑袋，意思不言而明。

　　“那好，我宣布，即刻起，一号修炼室归李不乱，二号修炼室归皇甫明珠，三号修炼室归我，至于其他的修炼室，你们自己去安排，好了，大家一起动手，把古城内的尸体清除干净。”

　　说完，莫欣瞥了眼无天，连个招呼都不打，便消失得无影无踪。

　　皇甫明珠低头沉吟了下，抬头看向无天，笑道：“李公子，不知道你有没有时间？”

　　“怎么？”无天疑惑。

　　“我想和你聊聊。”皇甫明珠道。

　　“不好意思，暂时没有。”

　　无天抱歉一笑，也摇身一晃，消失不见。

　　因为他已经隐隐猜到皇甫明珠要聊什么，所以还是赶紧跑路为妙。

　　“果然有问题。”

　　皇甫明珠红唇微微扬起，抿着一抹意味深长的笑意，看上去格外迷人。

　　接着，她也展开瞬移，消失在古城内。

　　三人相继离去，现场立刻沸腾了。

　　直到现在，他们才知道，原来莫欣强势夺下一号修炼室，居然是给李不乱，这是多么不可思议的一件事！

　　如果把一号修炼室给皇甫明珠，他们倒也不会奇怪，毕竟皇甫明珠是吕澜天神的女儿，莫欣会格外照顾她也在情理之中。

　　但李不乱又是何方神圣？

　　要知道，一号修炼室的元素能量，是整个古城最浓郁的地方，也是所有进入神境的人，梦寐以求的地方。

　　可为何莫欣本人不要，也不给皇甫明珠，反而给一个实力只有化劫九衰的人？

　　莫欣这样做，究竟是为了什么？

　　难道这个李不乱也大有来头？

　　众人可谓是百思不得其解。

　　……

　　古城第十一层。

　　嗒嗒……

　　漆黑而冰冷的走廊中，无天在前，皇甫明珠在后，中间隔了十米左右的距离，不急不缓的朝走廊尽头走去。

　　很快，无天就停留在一号修炼室的门口，二号修炼室恰好就在正对面。

　　两人背对着背，都没有急着去推开修炼室的石门。

　　伴随着脚步声的余音消失，这个地方陷入一片死寂。

　　大概过了十息，终于，皇甫明珠忍不住开口，打破这份寂静，问道：“李不乱，你究竟是什么人？为什么我感觉，你看我的眼神很奇怪？”

　　无天道：“我是谁有那么重要吗？”

　　皇甫明珠道：“或许不重要，或许又很重要，其实我也不知道。”

　　“等有一天，你觉得很重要的时候，再来问我，我会告诉你。”无天说罢，轻轻推开石门，走了进去。

　　皇甫明珠转头，看着那被石门逐渐遮掩的背影，心里尚且比较平静，但当那背影被石门彻底遮掩的刹那，她心里莫名的一颤，那是一种痛，难以形容的心痛。

　　“你究竟是谁？为什么每次和你分别时，我都会感到莫名的悲伤？莫名的心痛？仿佛失去了某件重要的东西一样。”

　　皇甫明珠喃喃自语，旋即伴随着一声轻叹，她回头推开石门，缓步走了进去。

　　……

　　“对不起，我现在不能说，因为一旦我说出口，某些事情就不是我能掌控的了，等有一天，我拥有足够和天帝媲美的实力时，我会全部告诉你，在这之前，就让我一直默默的守护着你吧！”

　　一号修炼室内，无天静静的站在门前，内心中却是思绪万千。

　　良久良久之后，所有的思绪化成一声叹息，旋即散掉心里的杂念，开始打量起修炼室来。

　　修炼室只有三丈左右，也没有多余的装饰，或者装饰物，只有在中央的位置，摆放着一个古旧的蒲团，而在上方则悬吊着一枚拳头大的夜明珠，散发着柔弱的光芒。

　　走到中央，无天张开手臂，贪婪的深吸一口气，顿时忍不住惊叹道：“好浓的元素能量，不过这元素能量是从何而来？”

　　无天好奇无比。

　　这个修炼室是封闭式的，四面，地面，以及上方的石材，都被神力淬炼过，不但坚硬无比，连半点缝隙都没有。

　　可元素能量为何能渗透进来？

　　无天传音道：“小无昊，出来下。”

　　唰！

　　不多时，小无昊凭空显化而出，疑惑道：“做什么？”

　　无天传音道：“一号修炼室的元素能量最为浓郁，你说古城的兵魂，会不会就在附近？”

　　托着下巴沉吟少许，小无昊眸光一亮，道：“别说，或许还真有这个可能。”

　　然后他就在修炼室内走动起来，这里敲敲，那里摸摸，小脸上的神色也是如同翻书般，快速变化着。

　　半晌过去，小无昊站在角落处，眉头紧紧锁住，低语：“奇怪，我能感应到一道很特别的气息就在附近，可为何就是无法确定确切的位置呢？”

　　无天道：“哪个方向总该能确定吧！”

　　“也无法确定，感觉很缥缈，难以捕捉。”小无昊摇头。

　　“这就怪了。”无天也沉思起来。

　　突然，小无昊伸出手臂，把小手贴在墙壁上，大眼睛微微合上，似是在感应什么，少许后，他小脸上露出一抹明悟，睁开眼，笑道：“我知道原因了，原来是这些石头有古怪。”

　　“石头？”无天一愣。

　　小无昊点头道：“不错，这种石头名叫幻元石，奇硬无比不说，还带有干扰的效果，比如你，在古城外面能感应到你的气息，但却无法确定你的位置。”

　　“这么神奇？”无天惊诧。

　　“恩，也正是因为这样，在荒古时期，大家锻造神兵时，才会首选幻元石。”小无昊道。

　　无天问道：“那有没有办法阻止这种干扰呢？”

　　小无昊笑道：“俗话说，一物降一物，再厉害的东西也有克星，幻元石也不例外，不过遗憾的是，如今我手中没有那些材料。”

　　无天道：“需要些什么材料？”

　　小无昊道：“归原石，只有归原石炼制出的罗盘，才能排除幻元石的干扰，不过归原石珍稀无比，连荒古时期都不多见，何况是现在的天界，估计要找到一块都非常困难。”

　　“李不乱可在？”

　　就在这时，一道大喝声在门外响起。

　　无天眉毛一挑，看向小无昊，后者自觉的进入星辰界。

　　稍稍稳了下神，无天大袖一拂，石门无声无息的自动打开，就见三名陌生的青年男子，站在走廊中。

　　三人不请自入，等其中一人关上石门后，便打量起修炼室来，对无天不理不睬。

　　无天扫视着三人，目中存在一丝疑惑。

　　刚准备开口询问，突听一道阴阳怪气的话语响起：“哎哟呵，这才分开多久，居然就把一号修炼室给弄到手了，真是不得了，不得了啊！”

　　“韩天？”无天讶异。

　　“呃，被你认出来了。”韩天错愕。

　　无天摇头道：“你只要一开口，不管声音如何改变，我都能立刻听出，就是你这家伙。”

　　韩天三人相视一笑，相貌快速变化起来。

　　果不其然，三人不就是韩天，帝天，夜天。


第1142章 一个巨蛋

　　扫了眼三人，无天疑惑道：“你们改变相貌做什么？”

　　韩天瘪嘴道：“还不都是帝天的主意，他说改变相貌出来，相对来说会安全点。”

　　无天笑道：“帝天的考虑没错，如果换成是我，我也会这样做。”

　　“先别说这个，快给我们说说，你都在古城干了些什么，为什么现在到处都在议论你？还有这一号修炼室，你是怎么得来的？”

　　韩天一脸的好奇。

　　帝天和夜天也是如此。

　　无天淡淡一笑，把整件事情的经过简单说了一遍。

　　闻言，三人面面相觑，没想到才这么短的时间，这家伙就经历了这么多事。

　　夜天问道：“另一只老母鸡，你打算怎么处理？”

　　无天道：“我打算……”

　　但就在这时，小无昊从星辰界走出，说道：“你的打算先放一边。”

　　“怎么说？”无天皱眉。

　　小无昊道：“老公鸡的话不能全信，我们必须先去炼狱山脉弄清楚，是不是真的还有一只老母鸡。”

　　“去炼狱山脉！”

　　无天骤然变色，这地方，如果只是第一区域还好说，因为第一区域的凶兽都不是太强，不过倘若另一只白凤鸡真的存在，那它必然会在第九区域，第九区域他虽没去过，但想也能想到，不是什么善地。

　　小无昊道：“由于时间紧迫，这次就不让你去犯险了，我亲自驾驭星辰界前去。”

　　无天一喜，道：“那事不宜迟，我们立刻出发。”

　　小无昊小手一挥，一行五人立刻消失得无影无踪。

　　……

　　炼狱山脉，总共有九大区域。

　　每一个区域都有不少血统纯正的天兽，只不过无天几人这一次，可不是来捕捉灵宠，因此一路上，即便见到不凡的天兽，都没有做任何逗留，径直朝第九区域赶去。

　　耗时三个月，小无昊驾驭星辰界，降临在一片原始森林的上空。

　　这个地方，山峰格外庞大，最高的足达数十万丈，最低的都有数万丈，远远看去，仿若一柄柄巨剑般，耸入云霄，气势惊人！

　　并且，大地上的古木，最粗的估计连数百人都无法合围，倘若不仔细看，还会以为那也是一座座山峰呢！

　　古木上，无数蔓藤盘根错节，最细的都要十几个成人手拉手才能抱住，犹如一条条虬龙般，苍劲无比！

　　无天几人瞠目结舌的看着这一切，实在难以想象，要经过多漫长的岁月，才能长出如此壮观的古木和蔓藤。

　　小无昊道：“你们有没有注意到，自从进入这里，便再也没有听到一声兽吼，一声鸟鸣。”

　　仔细打量着前方的画面，帝天道：“好像真是这样。”

　　“干脆我们出去看看。”韩天建议。

　　“也行。”

　　小无昊点头，手一挥，一行四人就出现原始森林上空。

　　为何会说只有四人呢？

　　因为夜天进入星辰界之后，便开始闭关，冲击伪圣之境。

　　这三个月当中，无天三人也都陆续突破了一个小境界。

　　无天进入第六劫。

　　韩天进入第七劫。

　　帝天进入第八劫。

　　走出星辰界，四人目光炯炯的扫视着下方，可最后他们发现，何止没有兽吼，连一头凶兽影子都没看见。

　　甚至，连飞虫都没有，这片天地除了他们几人的呼吸声，便再无半点其他的声音，静得让人感到害怕！

　　小无昊沉声道：“看来这里就是第九区域。”

　　“恩。”

　　无天点了点头，道：“一路上，我们遇上的凶兽几乎没有断过，而这里却没有，那就只有一个解释，这个地方是白凤鸡的领域，别的凶兽都不敢踏足。”

　　“其实这样也好，没有其他的凶兽纠缠，我们可以放心大胆的寻找另一头白凤鸡，我看这样，我们分头行事，老母鸡闭关肯定会把气息敛到极致，不要放过任何一个可疑的地方，不过如果有所发现，你们不得擅自行动，要第一时间通知给大家，知道吗？”

　　小无昊凝重道。

　　“明白。”

　　韩天和帝天点头，随后展开瞬移，朝不同的方向掠去。

　　“不行，第九区域一望无际，就我们几人也不知道要找到猴年马月，小无天，你稍等下。”小无昊叮嘱一句，便进入星辰界。

　　不一会，他又凭空出现，不过身后还跟着一大批血鬃牛，宛若一片血海横空出世般，骇人之极！

　　小无昊喝道：“快去，仔细搜遍这片地域，只要发现有可疑的气息，立刻前来通知我们。”

　　“是！”

　　血鬃牛在星辰界已经驻扎数百年，小无昊没少教导它们，因此对小无昊比对无天还要尊敬，小无昊一声令下，纷纷化成一道道血光，朝四面八方散去！

　　对于小无昊的做法，无天也颇为满意。

　　血鬃牛天生能隐匿气息，只要不看见真身，即便是神灵也难以发现它们的踪迹，在打探消息这一方面，它们再合适不过。

　　“我们也别闲着。”

　　无天说完，与小无昊双双化成一道流光，落在下方的密林中。

　　这个地方寂静无比，针落有声，一股股潮气迎面扑来，还夹带着树叶腐烂的味道。

　　两人环顾八方，所视之处，没有半点被人类或者凶兽糟蹋过的痕迹，一片原生态。

　　“看来白凤鸡没有说谎，它确实是九大区域的帝王……恩，小无天，你有没有听我说话？”

　　小无昊说着，不满的看向无天。

　　只见无天此刻低着头，看着地面，眉头微微皱起，脸上带着一些困惑。

　　小无昊狐疑的瞧了瞧无天所视的地方，发现并没有什么出奇的地方，光洁的额头不由皱成一团，疑惑道：“你在看什么？”

　　无天没有回应，蹲下身子，双手齐出，把跟前的枯枝烂叶扒开，露出一片比较潮湿的泥土，然后他把大手按在泥土上，双目微合，仔细感应起来。

　　见状，小无昊越发奇怪，不过也没去打扰无天，默默地好奇的看着。

　　百息过去，他看见无天的脸庞上，突然掠过一片喜色，心想，难道他发现了什么？

　　正当他想要开口询问之际，却又在无天的脸上，看见一抹惊疑一闪即逝。

　　“这家伙在搞什么玄乎？”

　　小无昊不满的咕哝。

　　又百息过去，无天终于起身，拍了拍手上的泥土，便皱着眉，低着头，沉思起来。

　　见状，小无昊顿时忍不住发飙了，怒道：“你还有完没完？有什么事，能不能直接说出来？”

　　“主人，无昊大人，我们发现了一个很奇怪的地方。”

　　但就在这时，一头血鬃牛无声无息的降临在小无昊身后，瓮声瓮气的开口，把小无昊惊了一跳。

　　“混蛋，跟你们说过，说话的时候，不要在我背后，你想吓坏我的小心肝不成？”小无昊转身，当即就是一通劈头盖脸的怒骂。

　　“无昊大人，你有说过这样的话吗？”血鬃牛愣头愣脑的问道，表示很无辜。

　　“呃！”

　　小无昊错愕。

　　仔细想想，似乎还真没说过，而看见傻呆呆的血鬃牛，他也不忍心再发火了，道：“说说看，什么奇怪的地方？”

　　血鬃牛道：“那个地方焦黑一片，好像是被火烧过，又好像是被雷劈过。”

　　无天两人相视，眸中都有一丝疑惑。

　　无天道：“走，带我们去。”

　　……

　　疾驰百余息左右，无天两人降临在一座山巅上。

　　“主人，无昊大人，你们来了。”

　　守在这里的几头血鬃牛，立刻上前打招呼。

　　无天点了点头，笑道：“辛苦你们了。”

　　几头血鬃牛都傻笑不已，憨态可掬。

　　无天笑了笑，一跃而起，落在身前的一块巨石上，接着朝前面走了几步，驻足朝前方看去，脸上立刻浮现出一片惊容。

　　果然如血鬃牛所说，前方大地如同被雷劈过般，支离破碎，一片焦黑，地上也堆积着浓厚的黑灰，空气中弥漫着浓浓的尘烟味。

　　并且，波及甚广，一眼无法看见尽头！

　　小无昊走到无天身旁，扫视着前方，沉声道：“如果我没猜错，应该是渡劫造成的。”

　　“渡劫？”

　　无天微微一愣，似是突然想起什么，惊道：“你是说，是另一只白凤鸡在渡劫？”

　　小无昊道：“如果真是它的话，那就意味着老公鸡没有说谎。”

　　无天道：“现在要担心的问题，不是它有没有说谎，而是这个渡劫的生灵，倘若渡劫成功，那我们麻烦就大了，不行，我要去探探情况。”

　　一头血鬃牛笑道：“主人，我们其他的同伴，早就已经去打探情况了，你就安安心心的在这里等消息吧！”

　　“也好。”

　　无天点了点头，取出万象令，给韩天和帝天各发去一道消息，然后又吩咐身边的血鬃牛，把其他还在寻找的血鬃牛召唤过来。

　　便在这时，小无昊说道：“小无天，我觉得炼狱山脉倒不失为一个培养噬血虫的好地方。”

　　“现在应该叫它们幽冥蜂。”

　　无天笑道，被小无昊这么一提醒，心里也不由盘算起来。

　　炼狱山脉基本都是天兽，如果让幽冥蜂在这里猎食，修炼速度一定格外惊人。

　　只是让他担忧的是，噬血虫现在的整体实力在第一劫，要在这天兽横行的炼狱山脉猎食，恐怕会陷入九死一生的地步。

　　就在他沉思之际，一头血鬃牛暴掠而来，急促道：“主人，快跟我走，我们发现一个巨蛋！”

　　无天和小无昊面面相觑，白凤鸡没找到，却找到一个巨蛋？

　　小无昊喝道：“快快快，带我们过去。”


第1143章 手臂异常

　　在血鬃牛的带领下，无天两人出现在一片峡谷中。

　　峡谷同样也是一片漆黑，生机全无。

　　数万头血鬃牛围在峡谷四周，密密麻麻，远远看去，宛若一片血色湖泊横在半空中般，颇有些瘆人！

　　而当见到无天两人降临，血鬃牛纷纷让开道路。

　　当最后一头血鬃牛退到一旁时，一枚白色的蛋，当即进入两人的视线。

　　“呃！”

　　无天错愕，面色怪异的看向带路的血鬃牛，道：“这就是你口中的巨蛋？”

　　那血鬃牛瞧着前方的“巨”蛋，也是有些愣神。

　　见状，一头血鬃牛从牛群中走出，说道：“主人，它没有说谎，这枚蛋原本确实很大，与房屋不相上下，不过就在之前，它突然开始变小，结果就变成巴掌大。”

　　“突然变小？”

　　无天两人相视一眼，大步走过去，蹲在蛋的旁边，好奇的打量起来。

　　四周的血鬃牛也纷纷围了上来。

　　这枚蛋呈椭圆形，通体洁白无瑕，泛着柔和的光辉，并且还能清楚的感应到，有一股强烈的生命波动，从蛋内释放而出。

　　“难道里面有个小生命？”无天惊讶，问道：“小无昊，你能不能看出这是什么蛋？”

　　“白凤鸡的先天灵胚！”小无昊道。

　　“原来是先天灵胚……恩？你说什么？你是它是白凤鸡的先天灵胚？”无天大惊失色，目瞪口呆的看着小无昊。

　　小无昊道：“没错，这枚蛋的气息，虽然和白凤鸡有所不同，但本质却是一模一样，如果我没猜错，肯定是老公鸡口中的白母鸡渡伪神劫失败，然后在紧要关头，把浑身精气血凝聚出一枚蛋，从而获得重生。”

　　“不过这种涅槃重生的方法，成功率很渺茫，至少据我所知，只有少数几个例子成功过，不得不说，这只老母鸡的运气非常好。”小无昊又补充道。

　　无天问道：“那它为什么会缩小？”

　　小无昊解释道：“因为它体内的精气血很磅礴，所以，最初成型时会比较大，而当凝聚胚胎之时，精气血会不断浓缩，蛋的体积自然就会越来越小。”

　　无天恍然大悟，旋即笑道：“如此说来，老母鸡的威胁就没了。”

　　“这可未必。”小无昊摇头道。

　　“怎么说？”无天皱眉。

　　小无昊道：“如果白凤鸡破壳而出，它的记忆不但不会消失，修为也会直接达到生前的巅峰状态，并且因为已经蜕变成先天灵物的关系，无论是天赋，还是战力，都会比生前还要可怕，简而言之，不会比一般的荒古凶兽逊色。”

　　“如此凶残，我看还是别留了，干脆我们一人一点分吃了。”

　　就在这时，韩天和帝天两人双双赶来。

　　瞧着身前的鸡蛋，韩天双目放光，直咽口水，很显然，想起了昔日在天蝎岭，吞吃荒古天蝎的先天灵胚的滋味。

　　“绝对不行！”小无昊立刻喝道，目光不善的盯着韩天。

　　韩天摇头道：“我只是开个玩笑而已，你激动个什么劲。”

　　小无昊翻了翻白眼，道：“我告诉你们，这枚蛋，只有一个处理方案，便是把它炼化成第二生命载体，至于谁来炼化，你们两个和夜天自己商量。”

　　听到这个，韩天两人都沉默下去。

　　小无昊惊讶道：“怎么？你们还不愿意？”

　　“白凤鸡的先天灵脉，确实很诱人，不过它是一只母的，把一只母的炼化成我们的第二载体，这个……好像有些不太适合吧！”帝天脸色怪异地说道。

　　韩天附和道：“如果真这样做，我们不被人笑掉大牙才怪，即便先天灵胚以后能幻化人形，也是幻化成女人，男变女，本帅哥实在接受不了。”

　　小无昊错愕。

　　老实说，之前他还真没想到这一点。

　　无天笑道：“换成是我，我也无法接受，小无昊，我看还是另想其他的办法吧！”

　　“其他的办法……”

　　沉吟少许，小无昊摇头道：“看来只能赌一把。”

　　无天问道：“怎么赌？”

　　小无昊道：“与它们签订灵魂契约！”

　　无天担忧道：“如果它们不怕死呢？”

　　“那就宰了炖汤！”

　　小无昊心下一横，既然留着也是威胁，那还不如宰了，一了百了，最少还可以滋补下自己。

　　“炖汤？嘿嘿，本帅哥喜欢。”韩天邪笑起来。

　　无天摇了摇头，对一旁的血鬃牛说道：“时间不等人，让你的同伴快点赶来。”

　　“是，主人。”那血鬃牛应道。

　　接着，无天扫了眼韩天两人，道：“你们是先去星辰界，还是在这里等我？”

　　韩天疑惑道：“你要干什么去？”

　　“我也不知道。”

　　无天摇头，又再次俯下身，把大手贴在泥土上，脸上又立刻爬满困惑。

　　见状，小无昊又想起之前的事，道：“先前我就觉得你有些不对劲，现在你是不是该和我说清楚？”

　　“其实我也感到很奇怪。”

　　无天眉头紧紧拧起，说道：“之前，当我们从星辰界走出时，我没有感到有任何异样，但当你们离开后，我降落在地面时，一种很陌生，却又感到有些熟悉的气息，立刻涌现心头。”

　　“这么离奇？”

　　小无昊几人惊讶，也效仿无天，把手贴在地面上，可是仔细感应了老半天，都没有感应到无天所说的气息。

　　“你确定？”小无昊质疑的看着无天。

　　无天无语道：“对你们，我什么时候说过假话。”

　　托着下巴思忖少许，小无昊道：“只要有气息，那肯定就有来源，等把所有的血鬃牛收进星辰界，我们再陪你一起慢慢找。”

　　无天点头，心里也是惊疑不定，为何他能感应到，而小无昊三人却不能？

　　难道这片大地之内，隐藏着什么与他有关的东西？

　　半个时辰后，所有的血鬃牛都尽数赶来，无天把它们全部送进星辰界后，便看向先天灵胚，问道：“要不要把它也收进去？”

　　小无昊摇头道：“我看最好还是别，毕竟老公鸡和小家伙，以及虫王都在里面，万一发生什么意外，那就得不偿失，韩天，你吃点亏，把它抱着。”

　　“好。”

　　韩天点头，大手一挥，巴掌大的蛋便落在他手上，旋即邪笑道：“里面的小家伙，给本帅哥听着，如果不想被炖成一锅汤，就乖乖听话，否则，本帅哥就要有口福了，嘿嘿……”

　　无天摇头笑了笑，再度蹲在地上，把大手贴在泥土上，仔细感应。

　　少许后，他换了个方向。

　　他这是在查探四个方向的气息的强度。

　　如小无昊所说，有气息就有来源，那么来源所在的方向，气息的强度必然会比另外三个方向强上一筹。

　　然而，当他查探完东南西北四个方向后，却是愣在了原地，因为四个方向的气息，强度居然都是一模一样，根本无从分辨。

　　“怎么会有这种事？”无天不解。

　　突然，当他左手指尖不经意的接触到地面时，一股犹如触电的感觉立刻涌上心头，无比强烈！

　　“咦！”

　　无天惊疑的左手。

　　之前，他一直都是用右手去探查，因为这是一种本能，不管是谁，只要不是左撇子，无论做什么事，都是右手优先，他也不例外。

　　难道左手才是关键？

　　无天试探性的用左手指尖去触碰泥土，当即一股强烈的气息涌入指尖，席卷身心。

　　“还真是！”

　　眸子精光一闪，果断的，无天把整只左手都按在地上，还没等他来得及去感受那股气息，那一直隐藏在左手当中的神秘手臂，蓦然出现！

　　“什么？”

　　无天大惊失色。

　　小无昊三人也是目瞪口呆。

　　“咻！”

　　突然，神秘手臂仿若有自我意识般，竟是化成一道流光，朝西边暴掠而去。

　　见状，无天脸色一边，急忙对一旁的小无昊三人喝道：“快跟上！”

　　话音落地，四人展开极速，追赶而去。

　　……

　　第九区域的某一处，有一座格外庞大的山岳，但诡异的是，四周的山峰和大地都是古木参天，蔓藤缠绕，灌木丛生，唯独这一座，没有一草一木，通体黝黑，宛如一座荒古魔山般，散发着一种冰冷刺骨的气息！

　　更为惊奇的是，这座山岳的下半截是浑然一体，找不到半点缝隙，但上半截，却并排矗立着五座高低不一的巨峰，宛如五柄巨剑般，耸入云霄之巅！

　　“咻！”

　　半个月后，伴随着一道破空声响起，一条手臂划破长空，停留在山岳前方。

　　接着，又有四道身影，同时抵达这里。

　　这，正是无天四人！

　　“好大的一座山峰！”

　　四人稳住身影，举目上下打量着山岳，目中满是震撼！

　　“咦，你们有没有发现，那座山很像一只手掌？”韩天惊疑道。

　　“确实很像。”小无昊点头，转而看向手臂，疑惑道：“半个月以来，它都没停顿过，而如今却停在这里，难道这座山就是它的目标？”

　　无天摇头道：“不，如果那座山是它的目标，那么它不会停住，而是直接进去，我想，它真正的目的，应该是带我们前来此地。”


第1144章 三大兵魂

　　听完无天的分析，小无昊三人皆点了点头，感觉有几分道理。

　　唰！

　　无天一个闪烁，降临在地面上，半蹲下去，双手贴在地上，一股陌生而又熟悉的气息，立刻涌上心头，比半个月前不知要强烈了多少倍！

　　突然，无天想起一件事，神境是圣界某个人的神灵秘境，难道说，这里真的存在某件与他有关的东西？

　　不然的话，怎么解释这一切？

　　但让他又不解的是，为何会熟悉中夹带着陌生？

　　带着满脑子的疑惑，无天拍去手中的尘灰，冲天而起，落在手臂旁边，也不管神秘手臂能不能听到，或者听懂，说道：“能告诉我，你带我们来这里的目的吗？”

　　“嗖！”

　　手臂没有回应，但却朝前方的山岳继续飞去。

　　见状，小无昊惊疑道：“难道它能听懂？”

　　帝天道：“无天才刚发问，它就有所行动，我看还真有这个可能。”

　　四人相视一眼，快速跟了上去，脸色也多了几分严肃，因为他们都隐隐感觉到，接下来可能会发生些什么。

　　神秘手臂一路向前，直到距离山岳百丈时，突然停顿下来。

　　紧接着，就见一滴殷红的血液，从手臂的断口上溢出，没有丝毫血腥味，反而有一股清香飘散而出，令人不觉精神一振！

　　“它究竟要做什么？”

　　无天惊疑，这已经是第二次看见手臂自主出手，第一次是小家伙，当时可是差点就把小家伙给扼杀当场，种种迹象表明，神秘手臂绝对有自我的意识，只是平时不肯表露出来而已。

　　韩天三人面面相觑，也是满目震惊。

　　“咻！”

　　蓦地，血液破空而去，却又突然停在前方的虚空，似是虚空中有什么东西，把血液挡住了一样。

　　“是封印！”

　　四人惊呼。

　　话音未落，只见血液快速融化，这个地方立刻开启一扇丈大的门户，随之三道若有若无的气息，从门户内蔓延而出。

　　顿时，无天三人身躯猛地一颤，冷汗瞬间浸湿了全身！

　　这三道气息虽然很微弱，但却给他们一种无比强烈的危机感，宛如在这座山岳中，封印着三头绝世凶兽般，令人毛骨悚然！

　　即便是能量体的小无昊，也是惊悚不已。

　　门户开启后，手臂没有做任何停留，嗖的一声，直接掠了进去。

　　无天四人平复下心里的心绪，在门户关闭之前，也相继掠进门户，出现在封印之内。

　　然而，当进入封印的刹那，前方的景物居然一下变了。

　　大地消失了，取而代之的是一片片洁白的云雾，那巨掌般的山岳还在，却不是坐落在大地上，而是矗立在云雾之中，显得格外雄伟，格外壮丽。

　　无天此刻的感觉宛如身在天外般，一切都是那么飘渺，那么神奇。

　　而且，在这片神奇的天地间，充盈着极为磅礴的生命机能！

　　几人连续半个月的赶路，所消耗的力量和元素之力，所带来的疲惫，瞬间修复如初，荡然无存。

　　突然，小无昊惊呼道：“古城，天神梯，天雷池，这三大神兵怎么会在这？”

　　“三大神兵？”

　　无天三人一愣，顺着小无昊的目光看去，只见在那巨岳之巅，漂浮着一座丈大的古城，一条丈大的石梯，以及一片丈大的紫色雷池。

　　这不正是三大神兵的缩小版？

　　并且，先前从门户中蔓延而出的气息，就是来源于这三大神兵！

　　似是忽然想起什么，无天收回目光，扫视四周，脸色陡地一变，问道：“你们看见神秘手臂没？”

　　小无昊三人摇头。

　　无天皱眉道：“它不是先进来，怎么现在却不见了？”

　　“估计已经回到你的左手臂当中。”小无昊道，也有些不敢确定，旋即又道：“先别管这个，我们过去看看。”

　　无天点头，神秘手臂神威莫测，还用不着他操心。

　　于是，四人疾驰于云雾间，很快他们就发现一个奇怪的现象。

　　越是靠近山岳，生命机能就越旺盛。

　　尤其是抵达山岳的瞬间，四人感觉犹如身在生命力化成的汪洋内般，浑身通畅无比！

　　“与生命之水和手臂的血液好像。”无天低语，目中充满疑惑。

　　“确实。”

　　小无昊点头。

　　紧接着，四人扶摇直上九万里，出现在三大神兵的跟前。

　　三大神兵并排悬浮在空中，通体绽放着朦胧的光辉，充斥着一股惊人的神性。

　　打量着三大神兵，小无昊越发不解，道：“奇怪，三大神兵怎么会在这里，而且从气息上分辨，感觉和神境内的三大神兵，又有些不一样。”

　　“咦！”韩天惊疑一声，走到天神梯面前，仔细观察少许，惊道：“你们快来看，天神梯好像有裂痕。”

　　“裂痕？”

　　无天三人纷纷围上去，凝目看去，果然在丈长的天神梯本体上，发现了一道道微小的裂痕，宛如蜘蛛网一般。

　　帝天走到古城前面，扫视一眼，说道：“古城也有裂痕。”

　　“古城也有？”

　　小无昊眉毛一挑，走到天雷池旁边，天雷池是一片紫色雷电，从外表上，看不出有没有损坏，但在紫色雷电的中央，却有一枚鹅卵石般大的紫色珠子，这枚珠子的表层上，同样也有着一条条微小的裂痕。

　　小无昊道：“我明白了，这三件神兵不是本体，而是兵魂！”

　　“兵魂！”

　　无天心中一惊，没想到苦苦寻找的兵魂，居然在这个地方！

　　“没错。”

　　小无昊点头，继而低头看着脚下的山岳，道：“我想，三大神兵的兵魂应该是在这里养伤，你们仔细感应，这片天地的生命机能，正是从这座山岳中涌出，我估计，山岳中一定有着什么绝世异宝，或者生命之泉！”

　　“生命之泉？这绝对不可能。”无天摇头。

　　韩天和帝天点头附和。

　　每一口生命之泉形成的条件，都极为苛刻，除了神灵血外，还要无数普通生灵的血，而山岳虽大，但明显还不足以容纳下足以诞生出生命之水的血液。

　　“是不是，我们去看看不就知道了。”

　　小无昊嘿嘿一笑，身影一闪，便落在其中一座巨峰上。

　　无天三人也连忙跟上去，目中都充满好奇。

　　“对了，小无昊，三大神兵的兵魂会不会醒来？”帝天问道。

　　“这个……我也不敢确定，不过既然我们的到来，它们都没有苏醒，估计只要不弄出大动静，都会一直沉睡下去。”

　　小无昊说完，便蹲下去，伸手敲了敲，接着小手一翻，一把匕首显化而出，然后手持匕首，用力划去，当即溅出一阵阵刺目的火花，可是在地上，却只留下了一道白色的痕迹。

　　“连准大圣战兵都无法破开，看来这石头比我想象的还有硬，小无天，你力量大，你来试试。”小无昊道，起身把匕首递给无天。

　　无天接过匕首，力量喷涌，正准备下手，但就在这时，一道威严的声音响起。

　　“你们是谁！”

　　听到这道声音，无天四人身体一僵，急忙循声看去，就见那天雷池的兵魂划破虚空，降临在几人面前，随之而来的还有一股恐怖的威压！

　　没有任何迟疑，无天立刻开启天脉，将韩天几人抓住，以免下跪！

　　心里也暗呼倒霉，前一刻才说不会醒来，没想到下一刻天雷池的兵魂就醒了。

　　“什么？居然是天脉！”

　　一道震惊的话语，当即从天雷池内传出，连那紫色雷电都有熄灭的痕迹，可见此刻的兵魂，内心中有多震惊！

　　“啥？有人开启天脉？”

　　“天脉只是传说的东西，怎么可能有人能开启？”

　　就在这时，又有两道苍劲的声音相继响起。

　　闻言，无天四人相视一眼，表面上虽没什么，但心里却是苦笑连连，这下好了，不仅天雷池的兵魂醒了，连古城和天神梯的兵魂也都被惊醒，看来等下没好果子吃了。

　　唰！

　　虚空一阵震荡，古城和天神梯同时显化在天雷池旁边，当即两道神念涌现，笼罩着无天四人。

　　“居然还真是天脉，并且还有一个五行圣体，咦，世上怎么会有如此完美的肉身……什么？竟然还有一个能量体？”

　　古城惊呼连连，内心中掀起惊涛骇浪。

　　“天脉，五行圣体，宝体，能量体，还真是一个奇怪的组合。”相对来说，天神梯会比较冷静点，暗中咕哝一句，问道：“你们几个应该是前来神境历练的人吧！”

　　“恩。”无天点头应道。

　　“没想到这次前来的人，倒有几个真正值得注意的旷世奇才。”天神梯喃喃自语，道：“天雷池，赶紧把威压收起来，别吓坏小孩子。”

　　“小孩子？”

　　无天一愣，眸中不着痕迹的掠过一抹苦笑，等天雷池敛去威压，无天也关闭天脉，拱手道：“请问三位前辈可是天神梯，天雷池，古城的兵魂？”

　　“正是我们。”

　　天神梯应了声，淡淡道：“本座很好奇，你们是怎么进来的？要知道，这里的封印，虽只是我们重伤后布下的，但即便是吕澜，秦冥，沈老头三人合力，也休想破开，而你们却能神不知鬼不觉的进入，着实有些奇怪。”

　　无天心中一跳，一股不安之感不受控制的涌现，席卷心灵……


第1145章 突然异变

　　无天就怕三大神兵的兵魂询问这一点。

　　因为他找不到合理的借口，去解释这一切。

　　再一点，从天神梯的这些话，很容易就能判断出，三大神兵即使是重伤状态，也比吕澜天神强。

　　重伤都如此可怕，更何况是巅峰时期？估计都能够力压吕澜天神，这样的存在，必然是见多识广，在它们面前说谎，无疑是搬起石头砸自己的脚。

　　刹那间，无天脑海中掠过千万念头，可没有一条能够做到两全其美。

　　小无昊，韩天，帝天，也是在搜肠刮肚，苦思冥想。

　　“怎么？迟迟不肯回答，难道你们有什么不可告人的秘密？如果真是这样，那即便你们拥有逆天的天赋，本座也会强行对你们搜魂。”

　　天神梯不耐烦地说道，语气中带着一丝冷意。

　　古城道：“奉劝你们还是快点从实招来，如果确实在情理之中，你们擅闯此地的事，我们可以既往不咎，并且还让你们在这里修炼。”

　　“三位前辈，其实晚辈几人也不知道是怎么进来的。晚辈只记得，先前在炼狱山脉中碰上一枚蛋，当时我们就好奇无比，可当我们上前查看时，一道恐怖的力量就直接把我们送来了这里。”无天道，为今之计，只能装傻。

　　小无昊三人也跟着点头。

　　闻言，三大神兵皆沉默下去，不言不语，似是在寻思无天所说之话的真假。

　　片刻后，天神梯问道：“那枚蛋是不是就是你们手中的蛋？”

　　韩天主动走上前去，双手捧着白凤鸡的先天灵胚，道：“前辈，正是这枚蛋。”

　　当即，三道神念笼罩而来。

　　查探片刻，古城惊讶道：“竟然是白凤鸡的先天灵胚！”

　　天神梯轻叹道：“本座记得，在神境内有两只白凤鸡，看来这正是其中一只渡劫失败所化，不过也因祸得福，蜕变成先天灵物，今后成就难以预料，如果交给天帝好好培养，或许会成为与圣界对抗的主力。”

　　“有道理。”

　　古城道，一股神力喷薄而出，直接把先天灵胚，从韩天双手中卷走，连个招呼都不打下，明显是要强取豪夺。

　　“先天灵胚乃天地的宠儿，你们几个虽都拥有不凡的天资，但还没资格拥有，还有，你们给出的理由，无法让本座满意，给你们十息的时间，考虑好是否要告诉本座真相。”

　　天神梯淡淡说道，从语气中，无天等人明显能听出带着一丝杀机。

　　古城道：“不错，白凤鸡即便渡劫成功，化身伪神，也无法撕破我们的封印，把你们带来这里，几个小家伙，找借口也要找个靠谱一点的。这是你们最后的机会，倘若还敢用谎言来搪塞我们，后果你们应该很清楚。”

　　四人心中一凛，这些老成精的活化石，果然没有一个是好糊弄的。

　　小无昊暗中传音：“小无天，事实已经证明，三大神兵巅峰的战力，比斩罗神剑还要强，不过因为它们兵魂受到重创，暂时还无法看出你的真实情况，但它们毕竟和灭天战体有接触过，并且可能还不是一两次，如果长时间下去，你的身份，说不定就会被它们识破。”

　　“我知道。”

　　无天回应，心里犹如火烧火燎般，焦急不安。

　　但就在这时，一直默不作声的天雷池，神念突然锁定住无天，惊疑道：“本座怎么在你身上，感受到一丝熟悉的气息？”

　　“不好。”

　　无天心中大惊。

　　天神梯和古城也不由把神念笼罩而来，仔细探测起来。

　　无天脸色平静，心却沉到了谷底，万万没想到，居然这么快就被认出来了。

　　不过就在他打算进入星辰界之际，又听天雷池道：“对了，本座想起来了，是斩罗神剑。”

　　古城道：“没错，确实是斩罗神剑的气息，难怪本座无法看透你，原来是斩罗神剑用神力，把你所有的一切给屏蔽掉了。”

　　天神梯问道：“小家伙，你是在哪里见到斩罗神剑的？”

　　闻言，无天稍稍松了口气，却又寻思起来，该怎么回答三大兵魂的问题。

　　斩罗神剑出世的消失，连聂彩雪和神剑自己都在保密，如果现在他说出实情，不就等于泄露了这个秘密？

　　但如果不说，他又怎么为自己开脱？

　　思来想去，他都想不到合理的解释，又不敢拖沓太久，于是说道：“有过一面之缘，难道三位前辈都认识神剑前辈？”

　　天雷池沉声道：“何止是认识，只要它敢出现在本座身前，即便化成灰，本座也能一眼就认出它来。”

　　古城冰冷道：“看来它已经从斩罗神迹脱困而出，哼，等本座修复好伤势，定要出去找到它，把它本体和兵魂统统碾成飞灰，让它连轮回转世的机会都没有！”

　　四人心中咯噔一跳，看来这三大神兵和斩罗神剑，并非好友的关系，而是生死大敌啊！

　　至于原因，三大神兵不说，他们也不敢多问。

　　天雷池道：“小家伙，告诉本座斩罗神剑现在在哪，本座就可以考虑考虑，不追究你们擅闯此地的责任。”

　　无天拱手道：“当日一见之后，神剑前辈便匆匆离去，晚辈也不知道。”

　　“它会出手帮你，可想而知，你们的关系肯定非同一般，而你却说不知道，看来不动点真格，你是不会老实的。”

　　天雷池话音落地，惊鸿一闪间，一片紫色雷电呼啸而来，无天脸色一变，就要逃窜。

　　但就在这时，一道冰冷的声音突然响起：“天雷池大人，李不乱有一个神秘的藏身宝物，快逮住他的同伴，以防他躲进宝物中。”

　　“什么？”

　　无天脸色一变，循声看去，竟骇然的发现，声音居然是从先天灵胚中传出的！

　　“难道先天灵胚已经有自我意识？”

　　带着满腹惊疑，无天大手一挥，卷起韩天两人，便进入星辰界，然而天雷池的速度比他更快，携带着一片雷池瞬息降落，直接把韩天和帝天两人禁锢！

　　最后，成功进入星辰界的人，就只有他和小无昊！

　　“该死！”

　　无天愤怒的咒骂一声，没有丝毫犹豫，又立刻走出星辰界，就见帝天两人被镇压在天雷池之内，紫色的雷电嗤嗤作响，主动绕开两人，没有给他们造成半点伤害。

　　不过无天知道，这只是暂时性的。

　　如果接下来他不交代清楚，两人绝对会被雷电活活劈死！

　　天雷池冷笑道：“原来你还有个藏身的宝物，多亏白凤鸡提醒，不然还真被你们溜了。”

　　无天脸色阴沉，看向先天灵胚，道：“你为什么知道这些？”

　　“与其问我这个问题，还不如问我为何能够说话。”一道戏谑的话语从蛋内传出，是一道女人的声音，充斥着一股刺骨的冷意。

　　“为什么？”无天问道。

　　“本座也很好奇。”天神梯道。

　　通常，先天灵胚都要通过很漫长的孕育，吸收天地间的元素能量，达到一定的实力，才能恢复前世的记忆和思维。

　　而从之前的情况看，白凤鸡的先天灵胚，明显还没有孕育多久，按理说，它现在还处于灵智未开的状态，可它此刻不但能口吐人言，还知道李不乱的底细，这似乎已经远远的超出了常理。

　　所以，三大兵魂也感到很疑惑。

　　先天灵胚道：“三位大人一直都在沉睡，所以不知道，其实我和白狂，本不属于这里，白狂就是我的伴侣，另一头白凤鸡。”

　　天神梯道：“这个不奇怪，这里的凶兽基本都是来自外界，你继续说下去。”

　　“是，大人。”

　　先天灵胚应了声，道：“当初我和白狂在北域被人追杀，机缘巧合之下，遇上了沈老，见我们都是罕见的白凤鸡，便救下我们，而且，为了防止我们的消息泄露，沈老还把追杀我们的人，全部杀光。”

　　古城恍悟道：“原来你们和沈老头还有一段渊源。”

　　“多亏了沈老，我们夫妻才能活到今天。”

　　先天灵胚感怀不已，言称，当时沈老救下她们，知道把她们留在身边，不仅无法照顾她们，还会给他自己带去灾难，所以就把她们送来神境，并一人赠予十株神药。

　　“这倒也是，如果你们跟在沈老头身边，因为他的地位和实力，一旦消息泄露出去，必然会惊动天域的人，到那时，天域的强者前来，即便是沈老头，也无法护你们周全。”

　　天神梯说完，又补充道：“如此说来，你能如此迅速开启灵智，与这二十株灵萃有脱不开的关系。”

　　“正是，半个月前，我渡劫失败，眼看就要被天劫毁灭，我突然想到涅槃重生，而在涅槃之时，我把二十株神药全部融入精气血，也幸好有这些神药，我才能顺利蜕变成先天灵胚，同样也是因为吸收了这些神药的精华，才能在如此短暂的时间内，恢复前世的记忆。”

　　“原来如此。”

　　三大兵魂恍悟。

　　神药，对于神灵来说，都极为珍贵。

　　神药拥有的神性精华，那自然就更不用说了，如果把神药比喻成大海，那帝药就是湖泊，圣药则是小溪，由此可见，这之间的差距有多大。

　　如果真有大量的神药，也确实能够缩短时间，提前让白凤鸡破壳而出。

　　至于白凤鸡成功脱变成先天灵胚，虽说神药有一部分功劳，但最重要的还是它运气好，如果运气不行，即便有成千上万株的神药，也不可能成功。


第1146章 右手臂

　　“你是什么时候苏醒的。”

　　整个过程，无天都没说话，只默默的聆听，不过在先天灵胚解释完之后，他终于忍不住发问。

　　因为这关系到他和韩天两人的命运！

　　先天灵胚道：“三天前。”

　　无天闻言，脸色阴沉到极点！

　　如果先天灵胚没说谎的话，那就意味着，神秘手臂也被它看见了！

　　韩天两人也是面沉如水，没想到这些天来，身边一直跟着一个定时炸弹，而他们却浑然不觉。

　　“现在你心里是不是很害怕？”

　　先天灵胚冷冷一笑，接着道：“三天前，我苏醒后，本想第一时间将你们斩杀，可当我看见那条神秘手臂时，我隐隐觉得，你们一定有什么秘密，于是我就暂时先隐忍下来，没想到最后，还真让我得知了那么多大秘密。”

　　“什么手臂？什么秘密？”

　　三大兵魂疑惑。

　　这一刻，无天的眸子中，都涌现出浓烈的杀机！

　　这三天来，他们可是闲聊了很多话题，包括轮回大陆，包括他们的身份……

　　如果这些被三大兵魂得知，那他们还有活路？显然没有！

　　然而，帝天和韩天被天雷池挟持，他又能做什么？

　　他只能眼睁睁的看着先天灵胚，把所有的事情尽数告知给三大兵魂。

　　听闻，三大兵魂当即荡出一股股滔天的杀机！

　　“无天，灭天战体，你居然敢跑来天界，还成功混入神境，不得不说，你的胆量和心机远胜同龄人，甚至连老一辈的活化石，都无法和你相比，不过也到此为止了。你放心，本座不会杀你，本座会亲自把你送进天域，让天帝处置，但你的两个同伴，必须得死！”

　　天雷池森然地说道。

　　无天脸色大变，急忙喝道：“等下！”

　　天雷池冰冷道：“你还想说什么？”

　　“看看这是什么！”

　　无天手一翻，一枚巴掌大的令牌出现，令牌上的凌华二字，黯淡无光，却夺目之极！

　　天雷池当场惊呼道：“怎么可能，你为什么会有凌华天神的身份令牌？”

　　天神梯和古城也是感到很不可思议。

　　无天没有应答，只冷冷的看着三大兵魂。

　　因为他根本不知道该如何去回答，他对于凌华天神的了解，几乎为零，如果说错话，反倒会让事态更麻烦。

　　而取出这枚令牌，他也只是抱着试探的心理。

　　三大兵魂沉吟少许。

　　古城道：“即便你身怀凌华天神的令牌，也要和我们去一趟天域，这件事必须要弄清楚。”

　　“连三大兵魂的态度都有所转变，看来这凌华天神，还真不是一般的人物。”无天腹诽，旋即试探性的道：“如果我不去呢！”

　　古城道：“那就只能把你强行擒去，如果真的另有原因，我们会给你道歉认错。”

　　“吸！”

　　无天暗吸了一口气。

　　当初，西陵洲天将见到，连考虑都不考虑就批准他进入神境，如今三大兵魂，而且还是参加过上古战役的兵魂，居然说要给他道歉认错？

　　无天心里骇浪翻涌，这凌华天神到底是一个什么样的人？为何连这三大兵魂都会如此忌惮？

　　震惊归震惊，无天还是得面对现实，毕竟他和凌华天神八竿子打不着，没有半点关系，如果真跑去天域，那就是有去无回。

　　稳稳神，无天说道：“我可以和你们去，但必须得先放了我的两个同伴。”

　　天雷池断然回绝：“不行，不是本座不相信你，而是你太神秘，在没查清楚真相之前，这两人必须要由我们控制。”

　　闻言，无天怒从心头起，同时又有一股深深的无力。

　　本来他是想，等天雷池放了帝天两人，便直接遁入星辰界，然后立刻离开神境，前往星辰之海。

　　因为只有星辰之海，才能暂时躲避掉天庭的追杀。

　　至于离开神境，倒是难不住他，别忘了他的血，能立马破除宋老加封在钥匙上面的封印。

　　只可惜人算不如天算，三大兵魂根本没有放过帝天两人的意思，而只要两人还在天雷池手上，他就不能有半点作为。

　　就在这时，帝天传音道：“无天，要不你先逃吧，只要你走了，我相信，在没找到你之前，三大兵魂暂时还不会杀我们。”

　　“不错，你留下，我们三人一起玩完，你先逃，或许我们还有一线生机。”韩天也跟着传音。

　　无天凝视着两人，尽管心中有万般无奈，但都不得不承认，两人说得有道理，因为面对三大兵魂，他们没有任何胜算。

　　沉吟少许，无天摇头道：“你们别说了，我决定了，要去天域逛一逛。”

　　“逛一逛？”

　　韩天两人相视，苦笑连连，都什么时候了，还有心思开玩笑。

　　“呵呵，天域可不是一般人能去的地方，我们不妨去看看，如果运气好，说不定还能遇上几场大机缘呢！”无天淡淡一笑，看上去没有丝毫担忧。

　　其实担忧也没用，还不如表现得轻松点，或许还能令三大兵魂放松警惕，让他找到救走两人的机会。

　　天神梯道：“这样当然最好，免得我们动用非常手段，不过在去天域前，你还是先把白狂放了吧，毕竟白凤鸡难得一见，如果就这样杀了实在可惜。”

　　“放了白狂？少做梦。”无天心中冷然一笑，淡淡道：“不好意思，已经被我们炖了。”

　　“炖了？”

　　三大兵魂错愕。

　　先天灵胚也是愣了愣，旋即勃然大怒，厉喝：“你们居然吃了白狂，真是该死啊！”

　　无天冷笑道：“如果不是三大兵魂在场，我连你也一块吃了。”

　　“你……去死！”

　　先天灵胚再也忍不住了，化成一道流光，朝无天疯狂撞去！

　　“住手，他还杀不得！”天神梯喝道，一股神力涌现，直接把先天灵胚禁锢在虚空。

　　“可是他吃了白狂啊！”先天灵胚据理力争。

　　“本座知道，但如果现在杀了他，万一他大有来头，你我都担待不起这个责任，这样吧，你也和我们一起去天域，倘若他真是圣界中人，你就当场杀了他，没人会阻止你。”天神梯道。

　　先天灵胚道：“好，不过那条手臂神秘无比，不仅能破除三位大人的封印，还拥有自我意识，为了防生变故，三位大人最好还是让他先交出来。”

　　“你不提醒本座，本座还差点忘记了，无天，把手臂交出来吧！”天神梯命令道。

　　“该死的白凤鸡，别让我有机会逮住你，否则定要你好看！”

　　无天咕哝，强忍住心里的怒火，拱手道：“前辈，不是我不交，而是我交不出来，因为我也不知道那手臂在哪里。”

　　“是吗？”天神梯质问，语气中充斥着一股不善。

　　“千真万确。”无天点头。

　　“啊……”

　　然而话音未落，一道痛苦的惨叫响起，无天循声看去，就见一道紫色闪电把韩天的手臂轰碎，血喷如柱！

　　“我真的不知道手臂在哪里，快给我住手！”无天怒吼。

　　轰！

　　又是一条紫色闪电落下，把韩天另一条手臂，也碾成粉碎。

　　不过这次，尽管他面目扭曲到变形，他都没有发出一声惨叫，只冰冷的扫视着先天灵胚和三大兵魂。

　　“无天，本座已经给足了你面子，如果你再敢耍花样，接下来就不是手臂，是他的命，快给本座交出来！”天神梯喝道。

　　“我真的不知道，你让我怎么交？”无天愤怒道。

　　“看来你是不进棺材不落泪，天雷池，杀了他们！”天神梯道。

　　“呵呵，一次杀掉多可惜，本座要慢慢折磨他们，让他们尝尝生不如死的滋味。”天雷池冷笑连连，带着凶残嗜血的味道。

　　轰！

　　但就在这时，一道恐怖的气机，猛地席卷而来！

　　三大兵魂和先天灵胚当场被禁锢在虚空，一动都无法动弹！

　　无天心中一惊，迈动脚步，却是惊讶的发现居然能动，旋即也没去查看气机的来源，朝天雷池暴掠而去，也不管此刻的紫色雷电有没有杀伤力，直接掠了进去！

　　还好，雷电不具有杀伤力，没有造成半点伤害。

　　紧接着，无天心念一动，把韩天两人送进星辰界，并吩咐小无昊，立刻给韩天修复失去的双臂。

　　直到这时，他方才掠出天雷池，看向气机的来源。

　　这不看不知道，一看吓一跳！

　　只见那宛如巨掌般的山岳，居然变成一只有血有肉的巨手！

　　而在那巨手的上方，还有一条粗壮的手臂，绽放着朦胧的光辉，无天一眼就认出，那正是一直隐藏在他左臂中的神秘手臂！

　　而且，那股禁锢三大兵魂和先天灵胚的气机，也正是来自这条手臂！

　　“原来一进入这里，它并没有回到我的左臂内，而是潜入那巨手之中。”无天咕哝。

　　突然，在他惊疑的目光中，那巨手缓缓升空而起。

　　渐渐地，露出手腕……

　　露出手肘……

　　露出胳膊……

　　直到最后，当全部呈现而出时，无天直接惊呆了。

　　那居然也是一条手臂，从形状和五指分辨，应该是一条右手臂！

　　并且和神秘手臂一样，断口处，有着一层格外殷红的血液，喷薄出无尽的生命机能！

　　见到手臂的全貌，一个大胆的想法，从无天脑海中浮现而出，难道这条手臂和神秘手臂，是来自同一个人的？


第1147章 奴隶契约

　　两条手臂，一大一小悬浮于云雾中，如果放在世俗，不知道会吓坏多少人的胆！

　　但若放在修炼界，又不知道会引来多少人的抢夺！

　　因为这不是诈尸，而是“异宝”出世！

　　拥有此等恐怖生命力的手臂，毫不夸张的说，比一般的异宝还要珍贵，还要吸引人。

　　如现在的无天，如星辰界的小无昊几人，眼睛都定在巨型手臂上，目中绽放出璀璨的光辉！

　　突然，在无天的视线中，那巨型手臂快速缩小，不到片刻间，便和神秘手臂一般无二。

　　两者并排悬浮在虚空，无论是肤色，无论是长短，还是粗细，甚至连毛孔，几乎都一模一样，已经毫无悬念，两条手臂绝对是来自同一人！

　　见到这一幕，无天心里是惊喜交加。

　　没想到机缘巧合下，会在这里遇上另一条手臂！

　　还真是因祸得福啊！

　　直到现在，他也终于明白，为何会在第九区域感受到熟悉而又亲切气息，为何神秘手臂会自动从左手臂出现，并主动朝这里掠来。

　　原来这一切，都是因为这条右手臂！

　　至于那种陌生的感觉，不用猜也知道，源头必然是三大兵魂。

　　右手臂和三大兵魂在一起也不知道多少年，气息混在一起，所以，才会给他一种熟悉而又陌生的感觉。

　　“它破封而出了，该死的，怎么会发生这种事……”

　　三大兵魂看着这一切，却宛如看见魔鬼出世般，内心中掀起惊涛骇浪！

　　古城喝道：“无天，你绝对是圣界中人！”

　　无天摇头道：“不，我不是圣界之人，但也不是天界之人，我就是我，没人可以代替，也没人可以驱使。”

　　唰！

　　两条手臂一颤，下一瞬间出现在无天身前，紧随着，一道洪亮却又显得有些缥缈的声音在无天脑海中响起。

　　“无天，多谢你帮我拖延时间。”

　　“能说话？”听到这句话，无天直接呆了。

　　他知道手臂拥有自我意识，但没想到居然还能与人沟通？

　　立刻，他就从出神的状态中苏醒，急忙问道：“能告诉我，你是谁吗？”

　　这才是他最关心的问题。

　　“不能，不过为了感谢你帮我拖住这三大神兵，我送你一场造化。”

　　“天神梯三大神兵，全盛时期的战力，不会比现在的天帝差，并且可塑性很高，虽比不上通天神木，但还是可以勉强炼化成第二生命载体，我就将它们的神魂削弱到最低程度，让你的三个同伴炼化，灭！”

　　言出法随，三大兵魂当场发出一道凄厉的惨叫，气势随之快速暴跌下去，直到最后，快到熄灭时方才停止。

　　“白凤鸡虽不是什么珍稀灵兽，但对于现在的你来说，不失为一大助力，便给你签下奴隶契约，永世无法背叛。”

　　话音落地，老公鸡蓦地出现在先天灵胚旁边，接着两枚五芒星，从老公鸡的体内，先天灵胚的蛋壳中同时掠出，然后双双融入无天的天灵盖中。

　　“无天，我还有其他的身躯被封印在别处，请尽量帮我找到，还有，以后别试图与我沟通。”

　　“为什么？”无天不解。

　　“因为我在过去。”

　　说得快，去得也快，说完这句话，那声音便再也没有响起，无论无天怎么呼唤都是一样。

　　“因为我在过去……”

　　无天脑子一片凌乱，明明手臂就在身旁，却说他在过去？这究竟是什么意思？

　　唰！

　　就在这时，小无昊四人出现在无天身旁，韩天的双臂已经修复，只是脸色还略显苍白，而发生这么大的事，夜天也没心情继续闭关，便跟着出来看看情况。

　　“无天，这都是这么回事？”

　　无天和手臂都是在用心灵对话，因此四人还不知情，瞧见三大兵魂的气势突然暴跌，瞧见老公鸡突然出现在外界，并升腾出两个五芒星，他们都是疑惑无比。

　　无天抬起头，看向四人，嘴唇动了动，话到嘴边却没有说出去，旋即他又看向两条手臂，因为连他现在都不敢确实，之前是不是在与手臂对话。

　　过去……

　　这两个字犹如魔咒般，在他脑海中回荡不止。

　　突然，他又转头看着小无昊，问道：“你知不知道，存在于过去和现在，两个不同时间的人，能不能相互沟通？”

　　“这个我就不清楚了。”小无昊摇了摇头，旋即眸子迸出精光万丈，道：“难道这种离奇的事在你身上发生过？”

　　无天点头，最终还是毫无保留的把之前所发生的事，告诉给四人。

　　“果然很玄乎。”

　　听闻，四人都是感到不可思议。

　　小无昊道：“他最初说，感谢你帮忙拖延拖时间，很明显就是在指，在我们与三大兵魂周旋的期间，神秘手臂在帮助右手臂脱困，按理说，应该就是神秘手臂在和你对话，可最后他却加一句我在过去，这就有些让人犯迷糊了。”

　　夜天道：“难道说，和无天对话的人，真的在过去？”

　　韩天道：“这种事应该不可能吧，过去的人和现在的人相互沟通，似乎还从来没有听说过。”

　　瞧见几人愁眉锁眼，帝天摇了摇头，笑道：“世界之大，无奇不有，这些让人匪夷所思的事，我们还是别想了，当务之急，是赶紧把三大神兵，炼化成我们的第二生命载体。”

　　经帝天这样一说，韩天和夜天也是精神一振。

　　“帝天说得不错，烦恼的事留在以后再想，现在的我们只管努力提升实力就行。”

　　韩天邪邪一笑，大步走到天雷池跟前，叫嚣道：“你丫的，之前不是很狂吗？不仅毁掉本帅哥的两条手臂，还说要让我们尝尝生不如死的滋味，只可惜风水轮流转，现在你落到本帅哥手中，请问下，你有什么感想没？”

　　“你们会死得很惨！”天雷池阴沉道，声音中透着虚脱与无力。

　　“哎呀，这种吓唬小孩子的话就别搬出来了，还是来点实际行动，来来来，我就站在这里，你要有能耐就来杀吧，我要是皱了下眉头，就是你孙子。”韩天挑衅道。

　　小无昊脸色一黑，怒道：“别废话了，赶紧炼化。”

　　韩天嘿嘿笑道：“刚才被他欺负了，如果不发泄的话，心里不痛快。”

　　小无昊摇头道：“那你就把它炼化成第二生命载体，炼化的过程中，那种神魂被一点一点抹除的痛苦，比死还要难受无数倍。”

　　“这样啊，那行，本帅哥就要天雷池。”韩天邪笑道。

　　“小弟，你要哪个？”帝天问道。

　　夜天扫视着天神梯和古城，最后指向古城，道：“就它吧！”

　　“那天神梯就归我了。”帝天微微一笑。

　　现在的三大兵魂，就好似砧板上的鱼肉，任人挑选，任人宰割。

　　它们内心中可谓是愤怒到极点，也恐慌到极点，都恨不得自爆！

　　只可惜，被手臂的神威禁锢，别说自爆，连传音求助都无法做到，只能眼睁睁看着，原本在它们眼里宛如蝼蚁般的帝天三人，把它们的神魂一点一点的蚕食掉，最终取而代之。

　　见状，无天脸庞上终于浮现出一丝笑意，虽然这次拖延时间凶险万分，但总算有惊无险，并收获了两只白凤鸡，以及三大神兵，也算值得。

　　毕竟收获和付出是成对比的，没有付出又哪来的收获呢？

　　炼化第二生命载体，需要很漫长的时间，不过这个地方绝对安全，韩天三人放心大胆的进入闭关状态，三大兵魂的惨叫声也随之响起。

　　扫了眼三人，小无昊的小脸上，同样也是露出满满的笑意，经过一波三折，终于把三人第二生命载体的事情搞定了，他心里的一块大石也总算落下。

　　最值得高兴的还是，三大神兵的潜能，连神秘人都颇为赞赏。既然分不清究竟是不是手臂在和无天对话，那就暂且称为神秘人吧！

　　也就是说，等三大神兵恢复到巅峰状态之后，还能再进一步突破，不过小无昊知道，这个突破可不是很轻松就能做到。

　　“接下来就轮到龙虎，可就是不知道，他什么时候才会进入神境，如果在来神境之前，他就已经突破到伪圣之境，那即便是我，也无力回天。”

　　小无昊低语，沉吟少许，看向无天道：“不如我们去一趟外面？”

　　无天收回目光，问道：“是去找龙虎他们？”

　　小无昊点头。

　　沉吟少许，无天点头道：“早点把他们接进来也好，免得在外面浪费时间，顺便去弄一份北域的全貌地图，看看这隐龙山脉究竟藏在什么地方。”

　　“它们呢？”小无昊看向老公鸡和先天灵胚，问道：“要怎么处理？”

　　“你认为呢？”无天反问。

　　小无昊道：“老实说，我真的很想把它们一锅炖了，不过我们现在正缺它们这样的战力，炖了好像又有些浪费，干脆这样，就先留着，反正有那个奴隶契约在，也不怕它们造反。”

　　“小无昊，那个奴隶契约究竟是什么？真有那么管用？”无天问道。

　　“奴隶契约我也不会，不过我却知道一些。”

　　小无昊言称，奴隶契约一旦签订成功，只要稍有背叛之心，第一次，肉身崩溃，第二次，神形俱灭，换而言之，被签下奴隶契约的人，只有两次活命的机会，比主仆契约要狠毒无数倍。


第1148章 灵胚出世

　　“这敢情好。”

　　闻言。无天大喜，如此一来，那些困扰他的问题，就全部得到解决了。

　　瞥向白狂夫妇，无天淡淡道：“你们也听到了，希望你们能好自为之，一心为我效力，否则三大兵魂就是你们的下场。”

　　白狂冷冷的看着他，不屑道：“是吗？鸡大爷还就不信……啊……”

　　然而，话还没说完，白狂的肉身轰然间四分五裂，血溅长空！

　　“白狂……”

　　先天灵胚大惊，对无天怒道：“你……你……”

　　有了白狂这个前车之鉴，支支吾吾半晌，它怎么也不敢把后面的话说出来，并且心里也不敢萌生出半点忤逆之心。

　　“白莎拜见主人。”

　　最终它妥协了，语气恭敬无比。

　　修复好肉身的白狂，听到这句话，立刻难以置信的呼道：“白莎，你做什么？你还真要臣服他？”

　　白莎轻叹道：“白狂，我们已经没有选择的余地，何况我选择已经蜕变成先天灵胚，如果就这样死去，太不值了，你也一样，快真心归降吧，不然你会死的。”

　　“唉！”

　　白狂深深一叹，扬天怒啸：“没想到鸡大爷我纵横数十万载，打遍天下无敌手，今天却落在如此狼狈的地步，真是天意弄人，天意弄人啊！也罢，好死不如赖活着……拜见主人。”

　　白狂对无天恭敬一拜。

　　无天和小无昊相视一笑，几经周折，总算把这桀骜不驯的家伙给搞定了。

　　无天笑道：“你们不用叫我主人，直呼我本名即可，不过在人前，你们最好还是叫我李不乱，韩天是李还乱，帝天是儒秀才。”

　　“属下明白。”

　　白莎和白狂恭敬应道，其中缘由它们也清楚，所以没有多问。

　　点了点头，无天问道：“白莎，你还有多久能出世？”

　　白莎道：“二十株神药的能量，已经被我吸收完，接下来只能依靠吸收天地间的元素能量慢慢壮大，估计最起码都要数千年。”

　　“数千年太长了。”

　　无天眉头一皱，沉吟起来。

　　白狂道：“白莎，这里生命机能旺盛无比，如果在这里吸收的话，应该能让你提前出世吧！”

　　“这是肯定的，不过这得看无天怎么决定。”白莎道，虽看不见本尊，但从语气就能听出，她十分渴望留在这里。

　　白狂扫了眼陷入闭关的韩天三人，又看向无天，沉声道：“无天，你现在是我们的主人，不能厚此薄彼。”

　　无天翻了翻白眼，道：“谁说我要厚此薄彼，我只是在想，有没有办法让白莎立刻出世。”

　　这时，小无昊道：“我有办法。”

　　“我也有了。”

　　与此同时，无天脑海中划过一片灵光，继而看着小无昊，说道：“看来我们想到一处去了。”

　　小无昊嘿嘿一笑，心念一动，那装有血液的玉瓶，当即凭空显化而出，催促道：“快快快，把右手臂断口上的血液全部装进去。”

　　无天摇头失笑，大步走到右手臂跟前，不知为何，却是迟疑了起来。

　　“怎么？”

　　小无昊不解。

　　至于白莎夫妇，完全就是丈二和尚摸不着头脑，不明白两人在搞什么玄乎。

　　无天问道：“小无昊，你说，右手臂的血液，有没有左手臂血液的那种神效。”

　　“原来你是在思考这个。”小无昊恍然大悟，沉吟少许，道：“从散发的生命机能看，应该也有，不过为了保险起见……不如这样，让白狂先试试。”

　　“你们想做什么？”

　　见提到自己，并且听口气，还是把它当成试验品，白狂立刻本能的后退几步，警惕的扫视着两人。

　　小无昊冷笑道：“你这头老公鸡，还真是好笑，这些血液珍贵无比，别人就是跪下来求我们，我们就也不会给一滴，而现在我们主动给你，你还不乐意。”

　　无天淡淡道：“既然不乐意，那就让火麒麟和小家伙他们出来。”

　　“火麒麟！”先天灵胚惊呼。

　　“白莎，你还有所不知，在无天的星辰界内，有很多荒古凶兽。”白狂稍稍低声解释几句，急忙凑到无天跟前，道：“别别别，鸡大爷乐意，非常乐意。”

　　说罢，它就腾空而起，对右手臂抓起。

　　“住手！”无天连忙一把将它抓住，喝道：“你想死不成！”

　　“呃！”

　　白狂错愕。

　　小无昊戏谑道：“上次小家伙就是因为冒冒失失的朝左手臂扑去，结果差点就被左手臂碾杀，老公鸡，如果你有把握能挡住手臂的气势，就尽管去试试。”

　　闻言，白狂浑身羽毛顿时炸开，宛如化身成一头刺猬般，再度看向两条手臂时，那眼神变了，像是活见鬼般，充满惊惧！

　　见手臂没有动静，无天方才松了口气，伸手取下一滴血，递到白凤鸡跟前，道：“服下吧，如果有效，或许能助你冲击到伪神之境，所以你最好先做好渡劫的准备。”

　　“这么神奇？”

　　白狂夫妇大惊。

　　白狂恍然道：“难道莫欣修为飙升的缘故，就是因为服用了这个？”

　　无天点头，却又立刻摇头，道：“莫欣服用的是玉瓶中的血。”

　　白狂当即不满道：“那你还不如直接给我玉瓶的血。”

　　无天淡笑道：“你先试试这个，如果无效，我再给你就是。”

　　“这样啊，那行。”

　　白狂一听，心神大定，毫不犹豫的把血液服下，当场忍不住惊叹出声，好磅礴的生命机能！

　　下一刻，白狂惊呼道：“不好，鸡大爷的修为在疯狂暴涨，无天，快把我送出封印，免得殃及到你们。”

　　“那就是说有效了？”

　　无天和小无昊相视，脸上都爬起一抹狂喜之色。

　　紧接着，无天咬破手指，弹指间，一滴深紫色的血液破空而去，在远处的虚空中，快速开启一扇门户。

　　不等吩咐，白狂一个闪烁，掠出这片缥缈的空间，并为了安全起见，继续展开瞬移，直到出现在数百亿里之外，方才停下。

　　咔嚓！

　　这才刚稳住身影，一道惊雷在天空中猛地炸开，顿时间，苍穹上风起云涌，无尽的乌云从天边滚滚而来，其中还夹杂着刺目的电弧！

　　无天，小无昊，白莎，紧随在老公鸡身后。

　　无天两人悬浮在远处虚空，眸子都绽出璀璨的豪光！

　　至于白莎，内心中也是掀起惊涛骇浪。

　　白狂的情况她最清楚不过，五百年前才突破到圆满期，没想到服用那滴血之后，居然立刻就能冲击大圆满，这是一件多么不可思议的事！

　　“咔嚓！”

　　“嗤嗤！”

　　“轰隆！”

　　老公鸡渡劫的情况，与莫欣渡劫时一样，肉身被轰碎，又立刻被血液的生命机能修复，直到最后渡完九道天劫，它依然是生龙活虎，精神饱满！

　　十几息而已，它的修为境界便彻底稳固！

　　“轰！”

　　伴随着轰的一声，它的气势又开始飙升起来，如同火山爆发般，势不可挡！

　　正当无天两人和白莎，都以为老公鸡会乘胜追击，直接突破到伪神之境时，却是突然戛然而止。

　　关键是，他们都能清楚的感应到，血液的神效并没有完全耗尽。

　　“唰！”

　　白狂收敛气势，一个闪烁，出现在无天身前，呵呵傻笑个不停。

　　无天不解道：“你为什么不继续冲击伪神之境？”

　　白狂瞧了眼小无昊手中的玉瓶，道：“我能感觉到，剩下的能量不足以让我突破，所以就暂时压制了起来，那个……无天，你能不能再给鸡大爷一滴血液？”

　　无天摇了摇头，道：“恐怕没有效果。”

　　小无昊道：“小无天，不如就再给它一滴吧，刚好我们也可以看看，服用第二滴到底还有没有效果。”

　　“也行。”无天点头。

　　得到无天的同意，小无昊立刻从玉佩中取出一滴血，小手一挥，送到老公鸡身前。

　　白狂喜出望外，立刻将血液服下。

　　当即，一股磅礴的生命能量，从老公鸡体内冲出，然而它的瞳孔内，却是浮现出一抹惊疑。

　　“怎么样？”小无昊问道。

　　白狂道：“生命能量很可怕，绝对能白骨生肉，起死回生，但伪神之境的瓶颈和桎梏还在。”

　　听闻，尽管早有准备，小无昊心里还是不由得一阵失望。

　　“看开点。”

　　无天摸着他那亮铮铮的小脑袋说道。

　　“滚！”

　　小无昊奋力拍掉他的手，怒道：“本尊还需要你来教吗？”

　　无天摇头失笑，看向先天灵胚，道：“白莎，给你五滴血，能否让你立刻出世？”

　　“五滴！”

　　白莎惊呼，旋即稳稳神，想了想，道：“从之前的情况看，一滴血相当于一滴传说中的生命之水，我想，无需五滴，两滴足以。”

　　“为了保险起见，我给你三滴。”

　　无天说完，对小无昊点了点头。

　　小无昊瘪了瘪嘴，取出三滴血，放在蛋壳上。

　　当即，一股吸力涌现，把三滴血吸了进去，紧接着，先天灵胚一颤，顿时绽放出万丈光芒，却没有溢出一缕生命机能，全被白莎吸收！

　　无天道：“我们退开点。”

　　就在三人暴退之际，一道清脆的咔嚓声响起，只见那蛋壳上，一条条裂痕快速裂开，一道道洁白的光辉随之从裂缝中迸射而出！


第1149章 三百七十滴

　　“要出世了！”

　　无天两人双目都瞪得老大，带着浓浓的好奇。

　　先天灵胚这已经他们是第二次见到，但先天灵胚出世还是头一次见过，眼皮都不敢眨下，生怕错过每个细节似的。

　　随着时间的推移，那蛋壳上的裂痕越来越大，光芒也越来越炽盛，犹如一轮皓月坠空，照耀这片天地！

　　“咔嚓！”

　　突然间，伴随着一道格外响亮，格外刺骨的清脆声，一道强盛的光芒猛地从蛋内冲出，淹没百里之地，挡住了几人的视线。

　　轰！

　　紧接着，一股恐怖绝伦的气机，从光芒中冲出，这个地方的虚空当场破碎，大地坍陷，苍穹颤抖！

　　“好强，看来经过这次蜕变，虽没有进入伪神之境，但伪神以下，估计已经没人是她的对手了。”白狂咕哝，感觉很伤面子。

　　这道气势来得快，去得也快，几息后，便如同石沉大海，消失得无影无踪，然后就有一道低弱的呼吸声，传进几人的耳中。

　　无天精神一振，因为这就意味着，白莎出世了。

　　“出来了！”小无昊呼道。

　　无天凝目一看，脸色却变得怪异起来。

　　因为他看见一道苗条的身姿，从光芒中缓缓走出。

　　这就意味着，白莎幻化成人形了。

　　当然，白莎拥有如此强大的实力，幻化成人形也不奇怪，奇就奇怪在，这还是他第一次看见，这些罕见的凶兽和灵禽，会主动幻化成人的样子。

　　渐渐地，白莎走出光芒，呈现在大家的视线中。

　　只见得她五官玲珑精致，肌肤白皙细腻，一身洁白的羽衣，薄如蝉翼，却能挡住他人的视线，把那高挑曼妙的身姿，勾罗得淋漓尽致，充满无尽遐想！

　　尤其她那一头青丝，乌黑亮丽，飘逸柔顺，再配合身后那洁白的光辉，犹如光之精灵般，集美丽，性感，神圣于一身。

　　“白莎，你怎么变成人形了。”

　　白狂有些愣神，旋即猛然回神，展开翅膀，挡在无天和小无昊身前，怒道：“你们两个混蛋，快闭上眼，不准看。”

　　无天两人直接无视。

　　不得不承认，变化成人形的白莎极为美丽，不过他们还不至于萌生出非分之想。

　　“三滴血液的能量有没有耗尽？”无天看着白莎问道，眼神很干净，没有半点杂念。

　　“所剩无几，只是没能突破到伪神之境，心里有些遗憾。”白莎道，声音很是动听，明亮的双眸中有一些失望之色。

　　无天笑道：“能缩短数千年提前出世，已经是天赐机缘，别再贪心，小心影响心境。”

　　“这不是天赐，而是恩赐，你的恩赐，无天，谢谢你。”

　　白莎拜谢。

　　能提前出世，是她从来没有想过的，而那种被关在蛋壳中的滋味，如同深陷深渊地狱中般，也不是一般人能够体会得到的。

　　最为关键的是，就这暂短的时间，相当于数千年的苦修，这比任何都重要。

　　“现在我们都是自己人，无需如此客气。”

　　无天淡淡一笑，看着白狂戏谑道：“老公鸡，如果你不变化成人形，恐怕没人知道你们是伴侣，只会以为你是白莎的宠物。”

　　“混蛋，你才是宠物！”

　　白狂勃然大怒，不过仔细想了想，这种事还真有可能发生。

　　果断的，它摇身一晃，幻化成一个七尺之躯，身形修长的美男子，同样也身披一件洁白的羽衣，然后挑衅的看向无天，道：“怎么样，丑男人，见到大爷这俊美的相貌，是不是打心底里感到自卑？其实你也不用自卑，毕竟相貌是天生注定，强求不得的……”

　　“无聊。”

　　然而，还没等他说完，无天就淡淡吐出两个字，旋即展开瞬移，折道而返。

　　“不管你变得如何好看，都摆脱不了是一只公鸡的命。”小无昊打量了眼他，不屑的瘪了瘪嘴，扬长而去。

　　“你们这两个混蛋……”白狂怒吼，跑到白莎身前，委屈道：“亲爱的，你看见没，他们欺负我，你可要为我做主啊！”

　　白莎翻了翻白眼，都没有去看他一眼，直接离去。

　　“啊……亲爱的，难道你要红杏出墙？”

　　“亲爱的，等等我呀！”

　　“亲爱的，无天几人都是混蛋，千万别喜欢上他们啊，不然你会受伤的……”

　　“哎哟……亲爱的，你干嘛揪我耳朵啊，快松手，痛痛痛……”

　　“……”

　　听到身后的哀嚎，无天和小无昊相视，皆是无语的直摇头。

　　原本见识到老公鸡杀人的手段，还以为他是一只凶残而冷血的鸡，没想到居然也有这么滑稽，这么可爱的一面。

　　不仅比韩天还自恋，连嘴巴也如此可恶，看来他们这个小团队，以后会更热闹了。

　　回到封印空间，无天将右手臂端口上的血液，全部装进玉瓶中，仔细算了下，总共有三百一十五滴，比左手臂的血液会少几十滴，不过无天已经非常满足。

　　而上次从左手臂得到的三百五十五滴血，为大家提升修为，消耗了二百九十五滴，还剩下六十滴，后来韩天用掉一滴，莫欣用掉一滴，白莎用掉三滴，还剩下五十五滴。

　　五十五滴加上三百一十五滴，总共就是三百七十滴，也就等于三百七十滴生命之水，可谓是一笔不菲的财富！

　　不对，这已经不能用财富去形容。

　　……

　　得到血液，事情也差不多解决完了，小无昊就带着玉瓶回星辰界去了。

　　无天则试探性的抓住右手臂，结果竟与当初的左手臂一样，自动融入他的右臂之中，丝毫察觉不到它的存在。

　　知道不可能把它唤出，无天也没去管它，把准备出去找龙虎等人的事，给韩天三人说了一下，三人闻言，都表示支持。

　　互相叮嘱几句，无天就和白莎夫妇离开封印空间。

　　至于左手臂，还在镇压三大兵魂，暂时不能离开。

　　……

　　从古城到封印空间，无天前前后后用了总共四十五天，而回去，有白莎和白狂帮忙，只用了五天时间，便抵达第一区域。

　　第一区域上空，无天站在半空中，低着头，一副若有所思的样子。

　　白莎夫妇则一左一右站在他身旁，脸上皆带着许些疑惑，不过也没去过问。

　　“罢了，玉不琢不成器，尽管它们是连神灵都惧怕的幽冥蜂，但如果常年在温室中成长，将来也很难有所作为。”

　　无天轻轻一叹，把两千多头幽冥蜂召唤而出。

　　“见过大哥大……”

　　当即，一道道热情的呐喊声在这个地方响起。

　　无天微微一笑，双手一压，现场立刻安静下来。

　　扫了眼两千多头幽冥蜂，无天笑道：“你们知道我叫你们出来的原因吗？”

　　一头幽冥蜂应道：“大哥大，无昊大人已经给我们说过，所以我们都知道大哥大的用意，我们也不会辜负大哥大的期望，必然会在这炼狱山脉闯出一片天。”

　　无天摇了摇头，面色一正，道：“我不是要你们在炼狱山脉闯出一片天，而是要在天界，圣界，以至全世界，闯下一片属于你们幽冥蜂一族的天和地！”

　　“全世界！”

　　两千多头幽冥蜂体内的血液，在这一刻，燃烧了，沸腾了，散发着一道道恐怖的凶威！

　　“当然，这个过程会很漫长，不过，我相信你们能够做到。”

　　无天一开口，幽冥蜂又快速安静下去。

　　扫了眼全场，无天又道：“多的不说，我只希望，你们能珍惜自己的生命，好了，去吧！”

　　一头幽冥蜂问道：“大哥大，如果遇上其他人类呢？”

　　无天道：“能杀则杀，不能杀就避。”

　　“好嘞！”

　　那幽冥蜂回应了一句，便随着大部队，浩浩荡荡的朝下方密林涌去。

　　白莎问道：“无天，你怎么会有这么多幽冥蜂？”

　　“这还多吗？”

　　无天眸子厉光闪烁，经过这些年的繁衍，龙神秘境的幽冥蜂，恐怕已经达到百万之数了吧！

　　见状，白莎夫妇相视一眼，皆带着一丝疑惑。

　　“有些事，等时间长了，你们自然就会知道，走吧，先去古城，临走前，还有几件事要交代下。”

　　说罢，无天头也不回的离去。

　　白狂瘪嘴道：“这家伙，明明只有第六劫的修为，却总给人一种神秘莫测的感觉。”

　　“这就说明，他的故事比我们多，走吧，如今我们已经没有选择，只能乖乖认命，死心塌地的追随他。”白莎道，语气中带着一丝失落。

　　好不容易才蜕变成先天灵物，性命却被他人掌控，这种事，无论换成是谁，恐怕一时间都无法完全释怀。

　　白狂也是无奈一笑，然后两人快速追了上去。

　　……

　　第三修炼室。

　　“什么，你要出去外面一趟？”

　　莫欣惊呼，难以置信的看着身前的刀疤大汉。

　　这大汉正是改头换面的无天。

　　无天道：“不错，我来不是要征得你的同意，而是有几件事要拜托你。”

　　莫欣深深的看了眼他，问道：“什么事？”

　　无天道：“第一件事，如果我离开的这段时间，有人问的话，你就说我在星辰界修炼，第二件事，无论如何，也要帮我照顾好皇甫明珠。”

　　莫欣道：“两件事都没问题，但能不能告诉我，你为什么会如此在意明珠？”

　　“不能。”无天摇头。


第1150章 本性暴露

　　虽说已经把莫欣的灵魂控制，但无天还不敢对她掏心掏肺。

　　莫欣瘪了瘪嘴，显然都在意料之中，又问：“钥匙都被宋老加了封印，你要怎么出去？”

　　无天道：“我有我的办法。”

　　莫欣心里一阵火大，命都已经是你的了，难道就不能稍微透露点，满足下别人的好奇心？

　　忍住心里的怒火，她指着白莎夫妇，道：“她们是谁总能说吧！”

　　白狂眸子杀机一闪，很明显，还在记恨当初莫欣将他擒住的事。

　　无天瞥了一眼白狂，带着一丝警告的意味，旋即对莫欣道：“我的同伴。”

　　“好吧，我败给你了，你走吧，别再让我看见你，因为一看见你我就来气。”莫欣无力的挥了挥手。

　　无天哑然失笑，对白狂两人使了眼色，便准备转身离去。

　　便在这时，莫欣似是突然想起什么，唤住无天，道：“如果你真能出去，能不能帮我一个忙。”

　　“可以。”无天道。

　　“你去找我表姐，让她购买一些灵萃，交给你带进来，我表姐就是许怡，这是我的贴身项链，看见这条项链，我表姐不会怀疑你什么。”

　　莫欣从雪白的脖颈上，取下一条紫色镶钻的项链，交到无天手上，叮嘱道：“这是小时候，我母亲送给我的，对我很重要，千万别弄丢了。”

　　“弄丢了会怎么样？”无天试探性问道。

　　“弄丢了，哼，即便性命被你控制，我也会杀了你。”莫欣寒声道。

　　“放心，我用人格保证，只要你保护好皇甫明珠，我就一定把这条项链，完整无缺的带回来。”无天笑了笑，把项链放进芥子袋，便带着白狂夫妇，直接去了星辰界。

　　无天消失后，莫欣也走出修炼室，然后进入二号修炼室，窃窃私语起来，也不知道在和皇甫明珠说些什么。

　　“无天，刚才为什么阻止我？”

　　星辰界，白狂不满的看着无天。

　　无天淡笑道：“你们之间的仇，都是因我而起，而现在你们又都在为我效力，冤家宜解不宜结，不如就这样算了吧！”

　　“哼，算了，那是不可能的。”

　　白狂冷哼一声，又立刻扯出一脸谄笑，凑到白莎身前，说道：“亲爱的，走，我带你去逛逛这家伙的星辰界，保证让你大开眼界。”

　　白莎瞥了眼他，道：“不用了，我自己去就行。”

　　闻言，白狂直接变成一张苦瓜脸，白莎好笑的摇了摇头，说道：“你留在这里陪无天，如果有什么突发变故，也好照应下，至于星辰界，就这么大点，难道你还怕我迷路不成？”

　　“好。”

　　白狂不情不愿的应道。

　　见状，白莎莞尔一笑，转身飘然离去。

　　瞧见白狂的神色，无天就忍不住发笑，干咳一声，意味深长道：“男人要有实力，才能驾驭好一个女人，换而言之，如果一个女人的实力比一个男人还强，那这个男人注定一生都是悲剧。”

　　白狂脸色青一阵白一阵，怒道：“你这混蛋，能不能别拐弯抹角？”

　　无天摇了摇头，淡淡道：“我这是在提醒你，征服女人，不是嬉皮笑脸，讨好卖乖就能做到，实力才是王道，不过既然你听不下去，那就当我没说吧！”

　　话毕，无天从芥子袋取出一抹令牌，这正是激活传送门的钥匙。

　　“我好像遗漏了一点，其实我大可以借用莫欣之手，把纪无悔派来杀我的人全部除掉……”

　　“算了，不过只是些小角色，先让他们蹦跶下，等我回来后，再一次性连根拔除！”

　　无天眸子精光一闪，划破手指，一滴深紫色的血溢出，融入令牌当中。

　　当即，只听啵的一声闷响，宋老所布下的封印，不攻自破。

　　“封印对于我来说，根本就是形同虚设，只是宋老会不会有所察觉？”

　　无天咕哝一句，唤来小无昊，然后在他的授意上，小无昊驾驭星辰界，朝悬浮在九天上的石室快速掠去。

　　石室四周空无一人，不过无天知道，一旦石门开启，必然会惊动古城内的人，所以速度一定要快。

　　临近石室之际，无天一个闪烁出了星辰界，把令牌镶嵌在石壁上的凹槽内，当下，一道道光芒从凹槽中迸放而出，石室的石门随之快速打开。

　　紧接着，他取出令牌，身形一纵，窜进石室内。

　　此时，已经有人被惊动，张豪和段克金几乎在同时间降临此地，只可惜石门已经关上。

　　见四周无人，两人都是惊疑无比，心想，难道传送门发生了故障？还是说，又有一个拥有藏身宝物的妖孽进入神境？

　　不行，这件事要禀报给莫欣。

　　两人匆匆而来，匆匆而去，不过最后在莫欣那里，他们也没能得到答案。

　　倒是莫欣，听到这个消息后，心里颇感意外，没想到这家伙不是说着玩的，还真有能耐开启石门，进入传送门。

　　……

　　再说无天。

　　进入石室后，他直接用令牌激活传送门，然后进入星辰界，利用星辰界通过传送门，出现在神魔塔的第九层。

　　掠出传送门的瞬间，画面中，立马就出现一位灰衣老人，他站在传送门前，盯着光芒闪烁的通道，老眼中带着一丝疑惑。

　　此人正是守护神境的宋老。

　　白狂惊讶道：“咦，这个老家伙居然还在。”

　　“你认识他？”无天诧异。

　　白狂点头道：“当年沈老带鸡大爷和白莎进入神境时，就是他帮我们开启的传送门。”

　　无天露出一副原来如此的神色，道：“如此说来，他在这里有些时间了。”

　　“何止是有些时间，他就是一个活化石，鸡大爷记得当年沈老说过，这老头和他是同一个时期崛起的强者，两人最初也是竞争对手，不过后来因为某些原因，成为了生死之交，而据鸡大爷所知，沈老最起码都是活了数千万年的老古董。”白狂道。

　　“数千万年的老古董，还真是不可思议！”无天冷吸了一口气，道：“我记得三大兵魂有提到过一个叫沈老头的人，这个沈老头和你口中的沈老是不是同一人？”

　　白狂道：“是。”

　　“那他是一个什么样的人？”无天好奇的问道。

　　白狂夫妇是沈老送进神境的，足以说明，两者的关系非常要好，而他现在将两人俘虏，如果被这个叫沈老的人发现，说不定会迁怒于他，所以他要提前摸清楚此人的底细。

　　“沈老是帝城天宝阁上一代阁主，当时鸡大爷好像听他说，他会去天域的天宝阁任职，所以你不用担心他会来找你麻烦。”白狂戏谑道，很显然，已经猜透无天的目的。

　　无天耸了耸肩，也没去否认。

　　谈话间，传送门的光芒已经逐渐暗淡下去，瞧了眼宋老，无天让小无昊驾驭星辰界离去，而在离去之时，他听到了宋老的咕哝声。

　　“奇怪，都没人出来，传送门怎么会被激活？难道传送门发生故障了？”

　　听闻，无天心神大定。

　　因为宋老没有提到封印被破，这就意味着，他解除封印的事，宋老并没有察觉到。

　　很快，星辰界就出现在第一层，透过画面看去，秦弘和程宇两人都没在这里。

　　无天转头看向白狂，道：“老公鸡，去把你家亲爱的找来。”

　　白狂道：“不用了，寻找几个人而已，鸡大爷一人足够，还有，别再叫鸡大爷老公鸡，否则别怪大爷和你翻脸！”

　　“随便你。”

　　无天淡淡的说了句，从芥子袋找出一株幻形草服下，变成一个廋骨嶙峋，看似弱不禁风的青年男子，然后便带着白狂走出星辰界。

　　“好好隐匿你的气息，别被人看出你的真身，另外，从现在起，叫我沈飞扬。”无天叮嘱。

　　“放心吧，鸡大爷，呸呸呸，白大爷只要一变身，即便进入天域，也没人能看透我的真身。”白狂道。

　　“最好这样。”

　　白狂的话，无天自然不会傻得去相信，不过在北域，只要不撞上吕澜等几大天神，应该都不会出现问题。

　　取出令牌，开启塔门，随后两人并肩走了出去。

　　“帝城，白大爷又回来了……”

　　见到阔别已久的花花世界，白狂神色异常激动，忍不住张开双臂，扬天连连长啸。

　　无天喝道：“闭嘴，难道你想闹得满城皆知不成？”

　　白狂悻悻的收回目光，道：“无……沈飞扬，我们现在要去哪？”

　　想了想，无天道：“受人之托忠人之事，先去找许怡，刚好，我也想正面会一会这个一生充满传奇的女人。”

　　“她漂亮吗？”白狂问道，眸子精光闪烁。

　　“很漂亮，不过和你有关吗？”无天怪异的看着他。

　　“漂亮妹子谁不喜欢呀，如果她真漂亮，白大爷就收了她当小妾。”白狂淫荡的笑着。

　　无天脸庞一搐，道：“信不信我立刻告诉白莎？”

　　白狂脸上顿时露出满满的贱笑，把手臂勾搭在无天肩上，嘿嘿笑道：“你看吧，我们现在已经是哥们，你知道什么叫哥们吗？哥们就是患难兄弟，有什么事，都会相互帮衬……”

　　没等白狂说完，无天的双眸中，陡地掠过一抹诡异的光芒，旋即挪开他的手臂，笑道：“你别说了，我知道怎么做了。”

　　“果然是好哥们，那小娘子在哪？”白狂用力拍了拍无天肩膀，旋即双目放光的问道，只是他不知道，星辰界内，此刻正有一双杀气蒸腾的眼睛在盯着他。

　　无天道：“应该在天宫吧！”

　　“天宫？”

　　白狂眉头一皱，问道：“那你打算怎么进入天宫？”

　　“谁说找许怡，就非要去天宫？”无天像是看白痴一样瞥了眼他，然后直接取出万象令，发了一道讯息出去。


第1151章 悲剧的白狂

　　见状，白狂疑惑道：“你在给谁传音？”

　　“一个老朋友，走吧，我们去天宝阁坐坐，运气好，说不定还能碰上什么中意的宝物。”

　　无天道，收起万象令，便迈开步伐，不急不缓的朝天宝阁走去。

　　“神神秘秘，这混蛋，真他娘的讨人厌。”

　　白狂咕哝，殊不知，星辰界的那位已经恨不得拔了他的毛，拿去做羽扇。

　　天宝阁。

　　一切依旧。

　　无天一路闲逛，用了半个时辰，方才来到天宝阁。

　　走进走廊，当即就看见一个老熟人，此人就是天宝阁守卫，郑川。

　　只是郑川却无法将他认出来。

　　无天走到郑川身前，问道：“兄弟，请问下，苏颖和许怡在哪间贵宾室？”

　　郑川打量了眼两人，看着无天问道：“你是沈飞扬？”

　　无天笑道：“正是在下。”

　　郑川瞳孔一缩，立刻拱手道：“小的郑川，见过沈公子，许怡和苏颖两位大人在二楼的九号贵宾室，小的这就带你们上去。”

　　“不用了，我自己上去就行了。”

　　无天摆了摆手，带着白狂，大步走进左侧楼梯。

　　旁边一个守卫走到郑川旁边，瞧了眼无天两人，低声道：“这个沈飞扬也不咋的嘛，怎么就能和许怡和苏颖扯上关系？”

　　“闭嘴！”

　　郑川喝斥，脸色变得严肃无比，道：“范桦，你刚来天宝阁不久，有一条生存法则我必须给你说清楚，人不可貌相，千万别小觑来到天宝阁的任何一人，不然早晚都会吃大亏。”

　　“怎么？难道你认识他？”范桦惊疑。

　　“不，我不认识他，但我认识另外一人，那人和这沈飞扬一样，表面看上去很不起眼，实则却大有来头，当时我和你一样，心高气傲，瞧不起人，把他得罪了……”

　　说到这里，郑川的脸上，立刻涌现出一抹惊恐之色。

　　虽然这件事已经有一段时间，但现在回想起来，都不由得冷汗直流。

　　见郑川就此打住，范桦追问道：“郑哥，后面呢？”

　　“这件事我不想再提了。”郑川摇了摇头，认真的对范桦告诫道：“总之，想要在天宝阁混下去，想要在帝城活下去，就一定要用谦卑的态度，去面对每一个人。”

　　……

　　楼梯中，白狂将郑川两人的对话，一字不漏的听在耳里，再看无天脸上的表情，他疑惑道：“难道郑川说的就是你？”

　　无天笑而不语。

　　不过心里倒对郑川挺赞赏的，至少他不像有些人，得到教训后，不但不知悔改，反而变本加厉，甚至试图去报复。

　　见状，白狂不满道：“你能不能别装深沉？”

　　“我不是装深沉，是过去的事，根本没有再提的必要。”无天淡淡一笑。

　　谈话间，两人走上楼梯，进入一条金碧辉煌的长廊，左右看了看，无天朝右边走去，不一会，就看见一个房门上，刻印着九号贵宾室的字样。

　　两人停在门口，无天伸手敲门。

　　咚咚！

　　“进来。”

　　立刻，一道清脆动听的话语，从贵宾室中传出。

　　白狂目光一亮，道：“嘿，果然是美女，听声音就能听出。”

　　无天摇了摇头，意味深处道：“老公鸡，我给你一个忠告，最好还是收敛一点。”

　　“怕什么，反正白莎也不在这里，即便白大爷和小娘子调情说爱，她也不知道。”白狂嘿嘿笑道，完全不知，此刻的星辰界内，响起一道道咔嚓咔嚓的关节脆响声。

　　“随便你。”

　　无天淡淡的瞥了眼他，从眼神当中，却能隐隐看见一丝幸灾乐祸。

　　旋即，推开房门，一股好闻的女人体香，顿时扑鼻而来。

　　无天看去，贵宾室能有十丈左右，装饰极为奢华，耀眼夺目。

　　但，相比之下，站在窗户前的两名女子，更为惊艳。

　　玲珑有致的曲线，波涛汹涌的峰峦，吹弹可破的肌肤，天使般的面孔，简直就是无可挑剔。

　　“哇！”

　　白狂双目冒光，肆无忌惮的打量着两人，就差口水流出来了。

　　嗖！

　　突然，他一个闪烁，出现在两人身旁，装模作样的弯腰行礼，道：“两位高贵而美丽的小姐，能否赏脸，与白某一起烛光晚餐？”

　　“烛光晚餐？”

　　许怡和苏颖错愕无比。

　　无天也是一阵头大，不过目中的幸灾乐祸，却是越发明显。

　　许怡回神，看了看白狂，又瞧了瞧无天，疑惑道：“就是你们找我？”

　　无天正准备回应，白狂却犹如吃了兴奋剂般，举起手，抢先应道：“是我。”

　　许怡问道：“请问找我有什么事吗？”

　　“有，而且还是大事，白某人想邀请两位小娘子一起去游山玩水，看日出日落，看潮起潮落……”

　　话说到这里，一道冰冷的声音突然响起：“我陪你去看如何？”

　　“好啊！”

　　白狂想也不想直接答道，刚说完，他就意识到不对，因为这道声音是从背后传来，并且他还感受到了一股刺骨的寒流。

　　“不好，是白莎！”

　　下一刻，他脸色一变，急忙回头看去，果不其然，就见白莎一脸寒霜的盯着他。

　　白狂的心，瞬间陷入万丈深渊，急忙道：“亲爱的，请听我解释。”

　　白莎道：“我都看见了，你不用再解释，如果不想在大庭广众之下丢脸，就到旁边跪着去。”

　　白狂面色大变，连忙凑上前，装成一副楚楚可怜的样子，哀求道：“亲爱的，我错了，我再也不敢了，你就原谅我这一次吧！”

　　“你跪还是不跪？”白莎脸色一冷。

　　事情到了这个地步，为了守护一个男人的尊严，白狂也是豁出去了，愤怒道：“白莎，我告诉你，再怎么说，我也是你男人，你不要太过分……”

　　白莎直接出手，玉手一挥，伴随着一声闷哼，白狂身躯猛地一颤，噗通一声，直接双膝着地，跪在地上。

　　此时的白狂快疯了，被自己的女人当众如此羞辱，尤其是还有两个美丽的小娘子在旁边看着呢，这让他以后还怎么做人？

　　“你要再敢说一个字，后果自负！”

　　白莎冰冷的开口。

　　白狂正准备发飙，可当听到这句话，顿时全部给咽了回去。

　　白莎的性格和脾气，他可是非常了解，如果把她彻底激怒，那可是什么事都干得出来的，到时候吃亏的只会是他。

　　突然，白狂似是想起什么，看向一旁默默不语的无天，怒道：“混蛋，是你暗中告诉她的？”

　　无天淡淡道：“我已经劝过你，是你自己不听。”

　　“你真不是人，不，出卖兄弟的混蛋，连畜生都不如。”白狂愤怒道。

　　“你难道还不明白，我的出发点是想让你做一个专情的男人？”无天失望的摇了摇头，走到许怡两人身前，说道：“我们来谈谈正事吧！”

　　“沈飞扬，白大爷的事还没完，谈什么正事……”

　　白莎喝道：“闭嘴，不然把你嘴封上，让你以后都开不了口。”

　　听闻，白狂脖子一缩，立刻闭上嘴，老老实实的跪在地上，不敢再有半点怨言了，不过心里在想什么就不得而知了。

　　一场闹剧总算收场。

　　许怡目光怪异的打量着白莎夫妇，摇了摇头，然后看向无天，问道：“你是谁？找我何事？”

　　苏颖也目露疑惑。

　　“我是谁不重要，重要的是这个。”无天从芥子袋取出莫欣给他的项链，递到许怡面前。

　　“恩？”

　　许怡目中闪过一丝疑惑，接过项链，认真端详少许，脸色骤变间，急忙道：“这条项链为什么会在你手上？”

　　无天道：“是莫欣给我的，她让我转告你，给她准备一下灵萃，而这项链就是信物。”

　　“莫欣不是在神境……难道……难道你是从神境出来的？”许怡大惊。

　　无天点头。

　　见状，许怡和苏颖顿时感到极为不可思议。

　　神境她们虽没去过，但也有所了解，需要一千年后才能出来，而神境至今也才开启三十来年，然而此人却能出来，他究竟是怎么做到的？

　　瞧见两女有提问的迹象，无天淡笑道：“什么该问，什么不该问，我想你们应该懂得吧！”

　　闻言，原本到了嘴边的话，许怡又收了回去，点头道：“我明白，你也放心，这件事我不会对第三人提起，你能不能告诉我，莫欣她现在的情况？”

　　无天如实道：“很不错，而且修为也已经突破到半步大圆满。”

　　“这么快？”许怡惊讶，她记得，这个表妹临走前，修为才大帝小成期，这才过去多少年？居然就突破到半步大圆满？

　　无天道：“对了，神境的凶险程度，超乎你们的想象，你最好给她准备几件五劫帝兵和几件六劫帝兵。”

　　“好。”许怡点头，问道：“她有没有说要多少灵萃？”

　　“没有，不过当然是越多越好，毕竟她还有九百多年才能出神境。”无天道。

　　“那行，我这就准备。”许怡说完，就要离去。

　　无天拦住她，笑道：“此事不急，你大可慢慢准备，因为我还要在外面待上一段时间，等进入神境的时候，我会再来找你。许怡姑娘，这次我前来，其实还有两件私事想拜托你帮忙。”

　　“什么事？”许怡疑惑。

　　无天道：“帮我弄一份北域的全貌地图，越详细越好，再帮我找两百枚地象令。”


第1152章 北域地图

　　说出这句话，无天心里也跟着忐忑起来。

　　一方面是期待，一方面是担忧。

　　期待的是，许怡有能力拿到北域的全貌地图。

　　而担忧的则是，万一隐龙山脉没在北域，那又该怎么办？

　　许怡心里同样也充满疑惑，不过她最终还是没去询问缘由，道：“北域全貌地图包罗万象，毫不夸张的说，比帝兵还要珍贵，即便我身为天宫弟子第一人，想要弄到也要下一番功夫。至于地象令，你要的数量太过庞大，我可能无能为力。”

　　无天眉头微微一皱，没想到要弄到这两样东西会如此困难。

　　思来想去，他还是打算用最简单，最快捷的方法，来搞定此事。

　　无天拱手道：“许怡姑娘，只要你能帮我弄到这两样，我可以用精髓向你购买，或者用宝物和你交换。”

　　许怡摇头道：“阁下误会了，我不是想趁机敲诈，而是我实在是有心无力。”

　　沉吟少顷，她又开口道：“这样吧，看在你帮助莫欣的份上，我给你指一条明路，要北域全貌地图，你可以去找天宝阁阁主和吕澜大人，如果运气好，或许就会给你。而地象令，你可以拜托苏颖帮忙，她是吕澜大人的弟子，我相信，她比我更容易得到。”

　　无天闻言，看向苏颖。

　　苏颖努了努嘴，道：“你对我又没什么恩惠，我凭什么帮你？”

　　无天淡淡一笑，不动声色的传音道：“苏颖，你不是想知道我是谁？现在我就告诉你，其实我是李不乱，也是古逸。还有，当初我们会带你一起来神境，是因为你父亲曾经拜托过我，让我尽可能的照顾你。”

　　闻言，苏颖的脸颊上，当即浮现出满满的不可思议。

　　其实，当初带上苏颖只是帝天的意思，那时候，因为种种麻烦，他根本就没想到苏承山拜托给他的事。

　　现在之所以会这样说，纯粹就是想让苏颖觉得他对她有恩，他与她父亲的关系很不错，他一直都在暗中帮她，如此一来，考虑到种种因素，苏颖就会尽全力帮他弄到两百枚地象令。

　　虽说这样的做法，委实有些虚伪，还有些卑鄙，但无天现在也是无可奈何，他实在找不到其他的办法。

　　由于是传音，许怡还不知道发生了什么事，因此当瞧见苏颖的异样时，不由关心道：“苏颖，你怎么啦？”

　　“没什么，只是突然想到一些往事。”

　　苏颖急忙找个借口搪塞过去，迅速稳下神，暗中问道：“你真是古逸？”

　　无天应道：“如假包换。”

　　苏颖道：“有什么证明？”

　　“这小妮子还挺谨慎的。”无天摇头，传音道：“当初，在卧虎山，是我救了你和你父亲，为此你父亲还给了我三条圣阶禁石矿源。”

　　苏颖道：“真是你这混蛋，没想到你居然没被纪薄云杀死。”

　　“死？想要杀我，可不是那么容易。”无天道。

　　“臭屁的家伙，好了，我答应帮你，不过我不敢保证，一定能弄到两百枚地象令。”苏颖道。

　　“如此我就多谢了。”无天道。

　　这个过程，两人都是在暗中的对话，当无天说完，苏颖冲他翻了翻白眼，看向许怡道：“师姐，我还有事，就先走了。”

　　“你不帮他吗？”许怡道。

　　“和他不熟，凭什么帮他。”

　　苏颖淡淡的瞥了眼无天，便径直转身离去，心里却在嘀咕：“古逸这混蛋没死，那韩天和帝天肯定也没死，而且就是李还乱和儒秀才，三个王八蛋，居然连我也骗，还让我白伤心一场，哼，走着瞧，以后一定要你们好看！”

　　许怡无奈的摇了摇头，对无天拱手道：“苏颖的脾气就这样，如有冒犯之处，还请见谅。”

　　“无妨。”无天笑了笑。

　　“这样吧，地象令我尽量想想办法，不过数量可能不会有这么多，而北域地图，就只能靠你自己了。”许怡道。

　　“那就多谢许怡姑娘了。”无天笑道。

　　许怡盈盈一笑，道：“既然如此，那我就先告辞了。”

　　无天拱手道：“告辞。”

　　等许怡离开后，无天看向还跪在一旁的白狂，心里不由一阵好笑。

　　白狂怒视而来，喝道：“看什么看。”

　　无天直接无视，看着白莎道：“你们先去星辰界。”

　　白莎道：“要不要我帮忙？”

　　无天摇头道：“不用，杨宗羽的实力不会比吕澜差，你跟去，不但帮不了忙，说不定还会认出你们的身份。”

　　“那好。”白莎点头。

　　“白莎，有些事我本不该插嘴，不过我还想说一句，男人需要面子和尊严，如果以后白狂再犯错，在人前最好还是给他留点面子，在人后随便你怎么教训，即便真拔了他的毛，我们都不会过问。”无天道。

　　“就是就是，好歹我也是个男人，你这样做，让我以后还有什么颜面面对世人？”白狂道。

　　白莎狠狠的瞪了眼他，对无天点头道：“下次我会注意分寸的。”

　　“别这么认真，我只是随口说说而已，具体怎么做，还是你说了算。”

　　无天笑了笑，把两人送进星辰界后，便朝天宝阁的第九层走去。

　　……

　　第九层。

　　当无天来到这里时，刚好撞见天宝阁总管吕明。

　　“吕总管，好久不见，别来无恙啊。”无天笑着打招呼。

　　吕明微微一愣，上下打量了眼无天，皱眉道：“你是谁？我认识你？”

　　“吕总管地位尊崇，自然不可能认识我这乡野匹夫，不过我可是久仰总管大名啊！”无天呵呵一笑，道：“言归正传，我是来找杨宗羽杨前辈的，劳烦吕总管通报一声。”

　　“阁主不是谁想见都能见的，除非是特别重要的事。”吕明道。

　　“特别重要的事？”

　　无天不着痕迹的皱了皱眉，突然心生一计，脸色随之变得无比凝重，说道：“关乎到北域天宝阁的兴衰，你说重不重要？”

　　吕明面色一变，沉声道：“你说的可是真的？”

　　无天道：“我不过只是一个化劫九衰的小修者，怎敢开这样的玩笑？”

　　“那行，你稍等下，我立刻通知阁主。”

　　吕明说完，立刻取出地象令，给杨宗羽发了一道消息，旋即道：“小兄弟，先随我去贵宾室坐下，相信阁主收到消息后，很快就会回来。”

　　“杨前辈不在天宝阁？”无天惊讶。

　　“恩，阁主现在正在吕澜神殿，与吕澜天神和秦冥魔神商议大事。”吕明道。

　　“大事？三大巨头隶属不同的势力，他们在一起能商议什么事？”

　　带着满脑子的疑惑，无天跟随吕明走进贵宾室。

　　其内的布置，还是和第一次来时一样，没有半点变化，不过不知道是不是错觉，无天竟能在这里的空气中，隐隐感受到一股肃杀之气。

　　“难道真发生了什么大事？”无天咕哝。

　　吕明也不招呼他坐下，直接问道：“小兄弟，能不能先和我说说，究竟是什么事？”

　　“抱歉，吕总管，这件事，我只能告诉杨前辈。”无天道。

　　“什么事这么重要，非要告诉本座才行？”

　　便在这时，一道威严的声音响起，一个身穿华服的中年男子，随之显化而出。

　　“见过阁主。”吕明拱手道。

　　杨宗羽点了点头，看向无天道：“说吧，什么事。”

　　无天看向吕明。

　　吕明人老成精，怎么会不明白？立即拱手道：“阁主，拍卖场还有事情要处理，属下就先行告退。”

　　杨宗羽点头。

　　等吕明离去，无天手一翻，十星贵宾徽章凭空出现在手中。

　　“是你！”杨宗羽惊讶无比。

　　“没错，正是晚辈。”无天笑道。

　　杨宗羽不解道：“不是听说你已经去了神境？”

　　无天呵呵笑道：“因为某种原因，我又出来了。”

　　杨宗羽好奇道：“每个进去的人，激活传送门的钥匙，都会被宋老布下封印，你又是怎么出来的？”

　　“晚辈都说了是某种原因，这不就代表着不能说的嘛，前辈怎么还问呢？”

　　不知为何，他从杨宗羽身上能感受到一股亲切的味道，所以和他对话时，他也就没有那么多忌讳。

　　“对了，看前辈脸上带有一丝愁容，是不是遇上了难事？”无天又补充道。

　　杨宗羽不可思议的打量了眼他，旋即摇了摇头，不再多问，也没有多想，点头道：“确实碰上难题了……还是先说说你来找我的目的吧！”

　　深深的看了眼杨宗羽，无天道：“晚辈想要一份北域的全貌地图。”

　　“这就是你说的大事？”杨宗羽错愕。

　　无天苦笑道：“如果我不这么说，凭我现在的容貌，能见到你吗？”

　　杨宗羽笑骂道：“混小子，没想到你心眼倒是挺多的嘛，都算计到本座头上来了。”

　　无天讪讪一笑。

　　杨宗羽坐在座椅上，低着头，沉吟少许，大手一挥，一本兽皮书显化而出，能有尺厚，表面陈旧发黄，明显存在了很长的岁月。

　　“这就是北域的全貌地图，不过在给你之前，我想问你一个问题。”

　　杨宗羽抬头看着无天，眉头微微皱起，似乎很烦恼的样子。


第1153章 白忙活一场

　　无天此刻的注意力，全部都在地图上，丝毫没注意到杨宗羽的异常。

　　他注视着兽皮书，眸子精光灿灿，点头道：“前辈请问，晚辈定当知无不言。”

　　杨宗羽道：“你和秦冥之间是不是有约定，只要联盟给你光之精，你就叛出天庭，投靠联盟？”

　　无天一惊。

　　直到此刻，他方才看向杨宗羽，见其一副忧心忡忡的表情，心里咯噔一跳，问道：“前辈是如何得知此事的？”

　　“你先回答我。”杨宗羽道。

　　“确实有过。”无天点头。

　　“唉，你这次闯大祸了。”杨宗羽叹道。

　　“前辈此言何意？”无天不解，心里涌现出一股深深的不安。

　　杨宗羽解释道：“现在，联盟的魔尊已经同意你的条件，答应把光之精给你，而秦冥此刻正在吕澜神殿，与吕澜交涉此事。”

　　“果然有大事发生，而且还与我有关。”

　　无天腹诽。

　　最让他意外的还是，联盟魔尊居然还真同意了。

　　杨宗羽道：“混小子，你现在打算怎么办？”

　　“是呀，我现在该怎么办？”

　　无天有些头疼，魔尊同意把光之精给他，本是一件值得高兴的事，但这份惊喜又来得太过突然，让他一点准备都没有。

　　沉吟片刻，他看向杨宗羽，问道：“前辈有没有好的建议？”

　　杨宗羽深深一叹，道：“不管你在联盟也好，还是在天庭也罢，对于我来说都无所谓，只是现在就不得不考虑，如果你失约，联盟肯定不会放过你，如果你守约，叛出天庭，天庭百分百也不会轻饶你。”

　　无天皱眉道：“也就是说，不管我怎么选择，都会让自己陷入万劫不复之地。”

　　“没错。”

　　杨宗羽点头，道：“其实你不该去找秦冥，因为当初在你离开之后，吕澜就已经在想办法，而与你有过节的倪业业，这次去天域，就是为了找他父亲与魔尊交涉，看看能不能得到光之精。”

　　“原来还有这回事。”

　　无天恍然大悟，直到现在他才知道，倪业业去天域是为了光之精。

　　“如果当初吕澜天神肯明说，我又至于去找秦冥吗？”无天揉了揉胀痛的太阳穴，还是头一次遇上如此头疼的事情。

　　杨宗羽摇头道：“事已至此，后悔也无用，得想办法补救才行。”

　　无天一屁股坐在座椅上，揉着额头，沉思起来。

　　思来想去，他就想到一条路。

　　倘若继续留在天庭，联盟已经知道他需要光之精，便不会把光之精交给倪业业，那只能让帝天几人等任意一人，在圣战中获得第二名。

　　至于第一名，他是志在必夺。

　　但是，他又担心，到时魔尊把光之精换掉，用别的宝物来充当第二名的奖励。

　　如果真发生这样的事，那他所做的一切，不就功亏一篑？

　　而加入联盟则完全不同，既能得到光之精，又能继续参加圣战。

　　至于血誓劫，他倒没有放在心上，让他在意的是天庭的追杀，还有皇甫明珠。

　　天庭的追杀可不是开玩笑的，一个不小心，可能都会落到神形俱灭的下场，甚至连夜天等人，都会遭到殃及。

　　而皇甫明智是吕澜的女儿，如果他叛出天庭，不说与其为敌，最起码会让她失望，伤她的心。

　　还有就是尤涵云，如果没有意外，她现在肯定在天域的天庭中。

　　现在他身份没有暴露，还无所谓，但一旦身份暴露，让天庭知道尤涵云与他有关，保不准天庭就会把她作为筹码，让他投鼠忌器。

　　“真是麻烦啊！”

　　无天摇了摇头，暂时不去想这些头疼的问题，问道：“前辈，我有个疑问，为什么你会如此关心我？”

　　“到了这种地步，居然还有心情问这个？真是个不知天高地厚的混小子。”杨宗羽心中腹诽，旋即反问道：“你从哪里看出我是在关心你？”

　　无天摇头道：“前辈，你就别再和晚辈捉迷藏了。”

　　杨宗羽道：“谁有空和你捉迷藏，如果你说不出来，就别胡思乱想，还是好好思考下，怎么度过这次难关。”

　　“看来前辈还是不肯老实交代，那好，晚辈就来说说第一个疑问，第一个疑问就是拍卖暗之精的时候，前辈你定下的规则。

　　世人皆知，暗之精唯一无二，价值无法衡量，而你天宝阁又以经商为道，没理由放着精髓不赚，别说你惜才，也别说你注重个人能力，这些话拿去骗鬼，鬼都不会信。

　　所以，你定下的规则很不合理。

　　第二个疑问就是十星贵宾徽章。

　　相信在整个北域，拥有十星贵宾徽章的估计就只有吕澜天神等几大巨头，而我一个化劫九衰，在你们眼里堪比蝼蚁的小角色，又有什么资格拥有？

　　我记得，当初我也问过你，你说你是看重我的天脉，算是投资，可是你却忽略了一点，你是帝城总阁的阁主，这种天真的话，不应该从你口中说出。

　　因为对生意之道的精通程度，恐怕整个北域你说第一，没人敢说第二，你不应该不明白，投资是有很大风险的。

　　而做生意的人，通常都会等风险降低到最低时，才会去投资，比如我，不说等我成神，至少等我稍稍再强大一点，而不是现在，因为凭我现在的实力，随时都有可能陨落，根本没有半点投资的价值。

　　所以，你的说法不合理。

　　第三个疑问就是光之精的事。

　　说句不怕得罪你的话，我和你既不沾亲，又不带故，我留在天庭，还是加入联盟，与你又有什么关系？

　　可是，你却没有袖手旁观，不但跑去吕澜神殿插上一脚，回来时还是一副忧心忡忡的样子，并主动为我出谋划策，请问，这又是为何？

　　所以，你的行为不合理。”

　　无天侃侃而谈，说完看着杨宗羽，笑道：“前辈，晚辈说的这三大不合理，你现在认为合理吗？”

　　“没想到这混小子，竟心细到如此程度，我本以为已经做得天衣无缝，没想到还是被他看出来了，这家伙究竟是个什么怪胎？”

　　杨宗羽暗中腹诽，心里装满不可思议，只不过在他脸上，看不出半点异样，深沉无比。

　　他笑了笑，淡淡道：“这些不合理，都只是你的个人猜测，没有半点根据性和真实性，我们还是别再谈了，先说说你准备怎么渡过这次的难关吧！”

　　“还要狡辩？”

　　无天错愕。

　　本以为道出这些漏洞，杨宗羽就会告诉他实情，岂料对方根本就没有这个打算。

　　“既然你不想说，那我就自己慢慢查，我就不信还查不出你的目的。”

　　无天心里咕哝。

　　从目前来看，杨宗羽一直都是在帮助他，不过这些巨头都是老成精的人物，谁知道他心里在想什么？

　　所以，他不得不妨。

　　佯装思考了下，无天笑道：“我的办法在我心里，时候到了，前辈自然就知道了。”

　　“故作神秘。”杨宗羽翻了翻白眼。

　　无天淡淡一笑，大手凌空一抓，把兽皮书抓在手中，稍稍打量了眼，道：“前辈，地图晚辈就收下了，如果没什么事的话，晚辈就先告辞了。”

　　“等下。”

　　杨宗羽将他唤住，道：“地图用完记得要还我，还有，虽然我不知道你出来要干嘛，但是三天后，吕澜和秦冥会去神境找你，你最好还是先回神境去，免得他们发现你不在，闹出更大的麻烦。”

　　“去神境找我？”

　　无天眉毛一挑，这两个老古董，还真是一刻都等下去啊！

　　心里不由暗自庆幸，幸好许怡让他来找杨宗羽，不然就错过了如此重要的消息。

　　“前辈到现在还在关心晚辈，这其中，难道没有猫腻吗？”

　　眉头舒展开来，无天戏谑的说了一句，便起身大步离去，留下一脸错愕的杨宗羽，独自发着呆。

　　“嘎吱！”

　　直到房门自动合上，他方才回过神，脸上当即露出一丝苦笑。

　　“看来以后还得再谨慎点，否则早晚都会被他刨出真相。”

　　……

　　走出天宝阁，无天便直接进入星辰界，盘坐在神木之巅，开始查看兽皮书。

　　兽皮书足有一寸厚，比筷子还要高，并且每一页兽皮都薄如蝉翼，可想而知，这里面记载了多少内容。

　　最重要的是，无天还要一点一点的仔细看，不能错过任何一个地方，结果他用了整整一天一夜的时间，方才将兽皮书看完。

　　“呼！”

　　合上兽皮书，无天长身而起，神色间颇显憔悴。

　　正在药田种植灵萃的小无昊见状，一个闪烁出现在他身前，问道：“怎么样，有没有找到隐龙山脉？”

　　“没有。”

　　无天摇了摇头，憔悴的脸上浮现出浓浓的失望，以及深深的无奈。

　　“唉，辛苦了这么久，最后却是一如所获，还真是天意弄人啊！”小无昊叹道。

　　“叹气也没用啊，当下最主要的问题是，要弄清楚隐龙山脉究竟在哪一域，至少要有一点有迹可循的线索，否则的话，我们又会像现在这样，白忙活一场。”无天道。


第1154章 冷傲雪成亲

　　“这点恐怕很难做到，整个北域就吕澜等几大巨头对天界最为熟悉，可如果，隐龙山脉只是一个默默无闻的地方，那他们也未必会知道，但倘若隐龙山脉是什么禁地，我们去问，可能又会引起他们的胡乱猜测。”

　　小无昊道，眉头紧锁，心烦意躁。

　　难道还真得一个域一个域的去找？

　　稍稍沉吟少许，无天道：“我再去会会杨宗羽，看看从他口中，能不能探出有用的线索。”

　　“也好。”

　　小无昊点头。

　　走出星辰界，无天就直奔杨宗羽的居所而去。

　　不过当走进贵宾室，无天没看见杨宗羽，只看见吕明。

　　瞧见无天到来，吕明立刻笑脸相迎，带着调侃的语气，道：“小兄弟，这次前来又有什么大事呀！”

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　看来杨宗羽已经把昨天的事告诉吕明，不过看得出，他的身份杨宗羽并没有透露。

　　摇了摇头，无天问道：“杨前辈呢？”

　　吕明呵呵笑道：“阁主去参加婚礼了，不过临走前，阁主有交代过，如果小兄弟前来归还地图，直接交给我就是。”

　　“婚礼？谁这么大的面子，连杨前辈都要去？”无天诧异。

　　“呵呵，是程宇的义子，虽说不是亲生，但程宇还是很在乎这个义子的，所以就邀请阁主去给他撑撑场面。”吕明笑道。

　　“纪无悔成亲？”

　　无天眉毛一挑，把地图从芥子袋取出，双手递上去，不动声色地问道：“是和谁成亲？”

　　吕明接过地图，一边低头打量起来，一边说道：“听说好像是一个叫冷傲雪的女子。”

　　“冷傲雪！”

　　无天心中一凛，没想到这个纪无悔，还真是丧心病狂，竟要迎娶自己儿子喜欢的女人。

　　不对！

　　难道说，当初他带走冷傲雪，就是为了要她给他传宗接代？

　　如果真是这样，那当初纪罗山所说的四个女人，除了尤涵云三女外，剩下的一个就是冷傲雪了？

　　“唉，说实在的，这个纪无悔也真够可怜的，唯一的儿子和弟弟被人杀了不说，连族内的六大族老也都全部背叛他，欲篡夺纪家家主之位，可是说众叛亲离啊！”

　　吕明摇了摇头，合上兽皮书，笑道：“检查完了，地图没有损坏……恩？小兄弟，你在想什么？这么入神？”

　　“纪无悔可怜？我看他是因为太可恨，才会落到众叛亲离的下场。”

　　无天心里冷冷一笑，摇头道：“没什么，只是想到一些私事。”

　　吕明没有在意，收起兽皮书，笑道：“小兄弟，要不要去拍卖场看看，今天可是会拍卖不少宝物。”

　　无天淡笑道：“我确实很想去看看，不过现在我还有事情要处理，对了，吕总管，你知不知道一个叫隐龙山脉的地方？”

　　“隐龙山脉？”

　　吕明微微一愣，低着头沉吟少许，看着无天道：“抱歉，没有听说过，这份地图，我也看过好几遍，好像并没有什么隐龙山脉。”

　　瞧见无天眉头微微蹙起，吕明笑道：“隐龙山脉如果对小兄弟很重要的话，我可以吩咐人去查下，或者等阁主回来，我找他问问。”

　　“那在下就先谢过吕总管了。”

　　无天拜谢一声，拱手道：“吕总管公务繁忙，在下就不打扰了，告辞！”

　　“那我就不送了。”吕明呵呵笑道。

　　无天笑了笑，转身离去。

　　吕明身为帝城总阁总管，人脉虽不及杨宗羽，但远非帝城其他人能够比拟，比如许怡，论起实力和天赋，吕明不及她，但论起人脉，许怡可能连万分之一都赶不上。

　　如果他真有心帮忙，说不定还真能找到一些蛛丝马迹。

　　不过，害怕失望的他，也不敢报多大的期望，一切顺其自然就好。

　　走出天宝阁，无天抬头看着晴朗的天空，深深的呼吸一口气，暂时抛开隐龙山脉给他带来的困扰，朝天门广场掠去。

　　他这是要去给纪无悔送贺礼！

　　然而，当他来到传送门前时，却被拦了下来。

　　拦他的人，正是当初刚来帝城时，盘问他们的孙霞。

　　孙霞问道：“你要去哪？”

　　余光扫了眼一旁的冯永浩，无天拱手道：“禀前辈，晚辈要去北陵洲。”

　　孙霞道：“你是北陵洲举荐而来的人？”

　　“正是。”无天点头。

　　孙霞面无表情道：“那就不好意思，秦冥和吕澜大人有令，但凡是九十九大洲被举荐前来神境的人，在圣战结束之前，一律不准离开帝城，你还是赶紧去神境历练吧！别浪费时间。”

　　“还有这种事？”无天皱眉。

　　孙霞点头。

　　“多谢相告，我这就去神境。”

　　无天拱手拜谢一声，便转身离去，而当走出天门广场，融入人群时，他就毫无征兆的消失不见。

　　星辰界，圣地。

　　自从得到一百多万株灵萃，小无昊就一直在药田内忙得热火朝天，此刻见到无天突然出现，不由微微一愣，放下手中的动作，不解道：“你不是要去西陵洲吗？”

　　无天无奈道：“被孙霞拦不住了，说是我们这些进入神境的人，在圣战结束前，不准离开帝城。”

　　小无昊问道：“那你要怎么办？”

　　无天道：“等吧，看看等下有没有人开启传送门，到时候你再驾驭星辰界，浑水摸鱼溜进去。”

　　小无昊道：“万一没人怎么办？”

　　无天笑道：“帝城人口无数，总有一两个要去别的洲吧！”

　　“这倒也是。”

　　小无昊点头，旋即道：“闲着也是闲着，干脆来帮忙种植灵萃。”

　　“没问题。”

　　无天笑了笑，落在药田内，蹲在地上，从一旁抓住一株灵萃，小心翼翼的栽培起来。

　　小无昊小手一挥，天门广场的传送门，立刻显化在星辰界的半空中，旋即喝道：“白狂，白莎，你们也过来帮忙。”

　　唰！

　　话音刚落，白莎便降临此地。

　　“白狂呢？”小无昊问道。

　　“还在天城跪着。”白莎道。

　　无天两人相视一眼，皆无语的摇了摇头，心里替白狂感到悲哀。

　　不过这是人家夫妻之间的事，他们也不好多管，一边留意传送门的动静，一边忙活起来。

　　突然，无天问道：“小无昊，生命之水难道还没诞生吗？”

　　“生命之水？”白莎一愣，惊疑的看着二人，道：“难道你们有生命之泉？”

　　“有什么好大惊小怪的。”小无昊摇了摇头，说道：“还没那么快，据我这些年来的观察，估计要一千年，才能诞生一滴，所以，时间还长得很，慢慢等吧！”

　　“一千年。”

　　听到这个数字，无天心里感到深深的无力。

　　小无昊道：“其实也无所谓啦，毕竟三百七十滴血液，已经足够我们用很长一段时间。”

　　无天点头。

　　然而一旁的白莎，心里却是掀起惊涛骇浪。

　　没想到这个只修炼了一千来年的人，居然会拥有一口生命之泉！

　　从无天出生到现在，大概算下，也有一千多年了，一千年在世俗之人的眼里，是一个老怪物，不过在修者眼里，尤其是在那些强大的修者眼里，还只是处于青少年期的孩子。

　　这样的人，本应该是平凡的，不起眼的，被人呵护的，可这家伙，不但要照顾身边的同伴，还拥有无数人梦寐以求的至宝。

　　比如通天神木，荒兽，生命之泉等等。

　　甚至已经有能力和神灵周旋。

　　白莎不禁开始好奇，这个男人以前究竟经历过什么事？他又是怎么走过来的？

　　“见过彭刚大人。”

　　便在这时，数道恭敬的声音响起。

　　“彭刚？”

　　无天稍稍一愣，抬头看向半空的画面，就见一个黑衣男子，站在传送门前，孙霞等人都弯着腰，站在此人面前，神色恭敬无比。

　　无天问道：“白莎，你能不能看出他的修为？”

　　白莎点了点头，道：“应该在大帝圆满期。”

　　“大帝圆满期，难怪能在天宫内宫弟子当中排名第三。”无天咕哝。

　　彭刚淡淡一笑，道：“孙霞，多年不见，你的实力又精进不少啊！”

　　“我这点实力，怎能入得了彭刚大人的法眼。”孙霞惭愧的摇了摇头，问道：“彭刚大人，你这是打算要去哪？”

　　“西陵洲。”彭刚道。

　　孙霞道：“难道也是去参加程宇大人义子的婚礼？”

　　彭刚道：“是啊，纪无悔虽只是无名小卒，但却深得程宇大人的喜爱，而等吕澜大人离去，程宇大人就是北域天庭的掌控者，纪无悔的身份也会跟着水涨船高，趁早去拉拉关系，也算是未雨绸缪吧！好了，不说了，我先走了。”

　　“恭送彭刚大人。”

　　孙霞十人抱拳道。

　　彭刚一挥手，一亿精髓从空间手镯内掠出，激活传送门，随后对孙霞笑了笑，便大步走了进去。

　　只是彭刚和孙霞十人都不知道，一粒神念都无法分辨的尘灰，比彭刚本人还早一步掠进传送门。

　　……

　　西宇城。

　　整座城池都呈现出一派喜气洋洋的景象。

　　尤其是纪家祖宅，张灯结彩，披红戴花，人声沸鼎，不管是纪家子弟，还是从各个地方来的宾客，都沉浸在喜悦之中。

　　纪月楼，观景阁。

　　无天站在窗户前，看着外面的纪家祖宅，眸子寒光闪烁。


第1155章 再闯纪家

　　当初，他本以为纪无悔带走冷傲雪，是看在陆纪元的份上，把她当成自己的女儿，要好好栽培，殊不知，他的目的竟是要娶她。

　　连自己儿子生前喜欢的女人，并且，都已经到了谈婚论嫁的地步，他纪无悔居然还去染指，不得不说，他已经丧心病狂到无药可救的地步。

　　这种人渣不杀，天理难容！

　　“咚咚！”

　　就在这时，一阵敲门声响起。

　　无天关上窗户，坐在座椅上，淡淡道：“进来。”

　　房门被推开，一个伙计提着一坛“猴儿酒”，大步走到无天身前，道：“大人，这是你要的猴儿酒。”

　　无天瞥了眼此人，此人正是当初他和倪业业第一次来纪月楼，在大厅内百般刁难他们的伙计。

　　只不过现在，他认得此人，此人却认不出他，否则肯定会让他缴清上次的费用，要知道上次倪业业喝的几十坛猴儿酒，还没付账呢！

　　“放下吧！”无天淡淡道。

　　伙计把猴儿酒放在桌上，便躬身告退。

　　瞧了瞧所谓的猴儿酒，无天目中掠过一抹不屑，没有去打开的意思，起身再度打开窗户，继续扫视着纪家祖宅。

　　唰！

　　白莎从星辰界走出，站在无天身旁，不解道：“你在等什么？”

　　“没等什么，只是想好好看看纪家祖宅最后的风景。”无天淡淡一笑，问道：“怎么是你出来，白狂呢？”

　　白莎道：“还在天城继续跪着呢！”

　　无天摇头道：“你还真能狠下心让他跪这么久。”

　　“这个臭男人，不好好教训教训他，他是不知道好歹。”白莎说着，瞧向桌上的猴儿酒，笑道：“你不尝尝吗？”

　　“没兴趣。”无天摇头。

　　“确实，你有那么多纯正的猴儿酒，又怎么可能看上这些俗品。”白莎笑了笑，透过窗户看去，问道：“你认识冷傲雪？”

　　无天道：“有一些渊源，确切说，是与韩天有些牵连。”

　　白莎道：“所以，你这次是前来救她的？”

　　“不是。”无天摇头道：“救她只是随便，最主要的还是，今天必须铲除纪无悔这个祸根，否则即便我把神境的人杀了，他照样会继续派人前来杀我。”

　　白莎道：“碍于程宇的面子，肯定来了不少强者，你要怎么铲除他？”

　　“换成以前很艰难，几乎不可能做到，但现在轻易而举。”无天笑了笑，关上窗户，大声道：“伙计，结账。”

　　“结账？”白莎一愣。

　　无天神秘一笑。

　　很快，那伙计推门而入，当瞧见桌子上原封没动的酒坛时，他不由微微一愣，旋即道：“大人，纪月楼有规矩，一旦售出，概不退换。”

　　无天淡淡道：“我似乎没说要退换吧！”

　　伙计问道：“那这坛酒大人是要带走？”

　　无天道：“这你就别管了，现在我有件事情要问你，如果你肯告诉我，我就给你一千万精髓的报酬。”

　　“一千万！”

　　伙计精神一振，脸上立刻爬满谄笑，道：“大人请说，小的一定知无不言，言无不尽。”

　　无天问道：“我听说，今天是你们纪家家主的成亲之日？”

　　伙计道：“没错，听说家主还邀请了很多大人物，甚至连北帝洲的天神都来了，只可惜我身份卑微，没机会进入祖宅一睹真容。”

　　无天道：“那你一定知道，你们家主和冷傲雪此刻在哪里吧？”

　　“我不知道，不过……”

　　伙计话说一半，突然意识到不对劲，谄笑消失，一脸的戒备，道：“你问这个做什么？”

　　无天嘴角勾罗出一抹冷笑，瞥向白莎。

　　见状，伙计心里立刻涌现出一股深深的不安，不假思索的朝房门暴退而去，并开口暴喝。

　　只是白莎根本没给他这个机会，玉手轻轻一挥，伙计就被当场禁锢在虚空，连眼皮都不能眨下，更别说呼救。

　　无天走上前去，双眸泛出诡异的光芒，对他进行搜魂。

　　“杀了他。”

　　少许后，无天眸中光芒消失，收回目光，对白莎吩咐一句，便大步走出观景阁，停在隔壁门前。

　　白莎脸上有一丝疑惑，弹指间，无声无息的把伙计碾杀，接着手一挥，抹除一切痕迹，然后走到无天身旁，如果仔细聆听，还能听见房门内的谈笑声。

　　白莎疑惑道：“你要做什么？”

　　“马上你就知道了。”

　　无天对她笑了笑，伸出手，敲击身前的房门。

　　“谁啊！”

　　当即，一道不耐烦的大喝声从里面传来。

　　无天清了清嗓子，恭敬道：“纪锋公子，我是来送酒的。”

　　“嘎吱！”

　　很快，房门就被打开，一股酒菜的香味立刻迎面扑来。

　　只见在房间内，摆着一大桌美酒佳肴，五个身着纪家服饰的年轻子弟，围桌而坐，脸上都洋溢出灿烂的笑容。

　　而开门之人也是一个纪家子弟，当见到无天时，他眉头当即一皱，道：“你好像不是纪月楼的伙计。”

　　闻言，坐在餐桌旁的五人也停止议论，转头看去，目中皆露出一丝疑惑。

　　无天后退一步，然后把白莎从旁边拉到门前，戏谑道：“你有见过这么漂亮的伙计吗？”

　　瞧着那突然出现在视线中的绝色女子，六个纪家子弟的双目中，立刻绽出璀璨的光芒，脸上也是一脸的占有欲，甚至有一个人，口水都忍不住流了下来。

　　白莎黛眉一皱。

　　“还真是物以类聚。”无天摇了摇头，道：“把他们都禁锢住。”

　　本来瞧见六人的眼神，白莎心里就杀机大盛，只是无天没发话，她只能先忍着。

　　现在无天开口了，她自然不会手下留情，玉手一挥，一股威压汹涌而去，直接把六人死死的禁锢在虚空，肉身当场龟裂，血液狂飙！

　　尽管他们被痛得死去活来，面目扭曲，都无法开口呼救！

　　唰！！！

　　无天几个闪烁，连续对六人进行搜魂，最后一个刚刚搜魂完毕，六人的肉身便猛地炸开，化成血雾，飘洒在包房中，血腥味刺鼻！

　　“冷若冰霜，手段狠辣，还真是个可怕的女人。”无天暗暗咋舌，心里不禁对老公鸡今后的人生感到担忧。

　　“世上的男人，没有一个是好东西。”白莎冷冷一笑，问道：“你在做什么？”

　　无天摸了摸鼻子，很想说，其实他真是好男人，不过他知道，如果说了，肯定会遭到白莎鄙夷。

　　所以，他很委婉地说道：“你不能断章取义，一棒打死所有人。”

　　白莎直接翻起白眼，道：“你就直说，你自己是好男人不就得了，何必要拐弯抹角，虚伪！”

　　“女人果然不能去招惹。”无天暗自腹诽，摇了摇头，道：“我之前是在读取他们的记忆。”

　　闻言，白莎脸上露出一丝诧异。

　　“我知道你在想什么，老实告诉你吧，我掌握了一门搜魂之术，能神不知鬼不觉的对他人进行搜魂，并且不会对灵魂造成半点伤害，不过要对方的实力比我弱才行。”无天笑道。

　　“还有这样的神通？”白莎惊讶。

　　“是小无昊传授给我的，其实我也不知道属不属于神通。”无天道。

　　“原来是他。”白莎恍然大悟，旋即问道：“你查出了些什么？”

　　“这几人都是纪家的核心子弟，自然能得到很多有用的消息，先去星辰界吧！”无天说完，心念一动，两人立刻出现在圣地半空。

　　无天大声道：“小无昊，立刻去纪轩居！”

　　“纪轩居？如果我没记错，纪轩居好像是大族老生前居住的地方，你去那里做什么？”小无昊不解。

　　“冷傲雪和纪无悔都在那。”无天道。

　　“原来如此，那里环境幽雅，偏乡僻壤，确实是一处寻欢作乐的好地方，只是纪无悔难道就不怕大族老的鬼魂去打扰他的好事？”

　　小无昊嘿嘿一笑，驾驭星辰界，轻车熟路的快速赶去。

　　无天无语的摇了摇头。

　　“对了，杨宗羽和程宇在哪？”小无昊问道。

　　“他们都是贵宾，自然都在纪家的主殿内，只要我们速度快，就不会惊动他们。”无天道。

　　小无昊点了点头，又道：“你猜猜，冷傲雪是自愿，还是被纪无悔强迫？”

　　无天摇头道：“这还用猜？冷傲雪比一般的女人还要骄傲，绝对不可能自愿嫁给纪无悔。”

　　“这倒也是。”小无昊点头，旋即道：“今天韩天没在，如果他在这里，不知道会出现什么反应。”

　　“谁知道呢？”无天笑了笑。

　　谈话间，无天三人的虚空中，出现了一座别致的庭院，庭院四周，笔直着站立着一名名纪家子弟，他们就是这里的护卫，浑身张扬着极强的气势。

　　而在庭院内的阁楼中，无天能清楚的感应到两道熟悉的气息。

　　无天道：“进去。”

　　话音落地，画面就是一变，出现了一个三丈左右的闺房，只是出乎三人意料的是，房间内没有一样带有喜庆的物品。

　　而在床榻上和中央木桌旁的座椅上，各座着一道身影，他们正是冷傲雪和纪无悔！

　　并且，两人还是一如既往的着装，让人看不出有半点成亲的样子。


第1156章 大动静

　　“这两人是要做什么？”

　　这一刻，小无昊和白莎也都放下手中的动作，好奇的看了起来。

　　纪无悔坐在桌前，冷傲雪坐在床榻上，皆沉默不语，房间内陷入死一样的沉寂。

　　“冷傲雪，我知道你不愿意嫁给我，但今天可由不得你，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”

　　片刻过去，纪无悔率先打破沉默，面无表情的开口。

　　“如果你非要如此，我敢保证，你最后得到的只是一具冰冷的尸体。”

　　冷傲雪开口，还是以前那么冷漠，但却带着一股淡淡忧伤和无助。

　　“嘭！”

　　纪无悔勃然大怒，一巴掌拍在桌子上，长身而起，瞪着冷傲雪喝道：“别给你脸不要脸，当初若非因为你和韩天勾勾搭搭，纪元怎么可能会被古逸那个小畜生杀死，这是你欠纪家的，你必须要偿还！”

　　“简直是血口喷人！”

　　冷傲雪亦是起身，不甘示弱的冷视着他，嗤笑道：“纪无悔，没想到你会这般不知廉耻，我真为纪元有你这样的父亲而感到悲哀。”

　　“你这个贱人，你说什么？有本事再说一遍！”

　　纪无悔咬牙切齿，杀意凌人的看着她。

　　冷傲雪摇头，憔悴的容颜上，浮现出一丝悲哀，叹道：“如果纪元，有个明事理懂分寸的父亲，我相信，他就不会变成心胸狭窄之人，那所有的一切自然就不会发生，真要说害，应该是你害死他才对，因为是你没有教好他。”

　　“啪！”

　　当即，一道清脆的巴掌声响起。

　　纪无悔怒火攻心，一巴掌呼去，巨力之下，伴随着嘭的一声，冷傲雪飞落到床榻上，脸颊上多了一个鲜红的巴掌印，嘴角也溢出一丝血液。

　　但是，她的神色没有半点变化，一如既往的冷。

　　“因为你的自私自利，刚愎自用，你的族人都背叛你，因为你的纵容宠爱，失去了唯一的儿子和弟弟，落得众叛亲离的下场，纪无悔，不得不说，你真的很悲哀，也很可怜，不过没人会去同情你，因为这是你咎由自取。”

　　“哈哈……你还真是一嘴伶牙俐齿，不过你别以为这样说，我就会杀了你。”

　　纪无悔放声一声大笑，冷冷的打量着冷傲雪。

　　“我改变主意了，我不杀你，也不娶你，我要扒光你的衣服，送给我的纪家子弟，不，送给我纪家的仆人，让他们好好来关爱关爱你……至于我，凭我的实力和地位，还怕没女人嫁给我？不过在把你送给他们之前，我要先尝尝，被我儿子看重的女人究竟是什么滋味，哈哈……”

　　纪无悔淫心大动，大圣威压涌现，把冷傲雪死死的禁锢在床上，然后大步走了上去。

　　“连畜生都不如的混蛋，真是该死！”听到这句话，白莎眸子中立刻迸出冷冽的寒光，冰冷道：“无天，我要出手了。”

　　无天点头，脸上也是一脸厌恶。

　　下一刻，两人消失不见，出现在闺房中。

　　纪无悔刚准备去撕开冷傲雪的衣服，忽觉两道气息出现，他脸上当即浮现出一丝不悦，头也不回的喝道：“我不是给你们说过，没有我的命令，谁都不准进来吗？”

　　他还以为是外面的护卫呢！

　　无天冷冷一笑，道：“连一个弱女子都不放过，纪无悔，多日不见，你的本事真是见涨了啊！”

　　“恩？”

　　纪无悔眉毛一挑，停下手中的动作，回头看去，当即长身而起，扫视着无天两人，喝道：“你们是谁，知道这是什么地方吗？来人……”

　　就在这时，无天对身旁的白莎道：“让他闭嘴。”

　　“你这样的臭男人，简直死有余辜。”

　　白莎冰冷的开口，玉手凌空一探，纪无悔便直接被禁锢在虚空。

　　“什么？好强的实力！”

　　纪无悔心中大骇。

　　轰！

　　蓦地！

　　一道恐怖的气机，从纪无悔体内冲出，整座阁楼瞬间土崩瓦解，灰飞烟灭！

　　紧接着，一道光影从纪无悔体内掠出！

　　见状，白莎脸色一变，惊道：“不好，纪无悔体内有某个强者的分身！”

　　“分身！”

　　无天也是大惊失色，急忙一步上前，一把抱住冷傲雪，心念一动，便带着白莎和纪无悔进入星辰界！

　　“竟敢跑来对付本座的义子，你们还真是不知道死活，死！”

　　与此同时，一道冷冽的喝声响起，一股滔天威压轰然曝发，这片虚空和大地当场湮灭，震惊西宇城，恐怖至极！

　　“居然是程宇的分身！”

　　星辰界，无天脸色剧变，没想到程宇会如此喜爱纪无悔，竟留下一道分身暗中保护他，幸好先前没有立刻把他擒来星辰界，否则让程宇分身来到星辰界，那星辰界和他的末日就到了。

　　“小无昊，快快快，立刻去传送门。”无天喝道。

　　“好。”

　　小无昊点头，驾驭星辰界，刹那间便降临在天门广场。

　　由于今天是纪无悔成亲的大好日子，来来往往的人很多，基本上传送门每时每刻都在开启的状态，当降临在天门广场时，小无昊也没去管会传送到哪里，直接驾驭星辰界掠了进去。

　　这一切说是慢，但只发生在一个瞬间。

　　“什么？消失了？”

　　纪家，纪轩居废墟上空，程宇分身没找到几人的踪影和气息，也是挑了挑眉。

　　唰！！！

　　便在这时，数十道身影降临此地。

　　为首的正是程宇本尊和杨宗羽，其次是彭刚和夏伟等天宫内宫弟子，剩下的则是西陵洲的天将，以及天兵，其中有很多都是无天的老熟人。

　　比如俞老，苏承山，狄立，黄宫和玄宫的巨头等等。

　　“怎么回事？”程宇本尊问道。

　　程宇分身道：“有人把冷傲雪和纪无悔劫走了。”

　　“何人敢如此大胆，在本座眼皮底下行凶！”

　　程宇当场大发雷霆，杀机弥漫！

　　并在同时，一股犹如汪洋般磅礴的神力涌现，朝四面八方滚滚而去，顷刻间，便笼罩整个西宇城。

　　“所有人听着，本座乃天神程宇，从现在起，西宇城只准进不准出，如果谁敢擅自离开西宇城，一律杀无赦！”

　　程宇扬天暴喝一声，顿时令得西宇城的人们惶惶不安。

　　接着，他又面目阴沉的看向分身，道：“你一直都在纪无悔的体内，应该知道他们的长相。”

　　程宇分身点头道：“虽然我一直都在沉睡，最后才被纪无悔唤醒，但是我还是捕捉到他们的面孔。”

　　说完，他大手一挥，虚空中立刻浮现出一副场景，而内容则正是无天带着几人进入星辰界时的画面。

　　“是他！”

　　杨宗羽不着痕迹的皱了皱眉。

　　程宇手一挥，分身溃散，旋即扫了眼彭刚等人，问道：“你们有没有谁认识这二人，或者见过这二人？”

　　彭刚等人皆摇头表示不知。

　　“阁主大人，你呢？”程宇又看向杨宗羽。

　　杨宗羽摇头笑道：“纪无悔常年都在西宇城，能与他结仇的人，必然是西陵洲的人，而本座则久居帝城，这还是第一次来西陵洲，怎么可能见过这两人。”

　　程宇点了点头，沉吟少许，道：“前辈，不知道你有没有觉得，此人遁走的方法，好像和李不乱有些相似？”

　　杨宗羽道：“确实，不过这李不乱去了神境，要千年之后才能出来，自然不可能是他，程宇，我看你还是别胡乱猜测了，赶紧让人去找吧，或许还有机会找到这行凶之人。”

　　“好。”

　　程宇点头，吩咐道：“彭刚，夏伟，你们亲自去搜寻，不要放过每一个可疑之人和可疑之处。”

　　“是！”

　　彭刚等人领命离去，本来这件事和他们无关，心里也不想去趟这趟浑水，不过程宇的命令，他们还不敢不听。

　　程宇又道：“天将，你跟我来，给我好好说说纪无悔的事，包括这些年与他结仇的人。”

　　天将拱手道：“大人，纪无悔的事情，其实属下知道的也不多，属下建议大人从纪家子弟身上入手，应该会更全面一点。”

　　“也有道理，那好，你去把纪家子弟全部召集到议事大厅，本座要一个一个盘问。”程宇道。

　　“是。”

　　天将躬身一拜。

　　等天将离去后，程宇看向杨宗羽，拱手道：“没想到会发生这样的事，阁主大人，真是不好意思，耽搁了一整天的时间。”

　　“无妨。”杨宗羽摆了摆手，笑道：“看来今天这喜酒，本座是喝不到了。”

　　程宇笑道：“如果阁主大人要喝，晚辈立马吩咐人去给你安排。”

　　杨宗羽摇头道。“不用了，耽搁了一天，天宝阁还有很多事情要本座去处理，本座就先回帝城了。”

　　“晚辈送送大人。”

　　程宇道，发生了这码事，他也不好意思再强求杨宗羽留下。

　　“还是算了吧，找你义子要紧。”程宇笑了笑，扫了眼狄立和苏承山等人，道：“你们也都回去吧，好好打理各个天宝阁的事务，当然也别忘记修炼，争取早日进入帝城。”

　　“多谢大人关心，属下等定当竭尽全力，不负大人所望。”

　　狄立等人都是一副受宠若惊的样子，躬着身子，异口同声的恭敬道。


第1157章 战戒异常

　　杨宗羽点了点头，抬头扫了眼虚空，双目深处掠过一抹疑惑。

　　“混小子，纪无悔和你究竟有什么深仇大恨，居然会选择在这个时候把他劫走？还是说，你此举完全是为了冷傲雪？”

　　暗地里咕哝一句，杨宗羽一步迈出，便消失得无影无踪。

　　杨宗羽走了，狄立等人也纷纷对程宇拱手告辞离去。

　　等大家都离去后，程宇眸子厉光迸出，喃喃自语：“纪无悔，如果你敢说出半个字，他们不杀你，我都会将你碎尸万段！”

　　蓦地！

　　他转头扫视着俞老等人，喝道：“有本座的神力封锁，他们绝对逃不出西宇城，你们都去找，如果找不到他们，你们一个都别想活。”

　　“是！”

　　俞老等一干天兵心神一颤，赶紧四下分开，仔细的寻找起来。

　　只可惜他们不知道，不管他们怎么寻找，即便将西宇城翻个底朝天，也不可能找到无天几人。

　　……

　　再说无天。

　　胡乱的闯进传送门，竟传送到西冥城。

　　小无昊问道：“现在就去帝城吗？”

　　“暂时还不行，现在正处于关键时刻，任何一个异常，都可能引起程宇的注意，还是先等等。”

　　无天摇头，转身看向被白莎禁锢在虚空的纪无悔，冷笑道：“没想到程宇会如此关心你。”

　　纪无悔阴沉道：“既然你知道，就趁早放了我，并给我道歉，说不定我还会考虑既往不咎。”

　　无天摇头道：“纪无悔，你与陆纪元和陆薄云一样天真，你也不想想，如果我真的惧怕程宇，我就不会选择在今天出手。”

　　听闻，纪无悔脸色一沉，问道：“你为何要对付我？难道是为了冷傲雪？”

　　无天看向一旁的冷傲雪，她已经昏迷过去，静静的躺在地上，是刚进入星辰界时，白莎下的手，原因很简单，不想让她得知星辰界的事。

　　打量了少许，无天便挪开视线，注视着纪无悔，摇头道：“如果你真以为是这样，那只能说，你这个地宫副宫主是白当了。”

　　“那是为何？”

　　纪无悔不解，面前此人，他根本没有见过，又谈何仇怨？既然没有仇怨，对方又为何会对付自己？

　　“为了抹除后患，也罢，我就让你做个明白鬼。”

　　无天说罢，吞下一株幻形草，面孔和身体快速变化起来。

　　当面孔固定的刹那，纪无悔瞳孔收缩，难以置信的呼道：“李不乱，怎么会是你？”

　　“你再看看。”

　　话音落地，无天的相貌又发生了变化，一头白发快速呈现而出，七尺身高，不是很强壮，却雄峻挺拔，相貌也不是很英俊，却散发着一种独特的魅力。

　　“居然是你，古逸！”

　　纪无悔惊怒无比！

　　眼前此人，不仅杀了唯一的儿子，还杀了唯一的弟弟，即便再过十万载，他也无法忘记，那就宛如一个魔咒般，深深的烙印在他心里。

　　“我明白了，终于明白了，难怪你当初会来救尤涵云三人，难怪你要揭发六大族老，原来你就是古逸，你想让我们内斗，从而使得我纪家实力大跌，你这个小畜生，真是好歹毒啊！”

　　纪无悔咬牙切齿，面貌狰狞，双目中更是装满了杀机，如果眼神能杀人，无天怕是已经被摧骨扬灰，神形俱灭。

　　“别说得这么难听，与你这个连自己儿子曾经喜欢的女人都要染指的家伙相比，我已经非常善良，并且如果不是我告诉你，你能知道六大族老的阴谋？现在说不定都已经冤死在他们手中，按理说，你还应该感谢我。”

　　无天淡淡道。

　　“还想让我感谢你？我都恨不得扒你的皮，抽你的筋，喝你的血，吃你的肉，连骨头都不想剩下，你这个该死的小畜生，你等着，等我义父找来，我定要让你不得好死！”

　　纪无悔森然的开口。

　　无天摇头道：“恐怕你没有那个机会，白莎，杀了他。”

　　闻言，纪无悔骤然变色，急忙道：“等等！”

　　无天戏谑道：“怎么？还有遗言？不过如果我没记错，你好像没有后人吧？”

　　一抹凶戾的光芒一闪即逝，纪无悔沉声道：“只要你现在放了我，我们之间的所有恩怨，从此一笔勾销，并且我还会把你引荐给义父，到时候凭你的心机，必能鹏程万里，铸就非凡成就。”

　　“你在逗我？”

　　无天乐了，先不说他的话的可信度，就说程宇，一样也在他的必杀名单之中，他可能去投奔吗？

　　“我是真心诚意想和你求和。”纪无悔面无表情地说道，即便是求饶，也不愿意放下姿态。

　　“我没看出你的诚意在哪，白莎，把他交给你了，随便你怎么处置。”无天说完，便准备转身离去。

　　瞧见一脸寒霜的白莎，纪无悔心中不由一颤，急忙道：“等下，如果你答应放了我，我就告诉你一个大秘密。”

　　“没兴趣。”

　　无天转身，头也不回的道。

　　纪无悔道：“是关于程宇的秘密！”

　　“程宇的秘密？”

　　无天微微一愣，驻足转头看向纪无悔，问道：“什么秘密？”

　　纪无悔道：“你先答应放了我，我才告诉你。”

　　“你已经没有讨价还价的资格。”

　　无天冷冷一笑，对白莎道：“废了他！”

　　白莎点头，一掌拍在纪无悔的小腹上，一股毁灭性的气机，顿时涌进纪无悔的气海，元神当场被绞成粉碎！

　　啊！

　　噗！

　　纪无悔脸色一白，伴随着一声痛苦的惨叫，一口血喷溅而出！

　　下一瞬，他的气海也被摧残得支离破碎，撕心裂肺的痛，让他面目扭曲，狰狞至极！

　　就在这时，无天一步上前，眸子绽出诡异的芒，对纪无悔搜魂，读取他的记忆。

　　少许后，他收回目光，眸中光芒迅速暗淡下去，脸庞上却浮现出无比灿烂的笑容。

　　白莎不解道：“发现了什么？笑得如此开心？”

　　小无昊也是满脸狐疑。

　　“大秘密，非常大的秘密，真是天助我也，哈哈……”

　　无天摸了摸小无昊的小光头，扬天发出一声长笑，然后化成一道流光，朝神木之巅掠去。

　　见状，白莎和小无昊相视一眼，都是一脑子的疑惑。

　　尤其是小无昊，与无天相处这么久，还很少看见他这样开怀大笑。

　　“小无昊，现在无天的模样，是不是他的真面目？”白莎好奇的问道，看着无天整天变来变去，她实在搞不清楚，哪一个才是他真正的本尊。

　　“没错。”

　　小无昊点了点头，道：“你快点把纪无悔解决了，然后到药田来帮忙。”

　　说着，他看向不远处精神萎顿，郁郁不乐的白狂，当即不由得一阵好笑，道：“白狂跪了这么久，也差不多了，你就让他一起来吧，我一个人实在忙不过来。”

　　“好。”

　　白莎点头。

　　小无昊摇头笑了笑，一个闪烁出现在神木之巅，看着把玩着司空战戒的无天，问道：“你究竟发现了什么？”

　　“以后你就知道了。”无天神秘一笑。

　　“二货。”

　　小无昊当即竖起中指，一脸的鄙夷，旋即也不在自讨没趣，身影闪烁间，降落在药田内，开始忙活起来。

　　“程宇，等着瞧，看我怎么玩死你。”

　　无天冷冷一笑，咬破手指，滴了几滴血在司空战戒上，顿时伴随着一阵阵豪光，一枚枚禁符不断掠出。

　　这些禁符，无天没有去参悟，直接扔进芥子袋，他现在只是想趁机研究研究司空战戒。

　　这东西，不但能让他进入战魂附身的状态，还能储存物品，让他感觉非常神奇。

　　神念涌现，笼罩着司空战戒，结果他惊讶的发现，战戒似乎变得和以前不一样，以前的战戒古朴无华，也没有丝毫能量的气息。

　　可是此刻，他却感应到一丝若有若无的气息。

　　因为太过微弱，他也无法分辨出，这气息是何物，也没带给他任何异样的感觉。

　　不过他敢断定，里面百分百存在什么玄机。

　　无天心里一动，传音道：“小无昊，你来下。”

　　“有屁就放。”

　　小无昊不咸不淡的回应，显然还在计较先前的事。

　　无天无奈的摇头，如实的把司空战戒的异常暗中告诉他。

　　唰！

　　小无昊凭空出现，惊奇道：“还有这种事？”

　　无天点头，把战戒递了上去：“不信，你可以自己看看。”

　　接过司空战戒，小无昊用神念扫视片刻，眸子猛地迸出璀璨的芒，像是找到了好玩的玩具一样。

　　“白莎，白狂，剩下的灵萃就交给你们种植，如果人手不够的话，就去找血鬃牛来帮忙，还有小家伙和小虫子，你们俩也别闲着。”

　　他站在神木的边缘吩咐一句，便盘膝而坐，全神贯注的研究起来。

　　“还真是个性急的家伙。”

　　无天好笑的摇了摇头，沉吟少许，他长身而起，服下一株幻形草，模样迅速变化起来，直到最后，变成一个身体佝偻，白发斑斑的年迈老人。

　　低头稍稍打量了下，无天满意的点了点头，旋即走出星辰界，出现在西冥城的天门广场上。


第1158章 叶姨，死讯

　　“你们听说没，西宇城发生了一件惊天动地的大事。”

　　“听说了，听说有人把纪无悔和冷傲雪劫走了，惹得程宇天神雷霆震怒，现在正在全城寻找那行凶之人。”

　　“据说这次纪无悔的大婚，北帝洲不少大人物都来了，这人居然还敢如此猖狂，也不知道是何方神圣。”

　　“我看，不是亡命之徒，就是比程宇天神还要强大的存在，不然的话，不可能连程宇都拿他没辙。”

　　“有道理，真想看看此人的样子，是不是长了三头六臂。”

　　“别开玩笑了，这种人都是心狠手辣的存在，恐怕等我们见到的那一刻，命也就没了。”

　　“……”

　　刚出现在天门广场，此般议论声，便源源不断的涌入无天的耳里，令得他苦笑不已。

　　稳稳神，他背着手，弯着腰，驼着背，颤颤巍巍的朝传送门走去。

　　四周的人们，也都注意到了他的存在，不过也都是匆匆一睹。

　　传送门。

　　四名玄宫第九劫的执法者，镇守于门前，目光炯炯，气势逼人！

　　当瞧见一个苍老的老人走来之际，四人相视一眼，其中一人大步迎上去，目光有了些缓和，微笑道：“老人家，你这是要去哪？”

　　“咳咳！”

　　无天干咳几声，沙哑道：“小伙子，听说有天神降临西宇城，所以老头儿想去看看，高高在上的天神都长啥样儿。”

　　闻言，四名执法一愣。

　　四周的人群也是错愕不已，现场陷入一片死寂，不过下一刻，大家就哄然大笑起来。

　　“老头儿，你还真是异想天开，天神那可是神灵，岂是你说见就能见得到的？”

　　“就是，何况就你这身子板，连走路都走不稳，即便让你见到天神大人，还不被立刻被吓得屁滚尿流。”

　　“可不是，连我们都不敢去，你老就别去凑热闹了。”

　　人群纷纷劝道，不过都是带着嘲笑的语气。

　　扫视着人群，四个执法者眉头微微皱起，脸上的不悦清晰可见，但不可否认，他们说得都是事实。

　　无天身前的执法者笑道：“老人家，他们的话虽难听，但也没说错，你还是赶快回家去，好好颐养天年吧！”

　　“是啊，一把老骨头，别在东奔西跑了。”

　　“自不量力可是会赔掉老命的，老头儿看你样子还能再活几年，千万别去做糊涂事。”

　　人群跟着起哄。

　　那执法者面色一冷，喝道：“都给我闭嘴，谁敢再说半个字，定斩不饶！”

　　“大人，我们也是一片好心啊！”

　　“对呀，见到一个老人家往火坑里跳，我们不拉一把的话，还算是人吗？”

　　人群开始抗议，只要他们站在理这一边，他们就不怕执法者。

　　两方说了老半天，而无天这个当事人，却根本没有放在心上。

　　不过他知道，若是不展现出一点实力，恐怕这西宇城他今天是去不了了。

　　“咳咳，老头儿我虽老了，但年轻的时候，也是一条顶天立地的汉子，你们不信？那好，老头儿就让你们见识见识。”

　　无天双手叉腰，慢悠悠的扭动着身体，看似是在活动筋骨，把四周的人群都逗乐了。

　　“老头儿，你到底行不行啊！”

　　“如果不行，就赶紧走吧，别在这逞威风了。”

　　轰！

　　蓦地！

　　无天挺直腰杆，一股强大的气势猛地破体而出，犹如洪流猛兽般，朝四面八方滚滚而去！

　　突如其来的变故，令得四周人群心中一惊，本能的暴退开去。

　　连站在无天身前的执法者也是一样。

　　“你们年轻人，别看不起我们这些老人家，有时候老人家也不能小觑的。”

　　无天淡淡的说了一句，便收敛气势，弯着腰，驼着背，转身朝传送门走去。

　　经过四个执法者身旁时，无天沙哑地笑道：“你们四个还不错，希望你们能一直保持这样的心性，继续努力。”

　　接着，他手一挥，一千万精髓破空而去，激活传送门，颤颤巍巍的走了进去。

　　那之前站在无天身前的执法者，看着那苍老的背影，道：“好奇怪，他散发出的气息，明明只在第六劫，可为何我会感到心惊？”

　　另外一人也道：“我也一样，感觉像是面对一头猛兽般。看来此人远非表面的那么简单，估计是一位隐世高人。”

　　“老人家，还请留步。”

　　突然间，一道清脆动听的声音响起。

　　无天回头看去，就见一名雍容华贵，风韵犹存的白衣美妇人，从人群中走出。

　　“二尊者！”

　　无天心中一喜，没想到居然会在这里撞见叶阳雪，沙哑道：“原来是你，快过来，我们一起去西宇城。”

　　“好。”

　　叶阳雪化成一道流光，就在传送门快要关闭之际，掠了进去。

　　西宇城，天门广场。

　　此刻这里也是有重兵把守，他们都是地宫的执法者，脸色肃穆，目光炯炯，不敢有半点分神。

　　瞧见无天和叶阳雪先后出现，其中一个执法者喝道：“你们两个快走，别在这里逗留。”

　　“是是是，小老儿立刻就走，阳雪，快来扶老头一把。”无天道。

　　叶阳雪微微一愣，旋即心神领会，上前搀着无天的手臂，宛如一个孝顺的女儿搀扶着父亲般，一边不停的叮嘱无天小心，一边缓缓朝天脉广场外面踱去。

　　……

　　纪月楼。

　　一个名叫春香阁的包房内，无天和叶阳雪相对而坐。

　　之所以无天会选择来这里，是因为他信奉一条理念，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　打量着无天现在的模样，叶阳雪就忍不住一阵好笑，摇头道：“无天，多年不见，你还是那么让人看不透。”

　　“有吗？我自己感觉还好吧！”

　　无天捎了捎头，似是突然想起什么，问道：“二尊者，你是怎么把我认出来的？”

　　“呵呵，我是看着你长大的，你说我能认不出你吗？”叶阳雪笑道。

　　无天一愣，看着对面的美妇人，一股久违的亲切感，油然而生。

　　是啊，当初若非眼前的妇人，大尊者，老十二在他困难的时候，缕缕施以援手，恐怕他早就已经化成一抔黄土了吧！

　　叶阳雪还以为无天受到打击了呢，笑道：“其实你装的还是挺像的，最初我也没能认出你，不过就在你露出气势，震慑大家时，我看见了你的眼神，那种坚定的眼神，我只有在你身上才看见过，所以我才知道，你就是无天。”

　　“原来如此。”无天笑了笑，旋即问道：“二尊者，你不是和善有德他们在一起，怎么会出现在西冥城？”

　　“唉！”

　　叶阳雪轻轻一叹，道：“我是专门来找你的。”

　　无天眉头一皱，直到这时方才注意到，叶阳雪神态颇有些憔悴，他心中一凛，急忙道：“难道你们发生了什么意外？”

　　“恩。”叶阳雪点头，凝视着无天，道：“叶意和苍暮雪死了。”

　　“什么？”

　　无天霍然起身，难以置信的看着她。

　　他可是记得，玉面烛龙和四人在一起。

　　进入天界之前，玉面烛龙就有初成大圣的实力，凭借这份实力，只要不主动惹是生非，得罪天兵和魔兵，要保住几人的命还是没问题的。

　　可现在却说，叶意和苍暮雪死了，他实在难以去相信。

　　“唉！”

　　叶阳雪又是深深一叹，解释道：“我们当初是去了东戈洲，本来开始一切都很顺利，可就在前不久，玉面烛龙突破大圣小成期之时，天降雷劫，引起了东戈洲天将和魔将的注意。”

　　无天道：“然后他们心生贪念，要把玉面烛龙收服？”

　　“没错，玉面烛龙本就是心高气傲，桀骜不驯的家伙，自然不可能臣服，于是两人就抓走我们四人，把他们当成筹码要挟玉面独龙，玉面独龙起初也是死都不妥协，不过当叶意和苍暮雪被相继杀害后，它只能无奈的妥协。”

　　叶阳雪叹道。

　　无天问道：“善有德呢？”

　　“他还在东戈洲。”

　　叶阳雪言称，玉面烛龙臣服后，魔将和天将为了争夺掌控权，无暇顾及到他们，就直接把他们放了。

　　随后，他们也想过很多办法，可是没有一种办法能把玉面烛龙救出来，于是经过他们一番商议，一致决定前来西陵洲找无天求救。

　　而论起人生经历，高见远识，叶阳雪都明显比善有德要强，因此前来找无天的任务，就落在叶阳雪的身上，而善有德则留在东戈洲，监视魔将和天将的动静。

　　不过尽管叶阳雪聪慧绝伦，都迟迟无法打听到无天的消息，就在她打算放弃时，她突然想到，无天曾经在轮回大陆，也用过古逸这个名字。

　　于是，她带着侥幸的心态，按照这条线索，一路寻来，后来却得知古逸死了，不过当打听到无天和纪薄云一战的详细情况时，她立刻就判断出，无天绝对没有死。

　　不过古逸的这条线索，也因此而断掉，最后她干脆留在西冥城的天门广场，守株待兔，结果没想到，还真被她等到了。

　　“叶姨，真是辛苦你了，你放心，我一定会想办法，把玉面烛龙救出来！”无天双拳紧握，郑重道。


第1159章 摧毁根基

　　“叶姨？”

　　叶阳雪微微一愣，这个称呼倒真让她感到意外。

　　无天笑了笑，其实多个亲人也挺好的，没必要纠结那些有的没的。

　　“既然你开口叫我一声叶姨，那我就倚老卖老一回，这次西宇城的事，我也听说了，是不是和你有关？”叶阳雪道。

　　无天点头。

　　叶阳雪道：“那你还跑来西宇城做什么？现在程宇天神正带着人满城找你，你现在这样做，不就等于自投罗网？”

　　无天笑道：“叶姨多虑了，最初我之所以会离去，是因为我怕纪无悔身上有什么东西能让程宇感应到他的位置，而纪无悔现在已经神形俱灭，凭现在的星辰界，他程宇想逮到我，没那么轻松，何况即便被他逮到，他也不敢拿我怎么样。”

　　“怎么说？”叶阳雪诧异。

　　“因为在我手中，握着他的把柄。”无天淡淡一笑。

　　“把握？”

　　叶阳雪惊诧，能控制天神的把柄，该是多大的秘密？

　　不过她没有去询问，因为对于眼前这个孩子，她很了解，如果肯透露，先前就直接说了。

　　况且，天神的把柄还是不知为好，否则一个不小心，就会惹祸上身。

　　叶阳雪道：“无天，你打算什么时候，和我去东戈洲？”

　　沉吟少许，无天道：“我这里还有些急事要处理，可能要再过几天，叶姨，你先去星辰界休息，等我处理好了，我就去找你。”

　　“好。”

　　叶阳雪点头。

　　无天心念一动，把叶阳雪送进星辰界，旋即沉思起来。

　　杨宗羽给他的地图，他全部都记在脑海中，距离星辰之海最近的城池，好像是东海洲的东海城，不过从东海城到星辰之海，凭他的瞬移速度，也要数个月之久。

　　当然，如果使用神速，时间会相应减少，不过还是来不及。

　　“对了，我怎么忘了时空门。”

　　无天用力拍了拍脑袋，怎么连这宝贝都忘记了。

　　时空门一次传送的距离，足有一亿里，比他施展神速，以及白莎瞬移还要快，如果利用时空门，不停的传送，一天一夜应该能来赶回帝城。

　　想通这一点，无天立刻从芥子袋内，取出一件九劫化劫圣兵，手一挥，化劫圣兵便融入墙壁之中。

　　然后他结完账，又用了半个时辰，到纪家另外几十处家业和酒楼内，各埋伏一件化劫圣兵。

　　做完这一切，他才前往天宝阁，购买了二十万扇时空门，有备无患。

　　接下来，他便直接去了星辰界。

　　神木之巅，无天问道：“小无昊，上次的死人财，你都清点完了没？”

　　“恩，没什么好宝贝，不过倒有不少帝兵，你需要的话，就去找上玄，还有，有事没事都别来打扰我，我现在没空陪你。”

　　小无昊研究着司空战戒，头也不抬的道。

　　无天瘪了瘪嘴，大声道：“上玄，过来下。”

　　话音落地，一名白衣老人从混沌地带中掠去，此人正是上玄圣者。

　　时隔多年，上玄的修为已经突破到第四劫。

　　而这些年，因为孙子的死，他对外界的事像是失去兴趣，从来没过问过，全心沉醉在炼器当中，他也不愧是让小无昊都刮目相看的人，如今已经能炼制出九劫化劫圣兵！

　　而今正在朝准大圣战兵，全力冲刺！

　　不过也因为如此，让他变得苍老无比，头发变成一片雪白，眉宇间也总是带着忧郁之色，仿佛一个孤独无依的老人般。

　　看来孙子的死，给他的打击不是一般的深。

　　顺带提下他的弟子，他弟子慕容明宇也一样，修为已经突破到第三劫，也能炼制出九劫化劫圣兵，只是成功率，还无法和上玄相比。

　　落在神木之巅，当看见无天的模样时，上玄不由一愣，不解道：“师兄，你变成这样做什么？”

　　“呃！”

　　无天错愕，旋即无奈道：“发生了这么多大事都不知道，你还真是两耳不闻窗外事，够彻底的。”

　　上玄呵呵一笑。

　　“唉！”

　　无天暗叹一声，笑道：“给我两件帝兵吧！”

　　“好。”

　　上玄点头，从怀里掏出芥子袋，又问：“对了，你要几劫的帝兵？”

　　无天道：“我知道你要研究，把多余的给我就行。”

　　“那就一劫帝兵，当初从何阳几人的空间手镯内得到不少。”上玄说完，从芥子袋取出两柄战剑，递到无天身前，笑道：“如果没什么事，我就先去了。”

　　“恩。”

　　接过两件帝兵，无天点了点头，安慰道：“那些事情都已经过去这么多年，你也该放下了。”

　　“要真正放下，何其困难，唉！”

　　上玄一声长叹，转身一步步踏空而去，单薄苍老的背影，显得格外孤寂。

　　无天吐了一口气，收回视线，道：“白狂，你跟我出去一趟，不过最好先改变下容貌。”

　　唰！

　　然而，来人却是白莎。

　　她给出的理由是，以后绝不轻易让白狂离开星辰界，免得在外面拈花惹草。

　　无天错愕不已，这算是禁足吗？

　　不过从侧面上看，白莎还是很在乎白狂的。

　　无天道：“也行，那你就改变容貌，并把这两柄战剑认主。”

　　白莎吞下一株幻形草，全身骨骼和血肉扭动间，变成一个七老八十的老妪。

　　“啊，亲爱的，你为什么要变成这般模样？难道你和无天那混蛋有一腿？”

　　白狂见状，当即忍不出大声疾呼，毫无悬念，遭到无天和白莎两人的白眼。

　　两人也没去理会，白莎对两柄战剑认主后，便直接走出星辰界，出现在天宝阁外面，然后慢慢悠悠的朝纪家祖宅踱去。

　　这次他来西宇城的真正目的，正是摧毁纪家的祖宅和所有产业！

　　如果小无昊肯帮忙的话，直接驾驭星辰界行动，无疑方便许多，但小无昊现在沉醉在对战戒的研究之中，问他一个问题都很不耐烦，更别说帮忙。

　　所以，无天很识趣的没去求他，自己想办法。

　　当然，最大的原因，是他有十足的自信能搞定此事。

　　纪家和天宝阁只隔了一条街，尽管两人步行很慢，也只用了百息左右，便来到纪家祖宅大门前。

　　瞧见一个老头和一个老妪走来，并且浑身没有流露出半点气息，守在门口的两人，目中都浮现出一丝疑惑。

　　不过，今天很特殊，他们也不敢心生小觑。

　　其中一人上前问道：“两位老前辈，请问你们是谁？来纪家所为何事？”

　　无天取出那两件早已准备好的战剑，沙哑道：“老夫二人是北帝洲天宫的执法者，之前接到程宇大人的消息，特意把程宇大人的神兵送来。”

　　“程宇大人的神兵！”

　　两个守卫一惊，打量着无天手中的战剑，目中尽是震骇之色！

　　“咳咳！”

　　无天轻咳一声。

　　两个守卫犹如被五雷轰顶，豁然回神，急忙恭敬道：“两位前辈请。”

　　无天摆了摆手，道：“北帝洲还有很多事需要我们去处理，就不进去了，你们帮老夫把神兵送去就行，老夫也相信，你们不会心生贪念，携剑而逃。”

　　“前辈，这可是天神的神兵，晚辈岂敢亵渎。”

　　两人惶恐无比，其实他们不知道，这根本不是神兵，而是帝兵，只不过他们修为低下，平日里连圣兵都很少见，又怎么能认出战剑的本质？

　　加上两柄战剑自然而然散发出的惊人气息，他们很自然的就相信，这就是神兵。

　　“没关系。”无天走上前，把战剑放在两人手上，面露慈祥地笑道：“程宇大人还等着用呢，快点送进去吧！”

　　“是！”

　　两人躬身应道，旋即起身对无天两人一拜，便高举战剑，转身急匆匆离去。

　　瞧着两人的背影，无天双目中掠过一抹寒光，对白莎传音道：“走吧，我们该去传送门了。”

　　白莎不解道：“你想要做什么？”

　　无天道：“等下你自爆帝兵，毁掉纪家根基。”

　　白莎瞳孔收缩，摇头道：“你还真是心狠手辣。”

　　“和你相比，我觉得我已经很善良。”

　　无天笑了笑。

　　接着，两人毫无征兆的消失不见，下一刻出现在天门广场的人群中，瞧着前方的传送门，无天心里一个数字一个数字的数着。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“……”

　　纪家议事大厅中，程宇端坐在上方宝座上，天将笔直的站在他旁边，下方则恭敬的站立着一群人，男女老少都有，他们正是纪家的子弟和仆人。

　　其中正有一人，在说着纪无悔的成年往事。

　　但就在这时，一名护卫大步走进大厅，跪拜道：“天神大人，有人求见。”

　　程宇沉声道：“带进来。”

　　“你们两个进来。”

　　那护卫一声大喝，两个守卫双手间各捧着一柄战剑，犹如朝圣般，大步走了进来，然后恭敬的跪在地上。

　　“恩？”

　　见状，程宇微微一愣，不解道：“你们这是干嘛？”

　　其中一个守卫道：“禀大人，小的把神兵给你送来了。”

　　“神兵？”

　　程宇眉头一皱，打量着两人双手的战剑，目光渐渐的阴沉了下去。

　　见状，天将暗呼不好，喝道：“混蛋，这明明只是帝兵，何来的神兵？赶快滚出去！”

　　“什么？只是帝兵？”

　　两名护卫大惊失色，浑身忍不住冷汗直冒。

　　程宇对天将摆了摆手，大手凌空一探，两柄战剑便化成一道流光，朝他破空而去。


第1160章 丁家兄妹

　　与此同时，天门广场。

　　“五十！”

　　当无天数到五十之际，立刻对白莎传音道：“引爆帝兵。”

　　白莎点头，红唇微启，吐出一个无声的字——爆！

　　纪家议事大厅，当两柄战剑快要掠到程宇身前时，陡地绽放出璀璨的光芒。

　　锵！

　　轰！

　　下一瞬，伴随着两道惊天动地的金属音，两柄战剑轰然炸开！

　　突如其来的变故，令得天将和程宇大惊失色。

　　然而，还没等他们来得及出手阻止，一道毁天灭地的气浪，顿如朝汪洋中的怒浪般，朝四面八方滚滚而去！

　　纪家祖宅瞬间灰飞烟灭，被夷为平地！

　　“该死的畜生，给本座滚出来！”

　　同时，一道暴怒的喝声在西宇城炸开。

　　紧接着，一股恐怖如斯的神力涌现，那毁灭性的气浪，刹那间烟消云散，这片天地也立刻风平浪静，宛如什么都没发生过一般。

　　这正是程宇含怒出手。

　　然而，他虽抹平了帝兵自爆的威力，但纪家子弟和仆人，已然消失得无影无踪。

　　很显然，已经落到尸骨无存，神形俱灭的下场！

　　……

　　虽说很短暂，但已经惊动了西宇城所有人。

　　大家眺望着纪家祖宅，目中存在着化不开的惊恐！

　　已经很明显，摧毁纪家的人，与劫走纪无悔的人，肯定是同一人。

　　那问题来了，此人不仅劫走纪无悔，还在天神大人的眼皮子底下，把纪家祖宅炸掉，他究竟是何方神圣，为何敢如此猖獗？

　　难道，他不是针对纪无悔，而是针对程宇天神？

　　人们内心中，脑海中，充满着无尽的疑惑。

　　“又来了，看来今天的西宇城，是无法平静了。”

　　天门广场，无天摇头叹道。

　　“是啊，也不知道那人是谁，居然敢在一而再再而三的在西宇城闹事。”旁边有人附和。

　　“唉，也不知道什么时候，才能开启传送门，老头儿我还有急事要去西墨城处理啊！”无天叹道。

　　“要怪只能怪那闹事之人，如果不是他，程宇天神又怎么会下令只准进不准出？”

　　“慢慢等吧，等找出真凶，我们就能离开了。”

　　聚集在天门广场的，都是要离开西宇城的人，只可惜现在城池被神力封锁，传送门也有重兵把守，尽管在场之人有个别人的实力，比镇守传送门的执法者要强，但面对天神的怒火，还没人敢强闯。

　　瞧见无天和四周人群，议论纷纷，长吁短叹，白莎不由得翻起白眼，目中全是鄙夷。

　　明明就是他的杰作，最后反倒自己还露出一副忧心忡忡，杞人忧天的神态，简直就是卑鄙无耻到极点。

　　蓦地！

　　一股神念袭来，这个地方顿时噤若寒蝉，人人自危。

　　因为大家都知道，这道神念的主人是天神程宇。

　　特别是感受到那神念中的杀意，众人是头皮发麻，冷汗直冒！

　　无天也闭上嘴，苍老的面孔上，带着满满的恐惧。

　　神念来得快，去得也快。

　　而当神念退走的刹那，无天心里默念——爆！

　　锵！！！

　　轰！！！

　　当即，一连串爆炸声在西宇城响起，震天撼地，惊人之极！

　　一道道毁灭性的气流，席卷八方，毁灭一切！

　　“什么？又有兵器自爆？”

　　天门广场骚动起来。

　　大家纷纷冲天而起，看向爆炸的来源，一个个脸色勃然大变！

　　“爆炸的地方，都是纪家的产业，难道说，那行凶之人要将纪家连根拔除吗？”

　　这一刻，不止天门广场，整个西宇城的人，都慌了，都乱了。

　　数十个天兵化成一道道流光，分别赶往不同的爆炸地点，营救被殃及的无辜之人。

　　甚至连来自帝城的彭刚等人，以及天将，都没能独善其身，加入到营救的阵营中。

　　白莎收回目光，看向一旁的无天，沉声道：“如此丧尽天良的事，你还真做得出来。”

　　“我虽然不是什么善人，但还不会去伤及无辜之人。”

　　无天淡淡的瞥了眼她，传音解释道：“西宇城是西陵洲三大地宫其一的大本营，城内的人修为基本上都在伪圣以上，而我埋伏的只是九劫化劫圣兵，自爆根本不会伤及到他们的性命。”

　　“原来如此。”

　　白莎恍然大悟，歉意道：“不好意思，是我误会你了。”

　　“没事。”

　　无天摆了摆手，从芥子袋取出一个空间手镯，说道：“纪家的根基已经彻底拔出，至于那些没死的余孽，也不足为虑，走吧，该去星辰之海，解决血誓劫了。”

　　“恩。”

　　白莎点头，大帝威压顿时爆发而出，镇守传送门的护卫，以及四周的人群，立刻被禁锢在原地。

　　无天大手一挥，空间手镯光芒闪烁，一亿精髓快速涌现，而后涌入传送门，当即，传送门绽放出璀璨的光辉。

　　与此同时，纪家祖宅废墟的上空，程宇心有所感，凝望而来，目光顿时一沉，喝道：“本座说过，没有本座的允许，谁都不准擅自离开西宇城，难道你没听见吗？”

　　“走。”

　　无天没有理会，招呼白莎一声，随后双双掠进传送门，不过他并没有立刻进入通道，而是转头举目眺望着的程宇，淡淡道：“其实我就是你要找的人，只可惜你太蠢，直到现在都看不出来。”

　　“是你！”

　　程宇脸色一冷，身影一闪间，立刻降临在天门广场半空，杀气凌人的开口：“交出纪无悔，留你一个全尸！”

　　无天摇了摇头，说道：“纪无悔已经被杀了，你的秘密我也全部知道了，如果想要我帮你守住这个秘密，你就最好老实点，否则我可不敢担保，不会告诉吕澜天神。”

　　“你……”

　　程宇惊怒无比！

　　“很意外？其实当我得知这件事时，我也非常非常意外。”

　　无天戏谑一笑，接着回头一步迈进通道，一道话语也随之而传出：“别来追杀我，因为迟早有一天，我都会主动去找你，你就先回帝城慢慢等着吧！”

　　听闻，程宇脸色阴沉到极点，看着光芒快速暗淡下去的传送门，权衡利弊之下，最终还是没有追上去。

　　“我不管你知不知道我的秘密，但我已经能肯定，你就是帝城之人，在帝城还没有我程宇查不出的人，你等着，等我查清你的底细，我会让你连轮回转世的机会都没有！”

　　程宇咕哝，眸子寒光一闪，等传送门光芒彻底暗淡下去，立刻开启通往北帝洲帝城的通道，旋即掠进去，快速消失不见。

　　真凶已经现行，他也没有继续留在西宇城的必要，未来的交锋将会在帝城展开！

　　彭刚和夏伟等人，也都纷纷及时赶来，回归帝城。

　　然而，西宇城并没有因为他们的离开而平静下来，大家乐此不疲的议论着这件事，由于大家都不知道无天是谁，因此给他冠上了一个狂人的称号。

　　不到半天时间，狂人就传遍整个西陵洲，成为家喻户晓的传奇人物，再后来，便成为后世年轻一辈崇拜的偶像，以及努力的目标。

　　……

　　东海洲，东海城。

　　东海洲是因为距离星辰界之海最近，才被命名为东海洲。

　　而东海城又是东海洲的三大主城之一，也就是地宫的大本营，也是最靠近星辰之海的一座城池。

　　星辰之海，辽阔无比，物产丰富，奇珍异兽多不胜数，是很多冒险者的天堂，当然也是地狱，因此东海城便成了冒险者休养生息的地方。

　　也正因为有了这些冒险者，带动了东海城的经济，从而让这座城池，成为东海洲最为繁华的一座城。

　　天门广场，无天从传送门走出，就见十个地宫执法者，镇守在传送门跟前。

　　瞧见无天和白莎出现，十人也是颇感诧异。

　　他们常年驻守在此地，对于传送门自然相当了解，从光芒的强度他们就判断出，这两个老家伙是别的洲前来的人。

　　当然，这并不是让他们诧异的地方，真正让他们诧异的是，两人都一把年纪，看上去更是一副弱不禁风，行将就木的样子，还跑来东海城做什么？

　　其中一个执法者好心问道：“两位老人家，你们来这里做什么？”

　　扫了眼此人，无天心里一动，呵呵笑道：“小伙子，老头儿准备去星辰之海，请问有没有什么捷径呀！”

　　“啊！”

　　那执法者一声惊呼，他万万没想到，这两个老家伙居然要去星辰之海，不由得上下仔细打量起来，结果实在没有看出什么出奇的地方。

　　执法者微微一笑，劝道：“两位老人家，星辰之海可不是什么善地，你们最好还是别去。”

　　无天摇头道：“这就不用你操心了，你就告诉我们有没有捷径就行。”

　　另一个执法者眉头一皱，不悦道：“你这老头儿怎么这么不识趣？丁昌劝你，那是为了你们好，你们不领情也就罢了，还摆出一副不烦恼的神色，给谁看啊？”

　　丁昌喝道：“杨军，不得对老人家无礼。”

　　“就是，难道你家人没教过你什么叫尊老爱幼？”

　　紧接着，又一道清脆的声音响起，犹如黄莺出谷，喉清韵雅，极为动听。

　　无天看去，就见一名俏丽的女子，从人群中走出，朝传送门小跑而来。


第1161章 星辰之海

　　此女长得很好看，笑起来，脸颊上会出现两个浅浅的小酒窝，大大的眼睛清澈明亮，长长的睫毛颤动，娇小玲珑的娇躯上，裹着一套淡绿色的长裙，洋溢出青春的气息。

　　看见此女，被唤作杨军的男子，双目中当即涌现出一抹占有欲，却挑了挑眉，问道：“丁宁儿，你怎么跑来了？”

　　“没教养的家伙，要你管？”

　　丁宁儿狠狠的瞪了眼他，便小跑到丁昌身旁，很自然的抱着他的手臂，嘻嘻笑道：“哥哥，我是来向你告别的。”

　　“告别？”

　　丁昌稍稍一愣，急忙问道：“你要去哪？”

　　丁宁儿道：“去星辰之海。”

　　“什么？你也要去星辰之海！”杨军惊呼。

　　“我去不去管你什么事，用得着你在这里大呼小叫？”丁宁儿不悦道，眼眸中可察觉到一丝厌恶。

　　“哼，我知道了，你肯定是想去找那个废物。”杨军冷哼道。

　　丁宁儿脸色一冷，叱道：“我说过，不准你叫他废物，这是最后一次，如果你还敢这样说他，即便你是我哥哥的朋友，我也饶不了你！”

　　凝视着眼前这个无论是在家族中，还是在地宫内，都倍受瞩目的妹妹，丁昌眼里有欣慰，也有无奈。

　　“唉！”

　　他深深一叹，劝道：“宁儿，杨军的话确实有些难听，但不可否认，他根本不值得你喜欢，更不值得你去犯险。”

　　丁宁儿瘪了瘪嘴，道：“不要，我已经决定，谁都改变不了。”

　　丁昌目中蒸腾起一丝怒火，道：“你这丫头怎么就不听话呢？哥哥都是为了你好，知不知道？”

　　丁宁儿道：“哥哥如果真的为我好，就应该尊重我的选择。”

　　“你……”

　　丁昌怒了，扬起手很像一巴掌扇去，可是面对这个自己最为疼爱的妹妹，他实在下不了手，伴随着深深一叹，他垂下手臂，问道：“这件事你得到父亲的同意没？”

　　“我就知道哥哥舍不得打我。”丁宁儿嘻嘻一笑，摇头道：“没有，爹爹还不知道呢！”

　　“你呀你呀……你让我说你什么好？如果没有得到父亲的同意，你就擅自跑去星辰之海找他，到时不但会打断你的腿，还会杀了他。”丁昌道。

　　丁宁儿努了努嘴，道：“我才不怕，我相信他也不会怕。”

　　“我看你这丫头已经是鬼迷心窍，不对，是走火入魔。”丁昌愁眉锁眼，感到深深的无奈，沉吟少许，叹道：“也罢，你去吧，父亲那里我帮你搞定。”

　　“耶！”丁宁儿顿时欢呼起来，旋即抱着丁昌的手臂，撒娇道：“谢谢哥哥，哥哥你最棒啦！”

　　“你这丫头，小心点。”

　　丁昌轻轻的刮了下她鼻子，眼中充满溺爱，更多的其实还是无奈。

　　“好的，哥哥，那我就先去了。”

　　丁宁儿点头，身影闪烁间，正准备离去，却又突然稳住身体，看着无天两人，笑道：“两位老人家，我刚刚听说你们也要去星辰之海，不如我们结伴同行吧？”

　　“呵呵，姑娘难道不怕我们拖你后腿吗？”无天笑道。

　　“两位老人家，你们可别小瞧我，其实我很强的，一路上可以保护你们。”丁宁儿拍着胸脯子道，一副女汉子的神态，倒显得十分可爱。

　　无天两人相视一笑。

　　“看来是没有什么捷径可走。”

　　无天暗中咕哝一句，手一挥，一扇时空门快速开启，继而看向丁宁儿，呵呵笑道：“小丫头，想要和我们结伴而行，就得跟紧我们，别走丢了。”

　　话毕，他和白莎便相继走进时空门。

　　“哥哥，我走了。”

　　丁宁儿对丁昌挥了挥手，然后一步迈进时空门，消失不见。

　　“一路小心。”

　　丁昌叮嘱道，话音未落，时空门便自动合上。

　　“难道他们要一直用时空门传送到星辰之海？”

　　瞧着虚无一物的虚空，丁昌喃喃自语，旋即想了想也不太可能。

　　东海城虽距离星辰之海最近，但也需要数个月的不断瞬移才能抵达，如果用时空门传送，那得消耗掉多少？

　　他不相信两人有这么多时空门。

　　“丁昌，宁儿可是你丁家的希望，你擅作主张让她去星辰之海，万一发生了什么意外怎么办？何况，伯父一直都反对宁儿和那废物在一起，你这样做，就是在违背你父亲的意愿，我看，得知此事后，伯父肯定不会轻饶你。”杨军道。

　　丁昌叹道：“这些我都知道，不过我实在忍不下心去强迫宁儿做她不愿意做的事。”

　　“看来要早点让父亲去提亲才行，否则丁宁儿还真跟那废物跑了，也不行，如果那废物不死，丁宁儿肯定宁死也不会嫁给我，既然如此……我就让父亲派人在丁宁儿抵达星辰之海前杀了他。”

　　杨军咕哝，眸子深处一抹厉光一闪而逝，旋即笑道：“丁昌，我突然想起家族里有点事情要处理，你先帮我顶着，我一会就回来。”

　　“好。”丁昌点头。

　　……

　　赶往星辰之海的路上。

　　丁宁儿瞧见他不停的使用时空门，不由疑惑道：“老人家，难道你要用时空门直接传送到星辰之海？”

　　“恩。”无天点头。

　　“哇，那得要多少时空门？”丁宁儿惊呼。

　　“这也没办法。”无天道。

　　“难道两位老人家要赶时间？”丁宁儿疑惑。

　　“是啊，我们要在一天内赶到星辰之海。”无天沙哑地说道。

　　“如果有足够的时空门，应该可以做到，两位老人家，要是你们的时空门用完了，就告诉我，我身上也准备了很多。”丁宁儿道。

　　“小丫头，你还真是善良，难道不怕我们是坏人吗？”白莎问道。

　　“坏人谁不怕，不过我有种感觉，两位老人家并不坏。”丁宁儿道。

　　“呵呵，看人是不能光看表面的。对了，我刚才听你和你哥哥的谈话，难道你要去星辰之海找的人，是你的心上人？”白莎问道。

　　丁宁儿俏脸一红，接着脸颊上又涌现出一抹忧伤，道：“不瞒两位老人家，他确实是我的心上人，他也很喜欢我，不过我父亲和家族的族老，都不同意我和他在一起。”

　　“天下间的父母，不都希望自己的儿女能找到真正的幸福？既然你们两情相悦，那他为何还要阻止你们？”白莎不解道。

　　“唉，还不都是因为名和利。”

　　丁宁儿一声轻叹，道：“我的家族丁家，是东海城的第一大家族，家族内，不管是分家子弟，还是我们这些嫡系子弟，选择伴侣都必须要门当户对，如此一来，不仅父辈脸上有光，还能为家族带来利益，而他无父无母，没有家族背景，也没有强大的实力，所以父亲就不准我和他交往。”

　　“这就是所谓的名门望族的枷锁。”白莎摇头。

　　“是啊，不能和心爱的人在一起，有再多的名，再多的利，又有什么意义呢？”丁宁儿惆怅道。

　　“小丫头，如果那人真的值得你去爱，你就放心大胆的去爱，别在乎那么多，相信总有一天，你的父母会理解的。”白莎安慰道。

　　“多谢老人家，如果我的父母能有你这么善解人意，通情达理，那就好了。”丁宁儿道，语气中带着深深的无奈。

　　接下来，白莎似乎很喜欢丁宁儿，与她有一句没一句的闲聊起来。

　　女人的话题，无天一个大男人，肯定是插不上嘴，便专心赶路。

　　第二天清晨，朝阳升起之际，一片波澜壮阔的海域，终于出现在无天的视线中。

　　“哗哗！”

　　“轰隆！”

　　远远看去，一道道高达数百丈的海浪，从海的尽头滚滚而来，一波接一波，凶猛地撞击在海岸上，顿时间，水花四溅，轰隆作响，壮丽之极！

　　“吼！”

　　一道兽吼炸开，响彻云霄，一个漆黑的庞然大物，从海中一跃而出，然后伴随着咚的一声巨响，又潜入海内，消失不见。

　　虽如昙花一现，但无天还是清楚的捕捉到，那是一头天兽，名叫蛟龙鲸，是水蛟的同类，很是罕见，却没想到这里会存在一头。

　　唰！！！

　　三人降临在海边一块礁石上，看着下方的浪潮，犹如万马奔腾般，气势汹汹，勇不可挡，心里都颇为震撼。

　　“尽管我不是第一次来这里，但每一次看着这片无边无际的海域，我心里都会忍不住生起一股敬畏之情。”丁宁儿道，有些失神。

　　白莎点了点头。

　　无天却没怎么放在心上，双目微微眯起，朝星辰之海的深处眺望而去。

　　如果要渡血誓劫，必须还要进入星辰之海的最深处。

　　因为血誓劫不比其他天劫，甚至不会比神劫逊色，一旦降临，天威惊世，异象骇俗，如果距离陆地太近，照样会引起他人的注意。

　　收回视线，无天转头看着丁宁儿，沙哑道：“小丫头，已经到了星辰之海，我们就分道扬镳吧！”

　　“啊，这么快就要分开了吗？”

　　丁宁儿顿时清醒过来，看向白莎，眼眸中当即涌现出一丝不舍。

　　经过一路上的交谈，对于这位老婆婆，她是打心底里喜欢，此刻就要分开，而且无缘的话，一辈子都不可能再次见到，所以她心里难免有些失落。


第1162章 星辰海魂

　　丁宁儿的心里所想都表露在脸上，一眼便知，无天笑了笑，沙哑道：“天下无不散的宴席，小丫头，我们有缘再见，白莎，我们走吧！”

　　说完，他腾空而起，展开瞬移，朝星辰之海深处掠去。

　　白莎面带微笑，对丁宁儿点了点头，便快速追上去，问道：“无天，你有没有发现，昨天那个杨军有些不对劲？”

　　“很明显，杨军喜欢丁宁儿，可丁宁儿却喜欢另外一个男人，并且还不顾生死的前来找他，杨军心里自然很不舒服，肯定会从中作梗，不过世间每个人都有自己的难事，我们无法去管，也无力去管。”

　　无天道。

　　白莎点点头，没有继续讨论这个问题。

　　“看来还要用传送门才行。”

　　眺望着星辰之海的深处，无天咕哝一句，手一挥，一扇时空门快速开启。

　　白莎问道：“还剩下多少时空门？”

　　想了想，无天道：“十一万左右。”

　　白莎笑道：“还好没超出预算。”

　　“再消耗五千扇时空门，应该就可以开始血誓劫了，走吧！”无天道，接着两人相继迈入时空门，消失不见。

　　一路上两人遇上很多人，很多天兽和海兽，杀戮无处不在，血液染红长空，不过两人都没有做半点停留。

　　然而事与愿违，才消耗掉一千扇时空门，两人就不得不停下。

　　只见前方千万里之外，有一座巨型岛屿，宛如一块大陆般，却没有半点生机，光秃秃一片，不过有人类的踪影，基本都盘坐在地，看似是在养精蓄势，休养生息。

　　但让无天两人停下的不是这座岛屿，也不是岛上的人，而是岛屿背后的天空。

　　那片天空其实和别处也没什么不同，不过两人却能隐隐感受到一股神秘而隐晦的气机。

　　无天问道：“白莎，你来过星辰之海没？”

　　“没有。”白莎摇头。

　　无天点点头，说道：“我总觉得岛屿就是一道分割线，把星辰之海分成了两片不同的天地，为了保险起见，我们还是先去岛屿，找人问问情况。”

　　“我也有同样的感觉。”白莎点头。

　　唰！！

　　几次瞬移，两人出现在岛屿边缘的某一处，当即引来大片目光，不过都只匆匆扫了眼，便收回视线，闲聊的闲聊，休养的休养。

　　无天扫了眼四周，竟是发现，没有一人的修为境界他能看透。

　　“果然，敢来星辰之海历练的人，都不是简单人物。”

　　无天咕哝，目光锁定在一个中年大汉身上，走上前去，呵呵笑道：“小兄弟，老头儿我第一次来这里，能不能帮忙介绍下这里的情况？”

　　那中年大汉顿时虎目一瞪，喝道：“老东西，没看见老子在养伤吗？有多远滚多远，再烦老子，老子非扒了你的皮不可。”

　　“小兄弟的脾气好暴躁呀，在这凶险的星辰之海，老头子劝你，最好还是改改为好。”无天呵呵笑道，没有半点生气的样子。

　　中年大汉勃然大怒，霍然起身，冷视着无天，沉声道：“老东西，你敢威胁老子，你找死是不是？”

　　“恩？”

　　白莎眉头一皱，目中泛出不善之色。

　　无天瞥了眼她，微微摇了摇头，示意别冲动，旋即笑眯眯的看着大汉，道：“小兄弟别动怒，老头儿纯粹是一片好心，如果你不爱听，就权当没听见可好？打扰了。”

　　说完，他目光一转，看向一名白衣青年男子，正当他准备走过去的时候，中年大汉一把将他拉住。

　　扫了眼无天腰间的芥子袋，他冷笑道：“你说都说了，老子怎么可能装着没听见？老东西，看在你一把老骨头的份上，把芥子袋交出来，老子就不和你计较，否则的话，休怪老子把你扔到海里去喂鱼。”

　　“年轻人，奉劝你得过且过。”无天双目微眯，迸出缕缕精光。

　　“哈哈，还敢威胁老子，看来你是不进棺材不掉泪。”中年大汉杀机大盛，蒲扇般的大手，猛地朝无天脑袋挥去，罡风呼啸，惊人无比！

　　“找死！”

　　白莎面色一冷，正欲出手。

　　但就在这时，只听啪的一声，一个身形修长的白衣青年男子，凭空出现在无天身旁，看似柔弱无力的大手，握着中年大汉的手腕，任大汉如何用力，都无法再进半寸，停在无天脑袋的三寸之处！

　　见到此人，中年大汉浓眉一皱，阴沉道：“丁莫川，你什么意思？”

　　名叫丁莫川的男子，淡笑道：“没什么意思，我就是看不惯你欺负一个老人而已。”

　　中年大汉警告道：“你敢多管闲事，就要付出代价。”

　　“呵呵，杨山丰，别人怕你杨家，丁某可不见得会怕，你真想玩的话，我随时奉陪。”

　　丁莫川淡淡一笑，身形挺拔，神色从容，器宇不凡。

　　“原来是东海城杨家和丁家的人。”

　　无天暗中腹诽，看向丁莫川，沙哑地笑道：“年轻人，还是算了吧，别为了我这个素不相识的糟老头子大动干戈。”

　　“老人家，我这样做，可不完全是为了你。”丁莫川摇了摇头，笑道：“杨山丰，既然已经开了头，那不如就趁现在，把我们之间的恩怨彻底清算一下。”

　　杨山丰瞳孔一缩，手臂用力一甩，从丁莫川的大手中挣脱出来，旋即冷哼道：“我现在没空理你，要清算旧账，以后有的机会。”

　　接着，他又冷冷的看向无天两人，冷笑道：“老东西，最好别让老子再看见你们！”

　　说罢，杨山丰便化成一道流光，消失在海域的尽头，令得四周那些原来打算看热闹的人，心里都不由得一阵失望。

　　“真是个欺软怕硬的怂货。”丁莫川鄙夷的瞟了眼杨山丰的背影，旋即看向无天两人，微笑道：“两位老人家，你们来东一岛屿做什么？”

　　“东一岛屿？”

　　无天两人一愣。

　　丁莫川见状，恍悟道：“原来两位老人家都是第一次来星辰之海。”

　　无天点头，道：“丁小兄弟，能不能介绍下这里？”

　　“当然可以。”

　　丁莫川笑了笑，介绍道：“这座岛屿，名叫东一岛屿，是我们这些前来星辰之海寻宝的人的临时休养之所，而在东一岛屿附近，还有大大小小九座岛屿，用处和东一岛屿一样。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，举目瞧了眼岛屿外的天空，不解道：“小兄弟，我从那虚空中，感应到一种很特殊的气机，这又是怎么回事？”

　　丁莫川道：“其实越过这座岛屿，才是真正的星辰之海，而我们来时所经过的海域，我们都称之为外海，换而言之，东一岛屿是一条分界线，把外海和星辰之海隔离了起来。而老人家你感应到的气机是星辰海魂。”

　　“星辰海魂？”

　　无天和白莎相视，目中充满不解。

　　丁莫川摇头道：“星辰海魂的来由，我也不知道，我相信整个北域也没几人知道，不过一旦越过这座岛屿，进入星辰之海，气息就会全部消失，即便是有人在星辰之海的边缘厮杀，我们身在外海的人，都感应不到丝毫气势，像是被一道无形的屏障阻拦了。”

　　无天惊疑道：“我可以理解成，星辰之海能屏蔽气势和气息？”

　　丁莫川点头。

　　无天心中一喜，难怪当初聂彩雪会说，在星辰之海渡劫，连北域的神灵都察觉不到，原来是因为星辰海魂的缘故。

　　如此一来，那他渡血誓劫，就完全没有问题了。

　　“多谢小兄弟相告，我们后会有期。”

　　无天拱了拱手，便一步迈出，便在这时，丁莫川呼道：“老人家且慢！”

　　“小兄弟还有事？”

　　无天驻足，回头不解的看去。

　　丁莫川惊疑道：“难道老人家要进入星辰之海？”

　　无天问道：“有何不可吗？”

　　“星辰之海不比外海，外海的天兽和海兽，实力最强的也就大圣大圆满，但星辰界之海的天兽和海兽普遍都在大帝期，据说在星辰之海的深处，连神灵级的海兽都有，两位老人家如果没有非去的必要，我劝你们还是不去为妙。”丁莫川道。

　　“多谢小兄弟好心相劝，不过这星辰之海，老头子我是非去不可，告辞！”

　　无天说罢，对白莎点了点头，于是两人就在大家惊疑的目光下，快速掠进星辰之海，顿时，一股神秘的气息朝两人笼罩而来。

　　“咦，还真是如此，丁莫川等人的气息消失了。”白莎惊讶道。

　　“吼！”

　　猛然间，一道兽吼咆哮而起，一头蛟龙鲸带着一片惊涛骇浪，从海中冲出，张着血盆大口，露出锋利的獠牙，朝两人扑来！

　　并且，比两人在海边见到的那头蛟龙鲸，更庞大，宛如一座巨峰般，戾气滔天，骇人之极！

　　“吼！！！”

　　与此同时，另外几个方向，也冲出一头头大小不一的天兽和海兽，每一头都散发着极为恐怖的气息，卷起万丈巨浪，凶威震世！

　　无天一眼扫过去，竟有不下五十头。

　　“这样的地方，还真不是一般人能待的。”咕哝一句，无天问道：“都在什么境界？”

　　“除了两头在大圣大圆满外，其他的都在伪帝之境。”

　　白莎笑道，神色间没有半点担忧。


第1163章 黑衣男子

　　“伪帝！”

　　无天瞳孔收缩。

　　这才边缘地带，便遇上五十多头伪帝级的天兽和海兽，看来星辰之海已经称得上是天界的第一大凶地！

　　突然，他不经意的注意到，丁莫川站在东一岛屿的崖边，抬头看着这里，目中充满担忧之色。

　　“丁宁儿兄妹的善良，已经让我刮目相看，现在又来了一个丁莫川，这丁家还真是一个有意思的家族。”

　　无天喃喃自语，看着白莎笑道：“那丁莫川的为人倒是还不错，就把这些天兽和凶兽送给他当谢礼。”

　　“好。”

　　白莎点头，布满皱纹，显得格外苍老的手，凌空一探。

　　顿时，令丁莫川等人震惊的一幕出现了。

　　只见那五十多头在他们眼前，堪比天神般的天兽和海兽，竟扬天发出一道道痛苦的惨叫，惨叫的同时，它们的腹部像是被一股可怕的神力洞穿，皆呈现出一个巨大的血窟窿！

　　血，犹如瀑布般倾泻而下，染红天幕，浸染大海！

　　反观白莎，还是一如既往的平静，像是做了一件极为轻松的事。

　　唰！

　　拍了拍手，她退出星辰之海，出现在东一岛屿上空，瞧着丁莫川，道：“这几十头凶兽送给你。”

　　话毕，她一挥手，五十多头已经死绝的天兽和海兽，顿时破空而出，伴随着一阵阵震天撼地的轰隆声，堆积在丁莫川的身后。

　　“送给我？”

　　这份突如其来的惊喜，令丁莫川当场愣在原地，严重怀疑是不是耳朵出了问题。

　　要知道，伪帝级的凶兽可是大有用处，它的血肉对于伪帝以下的修者来说是大补，它全身骨骼都可以炼制准帝兵。

　　虽然凭无天今时今日所拥有的资源，不会在乎这些，但对于如丁莫川这样的人来讲，那可是一个大宝藏啊！

　　这一点，从四周人群看着丁莫川的目光，便能得到证实。

　　他们的双目中，充满羡慕嫉妒恨！

　　甚至有人都开始蠢蠢欲动，想要抢夺。

　　这些人当中，有的来外海已经长达数千年，最短的也有几百年，不过无一例外，都没有猎杀到一头伪帝级的海兽，因为对于他们来说，那是可望而不可及的。

　　而此刻，五十多头摆在眼前，而且已经死透，他们岂能不心动？

　　可是碍于白莎，他们还不敢动手，因此他们在等，等无天两人离去。

　　丁莫川回神后，也当即注意到这一点。

　　“我丁家虽然已经是东海城第一大家族，但若有了这些天兽和海兽，定能在短时间内，把家族的实力再提升一个层次，所以，无论怎么样，即便我死，也不能让人抢去。”

　　“还有杨山丰，你恐怕万万没想到，你开口威胁的人，竟是此等强者吧！”

　　丁莫川咕哝。

　　当机立断，他取出几个空闲的空间手镯，把五十多头凶兽全部收进去，并贴身放在怀里，然后对白莎拱手道：“两位前辈，大恩不言谢，等两位前辈办完要事，务必要来我丁家做客。”

　　言罢，未等回应，便大手一挥，一扇时空门快速开启，旋即一步迈进去，消失不见。

　　“两位老前辈，我们也有事，就先告辞了。”

　　四周的人群见状，纷纷低下头，恭恭敬敬的对无天两人躬身一拜，然后各自开启一扇时空门，走了进去。

　　很明显，他们是要去拦截丁莫川，抢夺空间手镯。

　　白莎正准备开口震慑，但却被无天阻止。

　　他走出星辰之海，来到白莎身旁，摇头道：“世间宝物，能者居之，虽然这五十头多凶兽算不上什么宝物，但如果他连保住的能力都没有，那他也就没资格拥有。”

　　“恩。”

　　白莎点了点头。

　　旋即，两人转身走进星辰之海，开启时空门，继续朝深处赶去。

　　途中，无天让白莎释放出大帝大圆满的威压，因此一路畅通无阻，直到出现了一头大帝圆满期的海兽时，无天终于停止赶路，停在海面半空。

　　仔细扫了眼四周，确定没人之后，无天取下腰间的芥子袋，交给白莎，并叮嘱道：“血誓劫威力无穷，你最好离我远一点。”

　　“好。”

　　白莎应了声，便退到百万里之外。

　　收回目光，无天看着右手臂，咕哝：“你可一定要显灵啊，否则的话，我就得葬身在这片大海中。”

　　深呼吸一口气，无天抬头望着苍穹，吼道：“现在，我无天，要背叛天庭！”

　　声如洪钟，震荡苍穹。

　　下一瞬，一股深紫色的血液，从无天头顶上涌出，刹那间，便浸染了全身，让他如同沐浴在血液般！

　　一股无法形容的剧痛，随之席卷身心，令得他忍不住扬天发出一声嘶吼！

　　与此同时！

　　轰隆！

　　呜呜！

　　天穹上雷鸣大作，狂风骤起，一片片血红色的云层，犹如惊涛骇浪般，于天空中翻涌不休！

　　咔嚓！！！

　　陡地，一道道巨响在天空中炸开，那血云中，一条条刺目的闪电浮现而出，那也是血色的闪电，十方虚空当场被震出虚无，威力惊人无比！

　　滚滚天威，宛如汪洋决堤般，从九天倾泻而下！

　　这一刻，犹如发生大地震，这片海域沸腾了，海浪掀起数千丈高，遮天蔽日！

　　这一刻，无论是天兽，还是海兽，都带着满心的惶恐，朝远处逃窜而去！

　　这一刻，这里无法宁静了，波峰浪谷，极为壮观，又极度骇人！

　　“这就是血誓劫吗？”

　　远处，白莎脸色苍白，目光凝重！

　　这还是她第一次见到血誓劫，那恐怖绝伦的天威，那惊世骇俗的毁灭力，令得她通体发寒，瑟瑟发抖，也不由得开始担心，无天是不是真的能成功渡过去？

　　然而，当她看向无天时，目中当即涌现出一抹不可思议。

　　连身在千万里之外的她，都感到死亡的威胁，可无天呢？他望着苍穹，脸色平静，神态自若，似是根本没放在心上一样。

　　“咦，居然有人在这里渡血誓劫，恩？怎么会是深紫色的血液？”

　　与此同时，在数亿里之外，响起一道微弱的惊疑声，那是一个黑衣男子，他站在半空中，犹如和这片天地融为一体，没有半点气息溢出，脸上则带着浓浓的狐疑之色。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，一道道惊雷不断炸开，一条条血色的闪电，犹如群魔乱舞，划破长空，朝无天呼啸而去。

　　见状，没有半点迟疑，白莎再度暴退到亿里之外，旋即紧张的看了起来。

　　“血誓劫啊，可不是一般的天劫能比拟的，他能成功渡过去吗？”黑衣男子咕哝，也是目露凝重的看着。

　　只见得那无数的血色闪电尚未降临，那惊世天威便抢先落下，无天有天脉加身，身体犹如一块顽石般，没有半点晃动。

　　但是，下方的星辰之海，宛如有一块巨型的圆形的石头坠落，伴随着轰的一声巨响，震起万丈巨浪，如同发生大海啸般，朝十方汹涌而去，声势骇人至极！

　　这个地方也随之呈现出一个巨大的漩涡！

　　见状，无天也不由冷吸一口气，抬头看着苍穹，就见无数血色天劫开始交汇，迅速凝聚出一条只有手指粗的血色雷电。

　　血色雷电形成之际，一道比先前还要恐怖无数倍的威势，猛地震荡而出！

　　紧接着，一枚血誓印从无天头颅中冲出，与疯狂落下的血色雷电融汇一起，威势再度暴涨一筹！

　　这已经是无天第二次渡血誓劫，可依旧和第一次一样，一股难以抑制的恐惧涌上心头。

　　收回目光，无天凝视着右手臂，也不管神秘手臂能不能听到，沉声道：“如果你想要我帮你找到你其他的身体部位，便帮我一把。”

　　说完，无天高举右手臂，竟主动朝那血色雷电冲去。

　　这番举动落在白莎和黑衣男子的眼里，那无异于飞蛾扑火，自取灭亡。

　　不过不同的是，黑衣男子不断的摇头，一脸的嘲笑，像是在嘲笑无天的不自量力。

　　而白莎的脸上则是满满的担忧，心也提到嗓子眼。

　　无天此刻的心，也是紧张到极点。

　　因为，此事与血色天劫只有一万里左右的距离了，在那灭世的毁灭力之下，他的肉身都在快速龟裂，深紫色的血液，似小溪般淌出，朝下方飘洒而去，最后被海水吞没。

　　但是，那神秘的右手臂，却没有半点反应！

　　无天看着右手臂，低语：“拜托了。”

　　接着，他牙关一咬，忍着肉身被撕裂，骨骼被粉碎的剧痛，加速朝血色雷电冲去。

　　不过两三息，无天便如同一摊烂泥般，能支撑他继续前进的是他那强烈的求生欲望！

　　“别冲动！”

　　白莎失声惊呼。

　　“唉，看来他是死定了。”

　　远处的黑衣男子摇头，就准备转身离去。

　　然而下一刻，他似是看见了什么不可思议的事，双目圆睁，大嘴怒张。

　　只见无天的肉身就快被磨灭之际，一条手臂横空出世，旋即一道无上伟力喷涌而出，包裹着那血色雷电，当即血色雷电释放出的那毁灭力，快速消沉下去。

　　“居然能轻松挡住血誓劫，不对，那条手臂是困住了血誓劫，要把血誓劫的毁灭力抹除掉，让血誓劫化成一道精纯的能量，这……这种事情怎么可能办到？”

　　黑衣男子暗中惊呼，脸庞上带着深深的难以置信。


第1164章 恐怖存在

　　黑衣男子的存在，无天和白莎都不知道。

　　不过看见无天化险为夷，白莎终于送了一口气。

　　而当感应到右手臂出手了，无天也是心中大定，正当他准备从星辰界取出一株帝药，开始重塑肉身之时，一股磅礴的生命机能忽然涌现，把他笼罩。

　　顿时，犹如干枯的沙漠遇上甘霖般，肉身自主的开始吸收生命机能，不到几息间，他的肉身便重塑成功，并恢复到他原本的样子。

　　“咦，不是个老头儿？”

　　见状，远处本就惊疑无比的黑衣男子，当即感觉脑子快要凌乱了。

　　“紫色的血，血誓劫，一条不可思议的手臂，还有一头快要成神的白凤鸡，这小家伙究竟是什么来头？”黑衣男子咕哝。

　　再说无天。

　　肉身重塑成功，他没有立刻睁开眼，而是仔细感应着体内奔腾不息的力量，渐渐地，脸庞上浮现出一抹笑容。

　　这次渡劫，不但没有留下半点暗伤，还和上次一样，令他的肉身境界又精进一步。

　　不过，无天并没有彻底放松下去，因为他知道，血誓劫还没有结束，还有一道更为恐怖的心魔劫。

　　睁开眼，抬头望去，他目中当即出现一丝诧异之色，只见那道血色雷电，居然没有被右手臂吸收，并且雷电的毁灭力也被右手臂抹除，变成一道精纯的能量！

　　嗖！

　　突然，血色雷电一颤，化成一道流光，停在无天身前。

　　无天微微一愣，瞧了眼血色雷电，又抬头看向右手臂，疑惑道：“这是给我的？”

　　右手臂没有回应，也没有传出什么心灵波动，令无天一时间有些不知所措。

　　见状，黑衣男子摇头道：“血誓劫比神灵劫还要恐怖，蕴含的能力极为磅礴，连我都忍不住有些心动，而你还磨磨唧唧，真是个白痴。”

　　轰！

　　就在这时，苍穹上忽然出现一个大窟窿，一道血色光束从窟窿内倾泻而下。

　　“心魔劫，主要是考验一个人的心境，不知道这人能不能成功走出幻境。”

　　黑衣男子自语。

　　然而话才刚刚说完，只见那血色光束，还没来得及靠近无天，便被吸收掉了。

　　见到这一幕，那黑衣男子又目瞪口呆起来，陷入难以自拔的震惊之中。

　　而无天则吐了一口浊气，心里的大石，总算彻底落下。

　　“前辈，不管你能不能听到，我都要谢谢你。”

　　无天躬身一拜，无比真诚。

　　唰！

　　还没等他说完，右手臂便一个闪烁，融入他的手臂中，那天空上的血云，也犹如潮水般快速退去，下方翻滚不休的海面，也逐渐恢复平静。

　　“呃！”

　　无天错愕，旋即摇了摇头，散掉心里的杂念，开始打量着身前的血色雷电。

　　见血誓劫结束，白莎也快速掠了过来，端详着血色雷电，眼眸中有着一抹惊秫，还有一丝好奇。

　　少许后，她道：“无天，这道雷电蕴含的能量，如果不出意外，足够你突破到伪圣之境，算起来那神秘手臂送了你一场大机缘。”

　　无天点头道：“我估计也是，不过一时半会儿，肯定难以将它炼化，还是等回到神境再说。”

　　“无天小兄弟，能不能商量下，把那条手臂给我？”

　　便在这时，一道洪亮的声音响起。

　　紧接着，那一直在暗中窥视无天的黑衣男子，出现在两人身前。

　　见到居然有人在这里，无天心神猛地一震！

　　白莎也是立刻戒备起来。

　　黑衣男子笑道：“别紧张，我没有恶意。”

　　“之前你都看见了？”无天沉声道。

　　“不错，我都看见了。”

　　黑衣男子点头，脸庞上带着淡淡的笑意。

　　闻言，无天的心一下沉到谷底，先前渡劫时，他可是流了不少血，如此说来，此人已经知道他的真实身份。

　　无天暗中问道：“白莎，你能不能看透他的修为？”

　　“不能。”白莎立刻回应。

　　“不能？也就是说，此人最低都是一尊伪神，该怎么办？”

　　刹那间，无天脑袋中掠过无数念头，最后却都被他一一否决。

　　见无天迟迟没有回应，黑衣男子摇了摇头，笑道：“无天小兄弟，如果你愿意把手臂给我，不管你要什么，我都能满足你，甚至可以送你几百枚神格。”

　　“几百枚神格！”

　　无天的内心世界中，立刻掀起滔天骇浪。

　　因为听了这句话，他就知道，先前的判断错了，此人不是什么伪神，而是一尊真正的神灵！

　　面对真正的神灵，他能拿什么去杀人灭口？

　　稳稳神，无天努力使身心保持平静，拱手道：“晚辈见过前辈。”

　　“无需多礼。”

　　黑衣男子温和一笑，看上去平易近人。

　　咽了咽口水，无天道：“前辈身为世人敬仰的神灵，说的话，晚辈本来是不敢不从，不过那条手臂对晚辈非常重要，所以请恕晚辈无法同意。”

　　闻言，黑衣男子眉头一挑，脸上也有了一些不悦。

　　“我是真心诚意想和你交换，还请小兄弟忍痛割爱。”

　　这一次，黑衣男子的语气中，赫然多了一丝冷意，并隐隐带着命令的口吻。

　　“恕晚辈不能从命。”

　　无天果然摇头。

　　手臂拥有如此可怕的威能，说什么他都不会给别人，何况即便他给，也没办法将手臂召唤出来。

　　“小兄弟，今天我心情还不错，不妨给你多说几句，这世上有两种人，一是识相之人，这种人即便天赋不好，最后也能有一番成就，第二种就是顽固之人，这种人即便天赋再好，也会半道夭折，难有作为，所以你可要考虑清楚。”

　　黑衣男子道，明显是在威胁无天。

　　“前辈，这些道理我都懂，不过我还是无法把手臂给你。”无天道。

　　“呵呵，既然你不识时务，那我就只能杀你硬抢了……对了，我想起来了，深紫色的血……原来你是灭天战族的人。”

　　黑衣男子上下打量着无天，眸子泛出诡异的光芒。

　　“哈哈……”

　　蓦地！

　　他扬天狂笑起来。

　　“真的灭天战体，哈哈……还真是皇天不负有心人，终于让我等到一具完美的肉身了……”

　　听到这话，无天心中一凛，难道眼前此人是一个元神？

　　“走！”

　　不假思索，无天一把抓住白莎，带着血色雷电，直接进入星辰界。

　　“咦，消失了？”

　　见状，黑衣男子笑声一收，眉头微微皱起，一道神念铺天盖地而去。

　　“怎么可能？他居然拥有一个小世界……那是……通天神木……”

　　陡然，黑衣男子眸子迸出万丈精光。

　　“不好，他竟能看透星辰界，小无昊，快逃！”

　　星辰界的无天，听到黑衣男子此话，也是不由得身心俱颤，急忙对小无昊喝道。

　　此时此刻，小无昊也是不敢有半点迟疑，连忙收起司空战戒，驾驭星辰界，朝外海逃窜而去。

　　“呵呵，在我的地盘中，还想遁走，不得不说，你们真是白日做梦。”

　　黑衣男子冷冷一笑，大手凌空一探，一片水浪升起，凝聚成一道薄如蝉翼的水幕，横在前方虚空。

　　“轰！”

　　当星辰界撞击在水幕上时，整个星辰界都是猛地一震，小无昊脸色大变，难以置信的惊呼：“怎么可能？一片海水聚成的水幕，居然都能拦下星辰界？”

　　“小无天，此人的实力已经远远超过斩罗神剑，你赶快想办法，否则我们今天势必都会死在这里！”

　　小无昊焦急的大喝一声，毫不犹豫的驾驭星辰界，转头朝西边掠去。

　　“比斩罗神剑还强？”白莎大惊失色。

　　“当年，我曾有幸见过斩罗神剑，它的实力比斩罗天神还要恐怖，此人居然比它还强，这人究竟是何方神圣？”白狂也是满脸震惊。

　　叶阳雪，上玄，慕容明宇，也都在第一时间赶来神木之巅，听到白莎夫妇的话，他们的脸色瞬间变得苍白无比。

　　第二空间的血鬃牛，也是惊慌失措，焦虑不安！

　　无天面沉如水的扫了眼白莎几人，又看向小无昊，这还是第一次见到他如此惶恐，如此不安。

　　“轰！”

　　突然间，星辰界又是猛地一震，天城当下崩坍一大片！

　　只是此刻，没人去在意这个，都看向前方的虚空，只见一片水幕横在前方，泛着淡淡的光芒。

　　这实在太不可思议了，不过一片水幕，而且比纸张还薄，竟能拦下星辰界！

　　“该死的！”

　　小无昊怒骂，又驾驭星辰界，朝上方遁去。

　　“呵呵，整个星辰之海都被我掌控着，即便是天域的巨头前来，也未必是我的对手，何况是你们这些蝼蚁，无天，劝你还是乖乖出来，别连累你的同伴。”

　　黑衣男子嘲笑道，大手一挥，数片水幕冲天而起，结成一个水幕牢笼，直接把星辰界困在其内。

　　“怎么办？怎么办……到底该怎么办……”

　　小无昊已经是急得跳脚。

　　“连天域的巨头都未必是他的对手，没想到星辰之海，竟有如此恐怖的存在，看来我们这次是真的走到了穷途末路的地步。”

　　白狂深深一叹，脸上带着满满的绝望。

　　“我出去和他周旋。”无天道。

　　小无昊道：“不行，此人已经说的很清楚，他要你的肉身，你这一出去，不就等于自投罗网？”

　　“留在星辰界，我们都要死，而我出去，如果他真要对我夺舍，那你们或许还有活下去的希望。”

　　无天说完，直接走出星辰界，出现在水幕牢笼之中。


第1165章 先天灵物

　　“算你识趣。”

　　无天刚刚出现，便有一道声音响起，那黑衣男子随之显化在水幕牢笼内，站在无天对面，眼神轻蔑的看着他。

　　缓缓神，无天问道：“夺舍之前，能告诉我，你为何要对我夺舍？”

　　“这还用说吗？当然是我缺一具肉身。”

　　说到此处，黑衣男子神色有些黯然，道：“这些年来，我看见很多神灵，很多旷世奇才，前来星辰之海渡劫，可是没有一人能让我看上，唯独你。”

　　无天沉声道：“因为我是灭天战体？”

　　黑衣男子摇头道：“也不尽然，只要是圣界九大逆天战体的人，我都会夺舍，只能说你运气很不好，不过能被我看上，也是你的荣幸，劝你别挣扎了，夺舍之后我会放了你的同伴。”

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天问道：“你是谁？”

　　黑衣男子道：“我的身份说出来会吓一跳，你还不听为好。”

　　“是吗？我修为虽弱，但我的承受力还算可以，你直说无妨。”无天道。

　　“我的身份，整个天界只有几人知道，本来是一个秘密，不过你马上就会被我夺舍，换而言之，你就我，我就是你，临死之前，说给你听听也无妨。”

　　“听好了，我是星辰之海的海……”

　　黑衣男子正说到关键时刻，一柄火红色的巨剑从天而降，竟将水幕牢笼给劈成两半！

　　“谁！”

　　黑衣男子大喝。

　　与此同时，无天进入星辰界，喝道：“小无昊，趁机快走！”

　　小无昊是何许人也，会不知道掌握时机？

　　在那水幕牢笼破碎，无天进入星辰界之际，便驾驭星辰界，朝外海遁去！

　　“想走？”

　　黑衣男子面色阴沉，大手凌空一探，一片万丈巨浪冲天而起，粉碎虚空，震荡苍穹，直奔星辰界而去！

　　“小无昊，快点！”

　　无天面如土色，这股巨浪如果只是普通的海浪，自然无法威胁到星辰界，但是那巨浪中，却蕴含了一道恐怖绝伦的气机！

　　甚至无天都有种很真实的感觉，只要被巨浪扫中，星辰界会立刻土崩瓦解！

　　巨浪滔天，凶威震世，眼看就要吞没掉星辰界，那火红巨剑再度出现，宛如天罚之剑般，一剑落下，这个地方顿时变成一片真空地带！

　　“是斩罗神剑！”无天惊呼。

　　“不可能，黑衣男子能看透星辰界，足以证明，他的实力比斩罗神剑强，斩罗神剑不可能如此轻易的化解掉此人的攻击……怎么会……居然真的是斩罗神剑！”

　　小无昊听闻当场反驳，然而当看见画面中的巨剑时，他直接被惊呆了，目中充满难以置信。

　　白狂喝道：“现在不是讨论斩罗神剑的时候，而是赶紧逃命！”

　　一语惊醒梦中人，小无昊浑身一个激灵，继续驾驭星辰界逃走。

　　无天几人则直勾勾的看着画面。

　　被斩罗神剑接二连三的阻扰，那黑衣男子可谓是怒不可揭，喝道：“斩罗剑，上次我好心放你和聂彩雪离去，你不但不知道感恩，反倒还前来阻扰我的好事，你找死不成！”

　　“呵呵，上次我和彩雪不是你的对手，当然不敢在你面前放肆，不过今天我带了一位大人物前来，那就容不得你放肆了。”斩罗神剑沙哑地笑道。

　　“大人物？”

　　黑衣男子一愣。

　　无天几人也惊愕无比，斩罗神剑已经极度强大，能被它称呼的大人物，又是何等人物？

　　黑衣男子道：“我就说你的实力怎么一下变强了许多，原来是背后还有人，出来吧，我倒要瞧瞧，你这个所谓的大人物究竟是谁。”

　　“如你如愿。”

　　陡然间，一道飘渺的声音响起。

　　紧接着，在黑衣男子和无天几人的视线中，一名身穿白色长衫的中年男子，一步一步从天际踏空而来，看上去步伐极为缓慢，但不过顷刻间，便出现在斩罗神剑旁边。

　　“是你！”

　　瞧见此人，黑衣男子骤然变色，目中涌现出一抹化不开的惊恐。

　　“不错，是我。”

　　白衣男子淡淡的开口，伸手抓住斩罗神剑，顿时间，神罗神剑荡出一股比先前还要恐怖的气势和锋芒！

　　“昔日，第一代天帝之所以留你一命，将你封印在星辰之海，是希望你能大彻大悟，改过自新，只是没想到，你不但没有半点改变，反而还变本加厉……”

　　“你给我闭嘴！”

　　白衣男子还没说完，黑衣男子便一声暴喝，把他打断。

　　这一刻，他浑身戾气冲霄，冷冽道：“什么大彻大悟，什么改过自新，都不过是你们这些人类虚伪的说辞而已，我乃星辰之海孕育出的先天灵物，是天地的宠儿，你们凭什么封印我，让我永世镇守星辰之海？”

　　“不可否认，你确实是天地的宠儿，也正是因为这样，第一代天帝才只毁掉你的肉身，留你一缕神魂，不过你生性残暴，如果放你出去，必将祸害苍生，令天界生灵涂炭，所以你必须被封印！”

　　白衣男子说完，斩罗神剑蓦地蒸腾出一缕缕娇艳的火焰，宛如一轮太阳横空出世般，这片海域的海水，竟是在刹那间，被蒸发殆尽！

　　“好可怕的一个人，他究竟是谁？”

　　星辰界，无天几人陷入深深的震骇之中，难以自拔。

　　“哈哈……”

　　突然，黑衣男子扬天狂笑一声，盯着白衣男子道：“以前我确实不是你的对手，但今时不同往日……”

　　说到这里，那白衣男子突然抬手轻轻一挥，一股磅礴的神力涌现，却不是对黑衣男子出手，而是星辰界。

　　身在星辰界的无天几人，只觉一阵天旋地转，下一瞬，便出现在一座岛屿上空，等他们稳住身影凝目看去时，发现，这里赫然是外海的东一岛屿！

　　瞧见这一幕，几人都不由得一阵失神。

　　小无昊率先打破沉默，说道：“刚刚黑衣男子明显是要说出白衣男子的名字，而白衣男子却出手把我们送走，看来他是不想让我们知道他的身份。”

　　无天几人回神，皆点了点头。

　　白莎凝重道：“斩罗神剑本身的战力，明显还差了黑衣男子一大截，可经过此人的复苏，却能力压黑衣男子，由此可见，他的实力绝对在黑衣男子之上。”

　　上玄道：“其实最为不可思议的还是黑衣男子，没想到他居然是星辰之海孕育的先天灵物，并且还和第一代天帝相识，难怪他会说，整个星辰之海都在他的掌控中。”

　　与第一代天帝同一个时期的老怪物，那他究竟达到了什么境界？而令他如此忌惮的白衣男子，又是什么人？

　　难道也是黑衣男子同一个时期的强者？

　　几人眉头紧锁。

　　这时，无天开口道：“其实两人的身份我倒不是很在意，唯一让我在乎的是，黑衣男子已经知道我是灭天战体，他会不会宣扬出去。”

　　沉吟少许，小无昊道：“我想应该不太可能。”

　　“怎么说？”无天不解。

　　小无昊道：“从之前的谈话就能看出，黑衣男子和我一样，是个很挑剔的人，没有完美的肉身绝对不会夺舍，而放眼整个天界，论起肉身的素质和潜能，你当属第一，如果把你身为灭天战体的事宣扬出去，天域的巨头势必会对你出手，那他还怎么夺舍？”

　　“言之有理，何况这次白衣男子估计会把他斩杀，无天，你就别担心了。”白莎安慰道。

　　“不，白莎你错了，白衣男子肯定不会杀了此人，不过封印他倒是百分百的事。”小无昊道。

　　“为何？”

　　白莎疑惑。

　　无天几人也是露出疑惑之色。

　　小无昊道：“很简单，如果白衣男子要杀他，早就已经杀了，何必要等到现在？”

　　白莎黛眉微微皱起，道：“照你这样说，无天的危机不是依然存在？”

　　上玄道：“依我看，师兄还是早做防患为好，毕竟这些都只是你们的猜测。”

　　慕容明宇点头附和道：“是啊，一切皆有可能发生，如果不提前做好准备，等危机降临再想应对之法，恐怕就晚了。”

　　被两人这样一说，现在的气氛一下变得凝重无比。

　　是啊，如果小无昊的猜测失误，那又该如何是好？

　　沉吟少许，无天深深的吸了一口气，道：“现在我们在这里担心也是瞎担心，没有半点作用，还是等之后发生了再说吧！”

　　“不错，一路走来，我们经历的凶险还少？最后不都平安渡过去，我相信，只要我们齐心合力，就没有过不了的坎。”小无昊道。

　　“对，什么狗屁大人物，什么狗屁先天灵物，不来惹我们还好，否则即便是死，临死前，蛙爷也要反咬他一口。”

　　这时候，小家伙，虫王，火麒麟，气势汹汹的破空而来，目中都蒸腾着强烈的战意。

　　尽管白莎夫妇修为更强一筹，但面对荒兽的凶威，都忍不住心生敬畏！

　　突然，慕容明宇惊疑道：“咦，你们看，好像有人朝这边打过来了？”

　　“打过来了！”

　　无天等人一惊，连忙看去，当看清前方画面中的人影时，大家皆是愤怒的瞪着慕容明宇。

　　原本几人以为是黑衣男子两人打出来了。

　　毕竟之前两人所展现出的实力，实在太过震撼人心，一时半刻，他们还无法彻底松懈下来，因此在听到慕容明宇的惊呼，他们第一个想到的就是黑衣男子二人。


第1166章 居然是他

　　瞧见几人都愤怒的看来，慕容明宇摸了摸高挺的鼻子，说道：“你们想不想知道，你们此刻的样子像什么。”

　　“像什么？”小家伙道。

　　慕容明宇扫了眼大家伙，咧嘴一笑，道：“惊弓之鸟。”

　　“兔崽子，你找揍是不是？”

　　小家伙微微一愣，当场恶狠狠的瞪去，金眸中充满不善。

　　无天几人也立刻翻起白眼。

　　不过，尽管他们很不想承认慕容明宇的说法，但事实就是如此。

　　他们现在的状况，他们自己最清楚，神经紧绷成一条线，稍稍有点事故发生，都会如同面临大敌般，惊慌失措。

　　“啪！！！”

　　无天抬起双手，使劲拍着脸庞。

　　“无天，你在做什么？”

　　小无昊几人不解。

　　无天道：“我要让自己清醒清醒，勇敢去面对未知的一切危机。”

　　说出这句话，他的眼神变了，再无惊恐，再无怯意，有的只是坚定！

　　“啪！”

　　伴随着一道格外刺耳的巴掌声，无天终于从黑衣男子两人带给他的阴影中走出，扫了眼小无昊几人，淡笑道：“很管用的，你们也可以试试。”

　　“无聊。”

　　白莎翻了翻白眼，转而看向前方虚空中的画面。

　　“咦！”

　　当即，她脸上露出一丝惊讶之色，目光锁定在画面中的某一处，仔细看了看，道：“无天，你看那是不是丁宁儿和杨山丰？”

　　“丁宁儿？”

　　无天一愣，凝目看去。

　　只见画面中，一男一女在海域上风驰电掣，女的正是丁宁儿，她浑身染血，脸色煞白，带着浓浓的惊慌之色。

　　然而当无天的目光，移向丁宁儿旁边的黑衣男子时，当下微微一愣，旋即脸上露出满满的惊喜。

　　“哎呀，居然是他。”

　　小家伙，虫王，上玄师徒，还有小无昊，也都注意到了那名男子，目中纷纷露出惊讶之色。

　　无天淡笑道：“看来丁宁儿喜欢的人就是他了，还真是出乎意料。”

　　小无昊不解道：“是啊，没看出这小子有多大的魅力呀，怎么就让丁宁儿如此死心塌地的跟着他呢？有古怪，一定有古怪。”

　　“古怪个屁，有人喜欢很正常的好不好？”虫王翻起白眼。

　　小家伙讥讽道：“哎呀，小虫子，你说那么多做什么？你要知道，无昊老大只是一个能量体，一辈子都不可能体会到恋爱的滋味，所以，当看见别人有人喜欢，他心里就酸溜溜的，不是滋味。”

　　“哦，原来无昊老大是在嫉妒羡慕恨啊！”虫王恍悟道。

　　小无昊怒道：“羡慕你个头，你没看见他正被人追杀吗？还有心情在这里讨论这个，你们的良心是不是被狗吃了？”

　　小家伙瞥了眼白狂，嘿嘿笑道：“蛙爷的良心不是被狗吃了，是被老公鸡吃了。”

　　白狂喝道：“混蛋，你说谁？”

　　小家伙淡淡道：“谁说混蛋，蛙爷说的就是谁。”

　　“吞天兽，白大爷要和你决战！”

　　白狂怒发冲冠，战意奔腾。

　　来星辰界也有些时间了，小家伙的无耻和嘴炮功夫，他也已经深深领教过，所以，他理智的不去和它斗嘴，要用武力来一决胜负。

　　小家伙不屑道：“切，蛙爷是个和平主义者，那些打打杀杀的事就交给白莎了，有种你就去向她挑战吧！”

　　“混蛋，想祸水东移！”

　　白狂心中一跳，瞄了瞄面无表情的白莎，方才送了口气，鄙夷道：“连白大爷的挑战都不敢接下，吞天兽也不过如此。”

　　“可蛙爷好歹也是吞天兽，而你虽有一副人皮，但依然改变不了你是老公鸡的命运。”小家伙嘲讽道。

　　小家伙出口不留情，专挑痛处来，把白狂气得是头顶冒烟，目中喷火。

　　然而，就在他准备破口大骂时，白莎喝道：“给我闭嘴，和它斗嘴，你有那能耐吗？简直是自取其辱。”

　　“亲爱的，难道你没看见他在欺负我吗？”白狂委屈极了，眼泪都快掉下来了。

　　见状，白莎无力的摇了摇头，看向小家伙道：“以后说话的时候，最好注意点，因为你羞辱他，等于就是在羞辱我。”

　　“嘿嘿，白姐姐的话，蛙弟弟我自当听从。对了，白姐姐，我有一个请求。”

　　“什么？”白莎一愣。

　　嗖！

　　小家伙一个跳跃，落在白莎手心上，目光期待地说道：“我想邀请白姐姐去看日出，你看有没有时间呀！如果白姐姐嫌我不好看，我可以为了你变成一个美少年，不对，是美男子。”

　　“呃！”

　　此言一出，全场惊愕。

　　下一瞬，一道怒喝声咆哮而起：“混蛋吞天兽，居然敢挖你白大爷的墙脚，看我今天不杀了你！”

　　“切，白姐姐又不是你一个人的，何况蛙爷对白姐姐的感情，不说天荒地老，也不说海枯石烂，只说，不比你差。”

　　小家伙躲进白莎怀里，有了这个保护伞，继续刺激白狂，令得他快要发狂了。

　　无天和小无昊相视，目中都有着一些无奈，果不其然，小家伙的本性还没变，还是那么无耻。

　　旋即，两人也没去理会他们，继续注视着前方画面中的场景。

　　只见丁宁儿两人身后，还有十几名身穿不同颜色衣服的中年男女，他们手持各种各样的兵器，杀气腾腾的追击着，其中一人他们见过，正是杨山丰。

　　而丁宁儿两人都是狼狈不堪，脸露疲态，很显然，两人被追杀已经不是一时片刻。

　　见状，小无昊皱眉道：“无天，还不出手？”

　　“不急，我倒要看看，在面对死亡的情况下，丁宁儿是不是真能做到不离不弃。”无天摇了摇头，好奇的看着。

　　很快，双方就追逐到东一岛屿的边缘处，再过一步，就是星辰之海。

　　不得已，丁宁儿两人只能停在崖边，相视一眼，转身看向杨山丰等人。

　　杨山丰瞥了眼丁宁儿，便瞧向她身边的黑衣男子，脸上当即爬起一抹讥讽，道：“跑啊，你倒是继续跑啊，如果你有种进去，能活着出来，老子就饶你一命。”

　　黑衣男子沉声道：“你们为什么要对我下杀手？”

　　杨山丰讥讽道：“这么简单的道理你都想不出来，我看你不止是废物，还是一个蠢货。”

　　黑衣男子眉头一皱，道：“我明白了，是杨军叫你们来杀我的。”

　　“看来你也没那么蠢嘛，没错，是少主让家主下令，让我们在星辰之海把你解决掉。”

　　杨山丰目中杀气弥漫，冷笑道：“整个东海城都知道，我家少主和宁儿小姐从小就有婚约，可是没想到，会被你这个废物横插一脚，甚至还怂恿宁儿小姐与少主解除婚约，让少主沦为东海城人们的笑柄，你说，你该不该死？”

　　丁宁儿叱道：“你们不要血口喷人，解除婚约是我个人的决定，不关他的事。”

　　杨山丰摇头道：“宁儿小姐，不得不说，你还真是有眼无珠，我家少主的天赋，虽无法和你相比，但在东海城年轻一辈中也是数一数二的佼佼者，并且我杨家的实力，也不比你丁家逊色多少。你瞧瞧，无论从哪方面看，我家少主的条件，都比这个废物强了不知多少倍，我都不解，你怎么会看上他？”

　　丁宁儿眼眸中掠过一抹厌恶之色，道：“这是我的事，与你无关。”

　　“当然与我无关，如果不是少主有令在先，像你这种不要脸的臭婊子，我早就一巴掌拍死了。”

　　杨山丰呵呵笑道，脸色陡地一冷，杀气凌人的开口：“宁儿小姐，奉劝你乖乖滚到一旁去，否则别怪我心狠手辣！”

　　闻言，丁宁儿娇躯一颤，容颜越发苍白，转头看向一旁的黑衣男子，眼泪止不住的滑落，湿润的眼眸中带着深深的歉意，道：“对不起，我不知道莫川哥哥已经离开东一岛屿。”

　　黑衣男子摇头道：“宁儿，该说对不起的是我，是我没能力保护你，让你受尽委屈……”

　　说着，他伸出手，擦去丁宁儿脸颊上的泪珠，笑道：“本来我还想等我强大之后，就去丁家，找你父亲提亲，现在看来已经来不及了。”

　　“不，即使不成亲，即使父亲不同意，我也要和你在一起。”

　　丁宁儿不停的摇头，眼泪更多了。

　　黑衣男子抓住她的肩膀，喝道：“宁儿，你听我说。”

　　丁宁儿痴痴的看着他，梨花带雨的模样，令黑衣男子心疼无比。

　　“宁儿，你听我说完，我死不要紧，但无论如何，你都不能死，也不能嫁给杨军，因为他的性格我太了解了，一旦你嫁给他，等他得到你后，就不会去珍惜你。等下你回去后，如果你父亲逼你的话，你就去西陵洲找一个名叫无天的人，他是我一生中最好的兄弟，他会帮助你，也会为我报仇。”

　　黑衣男子说完，顺势把丁宁儿拥入怀中，脸庞上爬起一抹知足的笑容，道：“宁儿，虽然无法与你长相厮守，白头到老，但这些年有你的陪伴，我已经非常满足。”

　　“一对狗男女，杀了他们！”

　　一旁的杨山丰见状，脸色阴沉如水，一声大喝，手持圣兵，率先朝两人杀去。

　　“宁儿，只要我死了，他们就不会杀你，答应我，为了我，也为了你自己，一定要好好活下去。”

　　黑衣男子柔声道，在丁宁儿的额头上轻吻了下，便一把将她推开，转身头也不回的闯进星辰之海！

　　“龙虎，不要！”

　　丁宁儿一声惊叫，浑身气势爆发，稳住身影后，化成一道流光，毫不迟疑的追了上去。


第1167章 出气筒

　　没错，那黑衣男子正是阔别已久的龙虎！

　　这些年过去，龙虎的修为也突破到第六劫，可与拥有伪圣战力的杨山丰等人相比，还相差一大截。

　　即便是丁宁儿的修为，也比他强上一筹，在化劫九衰第九劫。

　　面对十几名伪圣，他就是使出浑身解数，也不可能战胜啊！

　　瞧见丁宁儿追来，龙虎脸色骤变，喝道：“宁儿，快回去！”

　　可丁宁儿仿若没有听见，脸颊上绽放出灿烂的笑容，有一种凄凉的美，令得龙虎心急如焚，暗恨不已。

　　如果他有足够的实力，又怎么会落到如此狼狈的地步？

　　恨啊！

　　连自己心爱的女人都没能力去保护，龙虎从没像现在这样恨过自己。

　　“吼！”

　　一头伪帝级的海兽从海里冲出，张开血喷大口，直奔龙虎而来。

　　这一刻，龙虎眼里尽是绝望！

　　这一刻，丁宁儿脸色惨白，失声大呼！

　　这一刻，杨山丰等人，脸上都露出残忍的笑容。

　　但就在这时，一道恐怖的威压涌现，那伪帝级的海兽，伴随着一声痛苦的惨叫，肉身猛地炸开，血溅八方，染红天幕！

　　瞬间陨落！

　　突如其来的变故，令得所有人都不由一愣，包括龙虎在内。

　　紧接着，龙虎便感觉到，一股无上威力出现，将他卷起，不受控制的掠过星辰之海，停在丁宁儿旁边。

　　瞧见心爱的男人没死，丁宁儿欣喜若狂，直接投进龙虎的怀抱，将他紧紧抱住，唯恐他再次离她而去，眼泪也止不住的滑落，不过顷刻间，便湿润了龙虎胸膛上的衣服。

　　龙虎心中暖意丛生，也有着满满的愧疚，安慰道：“宁儿，我这不是毫发无损的回来了，快别哭了，别让暗中的高人笑话。”

　　“高人？”

　　丁宁儿一愣，抬头不解的看着他，梨花带雨的模样，惹人怜惜。

　　“恩。”

　　龙虎点头，伸手擦去她脸上的泪珠，笑道：“刚才我感受到一股很强大的威压，正是这股威压将那头伪帝级的海兽灭杀，并把我送出星辰之海。”

　　丁宁儿闻言，惊疑的看向四周。

　　松开怀中女子，龙虎拱手道：“前辈，还请现身一见。”

　　“前辈？”

　　杨山丰等人一愣。

　　他们现在的位置，距离星辰之海虽只有几十丈，但完全无法感应到星辰之海发生了什么，所以，当此刻听到龙虎的话，皆是惊疑的望向四周。

　　“呵呵！”

　　突然间，一道沙哑的笑声在这片天地间响起。

　　接着，两个白发斑斑的老人，凭空显化在东一岛屿的半空中。

　　此人正是无天和白莎。

　　在走出星辰界前，无天犹豫了下，最终还是选择改变容貌，免得出现什么纰漏。

　　而出手灭杀那头伪帝级海兽的人，自然是白莎。

　　“是你！”

　　杨山丰，丁宁儿，当即忍不住异口同声的惊呼出声。

　　“宁儿，我们又见面了。”白莎呵呵一笑。

　　“宁儿见过两位老前辈。”丁宁儿欠身道。

　　“怎么不叫我们老人家了？”白莎调侃。

　　“这个……”

　　丁宁儿欲言又止，接而看向龙虎，虽然一路走来，她没看出眼前这两个老人有多强，但既然心爱的男人都说他们是高人，那他们或许还真的是高人。

　　白莎摇头笑了笑，又看向杨山丰，道：“看来我们也很有缘。”

　　瞧见是无天两人，杨山丰摇了摇头，脸上和心中的惊疑尽散，不屑道：“老子还以为是谁，原来是你们这两个老不死的，就你们也配高人二字？还真是笑话。”

　　他的同伴问道：“丰哥，你见过他们？”

　　淡淡的瞥了眼无天两人，杨山丰冷笑道：“就是之前老子给你们说过的那两个不知死活的老东西。”

　　“原来是他们，呵呵，还真是冤家路窄呀！”

　　杨山丰的十几个同伴，都不由得冷笑起来，目中也迸出缕缕森然的杀机。

　　“如果想再多活一点时间，奉劝你们就别动歪脑筋。”

　　无天终于开口了，语气很平淡，却似是带着一种能震慑人心的魔力，杨山丰等人都不由得心神一颤，浑身毫毛直立。

　　“真是一群欺软怕硬的废物。”

　　见状，无天摇了摇头，不再理会这些人，一个闪烁，出现在龙虎两人身前的十丈处，白莎紧随其后。

　　上下打量了眼龙虎和丁宁儿，无天点了点头，笑道：“丁宁儿，先前你能做到不离不弃，看来你对龙虎确实是真心实意，而龙虎的父母已经辞世，我作为他唯一的亲人，就由我去向你父母提亲吧！”

　　“你？向我父母提亲？”

　　丁宁儿怔愣不已。

　　“你是谁？”

　　自从无天出现，龙虎就一直在打量着他，脑海中也在努力搜索，可根本没找到这两人的半点信息。

　　此刻听到无天这样一说，他顿时惊疑万分。

　　无天摇头道：“我们从小一起长大，你说我还能是谁？”

　　“你……你……”

　　龙虎闻言，魁梧的身躯当即猛地一震，手指着无天，粗犷的脸庞上带着浓浓的难以置信。

　　无天笑道：“没错，就是我。”

　　“居然真的是你！”

　　龙虎惊喜若狂，一个箭步上去，紧紧的抱着无天，身躯颤抖，热泪满眶，心中无比激动。

　　“咳咳，轻点轻点，你想把我这把老骨头捏碎不成？何况你女人还在旁边看着呢！”

　　话虽如此，但无天心里也是激动万分，眼眶有些湿润。

　　如果没来星辰之海化解血誓劫，如果再晚一点从星辰之海出来，那他和龙虎势必就要阴阳两隔。

　　要知道，龙虎不仅是他的兄弟，还是龙村唯一的血脉，如果他死了，他怎么去给龙虎的父母交代？

　　还好，这一切都没有发生。

　　“原来他也有如此感性的一面。”

　　看着熊抱在一起的两人，看着无天眼角隐隐可见的泪花，白莎嘴角扬起，抿着一抹淡淡的笑意。

　　“难道他就是龙虎经常提起的好兄弟？”

　　丁宁儿也在心里咕哝。

　　“原来你们认识，世上的事情，还真是无巧不成书啊，既然如此，你们今天一个都别想活着离开，给我杀了他们！”

　　经过这段时间，杨山丰已经把无天带给他的惊悚感抹去，眸子寒光一闪，一声令下，他身后的十几人，立刻带着滔天杀机，朝四人围攻而来。

　　两人终于松开对方，同时转身看去，无天淡笑道：“龙虎，你要怎么处理他们？”

　　龙虎憨笑道：“这些仗势欺人，为虎作伥的小人，没必要留着。”

　　“我懂了。”

　　无天笑了笑，对白莎道：“别给他们轮回转世的机会。”

　　“好说。”

　　白莎淡淡一笑，也不见她有什么动作，大帝威压涌现，化成一股洪流，摧枯拉朽的碾压过去，那十几人当场魂飞魄散！

　　见到这一幕，龙虎瞳孔收缩，好奇的打量着白莎。

　　丁宁儿则小嘴大张，一脸惊讶。

　　然而，杨山丰无法淡定了，宛如活见鬼一般，毫不犹豫的转身，仓惶而逃！

　　该死的，他们怎么会这么强？

　　那股威压比家主的威压还要可怕！

　　两个老东西究竟是什么人？

　　之前羞辱他们的时候，又为什么打不还手，骂不还口？

　　与此同时，他心里咆哮不已。

　　其实原因很简单，无天最初是懒得去和他计较，还有一点，那时候他急切的想要化解掉血誓劫，不想在一个无聊的人身上浪费时间。

　　而当瞧见龙虎的遭遇后，他方才动了杀心。

　　“在我面前还妄想逃走，真是天真！”

　　白莎脸色一冷，正准备下手除掉杨山丰。

　　但就在这时，白狂凭空出现，急忙阻止道：“亲爱的，等下，那家伙交给我来处理就好。”

　　白莎微微一愣，深深的看了眼白狂，转而又瞧向疯狂逃窜的杨山丰，眼眸中不由爬起一丝怜悯。

　　接着，便沉默下去。

　　沉默就代表默认。

　　白狂冷冷一笑，一个闪烁，便消失得无影无踪。

　　再说杨山丰，连连展开瞬移，很快就逃到千万里开外，见无天几人没有追来，紧张的心不由渐渐放下。

　　“应该追不上了吧。”

　　喃喃自语一句，杨山丰停在虚空，转身看向无天等人，脸上涌现出一片冷意，冷哼道：“你们给老子等着，等老子将这件事禀报给家主，凭家主的面子，定能请动天将大人出手，到那时，定要你们求生不得，求死不能！”

　　然而话音未落，一道恐怖绝伦的威压，犹如海啸般，铺天盖地的涌来。

　　他脸色一变，回头看去，只见也不知在何时，一名身穿羽衣的男子，拦在了前方。

　　并且，此人脸上带着极为残忍的笑容，目中也释放出恐怖惊人的凶光，给人的感觉，宛如是一头荒古凶兽般，杨山丰七尺之躯颤动间，一股强烈的恐惧感，犹如潮水般席卷心头！

　　他知道，这是一个比岛屿上的那人还要恐怖的家伙！

　　没有半点迟疑，他燃烧生命力，朝另一边逃遁而去。

　　“想跑？”

　　羽衣男子冷然一笑。

　　他正是白狂。

　　此刻的他，可谓是怒火滔天，大手一挥，杨山丰被生生拘进回来。

　　接着，他一脚踹在杨山丰的胸口上，伴随着一道刺耳的喀嚓声，杨山丰的胸口，当即塌陷下去，胸骨和五脏六腑全碎！

　　“王八蛋，混蛋，狗娘养的，居然敢挖老子的墙角，给老子等着，早晚有一天，白大爷要镇压你一万遍！”

　　白狂怒吼一声，又是一巴掌抡去，杨山丰的脸当场变形，一嘴牙伴随着血液，狂喷而出！

　　强忍住撕心裂肺的剧痛，杨山丰怒吼：“草泥马的，谁挖你的墙角？给老子说清楚！”

　　岛屿上的无天和白莎相视一眼，摇头苦笑不已，白狂明显把杨山丰当成出气筒了。


第1168章 上门提亲

　　瞧见无天两人的神情，龙虎和丁宁儿深感不解。

　　无天无奈的摇头道：“你还不知道，白狂都是被小家伙气的。”

　　“怎么说？”

　　龙虎好奇无比。

　　无天当下把白狂和白莎的关系，以及小家伙之前在星辰界邀请白莎去看日出的事，简单说了一遍。

　　听闻，龙虎也摇头苦笑起来，道：“几十年过去，这小混蛋还是这么无耻。”

　　丁宁儿见状，狐疑的看着龙虎，问道：“小家伙是谁？”

　　龙虎道：“是一头非常无耻的荒兽，以后见到它，你一定要小心点，对了，还有虫王几兽，你也要多加防患。”

　　“荒兽！”

　　丁宁儿一惊，不由看向无天，眸中直放光彩。

　　而作为当事人的白莎，则是一副事不关己，高高挂起的样子。

　　她性格高傲，这种小孩子的游戏，才懒得去过问。

　　无天瞥向白莎，正准备开口调侃两句，似是突然想起什么，看着龙虎二人，道：“你们应该知道这里就是星辰之海和外海的交界线，来这里无疑是自己断自己的后路，可你们为何还要逃到这里来？”

　　丁宁儿道：“这件事都怪我。”

　　龙虎拍了拍她的香肩，安慰道：“宁儿，这不是你的错，你别再自责了。”

　　旋即，对无天解释道：“本来，宁儿的堂哥在岛屿上，她堂哥的实力在大圣初成期，能轻松挡住杨山丰等人，而我和宁儿前来这里就是向他求救，只是没料到，他已经离开了。”

　　无天恍然大悟，问道：“他堂哥叫什么名字？”

　　龙虎道：“丁莫川。”

　　“原来是他。”无天暗自腹诽，旋即笑道：“走吧，我们去东海城，给你提亲。”

　　“这个……你都知道了啊！”

　　龙虎捎着头，红着脸，扭扭捏捏的样子，令得无天不由一阵好笑。

　　“这么明显，如果我还看不出来的话，那我就是白痴了。何况一路上，你们之间的那点事，丁宁儿已经都告诉我了，只是我当时不知道，她口中的男人就是你。”

　　无天淡淡一笑，旋即拍了拍他那宽厚的肩膀，笑道：“放心，如果丁宁儿的父母不同意，我就直接灭了丁家，天将来了，也别想阻止。”

　　“啊！”

　　丁宁儿当场一声惊叫。

　　龙虎瞪了眼无天，安慰道：“宁儿，你就放心吧，我这兄弟就是嘴巴上说说，实际上内心很善良的，不会拿你父母，或者丁家怎么样。”

　　“唉，果然是应了那句俗话，有了女人就忘了兄弟，寒心，实在太让人寒心了。”

　　无天翻了翻白眼，腾空而起，一边朝白狂走去，一边摇头长叹。

　　龙虎脸庞上窘态毕露。

　　丁宁儿也是低着头，两只小手摆弄的裙带，俏脸到脖颈都是一片羞红。

　　瞧了眼两人，白莎摇了摇头，道：“明天天亮之前，我们还要赶回北帝洲，没时间磨蹭，快走吧！”

　　“北帝洲？”

　　龙虎微微一愣，不解道：“去北帝洲做什么？”

　　“别磨叽，路上再慢慢说。”

　　白莎言罢，一步迈出，破空而去。

　　“龙虎，你老实告诉我，如果我父母不同意，你的朋友会不会真的出手？”丁宁儿问道，容颜上满是担忧。

　　“这个……如果按照他本来的性格，百分百会出手，不过这次不同，只要我们成亲，你的父母也就是我的父母，而我和他从小一起长大，情同手足，看着我的份上，应该不会乱来的。”龙虎道。

　　“只是应该吗？”

　　丁宁儿低语，脸上的担忧越发浓烈。

　　“宁儿，别想那么多，如果你实在放心不下，我就向你保证，如果他真对你父母出手，我一定会挡在你父母身前。”龙虎道。

　　“谢谢你，龙虎。”

　　丁宁儿痴痴地看着他，脸上的担忧消失，露出幸福的笑容。

　　……

　　再说白狂。

　　在小家伙那里受的气，他全部发泄到杨山丰身上。

　　那一脚下去，那一拳轰去，那一掌抡去，罡风呼啸，力道十足。

　　“啊……你这个疯子，我都说了我没有挖你的墙角，你怎么就是不信啊！”

　　当无天赶来这里的时候，杨山丰已经被虐得体无完肤，一张脸肿得像个猪头一样，哀嚎不已！

　　然而，白狂没有半点要罢手的样子，对杨山丰的哀嚎，也不闻不问，也不解释，拳拳到肉，把他的猪头脸直接揍开花，血肉飞溅，惨不忍睹！

　　不多时，白莎赶来，没有说话，只面无表情的看着。

　　又不久，龙虎和丁宁儿携手而来。

　　见到这血腥的场面，身经百战的龙虎，神色没有半点变化。

　　但丁宁儿的脸颊却变得苍白无比，躲着龙虎身后，小身子都在颤抖，看似害怕极了。

　　又过去十几息，十几息本来是很短暂的，但对于现在的杨山丰来说，那实在太漫长了。

　　他的肉身，如同一摊烂泥般，他的骨骼，已经被揍成粉碎，他的气海，也已经破碎，只有脑袋还算完整，却也是面目全非，血液直流！

　　这一刻，白狂再度展现出残忍嗜血的一面，令得龙虎的双目中，都不由露出一抹忌惮。

　　连龙虎都是如此，更何况是丁宁儿？

　　在她心里，已经把白狂当成魔鬼。

　　因为只有魔鬼，才拥有如此残忍的手段。

　　终于，杨山丰忍不住了，无力的哀求道：“求求你，杀了我吧！给我一个痛快吧！”

　　“哼，白大爷的气还没消，岂能让你这个受气包轻易死去。”

　　白狂冷哼，一股磅礴的生命力，从体内喷薄而出，给杨山丰修复伤势，吊住他的小命。

　　无天眉毛一挑，一把抓住他的肩膀，道：“好了，发泄了这么久，也应该够了，何况我们的时间已经所剩不多，快点解决掉，然后回东海城。”

　　“哼！”

　　白狂肩膀一震，展开无天的大手，目光凌厉的看着杨山丰，道：“记住，来世做人低调点，别去招惹你招惹不起的人。”

　　话毕，他大手一挥，杨山丰肉身四分五裂，伴随着一道道咚咚的声响，坠进海域，瞬间就被海浪吞没掉，消失无影。

　　“走吧！”

　　无天大手一挥，一扇时空门快速开启，招呼一声，正准备走进去，却突然转头看看龙虎，问道：“对了，血睛夔牛呢？怎么没看见它？”

　　“在东海城的张家。”

　　龙虎双拳紧握，目中有着一些阴冷的光芒。

　　“怎么说？”

　　无天眉头一皱。

　　“说来话长，等下我再慢慢告诉你。”龙虎道。

　　点了点头，无天率先走进时空门，龙虎几人紧随其后。

　　……

　　连续消耗接近十万扇时空门，东海城终于进入几人的视线中。

　　而此刻，已经是黎明时分，要不了多久，朝阳就会升起。

　　抬头瞧了眼天边，无天眸子厉光一闪，道：“天马上就要亮了，我们已经没有时间耗下去，必须速战速决，龙虎，带我们去丁家！”

　　“好。”

　　路途上，无天把自己这些年来大致的情况，都已经告诉龙虎，因此龙虎知道现在时间紧迫，听闻立刻拉着丁宁儿，带着无天三人，朝丁家掠去。

　　白莎问道：“无天，你要怎么处理丁家？”

　　无天道：“如果他们爽快的答应，那就最好不过，如若不然，就给他们一点教训。”

　　白狂道：“那张家呢？”

　　“连根拔除！”

　　无天不假思索的开口，语气犹如寒风般剌骨。

　　途中，龙虎已经把血睛夔牛的情况，全盘托出。

　　据称，当初龙虎刚来东海城时，因机缘巧合下结识了杨军，见其品性端正，龙虎就和他成为朋友，可就在某一天，当发现跟在龙虎身边的凶兽，是荒兽血睛夔牛时，杨军的本性就暴露出来了。

　　他不仅把龙虎诱骗到张家，还用丁宁儿的性命威胁龙虎，让他交出血睛夔牛。

　　不得已，龙虎只能答应。

　　当然，这得血睛夔牛自己点头才行，不过这些年过去，血睛夔牛才突破到大圣初成期，碍于张家家主的强大，它也不敢反抗，只得暂时虚与委蛇。

　　一边借用张家的资源，强大自身，一边寻找逃走的机会。

　　至于龙虎，本来张家是要将他杀掉，以免后患，但当丁宁儿得知此事后，便哀求他父亲，只可惜丁家家主并没有救龙虎的打算。

　　最后，还是丁宁儿以死相逼，丁家家主才出面，把龙虎从张家救出，不过条件是，龙虎和丁宁儿永世不得相见。

　　从张家逃出生天后，龙虎便告别丁宁儿，前往外海历练。

　　时隔多年，丁宁儿实在忍不住那相思之苦，便瞒着他父亲，悄悄前往外海，寻找龙虎。

　　说来也巧，正好是无天来东海城的那一天。

　　……

　　沉思间，无天几人出现在一座豪宅上空。

　　这里正是丁家，作为东海城第一家族，丁家自然非常庞大，占地足有数万里方圆，楼台亭阁，辉煌大殿，犹如星罗棋布，恢宏而气派。

　　扫视下方一眼，龙虎惊疑道：“怎么张家，李家，许家，莫家的人，都在丁家？”

　　“咦，还真是的，他们来我家做什么？”

　　丁宁儿两条好看的黛眉微微皱起，带着深深的狐疑。


第1169章 威震全场

　　无天顺着两人的目光看去，只见在丁家的靠西边，坐落着一个练武场，能有万丈左右，而在练武场内有五批人，他们各据一方，像是在争论什么，沸沸扬扬，喧闹无比。

　　无天问道：“龙虎，李家和许家，以及莫家，难道也是东海城的大家族？”

　　“恩，丁家家主是地宫宫主，张家家主是地宫副宫主，李家家主则是地宫的执法统领。而许家和莫家很特殊，据说这两家都有一个绝世天才是天宫的内宫弟子，每年都会送大量的资源回来，因此这两家的实力不会比丁家逊色。”龙虎解释道。

　　“内宫弟子？”

　　无天一愣，说到这个，就不由让他想起许怡和莫欣。

　　许怡两人就是内宫弟子，而且刚好还是绝世天才，难道说，这里的许家和莫家就是她们的家族？

　　想了想，无天又觉得不太可能，毕竟天下间没有这么巧的事。

　　这时，白狂道：“白大爷好像听到他们在议论海兽和天兽。”

　　“咦，那不是莫川哥哥吗？他怎么这么快就回来了？”

　　丁宁儿的惊呼声跟着响起，她目光所视之处，是丁家一方的人，而在人群中，有一个身形修长的青年男子，白衣染血，脸色苍白，模样颇为狼狈。

　　无天目露精光，一眼扫过去，在张家等四大家族中，也发现了一些熟悉的面孔，这些正是当初追击丁莫川的人。

　　而且，他还看见了张军和丁昌。

　　无天露出一副恍然大悟的神态，淡淡道：“我明白了，看来四大家族前来丁家，是想分一杯羹。”

　　白莎道：“如此说来，我们的一番好意，反倒害了丁家。”

　　“害了丁家？此话怎说？”

　　龙虎不解。

　　丁宁儿也疑惑的看来。

　　“本来我以为这件事不算什么，所以就没告诉你。”

　　无天淡淡一笑，将赠予丁莫川五十多头天兽和海兽的事，简单的解释了下。

　　“原来如此，五十多头伪帝级的天兽和海兽，对于东海城的人来讲，无异于一个大宝藏，难怪四大家族会如此劳师动众。”龙虎道。

　　“这些都和我无关，走，下去。”

　　无天手一挥，几人一个瞬移，立刻降临在练武场的中央位置，也就是五大家族之间。

　　几人的降临，令得全场顿时沉寂下去，目光纷纷移来。

　　“是他们？”

　　当即，丁昌，丁莫川，张军，还有在东一岛屿见过无天两人的人，都不由皱起眉头。

　　“宁儿，你怎么回来了？”

　　第一个开口打破沉寂的是丁昌，他面带不解的看着丁宁儿。

　　而当他注意到丁宁儿身旁的龙虎时，不用解释，他也明白了。

　　旋即，他看向无天两人，疑惑道：“两位老人家，你们是来我丁家做客的吗？”

　　但就在这时，人群中的丁莫川，也在此刻目光一亮，大步走到无天两人身前，拱手道：“拜见两位老前辈。”

　　“先到旁边去。”

　　无天摆了摆手。

　　丁莫川稍稍一愣，点了点头，也不见他回到丁家的阵营中，就站在丁宁儿的旁边，瞧了眼一旁的龙虎，眉头微微一挑，却也没多言，与丁宁儿窃窃私语起来。

　　“他们不是去了星辰之海，为什么又回来了？还有那个废物，他居然活着回来了，也就是说，杨山丰他们失败了，真是该死！这废物的命怎么就这么硬，这样居然都弄不死！”

　　站在张家人群中的张军，眉头紧皱，目光阴沉，带着一抹森然的杀机。

　　无天环顾全场，张军目中的杀机一目了然，暗中对白狂吩咐道：“看好张家的人，别让他们逃了。”

　　“交给白大爷就是。”白狂咧嘴一笑。

　　接着，无天从芥子袋取出一张座椅，往地上一放，然后他就堂而皇之的坐在练武场中央，白莎和白狂站在他左边，而龙虎三人则站在他右边。

　　见状，所有人皆是错愕无比，心里都在咕哝，这人有什么来历，居然这么大的派头？

　　抬头看了看天空，天边已经在渐渐泛白，一缕红霞已经隐隐可见。

　　“不能再拖了。”

　　无天咕哝，收回目光，看向丁家一群人，淡淡道：“丁家家主是谁？”

　　话音刚落，一名身穿黑衣的中年男子大步走出，站在十丈开外，冷视着无天，质问道：“阁下又是谁？为何不经我的同意，就擅闯我丁家？”

　　无天上下打量了眼丁家家主，道：“废话不多说，这次我是来提亲的，如果家主能答应，我可以送你一大笔财富。”

　　“提亲？”

　　丁家家主眉头一皱。

　　与此同时，丁昌和丁家的其他人，也都纷纷一愣，旋即你看我，我看你，小声议论起来。

　　其他四大家族也是一样。

　　唯独两人不同，他们神色阴霾，目中寒光闪烁，这两人正是张军，以及他的父亲，也就是东海城地宫副宫主张越。

　　丁家家主瞥了眼龙虎，又打量起无天来，似乎要将他看透一般。

　　“给你一点时间好好考虑下。”

　　无天淡淡的开口，旋即对白狂道：“把张军父子擒来。”

　　“嘿嘿！”

　　白狂转身看向张军两人，脸上露出一抹凶残的笑容，看上去格外瘆人！

　　见到这笑容，不仅是张军父子，连带着其他几大家族的族长，都感觉宛如此刻站在前方的不是一个人，是一头嗜血的凶兽！

　　“死来！”

　　蓦地！

　　白狂冰冷的吐出两个字，大手凌空一探，旋即在众人惊骇的目光下，那张军父子竟是毫无反抗之下的被强行挪到老者的身前！

　　“好强！”

　　这一刻，所有人都忍不住冷汗直流，目露忌惮！

　　尤其是张军父子，心里骇浪翻涌，因为在他们的感应中，笼罩他们的那股威压，竟是大帝之威！

　　张家家主忌惮的看了眼白狂，接着凝视着无天，阴沉道：“你是谁？为何要单独针对我们父子？”

　　无天淡淡道：“血睛夔牛在哪？”

　　“血睛夔牛！”

　　张越瞳孔一缩，摇头道：“我不知道你在说什么。”

　　无天面带回忆之色，道：“我记得，当初我和我的同伴花了很大的心思，才让血睛夔牛自愿成为我们的伙伴，没想到你们居然敢打它的注意，不想张家今日在东海城除名，就乖乖把它交出来。”

　　此言一出，震惊全场！

　　大家目瞪口呆的看着无天，实在没想到，他居然敢说出这样的话？

　　“哈哈……让我张家在东海城除名，哈哈……”

　　张越陡地大笑起来，像是听到天下间最好笑的笑话，笑得眼泪都快出来了。

　　突然，他笑声一收，轻蔑的看着无天，道：“老家伙，你还不知道我的身份吧，本座现在就告诉你，本座乃地宫副宫主，即便你身边的走狗实力比本座强，即便借你一百个胆子，你也不敢拿本座怎么样。”

　　“走狗，狗东西，你骂谁走狗？”

　　无天没怒，白狂怒了，一股杀机弥漫而出。

　　张越冷笑道：“你没听清楚，那好，本座就给你说清楚点，你就是他身边的一条走狗！”

　　“啊！”

　　然而，话音未落，一道惨叫声陡地在这个地方响起。

　　与此同时，只听轰的一声，那张军的肉身竟猛地爆炸开来，血肉和碎骨溅到赵越一身，令他此刻看上去，格外骇人！

　　“杀了？真的杀了？”

　　瞧见这一幕，在场的人无一不是脸色大变，充满骇然！

　　赵越也是愣在原地，呆呆的看着虚空中飘洒的血雾，看似很难相信这一切。

　　“啊……”

　　蓦地！

　　他状若疯癫的扬天咆哮起来，脸庞扭曲，牙呲目裂，再配合着他那满脸的血渍，犹如魔鬼出世般，狰狞无比，极度吓人！

　　但在大家的眼中，白狂的手段更为惊人，地宫副宫主的儿子，居然说杀就杀，连眼皮都不带眨一下，他究竟是哪里来的巨孽？

　　现场的人，于此刻，皆是噤若寒蝉，生怕触怒魔威。

　　而丁宁儿又再一次被吓到龙虎身后躲起来，连看一眼白狂的勇气都没有，像是受惊的兔子般，脸色煞白一片，目中却存在一丝担忧，这是对父母，对丁家的担忧。

　　白狂的暴起，无天没有意外，也没有多说什么，面无表情的看着张越，道：“我给你最后一个机会，主动交出血睛夔牛，我留你一个全尸，倘若不然，你儿子就是你的下场。”

　　“老不死的，你等着，等天将降临，本座会让你死无葬身之地！”赵越咬牙切齿的道，目中充满狠戾之色，似是要将无天生吞活剥了般。

　　“冥顽不化，废了他！”

　　无天话音未落，伴随着一道撕心裂肺的惨叫，一道血箭立刻从赵越小腹上喷射而出！

　　“真废了！”

　　见状，犹如遭到雷击般，大家身心俱颤，双目怒睁，充满了惊与骇！

　　要知道，赵越那可是地宫副宫主啊，在整个东海洲也是数一数二的人物，即便是天神大人也要给几分薄面啊！

　　然而此人，居然说杀就杀，说废就废，他究竟是什么人？居然胆大包天到如此程度？

　　难道他就不怕，惹怒天将大人？


第1170章 惹祸上身

　　尤其丁莫川，以及在东一岛屿见过无天的人，此刻内心中都是充满惊恐！

　　羽衣青年恐怖如斯，但是他们都知道，那个老妪比此人更可怕！

　　那丁昌也是瞠目结舌。

　　当天在传送门前，他还好心劝过这两个所谓的老人家，别去星辰之海，岂料他们同伴的实力，居然会强得如此离谱！

　　丁家家主也懵了。

　　眼前这个老人，明显是为龙虎前来提亲的，可在此事发生之前，他根本不知道龙虎居然有如此强大的靠山。

　　曾经他还三番五次，去阻止自己的女儿和龙虎在一起，就是因为瞧不起他，甚至还曾动过杀心。

　　因此在看见这突如其来的一幕，他有些不敢相信。

　　对于四周的眼神和议论，无天充耳不闻，大手一抓，无形的力量喷薄，把张越拘擒到身边，旋即弯腰附身，对其进行搜魂。

　　很快，他就找到了血睛夔牛的下落。

　　搜魂结束，无天手一松，赵越便如同一摊烂泥般，瘫倒在地上。

　　淡淡的瞥了眼他，无天暗中传音道：“小家伙，虫王，你们出来下。”

　　“做什么？”小家伙不解。

　　“干你们的老本行。”无天道。

　　“等等。”

　　小家伙道，话语很平静，似乎并不是很心动。

　　几息后，小家伙和虫王凭空出现，都经过了一番伪装，让人无法识出。

　　“白狂，去张家救血睛夔牛，随便把张家连根拔除，并把张家老祖一并带来，小家伙，虫王，你们专门负责洗劫张家的宝库，记住，一枚精髓都别漏掉。”

　　无天开口的同时，三道光束从天灵盖掠去，分别融入白狂三人的体内，这正是血睛夔牛，宝库，以及张家的位置。

　　至于张家老祖，正是张越的父亲，拥有伪帝的修为，而血睛夔牛正是被他控制，并且已经签下主仆契约。

　　白狂目中顿时散发出嗜血的光芒，扫了眼身后的张家之人，舔了舔嘴，道：“要不要把他们也一并处理掉？”

　　无天点头。

　　“哈哈，白大爷今天要大开杀戒，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　白狂立刻狂笑起来，手臂伸出，猛地一挥，一股恐怖的气势，犹如洪水猛兽般，摧枯拉朽的碾压过去！

　　啊！！！

　　伴随着一道道痛苦的惨叫，张家数百号人，当场灰飞烟灭，尸骨无存！

　　“就这样的废物，还敢在白大爷得瑟个什么劲？”

　　挥手间灭绝张家子弟，白狂不屑一笑，头也不回地说道：“混蛋魔蛙，我们的账，以后再慢慢清算，现在我们去荡平张家！”

　　小家伙瘪了瘪嘴。

　　唰！

　　话音落地，白狂手一挥，便卷起小家伙和虫王，消失在大家的视线中。

　　说时迟，那时快。

　　直到此刻，丁家等四大家族的人，方才反应过去。

　　瞧着那片原本站着张家子弟，而今却毫无一人的空地，大家呆若木鸡，心里的骇浪，久久不能平息！

　　起初，在听到那句要让张家在东海城消失，他们无一人相信。

　　可现在，张家父子一死一伤，跟随两人而来的数百号人，都是张家的精英子弟，顶梁柱，也全部死于非命，现在那老人还派人杀到张家祖宅去了，看来这句话真要应验了。

　　无天抬头看向天边，天边已然泛白，黑夜中多了一点光明，视线一转，落在丁家家主身上，道：“我没时间耗下去，快点做决定。”

　　丁家家主瞳孔一缩，稍作沉吟，问道：“请问老前辈和龙虎是什么关系？”

　　因为他要确认两人之间的关系，他才好做决定。

　　无天道：“亲人。”

　　丁家家主闻言，开始有些心动了。

　　“莫承友，李明兴，此人的实力虽不强，但他身边的羽衣男子实在太可怕了，如果丁肃真同意龙虎和丁宁儿成亲，丁家的实力势必会水涨船高，我们必须阻止才行。”

　　许家，莫家，李家，三家的家主，瞧见丁家家主的表情，都感受到了强烈的危机感，暗中交谈起来。

　　李家家主李明兴暗中道：“许邵治，你有什么高招？”

　　许邵治传音道：“我们三家联手，我还就不信，他真敢把我们全部杀了，何况那羽衣男子已经去了张家，凭这几人，未必会是我们的对手。”

　　“有道理。”

　　莫家和李家家主都不着痕迹的点了下头。

　　“并且，我已经通知了我女儿，只要我女儿一回来，就是借他一百个胆子，他也不敢在东海城放肆。”接着，许邵治又给两人吃下一颗定心丸。

　　闻言，莫承友惊道：“什么，你已经通知了你女儿？”

　　许邵治道：“那是当然，此人来历不明，心狠手辣，万一对我们几家出手怎么办？所以必须要防患下才行。”

　　李莫两家的家主，隔空相视一眼，皆点了点头。

　　李明兴道：“许邵治，只要你女儿能回来，我们就和你联手，与他干到底！”

　　再说丁家家主丁肃。

　　思忖少许，他终于决定了，要答应这门亲事。

　　当初让之所以拒绝龙虎和女儿在一起，就是因为龙虎没有强大的背景，对于丁家来说就是累赘，而今他的靠山来了，并且如此强大，他没理由去拒绝。

　　然而就在他准备点头之时，许家三大家主抢先行动了起来。

　　三人上前几步，冷视着无天几人。

　　这一番变故，令得在场所有人都不由一愣，丁家家主却皱起眉头。

　　“阁下，你跑来东海城提亲我们没意见，可却为了一些小事杀害张家之人，还欲把整个张家连根拔除，你这样的行径未免有些太过份了吧！”许邵治道。

　　“小事？”

　　无天微微一愣，扫了眼三人，目中露出一丝明悟，淡淡道：“在你们看来或许只是小事，但在我眼里，龙虎和血睛夔牛是我的亲人，亲人受辱，必将百倍奉还，这就是我做人做事的原则。”

　　莫承友怒道：“你还有理了是不是？你知不知道你这样做会遭天谴的！”

　　“天谴？”无天摇了摇头，道：“别说得这么好听，其实你们心里，都巴不得张家死光光。”

　　李明兴道：“我们确实很希望张家衰败，但我们更容不下一个外来之人在东海城嚣张。”

　　“那你想怎么样？”

　　无天饶有兴趣的看向此人。

　　李明兴喝道：“立刻带上你的狗腿子，滚出东海城，永世不得再踏足这里半步！”

　　“狗腿子？”

　　无天错愕，不由看向白莎，就见她一脸寒霜，杀气凌人！

　　无天嘴角抿起一抹笑意，瞥向李明兴三人，淡淡道：“我本不想对你们出手，不过你们却很不识趣，要自己惹祸上身，那就怪不得我了，白莎，随便你怎么处理。”

　　“处理我们？”

　　三人稍稍一愣，旋即都忍不住大笑起来，眼里带着浓浓的轻蔑之色。

　　白莎动了，朝李明兴走去，说道：“李家的家主，地宫的执法统领是吧，有本事你就再说一遍。”

　　“我说了又怎么样？”

　　李明兴冷冷一笑。

　　见状，丁莫川心中一凛，暗骂李明兴真是个蠢货，难道不知道这个老妪比羽衣男子还要可怕？

　　仔细回想下，这李明兴似乎还真不知道老妪的手段。

　　因为在回来后，大家就一直在争抢五十多头海兽和天兽，根本没人提过这些海兽和天兽的来历。

　　而李家也有人在东一岛屿见过白莎的手段，见势不妙，立刻开口制止，只可惜，他们制止的有些晚了。

　　李明兴不止是说了，而且说得比之前还难听。

　　内容大致是，你也一把老骨头了，不好好在家里静静等死，还跑去给别人当牛做马……等等。

　　白莎听了这些话，反倒笑了，转头看向许莫两家家主，道：“你们呢？有什么话想说？”

　　两人相视一眼，没有开口，脸上却带着十足的冷笑，还有满满的讥讽。

　　“看来你们家族的子弟，还没将我的事告诉你们，也好，今天就给你们一个教训，有些话是不能乱说的，因为是要付出代价的！”

　　白莎说完，面色陡地冷了下去，犹如冬季的冰天雪地，寒流刺骨！

　　“不好，家主，快逃！”

　　三大家族的子弟当中，当即有人忍不住开口喝道。

　　“逃？”

　　李明兴三人一愣，不明所以。

　　但下一刻，他们明白了。

　　只见那之前还是一副行将就木的老妪，浑身猛地腾出一股恐怖的威压，那浑浊的双眸，在此刻也是绽放出璀璨的光芒，宛如神魔降世般，恐怖惊人！

　　没有半点迟疑，三人脸色剧变间，直接遁空而去，连家族子弟的死活都没去管。

　　“回来！”

　　然而，只听白莎一声低喝，遁入虚空的三人，顿时被生生的拘擒了回来，然后被禁锢在练武场，一动都无法动弹，脸上带着浓烈的惊恐之色！

　　“好强！”

　　一旁的丁肃见状，心神大骇，浑身似是失去力量般，身体一个摇晃，瘫痪下去。

　　这是被吓的！

　　人一旦到了恐惧到极点的时候，就会出现这样的反应。

　　丁莫川和丁宁儿急忙上前，一左一右把他搀扶住，丁莫川苦笑道：“家主，我还没来得及告诉你，送我五十多头海兽和天兽的就是他们。”


第1171章 一招败阵

　　“什么？”

　　听闻，丁肃目露惊骇的看着无天和白莎，浑身彻底失去力量了，完全是依靠丁宁儿两人扶着，方才没有瘫下去。

　　李明兴三人也都听到了丁莫川此话，双目中皆蒸腾出滔天怒火。

　　这不是针对白莎和无天，而是针对自己家族中的子弟。

　　如此重要的事，为什么不在第一时间就说清楚？

　　如果早知道这事，他们就会想个委婉一点的办法，去阻止龙虎和丁宁儿成亲，而不会像现在这样出口不逊，导致自己大祸临头！

　　啊！！！

　　蓦地！

　　三人同时发出痛苦的惨叫。

　　众人看去，就见一道道血箭从三人的衣服中喷射而出，而在他们的裤管下，更有一股股血液涌出，宛如小溪般！

　　很明显，三人的肉身已经被威压撕裂，血液狂喷！

　　“住手！”

　　但就在这时，一道大喝声在东海城上空响起，犹如惊雷般，余音隆隆，久久不散。

　　听到这道声音，三大家主以及家族的子弟，顿时像是喝了鸡血般，亢奋无比！

　　“哈哈，老东西，你死定了，天将大人降临，你就是有十条命都不够杀！”赵越狂笑不已。

　　虽然他的气海被破，修为尽失，变成一个废人，但侥幸活了下来，此刻当听见东海洲天神的声音时，苍白的脸上顿时浮现出浓烈的怨毒之色。

　　“天将么？”

　　无天咕哝。

　　下一瞬，前方虚空扭曲间，一名魁梧大汉凭空显化而出。

　　他身高九尺，虎背熊腰，上身裸露着，高高隆起的肌肉，犹如虬龙潜伏，下身只穿了一条黑色短裤，腿毛粗而浓黑，宛如一尊巨人般，浑身上下散发着彪悍之气！

　　此人降临，立刻扫视八方，双目颇显阴沉！

　　最终，他目光落在无天身上，道：“阁下，你这是何意？”

　　“提亲，顺便解决掉仇人。”

　　无天淡淡的开口，说完大手一挥，身前狂笑不止的赵越，随着轰的一声，血溅当场！

　　“什么？还敢出手？”

　　丁肃和许邵治三人大惊失色。

　　那四大家族的子弟更别说了，一个个直接被吓得目瞪口呆，难以自已。

　　“在本座面前还敢如此嚣张，你真是活腻了！”

　　东海洲的天将勃然大怒，一步猛地跺在地上，这个地方轰然破碎，紧接着，一股恐怖的气势，犹如洪流般朝无天奔腾而去！

　　“我看活腻的是你！”

　　便在这时，白莎冷然一笑，皱巴巴的手一挥，却荡出一股惊世的凶威，不仅摧枯拉朽的将那气势轰成虚无，连天将也被掀飞出去，一口血没忍住，喷了出来！

　　“怎么可能！”

　　这一刻，所有人都怒目圆睁，眼珠子都快掉出来了，充满不可思议。

　　天将心里也掀起惊涛骇浪，他有大帝大圆满的实力，居然一招败阵，此人的实力究竟有多强？

　　实际上，现在的白莎也是大帝大圆满，不过别忘了她可是先天灵物，还渡过伪神劫，尽管失败了，但她的真实战力，已经是伪神之下的最强者！

　　换而言之，伪神不出，谁敢和她争锋？

　　无天淡淡道：“你最好站着别动，否则即便你是天将，今天也会陨落此地。”

　　天将道：“你在威胁我？你可知道，只要我愿意，我能立刻把天神请来。”

　　“吕澜和程宇，我谁没见过？用他们来震慑我，管用吗？”无天戏谑道。

　　天将惊疑道：“你是帝城的人？”

　　无天笑了笑，没有回答，转而看向丁肃道：“你到底同不同意？”

　　“这个……”

　　丁肃不由看向天将。

　　“不用理会他。”

　　说完，无天大手一挥，二十件战兵凭空出现，有刀，有剑，还有长枪，皆散发着令人心悸的气机。

　　接着，又有一株株灵萃出现，一道道磅礴的神精，顷刻间便充斥了这片天地。

　　再然后，又取出十个空间手镯。

　　无天淡淡道：“二十件战兵都是六劫大圣战兵，而灵萃都是帝药，总共十万株，十个空间手镯内都是精髓，总共五百亿，这些就是我给你的聘金。”

　　“吸！！！”

　　闻言，众人纷纷忍不住直吸冷气。

　　“好大的手笔。”

　　连天将都是感到极度不可思议，这笔财富，即便是他也拿不出来。

　　然而此人，拿出这么多宝物，连眉头都没皱一下，语气也轻松无比，似是根本没放在心上，他究竟是什么人？

　　丁宁儿也是被惊得小嘴都合不拢。

　　呆呆的看了无天半晌，又看向龙虎，直到这时，她才明白，原来自己心爱的男人不是没有背景，而是不想去依靠此人，想凭自己的能力闯出一片天，得到父亲的认可。

　　丁肃同样也被惊得说不话来，十万株帝药，五百亿精髓，二十件六劫大圣战兵，即便是倾尽丁家所有的产业，也拿不出来啊！

　　“轰隆！”

　　就在这时，一道巨响在东海城炸开。

　　众人一惊，纷纷循声看去，就见一个如同蘑菇云的烟雾团，拔地而起，一股恐怖绝伦的气息，随之犹如潮水般，朝四面八方滚荡而去，震惊整个东海城！

　　而那个地方，正是张家祖宅！

　　天将面色一变，身影闪烁间，立刻出现在那片地域的半空中，看着下方那支离破碎的大地，他脸色阴沉无比。

　　“哈哈……”

　　蓦地，一声猖獗的大笑响起，一名羽衣男子提着一个伤痕累累的血衣老人，划破长空，瞬息落在丁家的练武场上。

　　“圆满完成任务。”

　　来人正是白狂，对无天嘿嘿一笑，随手就把血衣老人扔到无天脚下。

　　上下打量了下血衣老人，无天皱眉道：“他就是张家老祖？”

　　白狂点头道：“恩，修为被白大爷废了，而且白大爷还用了一点小手段，让他主动解除了与血睛夔牛之间的主仆契约。”

　　“小手段？”

　　无天和龙虎相视一眼，脸上都爬起满满的苦笑，他所谓的小手段，恐怕在场的人，还没有人能够承受得住吧！

　　摇了摇头，无天问道：“血睛夔牛和小家伙他们呢？”

　　“他们不是来了吗？”

　　白狂朝无天身后努了努嘴。

　　接着，他又把目光移向许邵治三人，脸上露出一丝坏笑，并摩拳擦掌的朝三人大步走去，一看就知道没安好心。

　　见状，无天没去阻止，回头朝身后看去，就见一头冰猿幼崽破空而来，一头漆黑的小魔蛙，人立在它的头顶上，而在魔蛙旁边，还趴着一只黑衣的甲壳虫。

　　三兽现在的样子，都很普通，随处可见，但只要认真去观察，定能看出它们的不凡之处，那就是它们的眼神，不仅灵动非凡，还带着一种万兽至尊才有的傲气！

　　“哎呦呦，混蛋人类，好久不贱，有没有想念牛大爷啊！”

　　刚一落在此地，那冰猿幼崽便盯着无天，阴阳怪气的道。

　　它正是血睛夔牛。

　　血睛夔牛一旦现出真身，必有风雨降临，异象频生，因此不到危机关头，它是不会变回真身的。

　　“确实很久没见了，只是不曾想到，你会落到如此狼狈的地步。”无天瞧了眼它，淡淡地笑道。

　　“哼哼，牛大爷根本不需要你们来救的，因为牛大爷迟早都会想到脱身的办法。”血睛夔牛哼唧哼唧地说道。

　　“对对对，是我多管闲事行了吧？”无天摇头，颇感无奈。

　　“嘿嘿。”

　　血睛夔牛得意一笑，瞥向龙虎，道：“小子，这次牛大爷够仗义吧，如果下次换成牛大爷遇上危险，你要是袖手旁观，见死不救的话，哼哼，牛大爷就是做鬼，也要拖着你一起下地狱。”

　　“一言为定。”龙虎憨笑道。

　　血睛夔牛白了他一眼，快速缩小至巴掌大，一跃而起，落在龙虎肩上，旋即瞧向丁宁儿，调侃道：“宁儿，快过来叫声牛哥哥，牛哥哥给你糖糖吃。”

　　“老混牛，小心本小姐剥了你的皮。”

　　丁宁儿咬牙切齿，装出一副恶狠狠的样子，她却不知道，不但没有半点杀伤力，还有平添了几分俏皮。

　　“看来他们相处得很不错。”

　　瞧着这一幕，无天嘴角抿着一抹笑意。

　　当初让龙虎和血睛夔牛在一起，就是为了让他们培养感情，很显然，龙虎做到了，让血睛夔牛成为了他不可缺少的小伙伴。

　　稳稳神，无天看向丁肃，见其面色复杂的，来回的扫视着龙虎和女儿，他淡淡一笑，道：“丁肃，我的诚意你也看见了，你是不是应该给我一个答复？”

　　丁肃回过神，深深的看了眼无天，点头道：“好，我答应这门亲事，明日就给他们举行成亲大典。”

　　闻言，龙虎和丁宁儿相视一眼，立刻忍不住相拥在一起，脸上也爬满了开心的笑容。

　　接着，丁宁儿又小跑到丁肃身旁，抱着他的手臂，感谢道：“爹爹，谢谢你。”

　　“你这丫头，这下称了你的心，你该满意了吧！”丁肃脸上带着一些无奈。

　　“满意，非常满意，爹爹你就放心吧，即便我嫁人了，我也会好好孝敬你的。”丁宁儿笑嘻嘻地说道。

　　“唉，女大不中留啊！”丁肃摇头叹气。

　　“爹爹，你别这样嘛，你应该为女儿找了一个好男人，感到高兴才对。”

　　丁宁儿说着，对龙虎招了招手，龙虎捎着脑袋，走上前去，带着憨笑，拱手道：“多谢伯父成全。”


第1172章 无巧不成书

　　“先别急着谢我。”丁肃脸色一板。

　　龙虎稍稍一愣，瞬间明白了丁肃的意思，郑重道：“伯父放心，我一定会照顾好宁儿，绝不会让她受到半点委屈。”

　　仔细观察了龙虎半晌，丁肃点头道：“我相信你，也希望你能做到，否则即便你有强大的靠山，我都不会轻易放过你。”

　　一边的无天闻言，插嘴道：“这点你大可放心，如果龙虎敢对不起丁宁儿，我第一个不放过他。”

　　龙虎憨憨一笑，道：“伯父，我不太会说话，不过我会用实际行动来证明的。”

　　听闻，丁肃笑颜逐开，道：“既然如此，你还叫什么伯父？”

　　“不叫伯父叫什么？”

　　龙虎捎着脑袋，困惑不解，老实巴交的样子，令得丁肃不由一阵好笑。

　　噗！

　　丁宁儿忍不住笑出了声，旋即白了眼龙虎，道：“你该叫父亲了。”

　　闻言，龙虎恍然大悟，弯着腰，正准备拜见，但就在这时，无天起身，道：“等等。”

　　“恩？”

　　龙虎三人一致看去，目中充满不解。

　　走到龙虎身前，无天道：“我不想限制你的自由，现在你有两个选择，第一，马上和我去北帝洲，等将来回来之后，再和丁宁儿成亲。第二，你留下来成亲，不过我和韩天他们，肯定无法参加你的婚礼，详细情况你也知道，我就不多说了，你自己好好想想。”

　　“不用想了，我选择第一条。”龙虎笑道。

　　无天摇头道：“你倒挺干脆的，难道就不怕伤了丁宁儿的心？”

　　“你们几个都是我最好的兄弟，包括天罡在内，如果我成亲之时，你们都不在，那举行这个婚礼还有什么意义？”龙虎笑了笑，又看向丁宁儿，问道：“你能理解我吗？”

　　丁宁儿道：“没关系，只要你爱着我，什么时候成亲都可以，不过我也和你一起去北帝洲。”

　　“这个……”

　　龙虎犹豫了，说是去北帝洲，实则是去神境，将来肯定也要去参加圣战，如果让她一起跟去，他实在有些放心不下。

　　无天一眼就看出龙虎的疑虑是什么，笑道：“这个倒没事，我随时都能出来，到时把她送出来就行。”

　　“那行。”

　　龙虎点头，对丁宁儿道：“让你去可以，不过你不准乱来。”

　　“放心，我一定当个老老实实的乖乖女。”丁宁儿嘻嘻笑道。

　　龙虎有些无奈的摇头，这句话如果换成别人估计会信，不过他嘛，那是百分百不会去相信她的鬼话。

　　瞧见几人聊的都是自己听不懂的话题，丁肃不由疑惑道：“你们在打什么哑谜？”

　　“没什么。”

　　无天摇了摇头，转头看向许邵治三人。

　　经由白狂接手，三人已经被折磨得死去活来，哀嚎不已，地上，也全是他们的血，血腥味刺鼻！

　　至于白莎，已经在旁边冷眼观看。

　　无天道：“白狂，差不多就够了。”

　　“那就送他们上路吧！”

　　白狂舔了舔嘴，大手探出，正准备下杀手。

　　这时，处理完张家的事情后，前来这里的天神，恰好看见这一幕，立刻喝道：“住手！”

　　白狂眉毛一挑，道：“你哪里来的玩意？”

　　“玩意？”

　　天将目光一沉，看向无天，说道：“阁下，今天是你来向丁家求亲的日子，丁肃也答应了，而且血睛夔牛也得以脱身，可谓是喜上加喜，如此喜庆的一天，阁下让人在这里大开杀戒，是不是有些晦气？”

　　无天点头道：“你说得倒有几分道理，不过我的原则是，斩草就要除根，白狂，杀了他。”

　　“你别太过分了！”天将怒道。

　　不管怎么说，他都是东海洲的天将，天庭的一员，有傲气，有尊严，今天在无天手上接二连三的吃瘪，他心里也不由动了真火。

　　这时，丁肃见势不妙，急忙劝道：“老前辈，我看还是算了，多一事不如少一事。”

　　龙虎憨笑道：“伯父，你别担心，也别劝了，他有他做事的风格，除非有很特殊的原因，不然不会因为某个人的一句话就改变初衷。”

　　丁肃道：“可是你要知道，莫家和许家在北帝洲都有人，得罪了他们，连我们也会遭殃的。”

　　“不错，许家和莫家的家主都有一个女儿，并且还都是天宫的内宫弟子，而且深受吕澜大人的喜爱，如果你现在杀了他们，你们肯定会遭到她们的报复，所以，最好还是大事化小，小事化了。”天将道。

　　许邵治无力的瘫在地上，怨毒的瞪着无天，道：“老东西，不怕老实告诉你，我女儿现在已经是一尊伪神，你等着，她马上就到了，到时候定要你不得好死！”

　　“伪神？深受吕澜的喜爱？”

　　无天微微一愣，难道说，还真是莫欣和许怡？

　　“死到临头，还敢嘴硬，找死！”

　　白狂眸子寒光一闪，手臂探出，凌空一点，一道指劲携带着恐怖的毁灭力，破空而去！

　　“谁死到临头，给本座说清楚！”

　　便在这时，一道清脆悦耳的声音响起，接着一名身穿白色长裙的女子，毫无征兆的出现在许邵治身前，旋即洁白的玉手一挥，轻易而举便抹去白狂的指劲。

　　“天下间还真有这么巧的事？”

　　无天怔愣不已。

　　“咦，是小娘子。”

　　白狂惊喜不已，正准备凑上去。

　　可就在这时，一道杀人般的目光掠来，白狂只觉背后凉飕飕的，急忙驻足，退到白莎身旁，一脸的讨好之色。

　　不错，来人正是许怡！

　　她风华绝代，美如冠玉，不管走到哪里，都是一轮骄阳，引人瞩目。

　　“是你？”

　　许怡也注意到了白狂，目中泛出一丝疑惑。

　　“小娘子，白大爷不认识你，千万别和我套近乎。”

　　白狂连连摇头，跟个拨浪鼓似的。

　　“呃！”

　　许怡错愕，她自然不会忘记这个猥琐男，只是他怎么会装着不认识自己？

　　旋即，她看向旁边的无天和白莎两人，眼眸中明显掠过一抹诧异，接着就被浓浓的狐疑取代。

　　“女儿，你终于来了，一定要替为父好好教训教训他们。”许邵治从地上艰难的站起来，目光阴冷的盯着无天几人，宛如一条毒蛇般。

　　“父亲，你的伤……”

　　许怡转身看去，脸色当场大变，玉手一挥，一道葱翠欲滴的伪神之力涌现，融入许邵治的体内，效果立竿见影。

　　许邵治浑身的伤势快速修复，结痂，脱落，苍白的脸上也多了一抹血色。

　　接着，她又看向莫承友。

　　“怡儿，你要是再晚来一步，就要给我们收尸了。”

　　莫承友老泪纵横，想起之前所受的苦，心里就悲痛不已。

　　“姑父，让你受苦了，你放心，等下怡儿定给你和父亲讨回一个公道。”

　　许怡转头冰冷的瞧了眼无天几人，接着回头，手一挥，又一道伪神之力再度涌现，融入莫承友的体内。

　　至于李明兴，她犹豫了下，也用伪神之力帮他疗伤。

　　李明兴感激道：“谢谢世侄女。”

　　许怡微微点了下头，神色有些冷淡，毕竟两家是死对头，能给帮他治疗伤势就已经很不错。

　　“姑父，看来莫承友就是莫欣的父亲，这敢情好，要是被莫欣得知，我这么虐他父亲，估计非得和我拼命不可。”

　　无天摸着鼻子，嘴角抿着一丝苦笑。

　　就在许怡给三人疗伤之时，四周人群的神色，都发生了变化。

　　丁肃，丁昌，丁宁儿，丁莫川，还有丁家数百精英子弟，脸上都带着满满的凝重，甚至在双目都能看见一丝惊恐。

　　天神则送了口气，只要莫承友两人没事，他也就放心了。

　　毕竟凭许怡和莫欣今时今日的地位，即便是他这个东海洲的天将，也得恭恭敬敬的行大礼。

　　而许家，莫家，李家，这三大家族的精英子弟，瞧着无天几人，皆是冷笑不已，像是已经看见几人接下来悲惨的下场。

　　尤其是许家和莫家，对于他们来说，许怡就是两大家族的保护神，只有她来了，谁还敢嚣张？谁还敢放肆？

　　而对于这些目光，无天直接无视，手一挥，收掉地上的座椅。

　　就在这时，许邵治三人的伤势基本已经修复，许怡转身，瞧着无天道：“如果我没猜错，你就是杀害纪无悔，大闹西宇城的狂人吧！”

　　“你知道？”无天惊讶。

　　许怡淡淡道：“你闹出那么大的动静，连吕澜大人都被惊动了，我又怎么可能不知道？”

　　听闻，天将和几大家主心中都是大惊无比。

　　没想到此人居然还有这等“丰功伟绩”！

　　“原来我已经这么出名了。”无天有些自恋地说道。

　　许怡神色一冷，道：“好了，我们废话少说吧，你说说看，要怎么解决这件事？如果你给出的答案无法让我满意，我想，你应该知道后果，并且我会在第一时间，把你在东海城的消息，通知给程宇天神。”

　　“那些威胁我的话就别说了，如果程宇真能拿我怎么样，当初我就不可能从他眼皮下溜走。”

　　无天不屑一笑，又道：“本来，我是要杀掉你父亲他们，不过看在你的面子上，这件事就这样算了。”

　　“算了？”

　　许怡闻言，不由一阵好笑。

　　貌似现在是她在追究责任吧！


第1173章 暗中相助

　　瞧见许怡的表情，无天摇了摇头，不想在继续废话，直接从芥子袋取出莫欣的项链，道：“看看这是什么。”

　　“是你！”

　　见到紫色的钻石项链，许怡当场惊呼出声，惊愕不已。

　　“咦，怎么这么眼熟？”

　　莫承友和许邵治相视一眼，目中都存在浓浓的疑惑。

　　突然，莫承友惊道：“我想起来了，那是欣儿母亲临死前送给她的项链。”

　　“没错，我也见过。”

　　许邵治点头，喝道：“老东西，欣儿的项链怎么会在你手上？”

　　“原来莫欣的母亲已经死了，难怪她会说，这条项链对她很重要。”

　　无天咕哝，扫了眼两人，直接看向许怡，道：“我这人不惹事，也不怕事，许邵治两人不知好歹，从中作梗，想破坏我兄弟的好事，如果不是因为得知他们是你和莫欣的父亲，即便你亲自前来，也救不了他们。”

　　许怡黛眉一挑，转头看向父亲和姑父，道：“说清楚，这是怎么回事？”

　　莫承友心中一凛，急忙道：“怡儿，别听他胡说八道。”

　　许邵治也道：“是啊，女儿，我们只是看不惯他对张家的做法，所以，才站出来说句公道话，没想到一言不合，他便大打出手，你一定要为我们做主啊！”

　　“看来你们两个还想趁机铲除我，真是死不悔改。”

　　无天摇头，目光瞬间阴冷下去。

　　许怡黛眉紧拧，瞧了瞧无天，又看了看身旁的两位亲人，眸光闪烁不定。

　　蓦地！

　　她看向一旁的李明兴，冰冷道：“你来说说，这到底是怎么一回事。”

　　李明兴身躯一颤，不由看向许邵治两人，两人对他使眼色，暗中示意，就照现在的说法说。

　　许怡是一尊伪神，洞察力极强，一眼就看出这里面果然有猫腻，神色立即冷下去，道：“李明兴，你最好如实交代，否则就别怪我强行读取你的记忆。”

　　“啊！”

　　闻言，李明兴一声惊叫，连忙道：“世侄女，这都是你父亲的主意，不管我的事啊，是你父亲怕丁家的实力壮大，才暗中怂恿我和莫承友，联手阻止龙虎和丁宁儿成亲。”

　　“李明兴，你胡说什么？”许邵治暴喝。

　　“李明兴，小心祸从口出！”

　　同时间，莫承友也喝道。

　　“父亲，姑父，你们闭嘴！”

　　许怡转头看去，眼眸中带着满满的失望，道：“父亲，姑父，难道我和表妹给你们的资源还不够？难道我没说过，让你们老老实实，安安分分的把许莫两家的香火传承下去？”

　　“女儿，你先听为父说……”

　　许邵治话还没说完，许怡摆了摆手，道：“父亲，姑父，我希望这是最后一次，你们带上族人回去吧！”

　　“怡儿，即便是我们不对在先，可那老东西也不该这样虐待我们啊！”

　　“是啊，女儿，此事过后，我和你姑父势必会成为东海城人们的笑柄，如果就这样算了，我们以后还有什么脸出去见人啊！”

　　莫承友两人还没死心，一副痛心疾首的样子，还想让许怡帮他们出气。

　　“够了，叫你们回去就回去。”

　　许怡喝斥，对这二老现在的表现，她也是挺无奈的，事情都到了这个地步，怎么还要胡搅蛮缠？

　　要知道，眼前此人可不是表面上的那么简单，当初在程宇的眼皮底下都能溜走，何况是她这个伪神？她就是想为他们讨回一个公道，也未必能做得到。

　　如果真出手，说不定连她也会颜面扫地。

　　见此状况，估计是没完没了了，无天放下姿态，道：“也罢，许怡姑娘，我给你父亲姑父道歉。”

　　“你道歉？”

　　许怡大感意外。

　　“我不想让你难做。”

　　无天无所谓的笑了笑，对许邵治两人拱手道：“两位，不好意思。”

　　“就这样？”

　　许邵治眉头一皱。

　　无天眉毛一挑，不耐烦的道：“那你还想怎么样？”

　　“跪下认错。”

　　许邵治道。

　　在他认为，无天是碍于女儿的神威，方才妥协，因此有些得意忘形，得寸进尺。

　　无天目光瞬间阴冷下去，一股杀机蒸腾而出。

　　听到这话，见到无天的表情，许怡瞳孔收缩，连忙喝道：“父亲，给我闭嘴。”

　　许邵治当即不由得勃然大怒，喝道：“许怡，你一而再再而三的对我大呼小叫，你究竟还有没有把我当成你父亲？如果你还当我是你父亲，当承友是你姑父，你就让那老东西，给我们磕头道歉。”

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，看着许怡冷漠道：“今天也就是你，如果换成别人，他们早已经神形俱灭，回去后，好好教教他们做人的分寸，白狂，杀了张家老祖，我们走！”

　　白狂眸子厉光迸出，大手一挥，张家老祖连惨叫都没来得及发出，便灰飞烟灭，尸骨无存！

　　“等等！”许怡急忙道。

　　“还有事？”

　　无天头也不回的道。

　　“我代替父亲和姑父给你道歉。”

　　许怡歉意一笑，从怀里取出一个空间手镯，道：“这里面有五千亿精髓，还有十件五劫和六劫帝兵，麻烦你给莫欣带进去。”

　　无天对白莎点了点头，后者心神领会，上前从许怡手中接过空间手镯。

　　接着，许怡又从自己的空间手镯，取出五十枚金灿灿的令牌，能有婴儿的巴掌大，宛若金子打造而成般，这正是地象令。

　　许怡道：“五十枚地象令已经是我的极限。”

　　“多谢，白莎收下。”

　　无天说完，直接扬长而去。

　　“许怡，你是个明事理的女人，记得好好去开导开导你的家人，免得惹火烧身。”

　　白莎接过五十枚地象令，对许怡劝说一句，便和白狂快速跟去。

　　与此同时，龙虎和丁宁儿也对丁肃等人一一告别，旋即携手离去。

　　瞧见几人的身影逐渐远去，许邵治难以置信的看着许怡，道：“女儿，你真就这样放他们走了？”

　　“唉，父亲，姑父，这次你们闯下大祸了，那人我们李莫两家还得罪不起，详细情况回家再说吧！”

　　许怡深深一叹，玉手一挥，便卷起李莫两家的精英子弟，消失得无影无踪。

　　李明兴见状，也不敢继续逗留，带着族内子弟，灰溜溜的走了。

　　“连许怡都如此忌惮，看来这件事，我也只能当成没看见。”

　　天将暗中咕哝一句，旋即笑道：“丁肃，恭喜你找了个好女婿啊，等宁儿成亲之时，记得一定要通知我啊！”

　　“肯定肯定，属下第一个就通知大人你。”丁肃连忙应承道。

　　两人又寒暄了几句，天将也告辞离去。

　　等天将离去后，丁昌都在父亲身旁，摇头感叹道：“那人的来历看来很不一般啊！”

　　丁莫川也不可思议的道：“没想到龙虎居然有如此强大的靠山，大伯，幸好当初你没有真的对龙虎下杀手，否则今天毁灭的就不是张家，而是我们丁家。”

　　“是啊！”

　　丁肃点头，扫视着悬浮在身前的空间手镯，帝药，战兵，他脸上爬起灿烂的笑容，道：“不过，这也就意味着，我丁家在东海城的地位，将无人能够取代。”

　　丁莫川和丁昌相视一眼，脸上浮现出浓浓的笑意，对丁家的前程也是充满憧憬。

　　再说无天。

　　当离开丁家后，他就把白莎和龙虎几人，还有小家伙几兽，都送进星辰界。

　　他独自一人来到传送门。

　　镇守传送门的十个执法者，立刻心惊胆颤起来，目中满是畏惧。

　　无天扫了眼十人，抬头看向天边。

　　此时，一缕朝阳终于从天边升起，太阳的轮廓边缘都已经能清晰看见。

　　“希望还来得及。”

　　无天暗中腹诽，随后迅速激活传送门，而当消失在传送门内的刹那，他也去了星辰界。

　　直到传送门关闭，十名执法者方才送了口气，已是发现，浑身已经冷汗淋漓。

　　北帝洲，帝城！

　　刚出了传送门，身在星辰界的无天等人，顿觉一阵天旋地转，下一瞬，他们就发现，居然出现在天宝阁第九城的贵宾室当中。

　　而透过画面看去，就见杨宗羽坐在茶几旁，端着茶杯，慢慢悠悠的品着。

　　突然，他抬头扫了眼虚空，开口道：“混小子，快出来吧！”

　　唰！

　　不多时，一个身形彪悍的刀疤大汉，凭空出现在贵宾室内。

　　这正是无天的另一个身份，李不乱。

　　无天拱手道：“前辈，你把晚辈拘擒而来，所谓何事？”

　　杨宗羽道：“没什么特别重要的事，只是想问问，你和纪无悔究竟有什么深仇大恨？”

　　无天笑道：“原来前辈都知道了。”

　　“就你那点小把戏，也只能耍耍程宇。”杨宗羽淡淡的开口。

　　无天还能说什么？苦笑道：“前辈还真是难缠，不过纪无悔已经死了，我和他之间的恩怨，我想已经没有再提的必要，如果前辈没事的话，晚辈就先去神境了。”

　　杨宗羽稍稍一愣，继而戏谑道：“你打算怎么开启通往神境的传送门？”

　　无天道：“办法我肯定有，不过我想听听，杨前辈有什么更好的高招？”

　　杨宗羽道：“我确实有高招，不过你既然都说你有办法，那我就不发表任何意见了，你去吧！我们神境见。”

　　“你也要去神境？”无天诧异。

　　“不错，并且是立刻就去。”

　　杨宗羽点头，接着放下茶杯，长身而起，也不理会无天，便径直走到门前，打开房门快速消失不见。

　　无天错愕无比，不明白杨宗羽在玩什么花样。

　　“笨蛋，杨宗羽这是在暗中帮你，还不快来星辰界？”

　　就在这时，小无昊的声音在他脑海中响起。


第1174章 毫无准备的问题

　　“暗中帮我？”

　　无天稍微一愣，立刻进入星辰界，出现在小无昊身旁，不解道：“你这话是什么意思？”

　　“你想想，杨宗羽为什么会在我们出现的第一时间，就把星辰界拘到天宝阁？其实很好解释，他的神念一直都在留意着传送门，那问题就来了，他为何要如此大费周折，煞费苦心？”

　　“第二点，他为什么要问你，有没有办法开启通往神境的传送门？”

　　“第三点，他去神境就去呗，可为何要着重申明，并加上‘立刻就去’这几个字？而且，早不去晚不去，偏偏在你准备去神境的时候才去，有这么巧合的事？”

　　小无昊说罢，便驾驭星辰界，几个呼吸间，神魔塔就出现在视线中。

　　当即，无天就在虚空的画面中，看见杨宗羽站在神魔塔门口，也没有急着去开启塔门，似是在等待着什么。

　　而等星辰界到达神魔塔之时，杨宗羽终于动了，手一挥，开启塔门，随后一步走了进去。

　　小无昊驾驭星辰界，快速跟上去。

　　见状，无天明白了。

　　杨宗羽确实是在暗中助他。

　　因为凭杨宗羽的实力，大可以直接进入神魔塔，根本没必要像现在这样，开启塔门才走进去。

　　唯一的解释，杨宗羽在等他们。

　　进入神魔塔，当即就看见秦弘和程宇盘坐在中央的蒲团上，瞧见杨宗羽出现，两人连忙起身行礼。

　　程宇疑惑道：“阁主大人，你这是？”

　　“我准备去神境看看，很多年没进去，有些想念那个地方了。”杨宗羽淡淡一笑。

　　程宇玩笑式地说道：“我看阁主大人想念神境是假，帮助李不乱才是真吧！”

　　“呵呵，有些话是不能乱说的，好了，不和你们扯了。”

　　杨宗羽笑了笑，然后脚踏实地，一步一步的走上第九层，而当瞧见盘坐在传送门前的宋老时，立刻躬身行礼，道：“宋老，好久不见，这些年可还安好？”

　　宋老长身而起，打量了眼杨宗羽，恍悟道：“原来是你这小子，多年没见，不仅气质大变，连实力也已经到了此等程度，沈老头当年果然没看错人。”

　　“宋老过奖了，与宋老相比，晚辈还差了十万八千里。”杨宗羽笑道，神色颇为尊敬。

　　“谦虚是好事，可是也别太过谦虚。说吧，你来做什么？”宋老问道。

　　“实不相瞒，晚辈要去一趟神境。”杨宗羽道。

　　“你也要去神境？”宋老诧异。

　　杨宗羽点头，笑道：“还要麻烦宋老开启下传送门。”

　　宋老深深的看了眼他，苍老的大手一挥，黝黑的传送门立刻绽放出灿烂的光芒，接着低语：“前两天发生了一件怪事。”

　　杨宗羽一愣，问道：“什么怪事？”

　　宋老皱眉道：“传送门突然亮了起来，却没人出现。”

　　闻言，杨宗羽眸子深处掠过一抹笑意，说道：“可能是传送门故障了吧！”

　　“我查了很久，也没查出什么原因，或许还真如你所说，是传送门故障了……可神境的传送门，有发生过故障吗？”宋老深感不解。

　　杨宗羽笑了笑，一步迈进去，小无昊急忙驾驭星辰界跟上。

　　进入神境，走出石室，杨宗羽直接消失不见，连一直跟在身后的无天，都没捕捉到他的去向。

　　龙虎道：“之前你们听见没，杨宗羽居然称呼宋老前辈，难道说宋老的实力，比杨宗羽还强？”

　　“宋老和沈老是同一个时代的人，沈老又是上一代天宝阁阁主，宋老的实力自然会比杨宗羽强，不过听宋老口气，应该也强不了多少。”白莎道。

　　“不可思议。”

　　龙虎暗暗咋舌，问道：“无天，这些年，难道你都是在和这样的存在周旋？”

　　“你太看得起我了，这样的存在，我哪有能力去周旋。”

　　无天摇了摇头，说道：“你们就在星辰界修炼，我一人出去即可。”

　　接着，小无昊把星辰界直接驾驭到一号修炼室，然而当进入修炼室时，无天看见了一道倩影，这人正是莫欣。

　　只见她盘坐在蒲团上，美眸微合，安静的修炼着。

　　雀占鸠巢？

　　无天有些愣神，身影闪烁间，出现在修炼室当中。

　　他的出现，立刻把莫欣从修炼中惊醒，双目睁开之际，迸出缕缕厉光，可当发现是无天时，目中的神色立马被惊疑取代。

　　愣了好片刻，她方才回过神，疑惑道：“怎么这么快就回来了？”

　　无天戏谑道：“是不是在怪我打扰了你的好事？”

　　“好事？”

　　莫欣微微一愣，瞬间明白了无天的意思，长身而起，淡淡道：“一号修炼室的元素能量，是三号修炼室的三倍，自然不能浪费，对了，我要你帮我办的事情，办得怎么样了？”

　　“我办事，难道你还不放心？”

　　无天淡淡一笑，暗中吩咐白莎把空间手镯送出来，然后扔给莫欣，稍稍看了看，脸颊上腾出一丝欣喜之色。

　　收起空间手镯，莫欣摊开手掌，道：“项链给我。”

　　沉吟少许，无天道：“给你项链之前，我有一件事想要和你说清楚。”

　　“恩？难道你把项链给我弄丢了？”莫欣神色顿时冷了下去。

　　“那倒没有，不过我把你父亲给揍了。”无天苦笑道。

　　“揍了我父亲？”

　　莫欣黛眉一皱，道：“怎么回事，快说清楚。”

　　无天轻叹一声，把东海城的事大致说了一遍。

　　“原来是这样。”

　　莫欣恍然大悟，冰冷道：“你还真不是一般的狂妄，居然连我和表姐的父亲都敢揍，幸好是你有理，否则我不和你拼命才怪。”

　　无天瘪嘴道：“我本来就有道理，之所以现在告诉你，是不想将来发生什么误会，影响我们之间的感情。”

　　“感情？”莫欣一愣。

　　无天心中一跳，急忙解释道：“你千万别误会，我说的只是朋友和朋友之间的感情，不是男女之间的那种。”

　　“是吗？难道你就对我没有半点非分之想？”

　　莫欣眸子春波荡漾，红唇微微扬起，抿着一抹诡异的笑意，令得无天血脉喷张。

　　“好了好了，你别恶心我了，就你这样的姿色满大街都是，谁会对你有兴趣？”

　　无天摇了摇头，将项链塞到莫欣手中，像是驱赶瘟神一样，连推带拉的把莫欣送出修炼室。

　　关上修炼室，无天靠在石门上，吐了一口长气，面带苦笑的自语：“这女人还真够大胆的，难道她不知道，凭她的姿色，随便一个眼神对于男人来说都是致命的吗？”

　　摇了摇头，他走到中央位置，坐在蒲团上。

　　扫视着犹如水流般的元素能量，他心里一动，眉心中的第三只眼开启，一股恐怖的吸力顿时涌现，修炼室的元素能量犹如潮水般，涌入星辰界。

　　“小无天，不错，就是这样，如果继续下去，不出十年，星辰界的元素能量就能达到一号修炼室的程度，并且还极有可能让十二条灵脉再度进化。”

　　小无昊激动的声音，立刻在无天脑袋中响起。

　　“再度进化，不就是神级灵脉！”

　　无天精神一振。

　　如果十二条灵脉都进化成神级灵脉，那在星辰界修炼的速度，不就又能提升好几倍？

　　突然，小无昊喝道：“不好，我感应到吕澜和秦冥的气息了。”

　　“来得这么快？”

　　无天心中一惊，急忙关闭第三只眼，佯装进入修炼之中。

　　唰！！

　　下一刻，前方虚空扭曲间，两道身影快速显化而出。

　　“恩？”

　　无天眉头一皱，带着一丝不悦，而当睁开眼，看见吕澜两人时，脸色微微一变，连忙起身，拱手道：“见过吕澜天神，秦冥魔神。”

　　吕澜打量了他片刻，不可思议道：“没想到你居然会在一号修炼室。”

　　“呵呵，运气而已，运气而已。”

　　无天讪讪一笑，旋即急忙转移话题，疑惑道：“两位大人怎么会来这里？”

　　“运气？”

　　只可惜，话题并没被转移开，吕澜冷笑道：“本座怎么不见别人有你这么好的运气？老实交代吧，你为什么会在这里。”

　　无天不着痕迹的皱了皱眉。

　　老实说，这一点还真被他忽略了。

　　而且，吕澜的态度也超乎他的意料，比上一次还要冷漠，倒是秦冥，脸庞上带着一丝淡淡的笑意。

　　“看来我和秦冥之间的约定，让吕澜心里很不舒服，如果不找个合理的借口，恐怕她今天是不会善罢甘休。”

　　无天暗自腹诽，可他又想不到合适的借口，总不可能直说，是他把莫欣控制，迫使莫欣把一号修炼室给他吧！

　　“李不乱，事到如今，你就从实招了吧！”

　　就在无天手足无措之际，一道淡笑声突地响起。

　　接着，就见两道身影出现，一人正是杨宗羽，另一人则是刚离开不久的莫欣。

　　“糟糕，莫欣怎么被杨宗羽带来了？”

　　无天心中一凛，如果莫欣真不顾死活，把他控制她的事情告诉吕澜，那就大不妙了。

　　而杨宗羽的到来，也让吕澜和秦冥两人皱起眉头，很显然，他们都没想到，杨宗羽会来插上一脚。


第1175章 试探，光之精

　　扫视着四人，无天眸子深处有着思索之色。

　　沉吟顷刻，他微微一笑，拱手道：“晚辈见过杨前辈，怎么杨前辈也来了？还有前辈说的什么事到如今，从实招来，晚辈怎么听不懂？”

　　“呵呵，你这混小子还装傻。”

　　杨宗羽笑骂道。

　　无天闻言，更为不解，这次绝对没有装，是真犯迷糊了。

　　吕澜面无表情地问道：“杨宗羽，你为什么会来？”

　　杨宗羽笑道：“你们能来，难道杨某就不能来了吗？”

　　秦冥道：“我们没说你不能来，只是这件事好像与你无关，你跑来凑什么热闹？”

　　“我们相处这么多年，难道你们还不知道，杨某就是喜欢看热闹的人吗？”杨宗羽的脸庞上，依旧带着阳光般的笑容，亲切近人。

　　“随便你，只要你不多管闲事就行。”

　　吕澜深深的看了眼他，转而看向莫欣，双目中立刻涌现出一抹惊讶之色，疑惑道：“莫欣，你的修为怎么这么快就突破到半步大圆满？”

　　“半步大圆满！”

　　秦冥一惊，目光一转，也上下打量起来，最后发现，还真是如此。

　　莫欣在帝城也是有名的天才，因此倍受联盟关注，所以秦冥很清楚的记得，进入神境之前，她的修为方才大帝小成期。

　　然而这才多少年？好像才三十多年吧，她居然就突破到半步大圆满？这也太离谱了吧？

　　神境的情况他也一清二楚，绝对不可能这么快就让她突破，这其中肯定另有隐情！

　　面对两大神灵咄咄逼人的目光，莫欣不禁瞥了眼无天，令得无天身心一紧。

　　在他紧张的目光下，莫欣对吕澜两人一一行礼，旋即道：“回禀吕澜大人，弟子的修为之所以会进步这么快，是因为我在炼狱山脉的历练时，无意中遇见了一株地元灵草。”

　　“地元灵草！”

　　秦冥和吕澜面露惊容。

　　无天却是一愣。

　　地元灵草他当然知道，以前在炎宗的碧波林历练时，他就遇上一株，拥有提升境界效果，当时与他争抢的有帝天，韩天，楚易烟，潮汐等人。

　　并且也是在那时候，帝天的火麒麟第一次现世。

　　而这地元灵草也是相当的稀有，这些年来，走遍数个大陆，他都没遇上一株。

　　即便是来到天界，他也没听说过地元灵草的消息。

　　但是他知道，莫欣根本不是服用地元灵草才突破，可她为何要撒谎？

　　疑惑间，无天不禁瞥向杨宗羽，心想，两人一起前来，难道莫欣此举和他有关？

　　几息后，吕澜终于从震惊的状态中清醒，摇头道：“没想到你居然会遇上这种天地至宝，不过你的境界飙升得太快，恐怕根基不稳，最近这一千年，你就全力稳固境界，别再做突破，知道吗？”

　　“弟子谨记。”莫欣道。

　　吕澜点了点头，吩咐道：“好了，这里没你什么事，就先下去修炼吧！”

　　“大人，弟子还有一事要禀报。”莫欣道。

　　“何事？”吕澜道。

　　“其实当初最先发现地元灵草的是李不乱，是他暗中通知我的，而当时抢夺地元灵草时，遇上一头大帝圆满期的天兽，最后虽把它成功斩杀，但我也因此而重伤，是李不乱救了我，所以，为了报答他的救命之恩，我才把一号修炼室让给他，而二号修炼室我给了明珠，我自己则是三号修炼室。”

　　莫欣道。

　　“原来如此。”

　　吕澜恍然大悟。

　　秦冥嘲笑道：“李不乱，你还真是大方啊，连地元灵草都舍得让给别人。”

　　“还真的帮我脱身，她究竟是为了什么？”

　　无天心里咕哝，却笑道：“秦冥魔神此言差矣，如果我来服用地元灵草，最多只能突破到伪圣之境，而只要有了这个修炼室，四千多年，足够我突破到伪帝之境，所以，这个买卖很划算。”

　　吕澜嗤笑道：“四千多年，突破到伪帝之境，你看真看得起你自己。”

　　无天摇头笑了笑，没有去做无谓的争辩。

　　因为他的目标，并不是伪帝，而是成神！

　　吕澜淡淡的瞥了眼他，对莫欣挥手道：“你先下去吧！”

　　“是。”

　　莫欣躬身退去。

　　等修炼室的石门关上后，吕澜和秦冥立刻看向无天。

　　吕澜问道：“你是不是和秦冥之间有约定？”

　　无天点头。

　　吕澜道：“现在联盟的魔尊已经答应把光之精给你，你打算怎么做？”

　　“什么？真答应了？”

　　无天惊讶无比，不由看向秦冥。

　　“这小子还真会演戏。”

　　杨宗羽心里腹诽，目中不由掠过一抹笑意。

　　“不错，魔尊已经同意，只要你现在点头加入联盟，本座就立刻带你去天域面见魔尊，让他帮你解除血誓劫。”秦冥淡笑道。

　　“魔尊能解除血誓劫？”无天惊疑。

　　秦冥摇头道：“魔尊一人自然不行，不过如果魔尊，魔帝，魔皇联手，还是有一定成功的几率。”

　　吕澜冰冷道：“奉劝你最好想清楚，他们未必能成功帮你渡过血誓劫，而继续留在天庭，你不但不用担心血誓劫，等你从圣战场活着出来后，便可以直接进入天域，正式成为天庭的一员。”

　　佯装沉吟片刻，无天看着秦冥道：“也就是说，光之精现在还没在你手上？”

　　秦冥道：“没有，只有等你解除血誓劫，发下对联盟誓死效忠的血誓后，魔尊大人才会亲手把光之精交给你。”

　　话还没说完，无天的脸色就阴沉下去，道：“秦冥大人，这就是你的诚意？”

　　秦冥眉头一皱。

　　无天道：“如果你真有诚意，不说先把光之精交给我，至少应该让我看看实物，证明这光之精确实存在，但是现在，你却只说了一大堆空口白话，你让我怎么相信你，怎么和你去天域？”

　　秦冥皱眉道：“你以为本座在骗你？”

　　无天淡淡道：“不排除这种可能，俗话说知人知面不知心，如果我现在真跟你一起去，到时发下效忠联盟的血誓劫后，魔尊不给我光之精怎么办？”

　　“笑话，魔尊是联盟的三大巨头之一，连天帝都要给几分面子，他会骗你这个小爬虫？”秦冥当场不由冷笑起来，话语中也充满讥讽。

　　无天一点都不生气，淡淡道：“如你所说，我只是一个小爬虫，怎敢和魔尊叫板？如果他食言而肥，我也只能受着，所以，在没看见光之精前，我绝对不会答应加入联盟。”

　　说罢，瞧见秦冥面沉如水，正要开口的样子，无天抢先道：“别威胁我，我实力虽弱，天赋虽低，但现在我好歹也是天庭中人，相信吕澜大人不会见死不救，即便她不救，不是还有杨前辈？要知道我现在可是天宝阁的十星贵宾，杨前辈，你说是吧！”

　　杨宗羽笑而不语。

　　秦冥扫了眼两人，瞧着无天阴沉道：“你也要知道，联盟也不是非要你加入不可。”

　　无天不甘示弱的瞪着他，锵锵有力的道：“那我也告诉你，光之精我也不是非要不可！”

　　“你真的很想死吗？”

　　秦冥森然的开口，一股恐怖的杀机弥漫而出。

　　无天毫不畏惧的看着他，道：“我不想死，也知道你不敢下手，至少现在不敢。”

　　整个过程，吕澜都没有说话，只静静的站在一旁冷眼旁观。

　　其实她也在暗中算计。

　　就让他们闹，把关系彻底闹僵，最好结下不共戴天的大仇，到时候这个小子就再也不会萌生出加入联盟的念头。

　　“哈哈……”

　　陡然，秦冥放声大笑一声，点头道：“李不乱，你现在实力虽弱，但你的胆量和魄力都远超同辈之人，甚至连那些老古董都不如你，恭喜你，你过关了。”

　　“过关了？”

　　无天愣住，不明所以。

　　吕澜和杨宗羽也是充满疑惑。

　　“李不乱，其实之前本座只是在试探你，这也是魔尊的意思，因为只有拥有足够的胆量，以及惊人的魄力的人，才敢勇于去面对一切，包括血誓劫，如此一来，在三大魔尊的帮助下，你渡过血誓劫的成功率便会大增。相反，如果之前你表现得懦弱，即便你开启传说中的天脉和地脉，魔尊也不会要你。”秦冥道。

　　“试探我？”

　　无天有些无语，这些大人物的心思，果然是无法轻易揣测的。

　　杨宗羽脸上也露出一丝恍悟。

　　唯独吕澜，她脸色已然冰冷到极点，寒气逼人！

　　秦冥看去，当场不由冷笑道：“吕澜，之前你不开口，别以为本座不知道你心里在想什么，这次终于失算了吧！”

　　“哼！”

　　吕澜一声冷哼，丝毫不予理会，直接看向无天，带着威胁的口吻，说道：“你最好想清楚。”

　　“看样子，如果真的加入联盟，吕澜绝对不会轻易放过我。”

　　无天眸光一闪，对秦冥道：“试探归试探，但光之精呢？我要看见光之精，才能做决定。”

　　“哈哈……本座早就知道你会这样，所以特意恳求魔尊大人，先把光之精给我。”

　　秦冥放声一笑，手一翻，一枚拳头般大小，晶莹剔透的晶石，立刻显化而出。


第1176章 决裂，危机

　　晶石乳光四射，喷薄出极为浓郁的光元素能量，蕴含着极为庞大的生命气息。

　　见状，无天精神一振。

　　见过金、木、水、火、土、暗六大元素之精的他，自然一眼就能认出，秦冥手心上的晶石，正是光之精！

　　吕澜沉声道：“没想到魔尊还真把光之精给你，本座实在不解，李不乱虽开启天脉和地脉，但应该还不值得魔尊如此大费苦心，秦冥，你们让李不乱加入联盟，是不是有什么不可告人的秘密？”

　　“呵呵，没想到大名鼎鼎的吕澜天神，居然会挑拨离间，真是稀奇呀，不过你以为你这样说，就能让李不乱反悔吗？”秦冥冷笑道。

　　吕澜闻言不答，直接看向当事人无天，道：“李不乱，你也认为本座是在挑拨离间吗？难道你就没发现，其中似乎有些不妥？”

　　“我不知道，不过即便他们真的别有用心，我也只能认了。”

　　无天摇了摇头，右手高举，喝道：“我李不乱在此发下血誓，今天我离开天庭，加入联盟！”

　　下一瞬，一枚血红色的誓印，从天而降，无视古城的阻挡，直接降临在修炼室，融入无天的天灵盖中。

　　“什么？”

　　瞧见这一幕，吕澜，秦冥，杨宗羽三大神灵，顿时目瞪口呆起来。

　　他似乎还没有抹除原来的誓印吧？

　　怎么就敢直接发誓呢？

　　并且，发下血誓之后，原来的血誓劫居然没有降临？

　　“呵呵，意外吗？实不相瞒，当初我进入天庭时，根本没有发下什么血誓。”无天淡淡一笑。

　　“没有发血誓？”

　　三人闻言，怔愣不已。

　　无天眸光一闪，以迅雷不及掩耳之势的把光之精从秦冥手中夺了过来，并立刻送进星辰界！

　　秦冥豁然回神，喝道：“李不乱，你做什么，快将光之精给我！”

　　轰！

　　一股杀机猛然爆发，正是来自吕澜天神。

　　只见她冷若冰霜，目中杀气弥漫，如果不是有杨宗羽和秦冥在场，恐怕会立刻把无天斩杀当场！

　　无天身心一紧，不过他也知道，吕澜至少现在不会动手，目光移向秦冥，不解道：“我已经发下血誓，难道光之精不应该给我吗？”

　　秦冥脸色阴沉，道：“给肯定会给你，不过本座要先请示下魔尊才行，毕竟魔尊还不知道事态发生了变故。”

　　“性质不都一样？你直接回禀一声就行，至于光之精，我不可能给你，因为我不相信你。”无天道。

　　“你……”

　　秦冥大怒。

　　然而，他还没有开始说，无天眉毛一挑，沉声道：“难道真如吕澜天神所说，你们把我骗到天域去是另有目的？”

　　“即便他们有目的，你现在也已经没有选择，而且，从今天开始，你就是天庭的头号大敌，你自己好自为之。”

　　吕澜冷漠的看着无天，冰冷的说了句，便一个闪烁，消失不见。

　　下一刻，一道杀意凌人的声音在神境中响起：“天宫弟子，天兵使者听令，李不乱已经叛出天庭，加入联盟，今后，一旦遇上，杀无赦！”

　　“什么？李不乱叛出了天庭？”

　　听到这句话，莫欣赫然起身，目中充满难以置信。

　　“李不乱，你究竟在搞什么玄乎？”

　　皇甫明珠亦是从修炼中苏醒，脸颊上带着深深的疑惑。

　　不仅她们，与无天熟悉的姜莫山等人，也是感到极度不可思议！

　　包括其他的天宫弟子和天兵使者。

　　“李不乱居然会叛出天庭，加入联盟，还真是让人匪夷所思，不过有他的加入，对于我们联盟来说，也算是一大幸事。”

　　这是联盟一方所有人的心声。

　　因为他们都见识过无天的手段，尤其是那藏身宝物，有他的加入，联盟的整体实力必然会水涨船高。

　　一号修炼室。

　　无天也是眉头紧拧。

　　本来他还想等秦冥和杨宗羽离开后，和吕澜好好谈谈，却没想到她竟会如此急不可耐的对他发下击杀令，如此一来，似乎也没什么好谈的了。

　　缓缓神，无天看向秦冥，沉声道：“你也听到了，天庭已经没有我的立足之地，如果你要是再出尔反尔，那我就陷入叫天天不应，叫地地不灵的局面，所以这光之精我不可能给你，你请会吧！”

　　秦冥阴沉道：“难道你就不怕惹怒魔尊？”

　　“为什么要怕？魔尊要我加入联盟，我现在已经加入，并发下血誓，光之精给我是理所应当的事。”

　　说到这里，无天脸色一沉，道：“除非，光之精真的只是一个诱骗我进入天域的诱饵。”

　　“你想太多了。”

　　秦冥阴沉的看着他，道：“我会把此事如实禀告给魔尊，是福是祸就看你的造化，另外，如果你有能力的话，把我们联盟的成员，全部弄进排名靠前的修炼室。”

　　话毕，他大袖一拂，直接消失无影。

　　“混蛋小子，你现在的处境很尴尬，最好提防着点，尤其是秦冥和魔尊，他们的话千万别信，至于怎么和他们周旋，就看你自己的能力了。”

　　杨宗羽交代一句也离开了。

　　“难道这其中还真有什么猫腻？”

　　听了杨宗羽这番话，无天心里直犯嘀咕。

　　沉吟少顷，他摇了摇头，不再去多想，毕竟这些大人物的心思，凭他现在还无法猜透。

　　至于秦冥临走前交代的事，他就更没有放在心上，用句不文明的话来说，关我屁事。

　　哐铛！

　　突然，石门被一股巨大轰开，莫欣和皇甫明珠一前一后，走进修炼室。

　　莫欣怒气冲冲的走上前来，喝道：“李不乱，快给我说清楚，你为什么要背叛天庭？”

　　无天瞥了眼她，又看向皇甫明珠，从她眼神中，他能看见深深的疑惑，不过在那疑惑之中，还掺杂着一抹失望。

　　“唉，这些事终究还是来了。”

　　无天内心中深深一叹，却是面无表情的道：“这是我自己的事，有必要向你汇报？”

　　“你……”

　　莫欣嗔目切齿，冷笑道：“本来我还以为，你是个不错的男人，可万万没想到，你居然是一个背信弃义之人，更为可笑的是，你还整天装成一副重情重义的样子……”

　　“够了！”

　　无天突地一声冷喝，把莫欣吓了一跳。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天努力让内心平静下去，然后扫了眼两女，道：“你们根本不了解我，又有什么资格在这指责我？都走吧，我想一个人静一静。”

　　莫欣微微一愣，认真打量了他少许，问道：“你有苦衷？”

　　无天道：“每个人都有自己的苦衷。”

　　莫欣深深的看了他一眼，摇头道：“不管你有没有苦衷，但现在你叛出天庭，已经是无法抹去的事实，如果一号修炼室继续留给你的话，我肯定也会受到牵连。”

　　“你想收回去？”无天眉头一挑。

　　“我没有选择。”莫欣道。

　　“不，你有选择。”

　　无天心念一动，白莎凭空出现。

　　无天淡淡道：“如果你能战胜她，一号修炼室就归你。”

　　闻言，莫欣不由皱起眉头，上下打量着白莎。

　　见莫欣迟迟没有行动，白莎容颜上有了一些不耐烦，一股恐怖的威压突地涌现，莫欣娇躯当场一颤，不由自主的后退几步，嘴角处，也是有着一缕血液流淌而出。

　　“不过如此。”

　　白莎摇了摇头，转头看向无天道：“挥手间即可斩杀，怎么样，要不要杀了她？”

　　“不用。”

　　无天摇头，看着一脸难以置信的莫欣，淡淡道：“现在你应该知道，即便没有你，这一号修炼室也是我的囊中之物，白莎，送她们出去。”

　　“好。”

　　白莎点头，手一挥，一道强大的气势涌现，莫欣两人便不受控制的退出修炼室，然后石门快速合上。

　　垂下手臂，白莎问道：“无天，接下来你有什么打算？”

　　无天道：“先去找俞火，是他举荐我进入神境的，吕澜出去后，百分百会找他问话，而面对天神之威，俞火绝对不敢有半点隐瞒，定会把我的情况全盘托出。”

　　白莎点头道：“确实，倘若让吕澜得知，你曾经有发下血誓，那她就会奇怪，你叛出天庭，为什么没有降下血誓劫。”

　　“不，我担心的不是吕澜，而是担心秦冥和魔尊，因为秦冥一旦得知此事，必然会立刻禀报魔尊，而魔尊很有可能会亲自出手，仗着星辰界的优势，我有能力与秦冥和吕澜周旋，但魔尊却不行，只要他一降临，我势必就要大祸临头。”

　　无天担忧道。

　　“不错，只要让他们发现血誓无法约束你，你不死也会脱层皮。”

　　小无昊突然出现，一脸凝重地说道。

　　“事不宜迟，我们马上出去。”

　　无天心神一颤，不敢再有半点耽误，说话的同时，心念一动，留下一道分身，叮嘱几句，便与小无昊和白莎进入星辰界。

　　小无昊立刻驾驭星辰界，朝悬浮在天上的石室掠去。

　　一回生二回熟，无天很轻易的就在神不知鬼不觉的情况下进入石室，并激活传送门，传送到神魔塔的第九层。


第1177章 诡异事情

　　“咦？怎么又没人？难道传送门真的故障了？”

　　镇守此地的宋老，瞧见传送门亮起，却迟迟不见有人出来，又不由犯起嘀咕。

　　无天现在可没心情去理会他，快速来到第一层，发现程宇和秦弘居然都不在？

　　目中掠过一抹狐疑，他走出星辰界，开启塔门，然后又进入星辰界，小无昊则立刻驾驭星辰界，掠出神魔塔，朝天门广场的传送门飞去。

　　而当出现在传送门上空时，无天惊讶的发现，传送门已经被人开启，而在传送门内，有两道身影快速消失，从模糊的背影分辨，两人似乎就是程宇和秦弘。

　　“他们这是要去哪？”

　　无天不解，两人属于敌对的关系，怎么会一起进入传送门？

　　“先别管，找俞火要紧。”

　　小无昊说罢，驾驭星辰界，在传送门关闭之前，掠了进去。

　　很快，他们就跟着程宇两人身后，出现在另一边的天门广场，而当看见广场四周的建筑物时，无天和小无昊相视一眼，目中都浮现出满满的惊疑。

　　因为这里正是西冥城！

　　而西冥城也就是俞火管辖的城池。

　　突然，小无昊脸色一变，惊呼道：“不好，程宇和秦弘肯定是来找俞火的！”

　　白莎道：“没错，肯定是吕澜和秦冥都在怀疑你，而又为了防止对方耍心机，所以才会让秦弘两人一起前来。”

　　无天脸色也是阴沉下去，喝道：“小无昊，快点，必然赶在两人前面，把俞火擒走！”

　　唰！！

　　然而就在这时，程宇两人纷纷展开瞬移，消失不见。

　　小无昊哪敢迟疑，立马追了上去。

　　只是星辰界的速度，哪能比得上神灵的速度。

　　当无天赶到俞老的庭院时，程宇二人早已经抵达。

　　可出乎无天意料的是，这座原本风景宜人的庭院，此刻居然变成了一片废墟！

　　并且，也没有看见俞火的踪影。

　　小无昊叹道：“看来我们来迟了。”

　　无天摇头道：“不对，不止我们来迟了，连程宇两人也来迟了。”

　　小无昊微微一愣，小手一挥，虚空中的画面快速放大。

　　只见画面中，程宇两人扫视着脚下废墟，目光略显阴沉，且带着一丝狐疑。

　　小无昊眉头微微皱起，本来他以为，两人已经得到他们想要的消息，因此一怒之下杀了俞火，毁了庭院，可此刻一见两人的表情，这一切似乎在两人到来之前，就已经发生了。

　　突然间，程宇不解道：“如果我没记错，这里确实是俞火的住处，可为何不见他踪影，庭院也被毁了？”

　　秦弘道：“看来是被人捷足先登了。”

　　程宇瞥向秦弘，问道：“那会是谁？”

　　秦弘怒道：“你这是什么眼神，我和你一直都在一起，你问我这些，我怎么知道？”

　　“你激动什么，我只是随便问一问而已，不对，你出现这么大的反应，难道说，你心里真的有鬼？”程宇冷笑。

　　“程宇，我警告你，有些话是不能乱说的。”

　　秦弘脸色阴沉，目中弥漫出一丝杀机。

　　见状，程宇不屑一笑，喝道：“顾锦升，出来见本座。”

　　秦弘阴冷的扫了眼他，也大喝：“王天奉，过来见本座。”

　　顾锦升正是西冥城玄宫宫主，而王天奉则是西冥城魔兵。

　　话音落地不久，两道身影便火急火燎的赶来此地，并立刻跪拜。

　　“拜见天神大人。”

　　“拜见魔神大人。”

　　与此同时，两人余光扫着下方的废墟，双目中充满惊疑。

　　程宇喝道：“顾锦升，给本座说清楚，这是怎么回事？还有俞火人呢？”

　　顾锦升急忙道：“回禀大人，属下也不知道，属下一直都在玄宫处理事务，是听到大人的召唤，前来此地才发现这里的异变。”

　　程宇眉头一皱。

　　秦弘问道：“王天奉，你可知道这里的事？”

　　“回大人的话，属下也不知情，看这里的痕迹，好像是刚刚才发生的，可是我之前并没有感应到丝毫交战的波动。”王天奉道，也是满脸狐疑。

　　程宇俯视着顾锦升两人，问道：“你们和俞火相识甚久，可知道他有没有什么仇敌？”

　　王天奉道：“俞火的仇敌不少，不过基本都是魔兵和天兵，包括我在内，而凭我们的实力，根本无法悄无声息地把他杀害，除非大帝以上的强者。”

　　顾锦升点头道：“这点我可以作证。”

　　闻言，秦弘两人相视一眼，都感到不可思议。

　　顾锦升二人在他们面前绝对不敢说谎，那唯一的解释就只有，有人提前来到此地，杀人灭口！

　　程宇又问：“你们可知道一个叫李不乱的人？”

　　“李不乱？”

　　两人微微一愣。

　　沉吟少许，顾锦升道：“我曾听俞火提起过这个名字，不过没有见过本人。”

　　程宇道：“俞火有没有给你说过这个李不乱的一些事？”

　　“事？”

　　顾锦升摇头道：“他只说此子是个旷世奇才，其他的就什么都没说了。”

　　“好了，你忙去吧！”

　　程宇挥了挥手，样子看上去颇为烦躁。

　　“你也去吧！”秦弘也对王天奉挥了挥手。

　　“属下告退！”

　　两人带着一脑子的疑惑，躬身离去。

　　直到两人消失不见，程宇看向秦弘，问道：“我们前来西冥城的目的，你和你大哥有没有对他人提起过？”

　　秦弘摇头道：“没有，何况就这么一点时间，即便消息泄露出去，也不可能有人能赶在我们前面把俞火灭口，我估计可能只是仇杀。”

　　程宇道：“可是你没听王天奉说，俞火的仇敌都无法神不知鬼不觉的将他杀害？”

　　秦弘道：“话虽没错，但也不排除有人花大价钱请人杀他，毕竟北域还有隐世高人存在。”

　　“也对。”

　　陈宇点了点头，陈宇少许，道：“那我们现在就去找西陵洲的天将，俞火举荐李不乱，有经过他的审查，估计他知道不少李不乱的资料。”

　　“好，我们走。”秦弘点头。

　　……

　　星辰界，凝视着离去的两道背影，无天道：“小无昊，快跟上去。”

　　“恩。”

　　小无昊一边驾驭星辰界，一边问道：“小无天，你认为会是谁杀了俞火？”

　　无天摇了摇头，道：“废墟当中没有一滴血液，我看俞火未必就死了。”

　　白莎立刻道：“不，我能感应到这个俞火真死了。”

　　“怎么说？”无天惊疑。

　　白莎解释道：“在废墟的上空，我能感应到一股极度恐慌的情绪，我估计这就是俞火临死前残留下来的，同样，正是因为程宇两人也感应到了这一点，方才一口判定，有人在杀人灭口。”

　　“死了？”

　　无天有些失神。

　　最初他确实很想宰了俞火，可后面经过一段时间的相处，他渐渐对这个可爱的老头生出一些好感。

　　虽说时而也有想暴虐他一顿的念头，但却没有丝毫杀意。

　　岂料，现在已经是阴阳两隔，他心里不禁升起一丝悲意。

　　“唉！”

　　深深一叹，无天快速稳下心神，因为现在不是儿女情长的时候。

　　要知道，天将虽不知道他的真实身份，但却知道他拥有凌华天神的令牌，要是透露出去，吕澜和秦冥跑去天域求证，那就更不妙了。

　　小无昊摇头道：“没出事的时候，没发现有这么多漏洞，这一出事，到处都是危机。小无天，都怪你，不知道早一点杀人灭口。”

　　无天苦笑连连，貌似再聪明的人，也有疏忽的时候吧！

　　何况，谁会想到，吕澜和秦冥两人竟会如此多疑？

　　“别只说无天，小无昊你比无天更聪明，你怎么就没提前想到呢？并且，如果不是无天最后想到这一点，恐怕到现在，你还没有想到程宇两人会来找俞火吧！”

　　白莎道，为无天打抱不平。

　　“那是……那是因为我在星辰界闭关，很多事都不知道，如果这些事都发生在我身上，我肯定不会遗漏。”小无昊狡辩道。

　　“少来，谁不知道你天天都在关注外面的情况，找借口也要找个合理一点的。”白莎鄙夷。

　　小无昊小脸上当即浮现出一丝尴尬之色。

　　“好了，别说了，已经到了，不过事态好像又有了转变。”无天看着前方的画面，眸子绽放精光。

　　“转变？”

　　小无昊两人一愣，连忙看去。

　　只见程宇两人并肩立在半空中，而在下方，居然……也是一片废墟！

　　并且，在废墟中还躺着一具血淋淋的尸体，血液还在蒸腾着热气，缓缓流淌着，把四周的泥土都浸染成一片血红！

　　尸体的面孔，无天和小无昊都见过，正是西陵洲的天将！

　　“又死了？”

　　瞧见这一幕，小无昊惊疑万分。

　　无天道：“而且还是刚死不久。”

　　白莎道：“俞火死了，天将也死了，并且都和你有关，难道说，真的有人在暗中帮你，杀人灭口？”

　　“不可能吧，西宇城的人都在各行其事，很显然，他们都还不知道这里的事，光天化日之下，堂而皇之的杀害天将却不被人察觉，能做到这一点，最起码都要有神灵的实力才行，并且还得比程宇两人强，不然的话，程宇两人也不可能连半点痕迹都捕捉不到，可关键是，我好像并不认识这样的强者。”

　　无天眉头紧拧，困惑不已。


第1178章 血液燃烧

　　沉吟少许，小无昊问道：“你说，会不会是杨宗羽？”

　　“杨宗羽？”

　　无天稍稍一愣，仔细想想，点头道：“或许还真有这个可能。”

　　白莎道：“别急，程宇两人也会想到这一点，等下肯定会传音问吕澜，或者秦冥。”

　　无天两人点头。

　　他们能想到这一点，凭程宇两人的头脑，肯定也能想到。

　　果然不出三人所料，冷视着天将尸体的程宇，似是突然想起什么，取出地象令，发出去一道信息。

　　见状，秦弘不解道：“你在做什么？”

　　程宇道：“给师尊传音，让她去看看，杨宗羽有没有在帝城。”

　　秦弘皱眉道：“你怀疑是杨宗羽在从中作梗？”

　　程宇沉声道：“没错，你有没有发现，李不乱每次陷入危机之时，杨宗羽都会出现？”

　　沉吟少许，秦弘点头道：“还真如你所说，上次为了暗之精，他出面力保李不乱，这一次大哥和吕澜天神去神境，他又跑去保护李不乱，看来他们之间的关系很不一般。”

　　程宇道：“所以，不排除杀人灭口的就是他，何况，天将和俞火不同，整个北域，能神不知鬼不觉的杀害拥有大帝大圆满修为的天将，并不留下半点痕迹，就只有我们几大神灵能做到，我，你，师尊，还有你大哥，肯定不会这样做，宋老心性淡泊，更不可能，那就只剩下杨宗羽！”

　　“照你这么分析，罪魁祸首必是他无疑！”

　　秦弘道，眸子迸出骇人的寒光，程宇分析得头头是道，他没理由不信。

　　“嗡嗡！”

　　便在这时，地象令绽放出耀眼的金光。

　　程宇把神念沉进去，眉头却缓缓的皱了起来。

　　见状，秦弘也是皱起眉头，问道：“你师尊怎么说？”

　　收进地象令，程宇摇头道：“师尊说，杨宗羽一直都在天宝阁，并且师尊从神境一出来，就在暗中留意杨宗羽，也没发现他派分身前来。”

　　秦弘道：“这就奇怪，不是杨宗羽，那又是谁？”

　　程宇道：“师尊说了，让我们先回去，这件事情先别声张，也别去神境盘问李不乱，等她查清楚再说。”

　　“吕澜天神要亲自出马？”秦弘一惊。

　　“不止是师尊，你大哥也会出面调查，毕竟这件事太过诡异了，不查清楚，他们都无法安心。”程宇道。

　　秦弘点头。

　　接着，两人便一个闪烁，消失不见。

　　星辰界。

　　无天也是满腹狐疑。

　　纠结的问题和程宇两人一样，不是杨宗羽在帮他，那又是谁？

　　小无昊道：“小无天，你说是不是我们都想得太多，并不是有人在暗中帮你，而是一个纯粹的巧合而已？”

　　“巧合吗？如果真是巧合，那未免也太巧了吧！”

　　无天喃喃自语。

　　突然，他眸子迸出一抹精光，道：“走，我们去丰门城，弄清楚这究竟是不是巧合！”

　　“丰门城？”

　　小无昊愣神，不明所以。

　　“去了就知道。”无天道。

　　于是，小无昊又驾驭星辰星，朝丰门城赶去。

　　……

　　百息后。

　　丰门城，黄宫报名大殿最上面一层的一个房间内，无天和小无昊呆呆站在地上，目光所视之处，也就是他们的脚下一丈开外，躺着一具冰冷的死尸，此人正是史娇云！

　　无天问道：“小无昊，你还认为这只是巧合吗？”

　　小无昊摇头道：“不是，绝对不是巧合。”

　　“史娇云，俞火，天将，都是和我有关的人，只要他们一死，我李不乱的身份，将会成为一个谜，无从查证，可这到底是谁做的？谁又会对我如此了解？”

　　无天道，内心中不由感到一阵恐慌。

　　两人足足在房间内沉默了半个时辰，却依然找不出任何头绪。

　　“呼！”

　　小无昊深呼吸一口气，道：“那人行踪诡秘，实力强大，我们即便想破头脑，也想不出个所以然来，走吧，该去东戈洲，救玉面烛龙和善有德了。”

　　“也只能这样。”

　　无天点头，大手一挥，一股无形的力量喷薄而出，把史娇云的尸体化成虚无，便和小无昊进入星辰界，然后吞下一株幻形草，变成一个十五六岁的白衣少年。

　　接着，他一个闪烁，出现在叶阳雪的房门外，轻声道：“叶姨，准备下，我们立刻去东戈洲。”

　　“好，你稍等下。”

　　叶阳雪的声音当即传出。

　　大概百息左右，房门打开，一袭白纱长裙的叶阳雪，从里面快步走出，眼角虽然已经有了一些不易察觉的鱼尾纹，但依然显得雍容华贵，风韵犹存，给人眼前一亮的感觉。

　　“叶姨，你又漂亮了。”无天呵呵笑道。

　　“你这小子，什么时候嘴巴变得这么甜了？难道被司空嫣然那几个小妮子调教出来的？”叶阳雪调侃道。

　　“呃！”

　　无天错愕，旋即摇头笑了笑，问道：“善有德在东戈洲哪座城？”

　　叶阳雪道：“东昌城，也是东戈洲的三大主城之一。”

　　无天点了点头，大手一挥，下一瞬，两人就出现在丰门城的一条大街中，然后也没逗留，直接朝传送门走去。

　　途中，无天问道：“叶姨，我一直有个疑惑，你能不能为我解答下？”

　　“问吧！”叶阳雪道。

　　无天道：“叶姨，你有没有和别人成过亲？”

　　“你问这个干嘛？”叶阳雪诧异。

　　无天笑道：“我只是好奇，你都一把年纪了，怎么还是孤家寡人一个？”

　　“一把年纪？”叶阳雪微微一愣。

　　无天急忙解释道：“不不不，叶姨你别误会，我不是说叶姨老了，只是很想不通，叶姨这么漂亮的女人，怎么身边就没有护花使者呢？怪哉，实在怪哉。”

　　“你这混小子，自己的事情都没有处理好，还有空去管别人的事。”

　　叶阳雪好笑的摇了摇头，旋即沉吟少许，道：“混蛋小子，接下来我跟你说的话，你可要为我保密，不然我就不告诉你。”

　　“还真有戏？”

　　无天心里一乐，急忙保证道：“放心，我绝对会守口如瓶。”

　　叶阳雪道：“其实，我一直喜欢一个人，他就是诗诗的父亲。”

　　“啥？你喜欢大尊者？”无天惊讶无比。

　　“有什么好惊讶的，我和大尊者是同一天进入修罗殿，加上他天赋异禀，还是一个有责任心的男人，喜欢上他也是正常的。”叶阳雪翻了翻白眼。

　　“那你们为什么没在一起？”无天好奇。

　　“因为诗诗的母亲，诗诗的母亲和我是最好的朋友，她和大尊者一见钟情，我自然不好去插上一脚，只是没想到，最后会出现一个螣化蝶，还生了天罡这么一个儿子。”叶阳雪道。

　　无天微微点了下头，没再继续提问。

　　因为叶阳雪说这句话的时候，看似很平静，但从她眼眸中，还是能隐隐看见一丝失落，足以可见，她内心世界并不是如外表那么轻松。

　　所以，这些陈年旧事，还是别继续说下去为好。

　　半刻钟过去，两人终于来到传送门前。

　　而当开启传送门时，不出意外，又引起一场骚动。

　　大家纷纷在议论，这两人要去哪？为何传送门的光辉会比以前炽盛好几十倍？

　　对于这些议论声，无天自然是选择充耳不闻，与叶阳雪相继走进传送门，不多时，便出现在东昌城的天门广场上。

　　哗哗……

　　东昌城的天空有些昏暗，下着淅淅沥沥的小雨，地上雨水哗哗流淌，把天门广场冲刷得一尘不染。

　　老实说，看见这一幕，无天一时间还有些无法适应。

　　因为丰门城还是烈日高照，然后下一刻就变成毛毛细雨，这种突然的转变，莫说无天，恐怕任何人都会陷入刹那的出神。

　　由于是下雨天，整个天门广场空旷无人。

　　不过传送门前，依然有十名执法者镇守。

　　瞧见两人出现，其中一个执法者皱眉道：“叶阳雪，怎么是你？”

　　叶阳雪冷笑道：“卢伟，还有你们几个，恐怕想不到我还会回来吧！”

　　“呵呵，确实有些意外，本以为你会就此消失，却没想到你会傻得跑回来，难道你就不怕死在这里？”名叫卢伟的执法者反唇相讥。

　　“鹿死谁手还是未知数。”叶雪阳道。

　　“哟，口气不小啊，难道说，你身边这位小弟弟，就是你找来的帮手？”卢伟阴阳怪气道。

　　“哈哈……”

　　另一个执法者大笑起来，大手伸出，在无天的脑袋上肆意的揉捏着，道：“卢哥，你别开玩笑了，你看这个小弟弟毛都没长齐，怎么会是帮手呢，我看是来帮天将和魔将大人提鞋的。”

　　又一个执法者笑呵呵地说道：“你错了，他连提鞋的资格都没有。”

　　“他确实没资格给天将和魔将大人提鞋，不过可以给我们提鞋呀，卢哥，不如这样子，让他从我们胯下钻过去，我们就饶他一命？”

　　“还有叶阳雪，卢哥，杀了她实在可惜，不如就交给兄弟我乐一乐？”

　　“我也要爽一爽，好久都没碰过女人了，心里早就开始痒了。”

　　“哈哈……”

　　十人肆无忌惮的狂笑起来。

　　扫了眼十人，又抬头看了眼揉捏着自己脑袋的执法者，无天伸出手臂，感受着雨水带来的丝丝凉意，体内的血液却是燃烧了起来！


第1179章 强大如斯

　　“为什么不管走到哪，都有这种不知死活的败类？”

　　无天低语，心念一动，白莎凭空出现。

　　接着，扫了眼十人，淡淡道：“给叶姨跪下认错，留你们全尸。”

　　“跪下认错？”

　　十人皆是一愣。

　　下一刻，都大笑起来，眼神轻蔑之极。

　　白莎冷漠道：“叫你们跪下认错，难道没听见？”

　　“哈哈，听到没有，他们居然让我们跪下认错，好笑，真是好笑，哈哈……”

　　卢伟大笑不止。

　　一个执法者目光一亮，淫笑道：“卢哥，这小妞长得还不错，要是杀了实在可惜，所以，你千万要手下留情才是。”

　　“是啊，这种极品，如果不让兄弟几个好好乐一乐，着实有些浪费。”

　　“小妞，跟我们走吧，只要你把我们伺候舒服了，我们就留你一条命……”

　　轰！

　　蓦地，一道恐怖的威压涌现，瞬间笼罩十名执法者。

　　十人脸色陡变，爬起满满的惊恐！

　　刹那间，他们幡然醒悟，这次撞上铁板了。

　　“跪下！”

　　白莎冰冷的开口，伴随着噗通几声，十人相继不受控制的跪在地上。

　　喀嚓……

　　与此同时，一道道清脆的声响传出，十人脸庞陡地发白，并发出痛苦的嚎叫！

　　很明显，在与地面接触的瞬间，他们的膝盖都已经破碎，血液喷涌，随着雨水，朝四面八方淌去。

　　“道歉！”

　　白莎羽衣飘飘，青丝飞舞，宛若九天玄女临尘，浑身散发着一股惊人的寒气，双眸似寒冰凝聚而成般，只看一眼，卢伟十人就忍不住通体发寒，瑟瑟发抖！

　　卢伟惊恐道：“叶阳雪，对不起，是我们口不择言，是我们不对在先，是我们狗嘴吐不出象牙，你就大人不记小人过，饶我们一条狗命吧！”

　　“磕头！”

　　白莎冷冷地说道，卢伟哪敢有半点迟疑，急忙一边磕头，一边道歉。

　　其余九人也一样，额头重重的撞击在地面上，砰砰响。

　　不一会，头皮就被撞破，血液从他们脸上流淌而下，看上去极为狰狞，极度瘆人！

　　然而，白莎没叫停，他们都不敢停，很快就开始头晕眼昏，心里恐惧到极点。

　　叶阳雪笑道：“白莎小姐，他们只是一群走狗，没必要浪费时间，还是赶快杀了他们，然后去找善有德。”

　　白莎点头，玉手探出，眼看十人就要命丧黄泉。

　　便在这时，两道身影凭空出现。

　　两人分别是一个老人，一个中年大汉。

　　老人身穿黑衣，白发白须，虽看上有些年迈，但却双目有神，精神矍铄！

　　中年大汉穿了一件长袍，一头浓密的黑发在身后乱舞，眸光如电，犀利无比！

　　“哼，识相的立刻住手，否则杀无赦！”

　　两人出现之后，那中年大汉立刻从鼻子里哼了一口气，杀气凌人的开口。

　　“天将大人，魔将大人，快救救我们。”

　　卢伟呼道。

　　瞧见两人到来，十人似是抓住救命稻草，皆是目露乞求的看去。

　　“啊！！！”

　　然而下一瞬，卢伟十人发出凄厉的惨叫，响彻东昌城，他们难以置信的收回目光，低头看去，就见小腹上多了一个手指粗的血窟窿，血液犹如水柱般，喷射而出！

　　紧接着，随着嘭嘭的几声，六名执法者当场丧命，还有三人和卢伟，侥幸没死，却宛如有万虫啃食心脏般，趴在地上惨嚎连连，脸庞也是扭曲到变形！

　　直到这时，白莎方才收手，淡淡的瞥向东戈洲的天将和魔将，道：“你们不是要杀无赦吗？来吧，让我看看你们究竟有什么资本，敢在我面前，说出这样的话。”

　　“你找死！”

　　天将怒发冲冠，大手凌空一探，可就在这时，魔将伸手把他拦住。

　　天将怒道：“你做什么？”

　　魔将眉毛一挑，沉声道：“你在这里出手，势必会把东昌城夷为平地，这个责任你担当得起？”

　　天将一怔，看向白莎道：“可敢和本座到城外一战！”

　　“有何不敢。”

　　白莎冷冷一笑。

　　“等等。”

　　便在此刻，无天出声喝止。

　　白莎转头看去，面带不解之色。

　　淡淡一笑，无天上前几步，瞧着东戈洲的两大巨头，道：“玉面烛龙在哪？”

　　“玉面烛龙？”

　　两大巨头相视，目中都有一丝不可思议。

　　看见叶阳雪，他们就已经猜到，两人可能是叶阳雪找来救兵。

　　只是他们没想到，真正做主的人，居然是这个看似只有十五六岁的少年。

　　天将道：“玉面烛龙冥顽不灵，死也不肯为我们所用，所以我们已经把它杀了。”

　　“杀了？”

　　无天脸色顿时阴沉下去。

　　“别听信他的鬼话，玉面烛龙根本没死，它还被囚禁在天将的密室中。”

　　突然，一道大喝声从远处传来。

　　“善有德？”

　　无天惊讶，循声开去，果不其然，只见一个圆滚滚的胖子，站在一座大殿之上，面带焦急的挥着手。

　　瞧见善有德，两大巨头面色一沉。

　　天将沉声道：“蝼蚁，早知道本座就该杀了你！”

　　“切！”

　　善有德满脸不屑，得意道：“死老狗，你家胖爷命大福大，以前你杀不了，现在更杀不了，怎么的？不服？来咬我呀！”

　　“你找死！”

　　天将森然的开口，凌空一点，一道金色的指劲射去，朝善有德暴掠而去！

　　轰！

　　与此同时，白莎气势爆发，一步迈出，横在前方，玉手一挥，一股无形的伟力荡开，伴随着轰隆一声巨响，整个天门广场顿时四分五裂，鸿沟弥漫！

　　“指劲被破了？”

　　天将脸色微微一变。

　　这一指，他虽没有动用全力，但抹杀圆满期的大帝，还是能轻易做到。

　　然而，对面的女子仓促出手，明显也没动用全力，但依然能化解他的指劲，足以证明，对方的修为也在大圆满！

　　“没想到此女竟会强大如斯。”

　　魔将也有些失神。

　　“灭！”

　　陡然，一个冰冷的字眼响起，两大巨头豁然回神。

　　魔将大喝道：“快出手，把她挪到城外去，否则东昌城势必会被毁于一旦！”

　　“好！”

　　天将点头。

　　两人身躯同时一震，皆震出一股滔天气势，犹如洪流般，向白莎滚滚而去。

　　见状，无天脸上出现一丝担忧，问道：“白莎，有没有把握？”

　　“二对一么？”

　　白莎扫视着两人，美眸光芒灿灿，道：“如果他们没有六劫帝兵，完全没有问题，不过要杀了他们，还需要一点时间才行。”

　　“那行，他们就交给你处理。”

　　无天道，说话的同时，把叶阳雪送进星辰界，然后展开瞬移，瞬间出现在善有德身边。

　　善有德肥得流油的脸上堆满笑容，正要开口，无天摇头道：“先别废话，快带我去天将的密室。”

　　“好。”

　　善有德点点头，转身朝东昌城南部掠去，无天紧随其后。

　　“给本座留下！”

　　见状，天将脸色一变，果断放弃对白莎出手，大手一挥，金之力喷薄，化成一片金色的汪洋，照耀这片天地，朝无天两人滚滚而去！

　　“哼！”

　　白莎冷哼，玉手探出，轻轻往下一按，那金色汪洋猛地落下，伴随着一道惊天动地的轰鸣，十万里之内，直接化成一片虚无！

　　要知道，天门广场是在东昌城的中心位置，这一击下去，不知道多少人死于非命！

　　“你……你……”

　　见到这一幕，天将和魔将两人怒瞪白莎，气得连话都说不出来。

　　白莎冷漠道：“这只是一次教训，如果你们还要继续在城内出手，那毁掉的就不是十万里之地，而是整个东昌城！”

　　“你……你这个没有人性的畜生，看本座今天不杀了你！”

　　天将怒火滔天，与魔将相视一眼，惊世气势弥漫而出，卷起白莎遁空而去。

　　其实凭白莎的战力，两人要将她移走，可能还无法做到，但白莎也不想真的大开杀戒，干脆也就随了两人的意，换个战场。

　　而发生这么大的动静，城池内的人们也都感应到了。

　　纷纷从酒楼和住所走出，当赶到天门广场上空，看见那残破的十万里之地时，内心中顿时掀起惊涛骇浪！

　　轰隆！

　　突然间，一道巨响从远处传来。

　　“是天将和魔将大人的气息！”

　　“还有一道陌生的气息，并且不比天将两人弱！”

　　“走，去看看究竟是何方神圣。”

　　人们相视一眼，又展开瞬移，朝巨响传来的方向掠去！

　　再说无天。

　　十来个呼吸间，便随着善有德降临在一座庭院的上空。

　　庭院不大，却比较偏僻，环境也很好，百花绽放，野草摇曳，小树葱茏，丝毫不比俞火的庭院逊色，是一处修身养心的好地方。

　　冷视着下方，善有德沉声道：“无天，玉面烛龙就在里面。”

　　无天问道：“玉面烛龙有没有被他们控制？”

　　“没有。”

　　善有德摇了摇头，冷笑道：“两个老东西都想要玉面烛龙，可直到现在，都没有想出两全其美的办法，所以，玉面烛龙还没被签下主仆契约。”

　　无天一边观察着下方，一边听善有德解释。

　　善有德说完之际，他也发现，庭院四周有一层封印。

　　并且，封印中蕴含着两道气息，想来是天将和魔将合力布下的。

　　“玉面烛龙是罕见的荒兽，而天将和魔将本又是死对头，自然不可能轻易让给对方，不过这样也好，至少让我省心不少。”

　　无天摇头笑了笑，咬破手指，一滴深紫色的血飘落而下，在封印上开启一扇门户后，两人便相继掠了进去。


第1180章 神兵材料打造的牢笼

　　进入封印，无天就在善有德的带领下，进入天将平时的会客厅。

　　会客厅布置相当简单，只有一张木制茶几，一套玉石茶具，六张木椅。

　　善有德扫了眼会客厅，便径直走到茶几前，然后轻轻挪动了下茶几。

　　当即，伴随着一道隆隆声，茶几下方的地面，朝两边快速移去，露出一个漆黑的暗道。

　　“走！”

　　善有德手掌摊开，一簇火焰升腾而起，旋即招呼一声，率先走进暗道。

　　无天诧异的瞧了眼善有德，大步跟上去。

　　一路走下去，遇上很多岔道，善有德却轻车熟路的把他带着一扇漆黑的石门前。

　　打量了眼石门，无天终于忍不住问道：“善有德，你好像对这里很熟悉？”

　　“你还不知道，以前庭院并没有封印，而叶前辈去找你的这些年，我潜入这里不下五十次，刚开始我也被弄得晕头转向，我记得最长的一次，在这岔道内被困了足足半个月，最后在我努力下，终于找到正确的方向，并牢牢的记在心里。”

　　善有德得意地笑道，无天却在他双目中，捕捉到一丝余悸之色。

　　显而易见，他潜入这里的每一次，都是在生死边缘徘徊。

　　拍了拍他的肩膀，无天笑道：“辛苦你了，等救出玉面烛龙，我就带你去一个好地方。”

　　“什么好地方？”

　　善有德目光一亮。

　　“到时候你就知道了。”

　　无天神秘一笑，瞧了眼身前的石门，问道：“这扇石门要怎么打开？”

　　善有德苦笑道：“如果我知道怎么打开的话，根本不需要你们前来，就能把玉面烛龙救走了。”

　　“既然不知道怎么打开，那就直接毁掉。”无天说完，白狂立刻出现在身旁。

　　“我靠，怎么还有一个？”

　　善有德一惊。

　　白狂当即瞪起双目，喝道：“靠你妹呀，死胖子，以后说话给白大爷小心点，否则扒你一层皮。”

　　“呃！”

　　善有德错愕。

　　无天摇头道：“别去惹他，他现在可是除了白莎外，我最强的助力。”

　　“白莎？”

　　善有德一怔，惊道：“难道就是刚才那个漂亮女人？”

　　“靠，漂亮女人是你叫的吗？你知不知道，她是白大爷的夫人？死胖子，白大爷警告你，若是你敢打她的注意，挖白大爷的墙角，白大爷不仅要扒你皮，还要抽你筋，喝你血，吃你肉。”

　　白狂恶狠狠地说道。

　　“挖墙脚？”

　　善有德怪异的看着白狂，心想，这家伙难道是个神经病？

　　“再看，信不信老子挖了你的眼睛！”白狂怒道。

　　嗖！

　　善有德犹如受惊的兔子般，窜到无天身后，探头探脑的看着白狂，目中满是惊恐。

　　无天苦笑连连，看来老公鸡在星辰界又被小家伙刺激了。

　　摇了摇头，无天道：“好了好了，赶紧把石门轰开，然后去帮助你家亲爱的。”

　　“哼，一丘之貉，没有一个是好东西。”

　　白狂冷哼，狠狠地瞪了眼无天，方才转过身，打量着石门。

　　咦！

　　他似是发现了什么，突然惊疑一声，双目中也迸出奇异的色彩。

　　“怎么？”无天不解。

　　白狂没有理会他，上下左右仔细的打量着石门，片刻过去，他忽然摇了摇头，说道：“这石门我轰不碎。”

　　“轰不碎？”无天惊讶。

　　白狂点头道：“不错，这扇石门高三丈，宽三丈，通体都是神兵材料铸成，除非达到伪神之境，否则都是空谈。”

　　“神兵材料！”无天大惊。

　　“唰！”

　　便在这时，小无昊走出星辰界，立刻走到石门跟前，小手这里敲敲，那里摸摸，双目精光四射。

　　少许后，他点头道：“确实是神兵材料，不过这炼器之人的手段，似乎并不怎么高明，炼制出来的品阶才六劫帝兵，不过尽管如此，如白狂所说，至少要达到伪神之境，方才能强势轰碎。”

　　“难道说……天将是个炼器师？”

　　无天惊疑。

　　小无昊道：“别说，还真有这个可能，而炼器师和禁师一样，都十分难得，如果能把他收入麾下，说不定以后还能帮上大忙。”

　　无天道：“这个想法确实不错，不过你是不是忽悠了最重要的一点，如果天将真的是炼器师，那他必然就有六劫帝兵，倘若真是这样，那白莎就危险了。”

　　“你妹，怎么不早说！”

　　白狂脸色剧变，立刻展开瞬移，消失得无影无踪。

　　“回来。”小无昊喝道。

　　“白大爷要去救她，没空和你们瞎扯。”

　　白狂焦急如焚的声音，从暗道的另一端传来。

　　小无昊喝道：“我也没空和你瞎扯，你自己想想，如果东戈洲天将和魔将真有六劫帝兵的话，你即便去了，也只会成为白莎的累赘，而只要你留下，想办法取出石门，我就有方法对付他们。”

　　“什么方法？”

　　白狂问道，人已然回到几人身旁。

　　小无昊指了指前方，道：“就是这扇石门。”

　　无天目光一亮，道：“不错，石门乃神兵材料铸成，用它去镇杀天将两人，最合适不过。”

　　闻言，白狂也是有了一丝心动，皱眉道：“那要怎么样才能取下石门？”

　　“从另外几个方向入手，石门乃神兵材料铸成，但四周的泥土，我刚刚探查的时候，发现里面蕴含着很磅礴的金之力，因此我判定，这些泥土有经过天将的元素之力淬炼，而你和天将修为相等，只要你动用全力，相信很快就能轰出一个缺口。”

　　小无昊分析道。

　　“那行，你们退开点。”

　　白狂一脸严肃的开口。

　　无天三人相视，急忙后退几步。

　　白狂大手一挥，在他和无天三人之间，布下一道白色的封印，这样做的目的，是为了防止余威波及到三人。

　　然后，他看着石门两侧，深呼吸一口气，体表突地绽放出灿烂的光辉，紧接着，一只脸盆大的白公鸡，出现在三人的视线中。

　　“什么？他居然是一只公鸡？”

　　善有德顿时瞪大眼睛，充满不可思议。

　　无天道：“是公鸡不错，但不是普通的公鸡，而是世间罕见的白凤鸡。”

　　“白凤鸡！”

　　善有德肥胖的身躯一颤，双目泛出绿油油的芒。

　　见状，无天摇了摇头，告诫道：“奉劝你最好别打它的主意，否则发生什么不好的事，我可不会帮你。”

　　轰！！！

　　就在这时，一道道轰隆声不断响起，震耳发聩。

　　无天三人凝目看去，只见封印内尘灰四起，淹没了老公鸡的身影，不过还是能隐隐看见，老公鸡展动着双翅，宛如一只老鹰般，两个尖锐锋利的鸡爪，不停的刨着石门左边的墙壁，火花四溅。

　　并且，不过两三息，墙壁就被老公鸡刨出一个丈大的窟窿。

　　见到这一幕，善有德缩了缩脖子，不敢再有半点非分之想了。

　　“锵！”

　　“哎哟！”

　　突然，一道刺耳的金属音响起，并有一道格外刺目的火花迸出。

　　与此同时，白狂吃疼的声音传出。

　　这突如其来的异常，令得无天心中一跳。

　　下一刻，白狂从封印中掠出，道：“小无昊，你的办法不行。”

　　“怎么说？”

　　小无昊眉头一皱。

　　白狂解释道：“我刨出一个窟窿后，本想从侧面攻进去，可结果，侧面也是神兵材料铸成的。”

　　“侧面也是？”小无昊愣了愣，惊疑道：“难道说，关押玉面烛龙的是一个用神兵材料铸成的牢笼？”

　　白狂道：“我想应该是这样。”

　　“这得需要多少神兵材料？”小无昊震惊不已，小脸上突然爬起狂笑之色，道：“那你就把七个方向的泥土全部刨开。”

　　“全部刨开？”白狂不解。

　　小无昊振奋道：“等你把四面八方都刨成真空地带，我就可以利用星辰界的本源之力，把这个所谓的牢笼拘走。”

　　“那里面的玉面烛龙怎么办？”无天问道。

　　“以后再慢慢想办法把它放出来就是。”小无昊道。

　　“好，我这就去。”

　　白狂一点都不敢耽误，转身掠进封印，继续卖力的开垦起来。

　　善有德道：“小无昊，我们何不直接用本源之力把牢笼取出来？”

　　“这你就不知道了吧，牢笼四周的泥土都被天将淬炼过，牢笼等于与泥土融为一体，凭星辰界现在的本源之力，暂时还无法破开这些泥土，当然，如果泥土没被天将淬炼过，那就自然没有问题。”小无昊道。

　　善有德恍然大悟，旋即也不再发问，静静的关注着封印内的情况。

　　时间缓缓流逝。

　　大概两百息左右过去，一道响亮的哐铛声响起，地面当即猛地一震。

　　无天和小无昊相视，目中都露出一丝喜悦。

　　因为这声音，正是牢笼下面的泥土被挖空，突然坠落在地面上，撞击出的巨响。

　　从而也证实，这个牢笼的份量不轻。

　　唰！

　　巨响传出的刹那，一身尘灰的白狂，出现在三人身旁。

　　见状，三人都不由得一阵好笑。

　　“笑什么笑？还不都是为了你们？”

　　白狂愤怒的瞪了眼三人，身躯微微一抖，浑身尘灰尽散，旋即摇身一晃，变回美男子的模样。

　　接着，他手一挥，封印溃散，并化成一道狂风，卷起里面的尘灰，朝暗道出口掠去。


第1181章 致命一击

　　尘灰消失，前方的场景呈现而出。

　　几人的视线中，有一个黝黑的铁盒子，能有三丈左右，呈四方形，泛着坚硬的质感。

　　“这些材料足够炼制出好几十件神兵，发达了，发达了……”

　　小无昊嗖的下窜到铁盒前，双目直冒绿光。

　　白狂催促道：“别看了，快把这东西收进星辰界。”

　　“先等等。”

　　无天摇了摇头，走上前来，疑惑道：“外面发生这么大的动静，里面的玉面烛龙怎么连半点反应都没有？难道它没在里面？”

　　善有德果断开口道：“不可能，当初我曾在暗中亲耳听见天将和魔将的议论，玉面烛龙就在这里。”

　　小无昊分析道：“按理说，确实应该在里面，毕竟这个铁盒是关押玉面烛龙最好的地方，很可能它只是昏死过去，没察觉到外面的动静。”

　　“算了，这问题等下再讨论，先去支援白莎。”

　　无天道，第三只眼开启，一道道本源之力汹涌而出，然后包裹着铁盒，一鼓作气收进星辰界。

　　与此同时，小无昊也带着善有德进了星辰界。

　　不等无天开口，白狂大袖一拂，把他卷起，半个呼吸都没到，便出现在东昌城的上空。

　　当即，神念铺天盖地而去，下一刻，白狂脸色骤变，惊道：“不好，白莎的气息在变弱……王八蛋，要是你们敢伤害白莎，白大爷今天就毁了东昌城！”

　　杀意凛然的说了句，白狂手一挥，无天只觉一阵天旋地转，几个呼吸间，便降临在一片残破的大地上空。

　　两人刚到，一股惨烈的气息，以及刺鼻的血腥味，便如潮水般笼罩而来。

　　俯视下去，数十亿里方圆之内都是支离破碎，残破不堪！

　　而在中央位置，天将，魔将，白莎，三人疯狂的厮杀在一起，灭世的气流排山倒海，毁灭一片又一片虚空大地，连苍穹都在坍陷，仿若真的是世界末日降临般！

　　四周，还有很多人在观战，都是一脸的震撼，连无天两人降临，都丝毫没有察觉。

　　“果然都有六劫帝兵！”

　　无天目光凝视着战圈。

　　只见天将和魔将手中，各持有一柄战剑，一柄绽放着璀璨的金光，一柄蒸腾着滔天火焰，宛如两轮太阳般，夺目至极！

　　尤其是那绝世的锋芒，能撕天裂地，杀得白莎节节败退！

　　不过，白莎明显没有尽全力。

　　因为不管是凶兽，还是灵兽，只要幻化成人形，战力都不及真身强大。

　　而白莎之所以不现出真身，无天也知道原因，无非就是怕身为白凤鸡的消息曝光，招来更强的存在。

　　如果她现出真身的话，或许就有一战之力。

　　轰！

　　一道恐怖的杀机，蓦然出现！

　　白狂杀气凌人的道：“无天，把铁疙瘩给我！”

　　“什么？她还有帮手？而且也是大圆满的大帝！”

　　天将和魔将看来，脸色顿时发生了变化。

　　他们虽能压制住白莎，但要一时半会解决掉，自认还不行，如今又来一个大圆满的大帝，无异于难上加难。

　　但下一刻，两人身躯一颤，竟是忘记攻击白莎，呆呆的看着白狂头顶上的铁盒。

　　“怎么可能……他们怎么可能取出这个铁盒……”

　　天将喃喃自语，充满难以置信。

　　“还发什么呆，快去抢！”

　　魔将豁然回神，传音一声暴喝，立即遁入虚空。

　　“站住。”

　　天将暗喝，并解释道：“铁盒已经被我认主，他们要抢走，想都别想，而且看他们的样子，好像还不知道这一点，先别声张，等下逮到机会，本座就给他们致命一击！”

　　“原来如此。”

　　魔将恍然大悟，嘴角不禁勾罗出一抹冷笑。

　　“哼，敢欺负我家亲爱的，你们今天都要死！”

　　这时，白狂动了，他一声冷哼，双手举起铁盒，直接当砖头一样，对天将两人当头砸去！

　　与此同时，白莎从另一边攻杀而去！

　　“来得正好！”

　　天将冷冷一笑，与魔将相视一眼，同时暴退开去。

　　“杀！”

　　紧接着，天将一声暴喝，那铁盒竟是凌空一转，朝白莎镇杀而去！

　　“怎么会这样？”

　　突来的变故，令得白狂心中大惊，脸色剧变，他急忙用尽全力，阻止铁盒落下，但他骇然的发现，那铁盒的力道居然比他还要大，根本阻止不了。

　　并且，下坠的速度猛然大增，宛如一座巍峨大岳般，风声呼啸，势不可挡！

　　“亲爱的，快逃！”

　　这一切来得太快，来得太突然了，白狂喝声响起之际，铁盒与白莎之间的距离，已是近在咫尺，如果没有意外，肯定会被铁盒砸中，到时难逃一死！

　　嗖！！！

　　但就在这时，一条条乳白色的光链从天而降，伴随着铛铛的声响，束缚住铁盒，铁盒下坠的趋势一顿，趁此机会，白莎和白狂一个闪烁，双双消失不见。

　　轰隆！

　　说时迟，那时快！

　　就在两人离去的刹那，那束缚铁盒的光链喀嚓一声断掉，接着伴随着一道震天撼地的巨响，铁盒猛地砸在大地上，方圆十万里大地，竟是直接被砸塌下去！

　　随后，一道白色的身影，犹如一枚陨石般，以一种惊人的速度从天而降，砰的一声，砸进地底！

　　轰！！！

　　下一瞬，一道道岩浆势如破竹的破开地面，冲向天空，把这片天地都映染成一片红火。

　　天将，魔将，四周的观战之人，包括白莎夫妇，都被这惊世的一幕所吸引，却没注意到，半空中的无天已经消失不见。

　　地底万丈深处，一片翻滚不休的岩浆中，躺着一个十五六的少年，他的衣服已经被岩浆融化，露出不算健壮的身躯，而在身躯上有着无数裂痕，血液不断从裂痕中溢出，被岩浆瞬间蒸发！

　　此人正是无天！

　　之前出手救白莎夫妇的人也是他，但铁盒的威能，有些超乎他的想象，当星辰界的本源之力，将其束缚的瞬间，他的额头当场被生生撕裂！

　　甚至连识海都遭到殃及，出现了裂痕！

　　并且，在铁盒坠落的瞬间，他也是没有任何反抗之力的随着那股巨力，砸进地底，坠入这片地下岩浆中。

　　并在坠入地底的那一刻，他的肉身也遭到毁灭性的创伤，龟裂开来，宛如蜘蛛网般，五脏六腑也全部破碎，浑身骨骼不知道断了多少条！

　　可以说，这次的伤势，足以致命！

　　同样，也幸好砸进地底，否则他身为灭天战体的事，现在估计已经是人尽皆知了吧！

　　唰！

　　小无昊从星辰界出现，瞧着重伤昏迷的无天，不由得翻了翻白眼，咕哝：“没那本事就去逞能，现在好了吧，这伤势没有个一年半载，我看你怎么修复好。”

　　“不行，外面的战斗还没结束，那铁疙瘩也有问题，这伤势必须得赶快修复好才行。”

　　小无昊皱了皱眉，从星辰界取出一株帝药，为无天服下，然后他开始认真检查无天的伤势。

　　顿时，他脸色当场一变，惊怒道：“该死，居然连识海都出现了裂痕！”

　　接着，他又检查无天的灵魂，发现灵魂没受损，方才送了一口气。

　　但，小无昊眉头却又皱了起来。

　　帝药可以修复识海，但速度很慢，而现在明显没有时间耗下去，如果有生命之水的话，那就另当别论……

　　“对了，不是有血液……”

　　“不行不行，我是准备让他突破伪圣时才服用血液，如此一来，就能直接冲击到大圣小成，甚至大成，到时候战力会发生翻天覆地的变化，加上他所有的底牌，甚至都足以和大圆满的大圣匹敌……”

　　“可是如果不服用血液的话，恐怕得需要好几月才会苏醒……算了，还是先上去看看情况再做决定……”

　　沉吟少许，小无昊小手一挥，无天从岩浆中漂浮而起。

　　旋即小无昊凌空一探，无天的芥子袋从岩浆中掠出。

　　岩浆的温度，对于凡人而言是致命的，但对于修者来说，不具备半点威胁性，因此还无法把芥子袋融化。

　　抓住芥子袋，小无昊取出一套衣服，给无天穿上，经过帝药的修复，他的皮外伤已经愈合得差不多了，所以不用担心血液会溢出，被人发现他是灭天战体。

　　做完这一切，小无昊心念一动，直接进入星辰界，然后驾驭星辰界，冲出地面，停留在高空中。

　　只见此刻的苍茫大地，已经变成一片火海，映红半边天，而那岩浆犹如浪潮般，还在朝更远处涌去，焚烧一切可燃物。

　　而在岩浆之上，白莎和白狂并肩而立，另一边，天将和魔将也是并排站在虚空，两者遥遥相望，脸色皆是阴沉无比。

　　白莎两人是因为无天。

　　当回过神后，他们第一时间就发现无天不见了，并且也知道，是无天在关键时刻救了他们。

　　本来他们很想去寻找无天，因为在铁盒坠落之后，他们隐隐捕捉到，有一道身影也跟着坠入大地，想想应该就是无天。

　　然而大敌当前，他们不敢有半点分神。

　　而天将两人则是因为，他们的阴谋没有得逞。

　　如果之前铁盒正面轰击到白莎，即便不死，也会重伤，失去战力，到时候就只剩下一个，那解决起来就轻松多了。

　　本来这一切可以很顺利的进行下去，但万万没想到，居然会被人破坏。

　　轰隆！

　　突然，天将大手一抬，大地开始剧烈颤动，某一处地面，泥土和岩浆翻涌起来，不一会，一个漆黑的铁盒破土而出，呈现在大家的视线中。

　　直到这时，白狂和星辰界的小无昊方才幡然醒悟，原来这个铁盒，已经被天将认主！


第1182章 致命威胁

　　“看来终于被你们发现了。”

　　瞧着白莎两人的表情，天将突然冷笑起来，虽然计划失败，但只要有这个铁盒在，要杀他们就跟碾杀蝼蚁一样简单，根本不足为虑。

　　“哼，你隐藏得还真够深，连本座都丝毫没有察觉到。”

　　一旁的魔将冷哼，目中有着深深的忌惮。

　　天将冷笑道：“那是当然，如果我要杀你，你早就已经神魂俱灭，只不过碍于你是联盟的魔将，本座不得不有所顾虑。”

　　“哼，别嚣张，谁能笑到最后，还很难说。”

　　冷哼一声，魔将扫视着白莎二人，却是对天将道：“之前救他们二人的好像是那个白衣少年，你可曾看见他最后去了哪里？”

　　天将摇头道：“没有，不过他想要的东西在我手上，不怕他不出现。”

　　魔将道：“干脆这样，我看这两人都是听命于他，就先把他铲除好了。”

　　“也行，失去核心人物，他们的精神肯定会受到打击，到时解决起来就更轻松了，何况这次我们胜券在握，不妨就好好玩一玩，让他们知道得罪本座的后果。”

　　阴冷一笑，天将看着白莎两人，淡淡道：“你们两个，快让那小畜生出来，否则本座立刻杀了玉面烛龙。”

　　“小畜生？”

　　白莎夫妇稍稍一愣，明白了天将说的是无天。

　　可是他们现在也不知道无天在哪里，要怎么叫他出来？

　　不过他们知道，无天还没有死，因为奴隶契约有一个很可怕的威能，只要主人一死，奴隶也会跟着陨落。

　　换而言之，无天一死，白莎两人也会死。

　　而他们现在还活着，足以说明无天也还活着。

　　星辰界，小无昊皱起眉头，不过没有亲眼看见玉面烛龙之前，他是不可能把无天叫醒的。

　　唰！

　　想了想，小无昊决定主动出面，一个闪烁间，出了星辰界，出现在大家的视线中。

　　“咦，你是谁？”天将惊疑道。

　　“别管我是谁，先让我看看玉面烛龙。”小无昊面无表情道。

　　“呵呵，看来你是那小畜生的同党，怎么？他自己不敢出来，叫你出来送死？”天将冷笑道。

　　小无昊道：“奉劝你，做人别太过嚣张。快让我看看玉面烛龙，否则我怎么知道，你不是在骗我们？”

　　“哈哈……”

　　天将大笑起来，充满嘲讽之意。

　　忽然，一道轰隆声响起，只见那黝黑的铁疙瘩，伴随着一阵呼啸声，飞到天将的头顶上。

　　紧接着，原本连白狂和小无昊都无法打开的铁疙瘩，居然自动打开，一头冰猿幼崽快速出现在小无昊的视线中，随之而来的还有一股刺目的血腥味。

　　小无昊目中当即涌现出滔天杀机！

　　以前，玉面烛龙虽变化成普通的冰猿幼崽，但看上去很神骏，然而现在，它昏迷不醒，浑身上下都是伤口，有的已经结痂，有的却还在淌血。

　　它的身下，也是新血和旧血堆积，叠加，散发着一股令人作呕的恶臭。

　　很明显，这些年，它都在被不断的摧残，于无尽的痛苦中度过！

　　难怪之前发生那么大的动静，它都没有半点反应，经过这些年的摧残，它的精神已经疲惫到极点，只要陷入沉睡，就很难把它唤醒。

　　咔嚓……

　　瞧着凄惨无比的玉面烛龙，小无昊双手紧握，关节摩擦的清脆声不绝于耳，双目也微微发红，显然他已经到了暴怒的边缘地带！

　　天将却视而不见，淡淡道：“现在你看见了，快让那小畜生出来吧，否则本座真的会杀了它。”

　　唰！

　　小无昊没有回答，直接进入星辰界。

　　“小无天，如果你现在没有昏迷，看见玉面烛龙的样子，我相信，你也肯定不会坐视不理，所以……”

　　小无昊看着躺在神木之巅的无天，喃喃自语，小手凌空一探，漂浮在半空中的玉瓶，嗖的一声破空而来，悬浮在他身前。

　　“所以，我只能把你唤醒。”

　　心下一狠，取出一滴血，小无昊亲手喂无天服下。

　　顿时间，血液化成一股无比精纯，无比磅礴的生命精髓，涌向无天的四肢百骸，迅速修复着一切伤势和暗伤，包括受损的识海。

　　轰！

　　不过两息，一股强大的气势从无天体内冲出，小无昊面色一变的同时，卷起无天，下一刻出现在血海上空。

　　喀嚓！

　　轰隆！

　　当即，血海上方的苍穹，风起云涌，雷鸣交加！

　　“咦！不是小无天的天劫？”

　　小无昊惊疑，无天就在他旁边，却没有感应到天威降临，于是他顺着天威锁定的目标看去，惊讶的发现，居然是斩神在渡劫！

　　也就是说，斩神终于开始冲击准大圣战兵！

　　“看来斩神也察觉到小无天的危机，所以才想尽快渡劫，好助小无天一臂之力。”小无昊低语。

　　“轰！”

　　突然间，一道天威从苍穹倾泻而下。

　　“不知道能突破几个小境界。”

　　小无昊咕哝，身影一闪，出现在千万里之外。

　　“恩？我这是怎么了？我怎么感觉，我要死了？”

　　“不对，我还没死，我的气势在暴涨，瓶颈和桎梏也消失了，可又是为什么？”

　　“咦，我体内的能量好熟悉，好亲切，好像在什么地方见过……对了，我想起了，是手臂……手臂的血液……”

　　唰！

　　这一刻，无天猛地睁开眼，没有半点虚弱，炯炯有神。

　　“我记得，我救了白狂夫妇之后，便不省人事，是谁喂我服下了血液？难道是小无昊，没错，肯定是他，可他不是禁止我服用的吗？”

　　“难道说……发生了什么大事，不得不让他改变初衷？”

　　想到这一点，他长身而起，抬头看向天空，脸上当即浮现出诧异之色，旋即看向远处的斩神，恍然大悟，原来它也在渡劫。

　　“斩神成长的速度还真是快。”

　　暗中腹诽一句，无天环顾四周，当目光扫中小无昊时，直接锁定在他身上，疑惑道：“外面发生了什么？”

　　小无昊道：“东戈洲天将把玉面烛龙作为要挟的筹码，如果你不出去，他就会杀了它，所以我没有选择，而且那铁疙瘩也早已被天将认主。”

　　无天沉声道：“已经过了多长时间。”

　　小无昊道：“十几息。”

　　话音未落，无天已然消失得无影无踪。

　　小无昊脸色微微一变，急忙传音道：“混蛋，你不能去外面渡劫，会被天将和魔将干扰。”

　　“十几息，足以耗掉天将的耐心。”

　　无天回应，人已经出现在岩浆海洋的半空。

　　果不其然，当出现的刹那，他当即就看见，天将一手拧着一头昏迷的冰原幼崽，另一手握着帝兵朝幼崽刺去，脸上满是残忍之色！

　　“住手！”

　　当机立断，无天暴喝。

　　天将手臂一顿，抬头朝无天看来，冷笑道：“你终于舍得出来了。”

　　“呼！”

　　见状，无天送了口气，心里也是后怕不已，因为要是再晚一步，玉面烛龙百分百就会陨落于此！

　　“轰轰！”

　　“咔嚓！”

　　无天的到来，把天劫也带到了这片天地，只见苍穹上，乌云密布，雷光闪烁，天威似瀑布般倾泻，震慑诸天万地！

　　抬头看了眼苍穹，天将恍悟道：“原来你在渡哀之劫，怪不得你要丢下同伴藏起来。”

　　无天没有理会他的冷嘲热讽，也没去理会哀之劫，道：“说吧，你要怎么样，才肯放了玉面烛龙。”

　　“很简单，把叶阳雪和善有德交出来，他们敢破坏本座的好事，本座要把他们剥皮抽筋，让他们在无尽的痛苦慢慢死去！”

　　天劫眸中闪烁出嗜血的光芒。

　　“不可能。”无天摇头。

　　“是吗？本座倒要看看，是真不可能，还是你不愿意。”

　　天将森然一笑，惊鸿一闪间，血光乍现，于无天惊怒的目光下，玉面烛龙的头颅，居然被帝兵斩落！

　　但，玉面烛龙似是感受不到痛楚般，依然深陷昏迷中。

　　天将残忍地笑道：“忘记告诉你，玉面烛龙的灵魂和感知，已经被本座封印，换而言之，不管本座怎么摧残它，它都不会有半点痛苦。”

　　“无天，让我出来吧，用我的命换取玉面烛龙的一命，很值得。”

　　“无天，胖爷虽怕死，但也不是孬种，就让胖爷出去和他决一死战！”

　　叶阳雪和善有德都在星辰界，关注着外面的情况，瞧见这一幕，两人相视一眼，都做下决定，要用自己的命，去换取荒兽玉面烛龙的命。

　　而善有德的话，虽有些夸张，但从他的语气中，能听出坚定和决然。

　　足以证明，他这次没有开玩笑。

　　然而无天连考虑都没考虑，直接开口拒绝。

　　“如果要用你们的命，才能换回玉面烛龙的命，我相信，不仅我不会同意，连玉面烛龙事后也会自责，何况天将的话，根本不能相信，如果我没猜错，等杀了你们后，我和玉面烛龙，同样也会遭到他的毒手。”

　　善有德问道：“那应该怎么办？”

　　无天道：“我不知道，只能走一步是一步。”

　　喀嚓！

　　哀之劫呼啸而至，无天却没有半点闪躲，直接被雷电淹没，远远看去，无天四周的百里之地，已经变成一片雷池。

　　电弧闪烁，刺目无比，天威浩荡，震慑人心！

　　此时此刻，天将和魔将以及观战的人群，目光都被无天所吸引，加上不断从地底喷出的岩浆作为掩饰，没人注意，白莎夫妇相视一眼，各自凝聚出一道分身，本尊则闪电般的窜入地底！

　　“无天，你尽量吸引住天将和魔将的注意。”

　　而在消失之际，白莎暗中给无天传音，叮嘱了一句。


第1183章 惨烈血战

　　“吸引住两人的注意？”

　　无天瞳孔微微一缩。

　　哀之劫把他淹没，恐怖的威力，给他造成不小的创伤，深紫色的血液从嘴角溢出，不过被天劫瞬间蒸发。

　　可是他却不敢开启地脉，一次把哀之劫纳入体内。

　　倒不是说，他承受不了，是因为哀之劫比其他天劫还要强大，一次全部纳入体内，会给他的肉身，造成一定的伤害，流血那是必然的。

　　所以，他只能一边运转天雷炼体术，缓慢的吸收哀之劫，淬炼肉身，一边思索着怎么才能让天将两人的注意力，一直都放在自己身上。

　　突然，灵光一闪，无天道：“东戈洲天将，我不可能答应你的要求，不如这样，用我的命来换玉面烛龙的一命，因为我的命，比玉面烛龙更有价值。”

　　“更有价值？”

　　天将微微一愣，饶有兴致道：“你倒是说说看，你的价值在哪？”

　　“你仔细看好了。”

　　无天话音落地，一股战意破体而出，直奔苍穹而去，而在这战意中，还带着浓浓的挑衅。

　　顿时间，八道天劫从天而降，震荡星域，毁灭虚空，猛地轰击在无天身上！

　　噗！

　　无天身躯一颤，一道血液喷射而去，却被天劫的威力，刹那蒸发掉。

　　“仅此而已？”天将不屑。

　　“当然不是，我保证你会大吃一惊。”无天道，语气带着浓浓的诱惑，让天将两人好奇无比。

　　时间一息息流逝，数十息过去，两人并没看见什么出奇的地方，不由失去了耐心。

　　便在这时，苍穹上，快要消散的乌云，再度凝聚而来，已经消失的雷电，再度闪烁而出！

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　电闪雷鸣间，一道道天劫相继降临，粉碎九天十地，直奔无天而去！

　　“什么？又开始渡劫！”

　　见状，天将两人的脸上，立刻浮现出一片惊容。

　　四周的观战之人就更不用说，一个个被惊得目瞪口呆，良久良久都说不出话来。

　　“这就意外了吗？”

　　无天的声音从雷池中传出。

　　“如果连续突破两个小境界，都不让人意外的话，那还有什么能让人意外？”

　　这是此刻所有人的心声。

　　瞧见天将两人的目光，都锁定在自己身上，无天心里其实并不是很踏实。

　　因为他记得，当初帝天和韩天几人服食血液后，只突破了两个小境界，而莫欣从大成期突破到半步大圆满，其实也就是圆满期，只能算是一个小境界。

　　白狂也只从圆满期突破到大圆满。

　　所以，服用一滴血，无天估计会和韩天两人一样，最多突破两个小境界。

　　正当他想着怎么继续吸引两人的注意时，他突然发现境界稳固后，瓶颈和桎梏居然没有出现，血液的能量也还有。

　　并且，还不止一点点，他有种感觉，绝对足够他突破到第九劫！

　　发现这一点，无天可谓是惊喜若狂，同时又非常疑惑，为什么血液到了他这里，会发生这样的反常？

　　“应该与我的灭天战体有关。”

　　思前想后，无天得出这个结论。

　　手臂的主人是灭天战体，而他同样也是灭天战体，从某种意义上说，他们能完美契合，所以，效果会比韩天等人要好，其实也不足为奇。

　　稳稳神，无天一鼓作气，继续冲关。

　　血液拥有几大威能，能粉碎瓶颈，能破碎桎梏，也不用担心心境崩溃，如此绝佳的机会，无论是谁都会珍惜，何况是对于现在正需要战力的无天？

　　“你们给我睁大眼睛看清楚，我究竟有没有价值，破！”

　　无天一声暴喝，声如洪钟，震荡寰宇。

　　下一刻，他的气息猛地飘升到第九劫，苍穹上，哀之劫再度倾泻而下，震惊世人！

　　“怎么可能……一个人怎么可能在如此短暂的时间内，一连突破三个小境界？”

　　“这样做？难道他就不怕心境崩溃，走火入魔？”

　　这个地方沸腾了，喧哗声化成一股浩荡音潮，涌向八方。

　　即便是天将和魔将，也都陷入深深的震撼之中，难以自拔！

　　此时此刻，他们不得不承认，此子确实是非常有价值，随便放在哪里，都是引人哄抢的旷世奇才。

　　不过他们知道，这个仇已经结大了，必须要斩草除根！

　　“快，趁他还没有渡劫成功，将他扼杀在摇篮中！”魔将喝道。

　　“好！”

　　天将点头。

　　两人手持巨剑，元素之力喷薄，绽放出光芒万丈，恐怖的锋芒足以毁天灭地！

　　“杀！！”

　　两人暴喝，巨剑同时斩落。

　　“轰！！”

　　但就在这时，下方的泥土炸开，两道白色的身影，从地底窜出，他们正是白莎夫妇！

　　两人的出现，令得天将和魔将一愣，不由看向无天身后，发现那里居然也有同样的两个人。

　　然而，就在这一愣的刹那间，白莎和白狂的攻击已到，两片白色的光刃，散发着惊世的锋芒，破开虚空，血光乍现间，竟把天将拧着玉面烛龙的那条手臂从中斩断！

　　无天逮到机会，第三只眼开启，一条光链掠出，卷起玉面烛龙，便缩回星辰界。

　　然而，天将两人毕竟都是大圆满的大帝，加上帝兵，论起战力，不会比白莎逊色，很快就反应过去，手中战剑矛头一转，朝白莎夫妇斩去！

　　这一剑，山河破灭，苍穹崩塌，恐怖至极！

　　并且同时，伴随着哐铛一声，悬浮在空中的铁盒猛地一震，一股恐怖的气息汹涌而出，喀嚓一声，本源之力所化的光链，宛如枯木般脆弱，瞬间被震断，玉面烛龙又再度被那股气息，卷进铁盒中！

　　雷池中的无天，脸色当场变得一片煞白，一口血喷溅而出！

　　紧接着，铁盒震碎虚空，朝无天镇杀而去！

　　见状，白莎脸色一沉，道：“白狂，我们不能再有所顾虑，否则我们今天都要死在这里！”

　　“好！”

　　白狂点头。

　　唰！！

　　蓦地！

　　两人手中皆出现一片洁白的羽毛，能有三尺长，薄如蝉翼，轻若无物，却荡出一道极度强大的气势，百万里虚空大地，瞬间化成一片虚无，惊人之极！

　　“杀！！”

　　两人手持羽毛，居然主动迎向两件帝兵！

　　远处的人们见到这一幕，不由得直摇头，两片羽毛能与帝兵抗衡？看来两人已经到了黔驴技穷的地步，即便都是大圆满大帝，死也只是迟早的事。

　　“锵！！”

　　然而，这个念头才刚刚升起，两道刺耳的金属音猛地在天地间炸开，几欲撕裂人的耳膜！

　　众人大惊失色，目中涌现出满满的难以置信。

　　只见原本在他们眼里，不堪一击的两片羽毛，竟与两柄战剑疯狂的咬合在一起，接触点，火花迸射，铿锵作响，并且没有半点损伤！

　　他们实在无法相信，这两片羽毛居然能坚硬到如此程度，即使是天将两人也一样，脸上充满了震撼！

　　这一幕，已经超乎他们能理解的范畴，感觉像是在做梦一样。

　　就在两人出神的时候，白狂突然一松手，放弃魔将，手中羽毛宛若化成一柄绝世神剑般，猛地斩向天将的帝兵，伴随着铿锵一声，羽毛和帝兵居然双双破碎，玉石俱焚！

　　噗！！

　　与此同时，白狂和天将各自后退几步，口中血箭狂喷！

　　“死！”

　　便在这时，魔将一剑横扫出去，如果没有意外，白狂会被直接斩成两截！

　　“你敢！”

　　千钧一发间，白莎凌空一转，羽毛绽放出璀璨的光辉，与帝兵狠狠的撞击在一起，当即玉石俱焚的画面再度上演，羽毛和帝兵应声而碎，并各退几步。

　　说时迟，那时快！

　　刹那的交锋，四人拼了个两败俱伤，也算是不相上下。

　　白狂急忙上前，关心道：“亲爱的，你没事吧！”

　　白莎摇了摇头，目光阴沉的看向天将二人。

　　天将和魔将相互打量了眼对方，也瞧向白莎二人。

　　实在没想到，两人居然还有这等手段，不过也就到此为止了。

　　“你们的底牌已经用完了，但我的手段还有，你们今天必死无疑！”

　　天将冷笑不已，大手一挥，轰向无天的铁盒，陡然转向，带着一阵刺耳的破空声，携带着滔天凶威，朝白莎夫妇杀去！

　　相比无天，他更在乎白莎两人的战力，如果这二人不除，一个不留神，自己就有陨落的可能。

　　“哈哈……你真以为我们的底牌用完了？”

　　白狂扬天一声狂笑，与白莎相视一眼，同时点了点头，双手伸出，光芒闪烁间，两片羽毛再度浮现而出！

　　“什么？还有！”

　　天将吃惊不已。

　　“无天，明给说你吧，有铁盒在，一时半会，我们不可能将两人斩杀，但是拖的时间越久，对我们越没利，所以，我们只能尽力把玉面烛龙的身躯救出，而你也必须赶快找到玉面烛龙的头颅，然后利用星辰界带我们逃走，等以后实力强大了，再来报仇雪恨！”白莎传音。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，点头道：“我明白。”

　　“出手！”

　　白莎冷喝，与白狂一起，躲开铁盒的轰杀，杀向魔将！

　　天将拥有神兵材料铸成的铁盒，但魔将没有，失去帝兵的魔将，便跟没有牙的老虎般，任人宰割。

　　如果放在平时，天将肯定会在一旁看戏，可现在这种时候，他也不敢坐视不管，大手一挥，铁盒猛地一顿，转向继续朝白莎二人轰杀而去！


第1184章 身份暴露

　　铁盒凶威难挡，白莎两人自知不敌，自然不可能硬碰，东躲西跑，专挑魔将下手！

　　不过几息而已，魔将便已是遍体鳞伤，血液淋淋！

　　“混蛋，早晚本座会将你们碎尸万段！”

　　他怒吼连连。

　　“哼，你认为你有这个机会吗？”

　　白莎身影一闪，再次险之又险的躲开铁盒的轰杀，手持羽毛，继续杀向魔将。

　　见状，魔将脸色骤变，不得已，他只能朝远处遁去，白莎两人相视一眼，追击而去。

　　既然不能快速斩杀天将，救出玉面烛龙的无头身躯，那就先把魔将斩了，然后再和天将周旋。

　　这就是他们的作战计划。

　　瞧见三人快速远去，天将犹豫了起来。

　　但当听到魔将的惨叫从远处传来时，他目光一沉，喝道：“地宫宫主，副宫主，执法统领听令，把此子给本座拿下，记住，本座要活口。”

　　发下一道命令后，他携带着铁盒，朝白莎三人追击而去。

　　白莎两人表现得实在太过强悍了，如果魔将死了，他独自一人，即便有铁盒这个依仗，他也很没信心能战胜二人，所以他不得不去营救。

　　至于无天，凭地宫三大巨头的实力，要擒住他绰绰有余。

　　“要活口？看样子我连续突破，已经让天将心生贪婪。”

　　无天咕哝，然后抬头扫向远处的人群，目光闪烁起来。

　　地宫三大巨头的实力，最起码都在大圣圆满期以上，可不是一般的棘手。

　　如果可以的话，他真不想硬碰，但玉面烛龙的头颅必须找回，否则失去灵魂，即便有神奇的血液，也无法救活它。

　　而之前他记得，玉面烛龙的头颅被斩下后，便朝地面坠落而去，应该是掉进岩浆内了。

　　想到这里，无天低头俯视下去，双目似电，仔细寻找起来。

　　突然，他在一片废墟中，发现了一名黑色男子，并且在此人手上，还有一个血淋淋的头颅。

　　那黑衣男子似是心有所感，抬头看来，对无天露出一个灿烂的笑容，但无天却能清楚的看见，那笑容中带着浓浓的挑衅！

　　只稍稍瞧了眼他，黑衣男子便收回目光，展开瞬移，竟朝地宫三大巨头相反的方向掠去。

　　无天脸色一沉，尽管无法看透此人的修为，他依然携带着周身的雷电追去，因为黑衣男子手中的头颅，正是玉面烛龙的脑袋。

　　十息过去，无天瞬移了两千万里，第九劫的哀之劫已被他全部纳入体内，开始稳固境界。

　　而当肉身境界彻底稳固之后，那血液的能量终于被消耗殆尽，消失的瓶颈和桎梏，终究还是出现了。

　　不过，无天不但没有失望，心中反倒颇为欣慰，毕竟他比韩天几人要多突破一个小境界。

　　也就在这期间，不知是不是黑衣男子故意所为，两者之间的距离，已经拉近到两百万里。

　　两百万里一个瞬移而已。

　　不过对方同样也在瞬移，所以无天想要追上他，一个瞬移还无法做到。

　　而地宫三大巨头也开始行动了起来，展开瞬移追击而来。

　　接下来，又瞬移了三次，无天感觉黑衣男子似乎是在戏弄他，因为按照之前的速度，三次瞬移应该能缩短一点距离，但现在两者之间的距离，还是两百万里，不多也不少。

　　不知不觉，两人已经掠出岩浆火海的区域，进入一片庞大的山脉中。

　　而当无天从一座百丈左右的矮山掠过时，黑衣男子突然转身，大手一挥，金之力喷薄，一支支箭矢瞬间凝聚而成，密密麻麻一大片，塞满半片天空，散发出恐怖的锋芒！

　　嗖！！！

　　紧接着，伴随着一道道尖锐的破空声，那金色箭矢摧枯拉朽的毁灭一座又一座山岳，朝无天暴射而去！

　　突如其来的一幕，令得无天脸色一变，毫不犹豫的暴退开去。

　　然而就在这时，那座百丈矮山轰然爆炸开来，一柄火红色的长枪，从尘灰中猛地冲出，噗的一声，带着一片深紫色的血液，从无天背后一穿而过，胸口上赫然多了一口拳头大的血窟窿！

　　“什么？居然是深紫色的血，你是……你是灭天战体！”

　　当即，一道惊呼声在远处响起，正是那黑衣男子，只见他目瞪口呆的看着无天胸口，一脸的惊骇！

　　轰！

　　闻言，宛如五雷轰顶般，无天身体一震，他终于知道，他上当了！

　　黑衣男子早有算计，提前在矮山中埋伏着一柄长枪，然后利用玉面烛龙的头颅，把他引来此地，并迅雷不及掩耳之势的给他致命一击！

　　只可惜，现在才知道这些已经晚了，因为他身为灭天战体的事，已经曝光了！

　　唰！！！

　　便在这时，东昌城地宫的三大巨头也终于追了上来，同时降临此地，当瞧见无天身上的紫色血液时，当场一愣，接着双目中都露出浓浓的惊骇之色！

　　“你是灭天战体！”

　　下一刻，三人异口同声的呼道。

　　无天脸色阴霾，暗中喝道：“小无昊，马上给血睛夔牛服用血液，等他突破之后，立刻让他出来帮忙！”

　　“好！”

　　小无昊语气也极度阴沉，立马开始行动起来。

　　无天也没闲得，从星辰界取出一株帝药，直接吞进腹中，一边疗伤，一边阴沉的扫视着四人。

　　“哈哈……”

　　对面的黑衣男子，打量无天片刻，突地一声大笑，大手凌空一探，那火红色的长枪破空而去，他一把抓住手中，目光冰冷的看向无天，道：“没想到，真的没想到，李不乱，你居然是圣界中人！”

　　无天心中大惊，问道：“你是谁？”

　　“我是谁？呵呵，到了现在，你居然还没能认出我是谁，看来我有些太高估你了，李不乱，你给我看清楚了。”

　　黑衣男子说罢，模样快速变化起来，不一会，一个黑衣少年出现在无天的视线中。

　　“倪业业！”

　　无天眉毛一挑，没想到竟会是这个难缠的家伙。

　　“怎么？意外吗？”倪业业冷笑。

　　无天道：“你为什么在这里？”

　　倪业业道：“这个问题应该是我问你，你身为圣界中人，可为什么会出现在天界？”

　　但这时，地宫宫主回过神来，当即厉喝道：“圣界中人敢闯进天界，一律杀无赦，副宫主，执法统领，动手！”

　　倪业业喝道：“给我退下！”

　　地宫宫主眉头微皱，沉声道：“你是谁？有什么权力命令我们？我看该退下的是你！”

　　“你想找死不成！”

　　倪业业转头看去，目光颇显阴沉。

　　无天瞥向三人，道：“奉劝你们最好乖乖听他的话，否则等下你们必定会大祸临头。”

　　“你已经死到临头，最好给本座闭嘴，否则等下定叫你神形俱灭！”地宫宫主看向无天，目中充满浓烈的杀机。

　　无天摇了摇头，道：“我只是好意提醒你们，你们眼前的这个少年，是天域雷神的儿子，你们得罪不起！”

　　“什么？雷神大人的儿子！”

　　三大巨头大惊失色，不可思议的看着倪业业，似乎很难相信这一切。

　　被无天道破身份，倪业业也是有些失神，看向无天，皱眉道：“你怎么知道我的身份？”

　　无天道：“在你回天域之前，我就已经得知，只不过我一直没有道破而已。”

　　倪业业道：“谁告诉你的。”

　　无天摇头道：“无可奉告。”

　　倪业业眉头紧拧，目光阴沉的瞧着无天，道：“那回答我之前的问题，你究竟是怎么来到天界的？难道是你的族人用大神通把你送进来的？还有，你来天界有什么目的？”

　　“无可奉告。”无天依旧摇头。

　　倪业业目中升腾起一丝怒火，道：“李不乱，如果你能说清楚，证明你来圣界没有任何目的，或许我还会向父亲和天帝老头儿求情，让他们放你一马。”

　　“倪业业，你当我是白痴？世人都知道，九大逆天战体是你们天界最大的敌人，如果你父亲和天帝知道我是灭天战体，会放过我？”无天冷笑。

　　听到这番对话，地宫三大巨头基本已经能肯定，眼前这个黑衣少年就是雷神的儿子，因为没人敢称呼天帝为老头儿。

　　由此，他们的目光都变得恭敬无比，低着头，站在一旁，大气都不敢出。

　　而对于这三人，倪业业和无天都直接当成了空气，眼里只有对方，相互冷视着。

　　良久良久之后，倪业业阴沉道：“你不说，我现在就杀了你！”

　　无天道：“马上把玉面烛龙的头颅给我，不然的话，我也会杀了你！”

　　倪业业冷笑道：“是吗？你有那能耐吗？何况只要我一个传音，婶婶就会立刻前来，到时候，你就是上天入地，都没有半点生存的希望。”

　　说着，他还真的取出地象令！

　　无天脸色一变，毫不犹豫的展开逆天领域，施展神速，唰的一下出现在倪业业身边，旋即大手闪电探出，但目标不是地象令，而是玉面烛龙的头颅。

　　然而这时，倪业业双脚移动，迈着凌乱却又缥缈的步伐，诡异的消失不见。

　　“缥缈步！”

　　无天目光一沉。

　　“灭天战体的专属领域，逆天领域，李不乱，你果然是灭天战族的人！”

　　倪业业冷冷一笑，一道消息传了出来。


第1185章 强势无比

　　见状，无天的心一下沉到冰谷。

　　其实，身份曝光都在他的意料之中，因为即便倪业业不传音告诉吕澜，三大巨头也会暗地里散播出去，吕澜迟早都会知道。

　　而东昌城数十亿人，他要阻止根本做不到。

　　如果能在短时间内把所有人杀掉，倒也可以，只是白莎两人都被天将和魔将拖住，凭他和小无昊等人的实力，还无法做到。

　　所以，身份暴露是无法避免的事实。

　　只是唯一让他头疼的是，玉面烛龙的头颅还在倪业业手中。

　　而他之所以和倪业业说这么多，一是等待血睛夔牛，二是暗中寻找机会，抢夺头颅。

　　然而，倪业业似是知道他的目的，做得滴水不漏，不给他半点可趁的机会！

　　尤其是倪业业的缥缈步，速度不比他的神速逊色，这就让事情变得复杂起来。

　　瞧着脸色阴晴不定的无天，倪业业冷笑道：“李不乱，我本可以一巴掌杀了你，不过我对你来天界的目的实在很好奇，所以，你就乖乖束手就擒吧，别做无谓的挣扎，恩……怎么回事？”

　　话刚说完，倪业业眉头一皱，看着手中的地象令，目中带着浓浓的惊疑。

　　“恩？”

　　见状，无天皱了皱眉，不解之色清晰的挂在脸上。

　　“谁？谁敢封锁此地！”

　　突然，倪业业暴喝，眸子精光熠熠，扫视诸方。

　　“封锁？”

　　无天稍稍一愣，神念铺天盖地而去。

　　同时，地宫三大巨头脸色变化间，神念亦犹如潮水般，朝四面八方蔓延而去。

　　然而，他们都没有发现半点异常。

　　便在这时，小无昊传音道：“小无天，血睛夔牛已经渡劫成功，把修为从初成期提升到大圣大成期。”

　　无天精神一振，这还真天大的惊喜，血睛夔牛是荒古凶兽，凭它的肉身素质，以及天赋异禀，战胜圆满期的强者，完全没问题！

　　而倪业业的实力虽无法看透，但从上次和六大族老交战的情况看，绝对不会超过大圣大成期，唯独地宫三大巨头有些难缠。

　　再者，倪业业所表现出的异常，让他隐隐猜到，这片天地被封锁了，无法传音出去。

　　换而言之，东昌城这片地域已经被隔离起来，自成一界，断绝了与外界的联系。

　　至于这出手之人，在无天看来已经不是很重要了。

　　权衡利弊一番，无天余光扫向地宫三大巨头，三人正处于惊疑之中，是偷袭的最佳时机。

　　眸子深处寒光一闪，无天暗中传音：“血睛夔牛，要抢到你大哥的头颅，就必须先把地宫三大巨头处理掉，你有没有把握？”

　　“不行也得行！”血睛夔牛应道，语气坚定无比。

　　无天道：“那行，出击！”

　　“吼！”

　　话音落地，三大巨头头顶上方的空间突然破碎，一头丈大的蛮牛，从虚空内咆哮而出，凶威盖世，惊人无比！

　　此兽漆黑如墨，浑身毛发宛如钢索般，泛着骇人的寒光，但是，它却拥有一对血红的双眼，宛如两轮烈日般，光芒灿灿，凶气逼人！

　　最为不可思议的还是，它只有一只脚，长在腹部之下，粗壮而有力，出现的刹那，如同一座巍峨大岳从天而降，这个地方的虚空顿时崩塌一大片！

　　轰隆！！！

　　并且，随着它的出现，苍穹立马乌云密布，大雨倾盆，而它的一呼一吸更宛若雷鸣响彻，数十万里之内，像是发生了史无前例的大地震，成片成片的山峦崩塌，大地支离破碎，鸿沟四起！

　　说是慢，但这一切都发生在刹那间。

　　血睛夔牛一出现，便携带着恐怖的凶威，朝三大巨头震杀而去！

　　而它出现的地方，就在三大巨头的头顶，只有三尺距离，加上三大巨头都在惊疑状态中，根本来不及反应。

　　“轰！”

　　那条粗壮的大脚，猛地践踏在三大巨头的头颅上。

　　“啊！！！”

　　当即，三道惨叫声响起，副宫主和执法统领的肉身，直接被震成粉碎，血肉漫天溅射，宫主的肉身虽也有些血痕蔓延，但却没有溃散，犹如一枚陨石般，轰向下方大地！

　　“还我大哥头颅！”

　　血睛夔牛没有去追杀地宫宫主，开口一声咆哮，化成一股血色音潮，直奔倪业业而去，所过之处，八方寂灭，恐怖无边！

　　直到这时，倪业业终于回神，瞧见那血色音潮，面色微微一变，不假思索的施展缥缈步，遁空而去！

　　“想跑？先留下玉面烛龙的头颅！”

　　无天喝道，伸展神速，追击而去。

　　血睛夔牛这次偷袭，导致三大巨头两死一伤，并没有出乎他的意料。

　　毕竟地宫宫主的实力在大圣大圆满，血睛夔牛能将他重伤，已经非常不错。

　　但是，倪业业却大吃一惊，没想到这家伙的神秘宝物内，竟还藏着一头荒古凶兽！

　　低头瞧了眼玉面烛龙的头颅，倪业业目中浮现出一丝不可思议，这家伙身边究竟有多少荒兽？

　　“哼，想要头颅，就要看你有没有这个本事！”

　　目光一沉，倪业业冷哼一声，缥缈步施展到极致，速度竟丝毫不比无天的神速逊色！

　　“你的缥缈步确实不凡，但在同等的速度，你根本没有任何优势。”

　　无天道，眉心处的第三只眼瞬间开启，伴随着哗啦哗啦的声响，一条光链从第三只眼掠出，破开虚空，缠住倪业业的双脚，令得他身躯一顿！

　　“碎！”

　　倪业业大腿一震，一道强大的气势荡出，光链直接被震出粉碎！

　　“噗！”

　　无天当场遭到反噬，一口血喷出。

　　“马上让血睛夔牛住手，否则，我立刻粉碎玉面烛龙的头颅！”

　　倪业业稳住身影，也不逃了，转身看着无天，冰冷的开口。

　　“你敢！”血睛夔牛怒喝。

　　倪业业冷笑道：“我乃雷神之子，连天帝老头儿都捉弄过，还有什么是我不敢做的？”

　　血睛夔牛铜铃般的血眸猛地一缩，驻足站在无天身旁。

　　凝视着倪业业，无天目光阴霾，问道：“究竟要怎么样，你才看把头颅给我？”

　　倪业业道：“很简单，我们单挑，倘若你赢了，我不仅把玉面烛龙的头颅给你，还会向父亲求情，保你一命。”

　　无天道：“如果我输了呢？”

　　“如果你输了，便道出你是怎么来到天界，以及来天界的目的。”

　　倪业业说完，把玉面烛龙的头颅，直接收进空间手镯。

　　无天沉声道：“看来我已经没有选择。”

　　“你确实没有选择，怎么样？可敢一战！”倪业业挑衅的看着他。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，一挥手，道：“血睛夔牛，你退下，不管是生是死，你都不要插手！”

　　血睛夔牛目光一变，急忙担忧道：“无天，此人的实力在大圣小成期，凭你现在的修为，根本不会是他的对手。”

　　“小成期？原来比我预料中的还要弱。”无天淡淡一笑，道：“放心，我有把握。”

　　“敢说我弱？那我倒要看看，你究竟有多强！”

　　倪业业神色一冷，一股强大的气势，猛地破体而出！

　　无天传音道：“小无昊，把司空战戒给我。”

　　下一刻，一枚古朴无华，漆黑如墨的戒指，凭空显化而出。

　　无天一把抓在手中，带着无名指上，一道恐怖的战意顿时升腾而出。

　　紧接着，在倪业业诧异的目光下，无天的头发，肌肤，甚至连双目，都变成通红一片。

　　并且，第九劫的气势，犹如火山爆发般，急速飙升！

　　轰！

　　司空战戒没有让无天失望，竟是直接摧毁桎梏，把他的修为提升到伪圣之境！

　　“还有这等至宝？”

　　倪业业大吃一惊。

　　“这就是伪圣的战力吗？”

　　感受着体内那爆炸性的力量，无天一脸的痴迷，内心中也是信心膨胀！

　　他能清楚的分辨出，这股力量比第九劫时，要强上数十倍，感觉一拳足以轰碎这片天！

　　“你要战便战！”

　　无天扬天一声长啸，一拳凶猛的轰出，前方虚空瞬间坍塌一大片，一股无形的力量，犹如开闸的洪流般，直奔倪业业而去！

　　“才伪圣而已，你得瑟个什么劲？”

　　倪业业冷然一笑，一轮烈日从身后冉冉升起，能有百丈左右，荡出一股恐怖的威势，毁灭八方！

　　“崩碎吧！”

　　一声冷喝，他大手一挥，烈日震碎虚空，朝无天呼啸而去。

　　轰！

　　那轮烈日竟势如破竹的溃散掉无形的力量，旋即与无天的拳头，狠狠的撞击在一起。

　　当即，轰隆一声，烈日轰然瓦解，无天的拳头却也是皮开肉绽，血液直流，身体更是被震得连连后退！

　　倪业业稳如泰山，冷视着无天，淡淡道：“如果你只有这种程度的话，那这场战斗就没有继续下去的必要了。”

　　“如你所愿，破天三指！”

　　吞下一株帝药，无天另一条手臂探出，三指并如剑，一道指劲暴射而出！

　　“还是不够看。”倪业业随手一点，火之力涌现，同样凝聚出一道赤色的指劲，在无天惊骇的目光下，居然再度摧枯拉朽的将破天三指击溃，强势无比！

　　“你连我都破不了，还怎么去破这片天？”倪业业摇头，目中带着浓浓的失望。


第1186章 你幼稚了

　　无天心里极为不可思议。

　　破天三指的威力，谁比他更清楚？足足能跨越两个小境界。

　　凭他现在伪圣的实力，不说能把倪业业轰杀，但也不至于如此不堪一击！

　　不对！

　　突然，无天意识到，破天三指的威力似乎变弱了。

　　也不对，不是变弱了，是大圣期每个小境界，都是化劫九衰的好几倍，威力自然就跟不上了。

　　打个比方，第九劫的修者，能一次击杀十名第八劫的修者，而伪圣霸主就能一次击杀一百名第八劫的强者，多出的九十人就是差距。

　　尽管如此，对于倪业业的实力，无天也是有些忌惮，雷神之子果然不是一般的天才能够比拟的。

　　不过现在有一个好处，他的身份已经暴露，大可以放手一战。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天瞧了瞧手臂，有了帝药，已经修复如初，拳头用力一握，抬头看向倪业业，道：“来吧，现在才刚开始。”

　　轰！

　　开口的同时，灭天战气从藏海汹涌而出，覆盖在拳头上。

　　既然破天指的威力变小，但战气乃灭天战体的根本，威力只强不弱！

　　“咦，你居然凝聚出了灭天战气。”

　　倪业业惊疑，身为雷神的儿子，对灭天战体的情况，他自是非常了解。

　　他记得父亲给他说过，对于灭天战族而言，只要诞生出战气，一切外物都不重要，因为灭天战气是他们最强的手段。

　　唰！

　　无天动了，一步迈出，瞬息出现在倪业业身边，五指紧握成全，灭天战气喷涌，一拳轰杀而去。

　　“一直以来我都是只闻其名，今天可要好好领教领教。”

　　瞧见来势汹汹，罡风猎猎的拳头，倪业业眸子精光四溢，运用缥缈步暴退间，一轮烈日快速腾空而起，接着他大手一挥，伴随着一阵呼啸声，疯狂的撞向无天。

　　“破！”

　　无天冷喝，宛如化成一头铁甲猛兽，一拳轰碎烈日，一步追上去，拳头直奔倪业业小腹而去。

　　拳头还没靠近，灭天战气的毁灭力，便把倪业业胸口上的衣服撕成粉碎，并有一道道血痕，快速在小腹上蔓延开来，触目惊心！

　　“这就是灭天战气，果然不同凡响！”

　　倪业业一惊，眼看拳头就要轰到小腹上，于无天惊疑的目光下，一只带着雷电的大手突然出现，挡在小腹之前！

　　轰！

　　当拳头的大手接触的刹那，无天顿觉一道毁灭性的能量，顺着拳头，崩碎手臂，疯狂的朝五脏六腑涌去，摧残着他体内的生机！

　　“什么东西！”

　　不假思索，无天暴退开启，凝目看向倪业业，只见他同样也在疯狂暴退，手臂上也是皮开肉绽，血液直流。

　　但令无天震惊的是，他的大手和手臂，竟是缠绕着一道道紫色的雷电，宛如这条手臂是天劫之力凝聚而成般，散发着惊人的气机！

　　“居然是雷之力！”

　　无天瞳孔收缩，他早就应该想到，雷神掌控世间的雷之力，必是雷灵体，而身为他的儿子，即便没有先天的雷灵体，但凭雷神的逆天手段，都能活生生的给他凝聚出一道后天雷灵体！

　　再加上雷神的教导，倪业业对雷之力的掌控，恐怕早已到了除了雷神外，无人能及的地步！

　　反观倪业业。

　　目中也终是浮现出一丝浓重。

　　轰！

　　他一脚跺在虚空，这个地方轰然破碎，稳住身影后，对于手臂的伤势不管不顾，直接看向无天。

　　“灭天战气的威力，我今天总算领教了，确实有让我认真对待的资格，不过，灭天战气应该是你最强的手段，所以，你终究不是我的对手！”

　　倪业业的双瞳陡地变成深紫色，宛若天劫凝聚而成般，闪烁出刺目的电弧！

　　“天雷之眸，震！”

　　此刻的他仿若化身一尊雷神，一声暴喝，双瞳紫芒大盛，一道惊世的天威涌出，朝四面八方滚滚而去！

　　如果是一般人，此刻肯定会被天威禁锢，成为待宰的羔羊。

　　但无天是一般人吗？显然不是，他直接开启天脉，天威瞬间荡然无存，一步攻杀上去！

　　哧哧！

　　蓦地！

　　一条条紫色的雷电，从倪业业双目中夺眶而出，顷刻间就塞满半边天空，每一条都如同头发丝般，却释放出灭世的气机，令得无天心神一颤！

　　“杀！”

　　倪业业身体前倾，双手一挥，那成片成片的雷电之力，化成一道雷电风暴，朝无天呼啸而去！

　　这才是他真正的杀手锏！

　　“我就借用你的雷电之力，助我冲关，地脉，开！”

　　这一刻，无天仿如化身成一头吞天兽，浑身九十九条经脉和地脉全部大开，一股吸力骤然出现，竟是将那雷电风暴，瞬间全部纳入体内！

　　“吼！”

　　当即，无天发出一声野兽般的咆哮，脸庞扭曲而狰狞，肌肤也迅速龟裂，血染长空！

　　这些雷电之力，每一缕都拥有倪业业的最强战力，凭无天现在的肉身，还无法承受住，不过别忘了，他拥有专门炼化雷电的神通，天雷炼体术！

　　天雷炼体术运转到极致，那无数雷电之力，融入他全身每一个细胞，疯狂淬炼着他的肉身，不过顷刻间，便消耗了小半。

　　而且，在炼化的同时，他犹如一头雷兽般，一头撞碎虚空，灭天战气覆盖的拳头，猛地轰击在倪业业的胸口上，倪业业当场被轰飞，五脏六腑皆是破碎开来，血液喷溅！

　　并且，他整个胸膛都塌陷下去，被战气摧残得血肉模糊，森森白骨清晰可见！

　　“啊！混蛋，我要杀了你，天雷战甲！”

　　倪业业吃痛惨叫，双眸迸出的雷光，比之前还要恐怖！

　　紧接着，一缕缕雷电之力不断涌现，没有杀向无天，而是缠绕在身体上，瞬息间，一套天雷战甲凝聚而出！

　　轰！

　　下一瞬，一道恐怖的威势从他体内咆哮而出，十方虚空破碎，下方大地沦陷，头顶苍穹坍塌，他站在虚空，周身紫色雷电闪烁，嗤嗤作响，活脱脱就是一尊雷神降世！

　　这时已经有不少人赶来这里，当瞧见这惊心动魄的一幕，一个个皆是停下脚步，目瞪口呆！

　　无天也是如此，目中满是震惊，因为此刻的倪业业，修为境界赫然攀升到大圣大成期！

　　换而言之，他身上的天雷战甲，也有增幅修为的效果！

　　“有本事，你再给我吸收看看，天雷风暴！”

　　倪业业说罢，雷眸中再度掠出无数犹如头发丝般的雷电，化成一道巨型风暴，朝无天席卷而去！

　　“你既然要送，那我就只好照单全收，修罗战甲！”

　　无天一声冷喝，体表也是凝聚出一套血色战甲，修为从伪圣之境，猛地飙升到大圣初成期，倪业业拉开的差距，瞬间荡然无存！

　　“什么？”

　　倪业业见状，脸上充满难以置信。

　　“吞！”

　　无天这次更直接，更暴力，张口一吸，那天雷风暴便化成一条紫色的河流，源源不断的进入腹中。

　　咔嚓！

　　砰嘭砰！

　　顿时间，一道道脆响和闷沉声，从无天体内传出。

　　此时此刻，他全身骨骼和血液，以及五脏六腑，都在破碎，再重凝，再破碎，如此不停的循环。

　　剧痛，让他忍不住扬天嘶吼！

　　可他却能清晰的感应到，他的肉身境界在快速提升！

　　“这等天雷之力，连我的肉身都扛不住，倪业业，你不愧是雷神的儿子。”无天道，声音透出虚弱，脸色也有些发白。

　　“扛不住？”

　　倪业业稍稍一愣，旋即冷笑起来，道：“你不是想吞吗？那我就让你吞个够！”

　　说话间，雷眸中，雷电之力犹如潮水般，一道又一道天雷风暴迅速成型，无天也是来者不拒，纷纷纳入体内！

　　五道……

　　十道……

　　二十道……

　　五十道……

　　当凝聚出一百道天雷风暴时，倪业业脸色有些发白，如此消耗雷之力，他也有些承受不了。

　　并且，他发现有些不对劲。

　　打量着通体被雷电包裹的无天，当瞧见无天兴奋的眼神时，他脸色骤变：“不好，我上当了。”

　　“哈哈……直到现在才发现，倪业业，你还是太幼稚了，多谢你的雷之力，伪圣之境，突破！”

　　无天扬天一声大笑，哪还有什么虚弱？

　　轰！

　　他浑身气势猛地暴涨起来，与此同时，天空中乌云盖顶，雷鸣响彻，天威倾泻，震慑诸方生灵！

　　“你居然还敢突破！”倪业业瞪大眼睛，尽是惊骇之色。

　　他一早就来到此地了，因此他知道，这人之前不久才连续突破三个小境界，从第六劫冲击到第九劫。

　　然而，他现在竟借助自己的雷之力，再次冲刺伪圣之境，难道他就真的不怕心境崩溃，走火入魔？

　　最让他匪夷所思的还是，他是怎么稳固境界的？

　　众所周知，一个人一旦突破到更高一层境界，都要花费很长的时间来巩固境界，免得心境失守。

　　但是这个家伙，一而再再而三的连续突破，却也没见他心境失守啊？他究竟是怎么做到的？

　　难道说，对于灭天战体而言，根本没有心境之说，只要有足够的能量，就能一直突破下去？


第1187章 雷霆震怒

　　其实他不知道，无天敢如此毫无畏惧的冲关，是因为境界已经被血液的能量稳固。

　　如果现在成功突破到伪圣之境，那他也要用很长一段时间来稳固境界。

　　假若再次突破，无需怀疑，不仅会使根基和心境崩溃，还会陷入走火入魔的危机中。

　　只是这一切，无天不可能告诉倪业业。

　　他抬头看着苍穹，目光希冀。

　　一千多年过去，总算踏入伪圣之境。

　　如果放在轮回大陆，存在世间一千多年的人，在后世人的眼里已经是一个活化石，但对于无天来说，一千多年实在太短暂了。

　　现在他最缺的就是时间，如果上天能借给他一万年，那该有多好。

　　摇摇头，无天散掉这些不切实际的念头。

　　伪圣劫比哀之劫要强，这一点从倪业业的雷电之力就可以看出，不过有一个好处，不用担心被人干扰。

　　一股战意猛地从他体内冲出，直奔云霄！

　　喀嚓！

　　轰隆！

　　苍穹上，电闪雷鸣，天地变色，天劫之力一道接一道落下！

　　咻！

　　陡地，无天收回目光，一步杀向倪业业。

　　第二领域修罗战甲，已经过去二十五息，还剩下五息，这五息间，必须尽最大的努力，给倪业业造成最大的伤害。

　　“你简直就是个疯子！”

　　倪业业咬牙切齿的开口，身躯上那紫色的战甲和双眸，居然突然金色，犹如黄金打造般，金光灿灿，夺目至极！

　　“金色的雷之力？”

　　无天瞳孔微微一缩。

　　便在这时，伪圣之劫疯狂坠落而下，令得他身躯一震，一道血箭从口中喷射而出。

　　然而，他却不管不顾，灭天战气凝聚成一副灰色手套，释放出惊人的毁灭性气息，一拳轰在金色的战甲上，当即一股巨力反冲而来。

　　噗！

　　一口血喷出的同时，他的肉身竟被震得连连后退，战气凝聚成的灰色手套，伴随着喀嚓一声，居然也碎了！

　　无天心中大骇，没想到那金色战甲，竟能把他的力量全部反弹回来！

　　“以彼之道还治本身，这就是金雷战甲的神奇之处，敢说我幼稚，我就要你付出代价！”

　　此刻的倪业业，身披战甲，目光似电，宛如一尊战神降世般，英武不凡！

　　唰！！

　　他双臂探出，金色的雷之力喷薄如潮，在无天四方，四只万丈巨手瞬间显化而出，毁灭一方苍穹大地！

　　“不怕老实告诉你，尽管你突破到伪圣之境，你都没有半点获胜的希望，雷之手，镇杀！”

　　四只巨手一上一下，一左一右，朝无天夹击而去，带给他一种前所未有的危机感，如果被拍中，没有半点侥幸，百分百会变成肉饼！

　　据无天估计，倪业业的这一击，足以秒杀大圣圆满期的强者！

　　环顾四方，无天最终把目标锁定在头顶上方的巨掌。

　　“灭天一击！”

　　他一声暴喝，一指凌空点去，手臂皮开肉绽间，一道灰色的指劲从指尖喷薄而出，轰的一声，刹那与巨掌相撞，伴随着一道璀璨的光辉展开，巨掌手心处，呈现出一个丈大的窟窿。

　　但是，那窟窿却在以闪电般的速度修复！

　　无天不敢有半点犹豫，施展神速，化成一道流光射进窟窿，接着头也不回的冲天而起！

　　就在他逃出生天的刹那，那窟窿修复完成。

　　紧接着，四只巨掌轰在一起！

　　轰隆！

　　一声巨响于这片天地间炸开，震天撼地！

　　这个地方当场成为一片混沌！

　　无天停在九天上，低头俯视着下方的场景，浑身不由得冷汗淋漓。

　　这倪业业的战力实在太可怕了，即便经过第二领域的增幅，也完全不是他的对手！

　　最为关键的是，他隐隐有种预感，倪业业并没动用全力，还有什么强大的底牌。

　　然而，他的第二领域时间已到，肉身境界跌落到伪圣之境，这对他现在的处境来说，无疑是雪上加霜！

　　“喀嚓！”

　　第二道伪圣劫落下，将他淹没。

　　轰！

　　无天抬头看着苍穹，一股滔天战意冲出，带着浓浓的挑衅！

　　“喀嚓！！！”

　　余下的七道伪圣劫，几乎同时间落下。

　　没有身份曝光的顾虑，他地脉打开，八道天劫之力，全部一口气被他纳入体内！

　　轰的一声，他的肉身境界，真正的突破到伪圣之境，加上战魂附身，又再度进入大圣初成期，弥补上第二领域消失的缺口。

　　但是，八大伪圣劫的总和，给他肉身造成了极为严峻的重创！

　　“你还是不肯放弃吗？”

　　倪业业抬头看着他，双眸中，金色的雷之力嗤嗤作响，天威滚荡，令人不敢直视！

　　“在我的字典里，没有放弃这两个字！”

　　无天目中战意燃烧，心念一动，一滴血出现，毫不犹豫的吞进腹中，磅礴的生命机能，犹如潮水般，涌向四肢百骸。

　　这正是神秘手臂的血液，服用第二滴，如白狂一样，瓶颈和桎梏都没有消失，但疗伤效果还在，和生命之水完全没区别。

　　不过顷刻间，他浑身上下所有的伤势，全部修复如初！

　　“咦！”

　　倪业业一声惊疑，淡淡道：“你身上的宝贝还真不少，不过也只是在垂死挣扎罢了，奉劝你还是乖乖束手就擒，否则，我接下来的这一击，必然会把你废掉。”

　　“是吗？那我们就拭目以待！”无天面无表情的开口，暗地里却警惕起来。

　　“冥顽不灵！”

　　倪业业神色顿时冰冷下去。

　　陡地！

　　他一指点向苍穹，一道金色的雷之力射出，当这到雷之力掠进苍穹之后，没有发生半点异象或者前兆，亿里方圆的天空，立刻变成一片金色的汪洋！

　　并且，是由金色的雷之力形容的汪洋！

　　这一刻，下方虚空和大地，如同裹上一层金衣般，显得格外炫目！

　　“这一招名叫雷霆震怒，一旦发动，亿里之内都会在刹那间被雷电笼罩，凭你的速度，也没有逃脱的希望，并且依我现在大成期的修为，每一缕雷电的威力，都相当于大圆满强者的全力一击，所以，你已经没有任何活路，再给你一次机会，束手就擒吧，说不定到时还能保住一命。”倪业业道。

　　抬头扫视着金色苍穹，无天目中尽是凝重。

　　虽然“雷霆震怒”现在很平静，但却带给他一种致命的威胁感，令得他浑身寒毛直竖！

　　他知道，倪业业没有说谎，这一击真的足以要了他的小命。

　　而如果他选择施展神速逃走的话，倪业业保证会立刻发动雷霆震怒，凭他一步一千万的距离……不对，肉身境界在化劫九衰的时候，一步距离是一千万里，而现在已经突破到伪圣之境，神速有没有跟着进化呢？

　　无天沉思起来。

　　雷霆震怒笼罩的地域足达一亿里，他现在身处中央位置，实际上只有五千万里，如果按照一步一千万里，只需五步。

　　五步的世间，足够倪业业发动雷霆震怒。

　　但是，如果神速也跟着进化了，那就不需要五步了，或许就有一线生机。

　　想到这里，他果断一步迈出。

　　与此同时，倪业业面色一冷，也不见他有什么动作，苍穹上金色的汪洋顿时暴动起来，掀起惊涛骇浪，紧接着，一条条金灿灿的雷电，携带着震世的天威，犹如大瀑布般，倾泻而下！

　　那场面实在太壮观了，宛如在这一刻，这片天地化成一个巨型雷池，看得远处的人们目瞪口呆，亡魂皆冒！

　　“什么？没有变化！”

　　再说无天，一步迈出之后，顿时忍不住脸色大变。

　　这一步迈出的距离，居然不多不少，刚好一千万里，没有半点精进！

　　“这究竟是怎么回事？”

　　无天惊怒无比。

　　小无昊猜测道：“小无天，你的逆天领域是由灭天战气支撑的，我估计神速的提升，与灭天战气有关，或许只有灭天战气发生变化，逆天领域才会进化。”

　　“与灭天战气有关？”

　　无天微微一愣，想想确实有几分道理。

　　可是现在问题又来了，该怎么化劫这一劫？

　　他环顾八方，亿里之内，成片成片的雷之力疯狂坠落，速度极度惊人，凭他现在的速度，根本不可能逃出雷霆震怒笼罩的范围。

　　而现在白莎夫妇生死不明，他的手段也差不多用尽，还没用上的，比如斩神，神傀儡，天神之手，通天神木等等，面对雷霆震怒，明显没有半点意义。

　　“看来只能赌一把！”

　　无天牙关一咬，一步迈出，继续逃窜。

　　先前他服下的那滴血，修复好伪圣劫给他造成的重创后，生命能量还剩下不少，他就要利用这些生命机能，强行闯出这片禁区！

　　然而当迈出第二步时，那成片的雷之力便将他淹没，肉身瞬间被崩碎，体内的生命能量快速修复起来！

　　饶是如此，他浑身也是血液狂飙，那撕心裂肺的剧痛，疯狂的冲击着他每一根神经，令得他生不如死！

　　他咬牙忍住，连续迈出两步！

　　“终于闯出来了。”

　　无天心里咕哝，但是，还没等他送一口气，他惊骇的发现，居然还身处于雷电中！

　　怎么回事？

　　无天惊疑万分。

　　之前测试速度时，他迈出一步，然后雷电之力降临之前，他又迈出两步，现在再度迈出两步，五步刚好是五千万里，应该能够闯出去才对。

　　可为何现在还在雷电中？


第1188章 走火入魔

　　强忍住剧痛，无天抬头，透过雷之力的缝隙看向苍穹，竟是发现，那由雷之力凝聚成的金色汪洋，居然也在跟着移动！

　　而他现在所在的位置，还在金色汪洋中央！

　　换而言之，他之前的努力白费了！

　　倪业业站在雷电区域之外，冷视着无天那模糊的身影，道：“别白费心机了，不管你逃到哪里，雷霆震怒都会跟到哪里，除非我自愿放过你，否则你一直都会被困在里面，直到神形俱灭！”

　　这时，小无昊传音道：“小无天，来星辰界吧！”

　　“不行，一旦我进入星辰界，星辰界就会暴露在外，面对这源源不断的雷之力，星辰界也撑不了多久。”无天应道，声音中透着虚弱。

　　当初，虽然斩罗神剑用大神通屏蔽了星辰界的气息，但只限制于别人感应不到星辰界的存在。

　　而这些雷之力，每一缕都相当于大圣大圆满强者的全力一击，虽还不足以轰碎星辰界，但却会给星辰界里面的人和物，带来毁灭性的灾难。

　　要知道，星辰界内，不止有一片多达百万多株灵萃的药田，还有数十万血鬃牛，有的血鬃牛，还在神变期，无双期，天人期，凭它们的实力，怎么能承受得住这样的打击？

　　所以，这个办法坚决不可行。

　　“留得青山在，不愁没柴烧，快点进来吧，我有把握驾驭星辰界逃离此地。”

　　小无昊继续劝道。

　　无天的顾虑他也知道，但进入星辰界还有活路，如果不进入星辰界，那就只有死路一条。

　　“小无昊，你别劝了，面对敌人我可以心狠手辣，但血鬃牛一族死心塌地的跟随我，更是我的朋友，我不能让它们犯险。”无天摇头。

　　“何况，我已经想到办法！”无天又补充一句。

　　小无昊问道：“什么办法？”

　　突然，他似是想起什么，又惊疑道：“难道你想把它炼化了？”

　　无天道：“恩。”

　　小无昊喝道：“这绝对不行，你才刚刚突破到伪圣之境，如果再突破，后果难以设想！”

　　“我已经没有选择。”

　　说时迟，那时快，整个对话的过程，还没有两息。

　　话音落地，无天不顾小无昊的劝阻，心念一动，一道血红色的雷电凭空出现，没有强大的毁灭力，也没有恐怖的气息，却有一股精纯的能量，不断喷涌而出。

　　此物正是血誓劫！

　　“混蛋，你快给我住手！”

　　小无昊气急败坏的怒吼。

　　“这种好东西，别人一辈子都得不到，我又为何要住手？”

　　无天传音淡淡一笑，张口就把血誓劫吞进腹中。

　　“完了，完了，这下彻底完了。”

　　星辰界，小无昊瘫坐在神木之巅，双目无神的瞧着前方画面，嘴里不断的喃喃自语。

　　外界。

　　当无天服下血誓劫之后，立刻盘坐于虚空，运转天雷炼体术，开始冲关！

　　没错，他就是要炼化这缕血誓劫，将肉身境界再提升一两个层次。

　　到时候，拥有压倒性的战力，便能直接把“雷霆震怒”轰碎！

　　可如此一来的话，他势必要付出心境失守的代价，以前打下的牢固的根基，也会因此而崩溃。

　　不过这时刻，他也顾不上那么多了。

　　十息……

　　二十息……

　　五十息……

　　五十息渐渐流逝。

　　金色的雷电之力，还是肆意的摧残着这片天地，摧残着无天，但站在外面的倪业业，眉头却不由微微皱起。

　　雷霆震怒是他的神通，里面的一切，他自然能够一目了然。

　　五十息！

　　整整五十息过去。

　　在他的目光下，无天不仅没有半点妥协，或者想办法逃离，还一味的盘坐于虚空，任由雷之力轰击着，他实在搞不懂，这人心里在想什么。

　　难道是在静静等死？

　　可是凭他对此人的了解，绝对不是一个轻言放弃的人。

　　既然他不会放弃，那他盘坐在那，又有什么目的？

　　还有之前的那缕血红色雷电，又是什么东西？

　　最让他想不明白的还是，凭雷霆震怒的威力，即便是大圆满的霸主，经过长达五十息的轰杀，也早已神魂俱灭，但此人居然坚持下来了，他究竟是怎么做到的？

　　时间悄然流逝。

　　又是五十息过去。

　　倪业业越发不可思议起来。

　　被雷之力摧残了整整一百息，即便是六劫大圣战兵，都已经化成灰烬，然而此人呢？尽管已经是血肉模糊，尽管生命之火已经微弱到极点，但依然顽强的盘坐在虚空，宛如一只打不死的小强般。

　　渐渐地，倪业业心中萌生出一股不安的预感，像是接下来要发生什么大事般。

　　不由自主的，他暗地里开始警惕起来。

　　“轰！”

　　便在这时，一股强大的气势，犹如火山爆发般，从无天体内猛地冲出！

　　刹那间，一片片乌云从天际滚滚而来，快速把雷电汪洋淹没，但金色的雷之力，依旧透过乌云倾泻而下！

　　瞧见这一幕，倪业业先是一愣，然后一惊，最后脸色骤变！

　　唰！

　　他目光落在无天身上，其内装满了震撼与骇然！

　　“破！”

　　突然，无天长身而起，扬天一声咆哮，一股比先前还强的气势，顿时以他为中心，朝四面八方荡去！

　　喀嚓！！！

　　与此同时，一道道天劫不断从苍穹落下！

　　五道……

　　十道……

　　十五道……

　　十八道……

　　足足十八道天劫，相继从天而降，携带着灭世之威，疯狂的轰击在无天身上！

　　“开什么玩笑，两个小境界的天劫，居然会同时降临？”

　　倪业业傻眼了。

　　“吞！”

　　紧接着，骇人的一幕再度上演，无天一口气把十八道天劫全部纳入体内，浑身气势猛地暴涨到大圣小成期！

　　加上战魂附体的增幅，便是大成期！

　　倪业业脑子凌乱了。

　　不到半个时辰，便从化劫九衰的第六劫一路突破到大圣小成期，这等恐怖的速度，简直骇人听闻！

　　即便是在天域，都没有这种可怕的怪物！

　　不对，已经不能用怪物去形容，或者说，已经找不到去形容此人的词语。

　　“啊……”

　　陡然间，一道厉喝在天地间响起，倪业业豁然回神，急忙凝目看去，却见一个身形挺拔的男子，站在雷电之中，他那一头长发，还有他的身躯，宛如刚在血液中浸泡过般，血红一片！

　　此人正是无天！

　　突破到大圣小成期后，四周的雷之力给他压力骤减，血肉模糊的肉身，面目全非的面孔，都在血液的生命能量下快速恢复如初，恢复到他本来的面貌。

　　但是，有一点不同！

　　进入战魂附身的状态，他的双目本应该与肌肤和长发一样是血红色，但此刻却是墨绿色，宛如一双罗刹的眼眸般，透出嗜血和残忍的芒！

　　最为骇人的是，他竟在吞没四周的金色的雷之力！

　　并且，随着那雷之力不断涌入体内，他的气势，还在疯狂暴涨！

　　“这家伙难道疯了？这样下去，即便不走火入魔，肉身也会被生生撑爆。”倪业业咕哝。

　　“唰！”

　　突然，小无昊出现在他身边，急忙道：“快散掉雷霆震怒，否则今天必将诞生一尊杀人魔王！”

　　“你是谁？还有我什么要散掉雷霆震怒？”

　　倪业业戒备的看着小无昊。

　　“我是谁不重要，重要的是，这些雷之力根本无法撑爆他，只会让他越来越强大。”小无昊阴沉的开口。

　　倪业业眉头一皱，道：“说清楚。”

　　小无昊沉声道：“他现在已经心境崩溃，走火入魔，失去了自我意识和理智。”

　　“那又如何？他是灭天战族的人，更是我们天界的头号大敌，他走火入魔，无论对我，还是对天界，都是一件好事。”倪业业冷笑。

　　“好事？你太天真了。”

　　小无昊脸上爬起一抹讥笑，道：“既然你知道他是灭天战体，就应该知道灭天战体的肉身有多强大，最关键的是，他不仅开启了地脉，还修炼了一种高深的炼体术，能利用雷之力加速淬炼肉身。”

　　“如果你听不明白，那我就给你说简单点，他现在就是一个无底洞，无论多庞大的能量都无法撑爆他，只会让他越来越强，直到他的心智彻底被心魔取代，东昌城的数十亿人口，恐怕今天都会成为他手下的亡魂！”

　　“什么？”

　　倪业业大惊失色，看着小无昊道：“你确定你没骗我？”

　　“轰！”

　　便在这时，无天浑身气势猛地攀升到大圣大成期，加上战魂附身的增幅，便是大圣圆满期！

　　并且，还没停止，还在继续！

　　四面八方的金色雷之力，犹如浪潮般，源源不断的涌入他体内，确切说，他这是在掠夺，不是吸纳！

　　瞧见这一幕，不用小无昊继续证明，倪业业也相信了，大手一挥，苍穹上金色的雷电汪洋轰然溃散，瞬间消失无影！

　　“唰！”

　　失去雷之力，无天目光陡地一转，朝两人掠来，那墨绿色的双眸立刻迸出冷漠的光芒，充满嗜血和残忍！

　　“轰！”

　　没有任何言语，他一步迈出，瞬息出现在两人身前，两只大手紧握成拳，灭天战气喷涌，朝两人轰杀而去！

　　顿时，这片虚空破碎，灰蒙蒙的气流从空间裂缝中汹涌而出！

　　“混蛋，连我也杀，看来已经彻底失去理智了。”

　　小无昊一声怒骂，直接消失得无影无踪。


第1189章 狼狈的倪业业

　　小无昊自然是去了星辰界，想办法把无天从走火入魔的状态中唤醒。

　　而失去一个目标，无天也没有半点多余的情绪，本来轰向小无昊的拳头，陡地一转，朝倪业业轰杀而去！

　　“哼，走火入魔又怎样？我还就不信，你能轰碎我的金雷战甲！”

　　倪业业冷哼，对于来势汹汹的两只拳头不管不顾，大手一挥，一柄紫色的雷锤凭空出现。

　　此物正是他的大圣战兵！

　　“我的金雷战甲，能以彼之道还治本身，随后我再用小雷神之锤，给你致命一击，别怪我心狠，你已经走火入魔，非死不可！”

　　倪业业手握雷锤，眸子泛出滔天杀机。

　　然而，他的计划并没得逞。

　　轰！

　　两只拳头终于落在胸口上，倪业业顿如断线的风筝，横飞而出，口中血液狂喷，脸色也是苍白一片！

　　紧接着，伴随着一道无比刺耳的喀嚓声，横飞中的倪业业循声看去，却见胸口的战甲上，竟裂开一道指宽的裂痕，并立刻朝四周蔓延而去，宛如蜘蛛网般。

　　“怎么可能？”

　　倪业业大惊失色，抬头看去，当即就看见无天杀气腾腾的掠来，面色红润，墨绿色的眸子仍旧泛着嗜血的芒，浑身上下也没有半点伤势！

　　很明显，金雷战甲的以彼之道还治本身，并没给他造成伤害。

　　“这是怎么回事？”

　　瞧见这一幕，倪业业满脑子的难以置信，甚至开始怀疑，难道是金雷战甲失去效果？

　　“咻！”

　　蓦地，一道指劲暴射而来，粉碎山川大地，凶威端是惊人！

　　这正是无天的破天一指！

　　见状，倪业业连忙稳住身影，手中雷锤绽放出万丈豪光，还有雷电闪烁，释放出惊人的气息！

　　哐铛一声，伴随着火花四溅间，雷锤轰碎指劲，倪业业也被那股巨力冲击得连连后退，喉哝内的热血没憋住，狂喷而出！

　　“混蛋，我杀了你！”

　　他一把擦去嘴角的血液，正当他准备攻杀上去时，数道恐怖的气机猛地袭来！

　　只见对面的无天，手指连连点出，有时是一根手指，有时是两根，有时是三根，但无例外，出现的每一道指劲都极为可怕，足以毁灭一片天地！

　　见状，倪业业一咬牙，雷之力从金眸中喷薄而出，一套金色战甲快速凝聚而成，旋即扬天一声怒吼，手持小雷神之锤，悍然杀去！

　　哐铛！

　　轰隆！

　　砰嘭砰！

　　倪业业大开大合，不停的舞动着雷锤，每一次轰击出去，都能粉碎一道指劲，破灭一片虚空，他现在就像是一头猛兽般，一步步朝无天逼去，凶猛至极！

　　“吼！”

　　突然，一道洪亮的兽吼咆哮而起，一直在远处观战的血睛夔牛，耐心终于被磨光了。

　　它那丈长的尾巴宛若钢索般，猛地拍碎虚空，遁了进去，下一瞬，从倪业业头顶上方破空而出，粗壮而有力的牛蹄，直接对其脑袋踏去，野蛮之极！

　　倪业业怒道：“该死的，难道你没看见他已经走火入魔？你现在应该和我联手杀了他，否则后果将不堪设想！”

　　“我不管他有没有走火入魔，我也不管有什么后果，我只要大哥的头颅！”血睛夔牛道，声如洪钟，震荡苍穹。

　　“混蛋，既然你不知好歹，那我就杀了你！”

　　倪业业怒不可揭，小雷神之锤往上一挥，轰向牛蹄。

　　轰的一声，血睛夔牛宛若一枚陨石般，朝九天飞去，粗壮的牛蹄皮开肉绽，血染长空！

　　“噗！”

　　倪业业也是口喷血液，虎口被生生震裂，小雷神之锤差点就脱手而出。

　　“野蛮的荒兽，小心老子等下把你炖了。”

　　“咻！！！”

　　然而话音未落，一道道尖锐的破空声突然响起，数道指劲暴掠而来，倪业业急忙一锤轰去，当即，一阵哐铛哐铛的巨响炸开，突然，一道惨叫声从雷锤内传出，紧接着，雷锤竟陡地四分五裂！

　　“怎么可能？”

　　倪业业惊呼，要知道这小雷神之锤，是他父亲花了很多心血，才打造出来的先天战兵。

　　并且，还在天雷中经过长达数百年的淬炼，现在虽然只是三劫大圣战兵，但坚硬的程度，丝毫不比六劫大圣战兵逊色，然而此人却用蛮力直接轰碎？

　　“锵！”

　　就在他出神之际，一道指劲轰击在胸口上，顿时破开金雷战甲，带着一道血箭，从背后穿透而过！

　　当下，他身体一轻，横飞而出，脸色尽是难以置信！

　　因为他终于发现了端倪。

　　这道洞穿他胸口的指劲，威力明显要比之前强上好几倍，甚至比大圆满大圣的全力一击还要强上一筹！

　　“咻！！！”

　　还没等他回神，无天手指连连点出，又是数十道指劲暴射而出。

　　并且，他用的只是一根手指！

　　但威力却比以前的破天三指还要强大！

　　面对数十道超越大圆满大圣战力的指劲，饶是倪业业，此刻心里都不禁升起一股怯意，不由自主的顺着那股力道，朝远处暴退而去！

　　“还我大哥头颅！”

　　但就在这时，血睛夔牛从他身旁的虚空冲出，居然一口咬断倪业业的左手，然后犹如火烧屁股般，遁入虚空，逃之夭夭。

　　“啊……”

　　倪业业当场忍不住发出一道痛苦的惨叫，愤怒道：“血睛夔牛，你给老子等着，老子不杀你，就不是小雷神！地宫宫主，你还要躲到什么时候？要是再不出来帮忙，就永远别出来了。”

　　不远处，一个白衣中年男子站在一座矮山上，听到倪业业这话，脸色骤然一变，喝道：“所有地宫执法者听令，立刻剿杀灭天战体！”

　　此人正是地宫宫主，之前被血睛夔牛重伤，他便藏起来疗伤，想说等伤势修复好，再出去助雷神之子一臂之力。

　　然而，当瞧见无天走火入魔，以及那逆天的手段时，他害怕了，胆怯了，所以就迟迟不敢出现。

　　而此刻，倪业业亲自开口，他自然不敢继续躲藏下去，不过无天现在所展现出的恐怖实力，已经让他万念俱灰，因此，他才让执法者先去充当炮灰。

　　一声令下，地宫数千名执法者，浩浩荡荡的朝无天杀去！

　　“你们别怪我，人不为己天诛地灭，即便我是地宫宫主也一样。”

　　见状，地宫宫主咕哝一句，展开瞬移，正要前去营救倪业业，但就在这时，一股强烈的危机猛然席卷而来，脸色一变的同时，不假思索的暴退开去！

　　但为时已晚，一只粗壮有力的牛蹄破开虚空，凶猛地踢在他脑袋上，顿时宛如西瓜炸开般，血浆乱射！

　　“靠，你这个无耻的混蛋，老牛差点还忘了你。”

　　血睛夔牛骂骂咧咧的说了一句，直接一蹄子踩在地宫宫主的小腹，命丧当场！

　　接着，血睛夔牛抬头看向高空，打量了眼进入暴走状态的无天，又扫了眼狼狈不已的倪业业，以及那数千名执法者，目中闪烁出犹豫之色。

　　“算了，无天这家伙，现在六亲不认，我还是别去多管闲事好了，免得一个不小心被他干掉，那老牛我可就成了冤大头……”

　　“我看……就先去夺回大哥的无头身躯好了。”

　　“嘿嘿，老牛我今天才发现，原来我还有暗杀的天赋，恩，以后就这样继续发扬下去……我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞，却飞也飞不高，我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高？哦，太高……”

　　血睛夔牛哼着小曲，带着愉悦的心情，遁入虚空，消失不见。

　　然而倪业业现在的心情，可谓是糟糕透顶。

　　血睛夔牛杀地宫宫主的这段时间，无天已经追杀他数千万里，浑身已是伤痕累累。

　　他也试图反击过，但面对此刻的无天，失去左手和小雷神之锤的他，根本无力挽回局面，只能施展缥缈步，拼命逃窜。

　　只是他引以为豪的缥缈步，此刻也不占半点优势，如果继续下去，说不定还真会陨落此地。

　　咻！！！

　　三道指劲破空而来，从他后背一穿而过，呈现出三个血窟窿，当即疼得他呲牙咧嘴，怒道：“地宫宫主你这个混蛋，到底还要躲到什么时候？”

　　“嘿嘿，别叫了，那废物已经被老牛杀了，对了，你的手掌等下老牛会拿去喂野狗，所以，你还是想办法重生一只吧！”

　　“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞，却飞也飞不高……”

　　血睛夔牛的奸笑声从远处传来，接着便哼着小曲，快速消失在天际。

　　“畜生，早晚我会把你炖了。”

　　倪业业怒极，实在想不通，天下间为何会有如此卑鄙的荒兽？

　　同时，他心里又堵得慌。

　　左手被那无耻的荒兽啃了不说，连先天战兵小雷神之锤也被毁了，最后还被一个疯子无止境的追杀，关键是还无法给吕澜婶婶传音求救，他真的有些想不明白，今天为啥就这么倒霉呢？

　　“小雷神，我们来救你了，快逃！”

　　便在这时，数千名执法者赶到，倪业业终于看见了一丝希望，喝道：“谁杀了他，我就让父亲收他为弟子。”

　　说罢，也不停留，朝传送门快速掠去！

　　重赏之下必有勇夫，何况是雷神的弟子？那不仅是无上的荣耀，还拥有超然的地位。

　　数千名执法者，纷纷取出大圣战兵，朝无天剿杀而去！


第1190章 心魔诞生

　　这些执法者基本都在大圣小成和大成期，在东昌城都是一方枭雄，受世人敬拜。

　　他们联手，连圆满期的强者都要退避三舍。

　　但现在，无天犹如疯魔般，一指凌空点去，一道指劲破空而去，数千名执法者还没来得及靠近，便被破天一指碾杀大半！

　　“好强，大家快逃！”

　　来得快，去得也快，余下的执法者，见识到无天的手段，顿如受惊的兔子般，四下逃窜开去。

　　倪业业才刚刚送了口气，听闻身后的动静，好奇的回头看去，当即脸色一变，瞬间明白了，这家伙居然因祸得福，激发出体内的潜能，于疯癫的状态中，重新领悟武神通。

　　看明白这一点，他心里顿时不可思议起来。

　　别人走火入魔，毫无人性，只知杀戮，但他却能激发潜能，把破天指的威力再度提升一个层次，这到底是一个什么样的怪咖？为何做出的每一件事，都是那么出人意料？

　　轰！

　　便在这时，一道指劲再度出现，威力比之前还要强上几倍，倪业业豁然回神，凝目看去，心里立刻掀起惊涛骇浪。

　　因为他看见，无天此刻是双指齐出，这就意味着，这是破天二指！

　　不，确切说，这是进化过的破天二指！

　　那威力，完全不是原来的破天三指，也不是进化过的破天一指能够比拟的。

　　啊……

　　毫无悬念，破天二指所到之处，一名名执法者相继陨落，尸骨无存，眨眼间，便陨落数百人！

　　见状，大家彻底慌了，心里提不起半点战斗欲望，慌不择路的逃窜。

　　甚至都有十几人自己撞向无天，而当他们回过神，抬头看去时，只见一只大手无情的落下，结果显而易见，纷纷血溅当场。

　　倪业业急了，暴喝：“蠢货，快退回来，隔空自爆大圣战兵杀他！”

　　“对，只要自爆大圣战兵，他就无可奈何！”

　　“没错，我们还有一千多人，等于有一千多件大圣战兵，并且基本都是四劫大圣战兵，只要我们一起自爆，肯定能把他斩杀！”

　　“好，就这么办！”

　　大家纷纷驻足，也不上前，停留在原地，转身把无天围在中央。

　　“锵！！！”

　　“爆！！！”

　　千余人暴喝，伴随着一道道尖锐的破空声，一柄柄大圣战兵破空而去，同时爆炸开来，绽放出璀璨的光辉，映染这片天地。

　　一股股灭世的毁灭力，犹如洪流般，席卷八方，把无天淹没！

　　“这下总该死了吧！”

　　倪业业喃喃自语。

　　千余名执法者也暗中送了一口气，朝倪业业汇聚而去。

　　然而，他们才刚刚聚拢，只听轰的一声巨响，这片虚空猛然坍塌。

　　紧接着，一道血淋淋的身影，从大圣战兵的毁灭力中冲出，尽管身负重伤，但他那墨绿色的眸子却越发璀璨，其内的嗜血和残忍也越强烈！

　　“该死的，这样居然都无法将他轰杀，难道他的肉体是铁打的不成？”

　　见状，包括倪业业在内，所有人脸色剧变，连思考都没思考，带着满脸的惊恐，同时朝传送门遁去。

　　“桀桀……”

　　突然间，无天发出一声狞笑，扫视着疯狂逃窜的倪业业等人，伸出猩红的舌头，舔了舔嘴，道：“你们这些蝼蚁，今天都要成为本座诞生的祭品！”

　　“心魔！”

　　倪业业大惊失色。

　　心魔已成，原本的神智已经彻底被取代，一个绝世魔王出世了！

　　如果逃去东昌城的话，此人必定会大开杀戒，到时候不仅整座城池要毁于一旦，连城内的所有人，都会成为他的手下亡魂。

　　到底该怎么办？

　　“你们快逃，我去把他引开。”

　　千思万想，倪业业只想到这个办法，自己作为诱饵，把无天引到别处，免得祸害东昌城。

　　当即，一个执法者劝道：“小雷神，万万不可，此人已经成魔，如果你这样贸然前去，到时势必有去无回。”

　　“无妨，我身为雷神之子，想要杀我，还没那么简单，你们赶紧去传送门，看看传送门有没有被神力封锁，如果没有，立刻前去帝城，通知吕澜天神，倘若有，你们就召集城内所有人，离开城池，躲到深山老林去，快走。”

　　倪业业吩咐道，神色前所未有的认真严肃，让一群执法者不敢有半点异议，纷纷躬身一拜，随后转身遁空而去。

　　“你们都是我的祭品，本座不会给你们机会的逃走！”

　　无天狞笑一声，开启逆天领域，施展神速，一拳轰向倪业业，恐怖的力量令得倪业业身心颤抖。

　　“我不能退，因为我一旦退开，那千余人都会遭到屠杀，我虽不是一个很伟大的人，但身为雷神的儿子，保护天界子民就是我的职责。”

　　倪业业喃喃自语，雷之力喷薄，紫色的战甲瞬间凝聚而出，修为顿时暴涨到大成期，紧接着一拳朝无天轰杀而去！

　　轰！

　　两只拳头猛地轰击在一起，伴随着喀嚓一声，倪业业整条手臂刹那破碎，化成血雾，身体也被掀飞出去。

　　但无天身躯一震，嘴角竟也溢出一缕血液，可他不管不顾，讥笑道：“呵，你的力量不小嘛，看来你并不是一名纯灵修。”

　　倪业业道：“我的雷神之子，只要我愿意，我可以得到天下所有的炼体术，只不过我知道，论力量，我不是你的对手，所以……”

　　“所以，你只是为了拖延时间，我可有说错？”无天戏谑的看着他。

　　“不错。”倪业业点头。

　　“你的想法很好，却很天真，因为就你现在的实力，根本挡不住本座。”

　　无天浑身戾气冲霄，双手探出，十指指尖一缕缕灭天战气，不断喷薄而出，竟是凝聚成一个灰色的牢笼，把倪业业困在其中，接着森然道：“蝼蚁，看本座是怎么杀那些祭品的，不对，你也是祭品，等杀了他们，本座会把你活吞了。”

　　“你敢！”倪业业咆哮。

　　“在我无天……不对，我现在已经不是无天，不过无法无天，正合我意，从今以后我就是无天，而那个懦弱心善，多愁善感的无天，已经彻底消失了。”

　　无天那墨绿色的眸子尽是嗜血的芒，手指前方，森然的开口：“灭天一击！”

　　咻！！

　　灰色的指劲，从食指指尖暴掠而出，威力比原来强上好几倍，并且手臂没有半点破损的痕迹！

　　最关键的是，他连续施展了两次灭天一击，却依然面不改色，从容不迫！

　　轰隆！

　　两道指劲震碎虚空，两个呼吸就追了上去，旋即在一道震天撼地的轰鸣声当中，千余名执法者纷纷消失不见，宛如人间蒸发了一般。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，不堪一击。”

　　举手投足间，剥夺一千多条生命，不但没有半点怜悯，反倒露出残忍的笑容，冷漠到极点！

　　“啊……无天，你要还是个男人，就快点给我醒来，与我光明正大一战！”

　　倪业业咆哮，浑身燃烧起血色的火焰，气势顿如火山爆发般，朝四面八方排山倒海而去。

　　轰的一声，灭天战气凝聚出的牢笼，伴随着喀嚓喀嚓的声响，快速破碎！

　　他这是在燃烧体内的血液和生命力，以便换取更强的战力！

　　轰！

　　破碎牢笼，他宛若化身成一头人形暴龙般，赤手上阵，朝无天疯狂的攻杀而去！

　　“原来的无天已经消失，你就是喊破喉哝都没用，你要一战，本座陪你。”

　　无天摇身一晃，出现在倪业业身后，双目中，嗜血的光芒闪烁而出的同时，宛如神铁铸成的拳头，猛地轰击而出，顿时喀嚓一声，倪业业整个后背坍陷下去，血液狂飙！

　　“怎么可能，我居然捕捉不到他的身影，这速度究竟有多惊人？”

　　倪业业心中大骇，如同陨石般，朝远处横飞而去！

　　“不好，不止他的武神通在变化，连他肉身的素质，以及战斗本能，都在变化！”

　　想到这一点，他急忙施展缥缈步，也不顾及自身的伤势，顺着那股巨力，朝天边遁去，而这个方向，正是天将两人和白莎夫妇消失的方向。

　　“祭品，你还是太天真了，本座的战力和手段，远不是原来的无天能够相提并论的，要杀你，便跟碾死一只蚂蚁一样简单。”

　　无天狞笑一声，手中立刻凝聚出一柄灰色的大剑，这是由灭天战气凝聚而成！

　　接着，他开启时空门，不是追杀倪业业，是朝东昌城掠去！

　　这番变故令得倪业业勃然变色，怒喝：“混蛋，有种来追杀我啊！”

　　“别急，等我屠掉东昌城的人，吸光他们的血气，会来杀你的。”无天头也不回的道，语气很平静，但听见这骇人听闻的话语，倪业业身心狂震！

　　牙关一咬，他也开启时空门，追了上去。

　　两人消失不久，四道身影同时出现在这片虚空。

　　他们正是天将，魔将，白莎，白狂。

　　只见此刻的四人，都是伤痕累累，脸色苍白，不过在四人的眉宇间，都带着浓浓的惊疑之色。

　　然而，当瞧向下方那残破不堪的大地时，他们神色都是微微一变。

　　唰！！！

　　紧接着，四人同时展开瞬移，朝东昌城掠去。

　　“唉呀妈呀，你们跑那么快走什么？累死老牛了。”

　　不一会，血睛夔牛也气喘吁吁地追来，又气喘吁吁地追去。


第1191章 绝杀之局

　　其实，白莎四人会暂时罢手，纷纷赶来这里，都是因为血睛夔牛。

　　当它一路追去，找到四人后，便直接对白莎二人道出无天走火入魔的消息。

　　听闻，两人自然是心中大惊，并立刻赶来制止。

　　可天将和魔将却把他们死死的缠住，不给他们脱身的机会。

　　因为在他们看来，无天走火入魔对于他们而言，是一件好事。

　　但当血睛夔牛道出倪业业的真实身份后，天将就无法淡定了，立刻罢手，一刻都不敢逗留，展开急速赶来。

　　失去天将，魔将自然不敢继续和白莎两人纠缠，也一样跟了上来。

　　只是他们还是来晚了，无天两人先一步已经离去。

　　不过他们修为高深，能瞬间捕捉到两人的气息，便又立马追上去。

　　并且，他们都是大圆满的大帝，速度极为惊人，不到几个呼吸，无天两人一前一后追逐的身影，便进入视线中。

　　凝视着倪业业，魔将疑惑道：“难道他就是雷神之子？”

　　“我想没错，你看他虽然重伤，但那紫色双眸当中，却释放着极为恐怖的天威，这需要对雷之一道有深厚的造诣才能做到，而放眼整个天界，恐怖就只有雷神和他的子嗣。”天将道。

　　魔将点头，与此子目光接触的刹那，那惊人的天威，连他都忍不住萌生出膜拜的念头，关键是他的修为要比此子高出无数倍，居然还会出现这种感觉，足以证明，此子确实是雷神之子。

　　便在这时，倪业业似是心有所感，转头张望而来，当瞧见急速逼近的天将时，他目中顿时涌现出满满的喜悦之色，喝道：“天将，无天的心魔要去屠杀东昌城，快拦下他，魔将，你也帮忙。”

　　雷神之子的命令谁敢不听？

　　即便不属于天庭一方的魔将，闻言也不敢有半点怠慢，立刻加快速度。

　　“给我停下！”

　　白莎冷喝，与白狂拦在两人前方。

　　天将面色顿时一沉，暴喝：“你们要做什么？没看见无天已被心魔取代，失去了人性？如果再不及时杀了他，整个东昌城都会毁于一旦，到时候天神大人追究下来，你们承担得起这个责任吗？”

　　白莎面无表情地说道：“东昌城和东昌城的人都与我们无关，想要去阻止无天，你们就先交出玉面烛龙的身躯。”

　　魔将举目，越过倪业业两人看去，瞳孔猛地收缩。

　　只见东昌城已是近在咫尺，凭时空门的速度，不出三十息就能抵达！

　　“天将，我们已经没时间耗下去，快给她们。”魔将暗中催促。

　　天将道：“也好，只要我们拦下无天，让雷神之子龙心大悦，到时候我们得到的好处，远比玉面烛龙更有价值。”

　　魔将又道：“而且，玉面烛龙的头颅，说不定已经在我们和白莎两人之前的交战中毁灭，即便给她们，她们也无法复活玉面烛龙，而我们留着，也已经没有半点意义。”

　　天将点头，心念一动，悬浮在头顶上的铁盒快速开启一条缝，接着，玉面烛龙的无头身躯，便从其内掠出，漂浮在白莎两人身前。

　　白莎夫妇也是说到做到，没有再继续阻拦两人。

　　看着快速消失的两人，白狂皱眉道：“亲爱的，难道真就让他们去杀无天？”

　　白莎摇头道：“当然不可能，无天一死，我们也会跟着陨落，不过等下肯定还有一场惨烈的厮杀，所以玉面烛龙的身躯，我们不能带在身上，对了，你还有几片凤羽？”

　　白狂道：“之前总共被毁了三片，加上最先毁掉的一片，还剩下五片。”

　　白莎道：“我还有六片，等下我们追上去之后，我立刻自爆这六片凤羽，你趁机将他们斩杀！”

　　“自爆？”

　　白狂稍稍一愣，果断摇头道：“不行，要自爆也是我自爆。”

　　白莎苍白的脸颊上荡出一抹笑容，说道：“我现在已经是先天灵物，自爆凤羽，不会伤及到根基，但你不同，上次在神境，与天宫和联盟的最强十人交战的时候，你的凤羽就已经毁过一次，如果这次再全部毁掉，恐怕得需要数百年才能恢复元气。”

　　“我……”

　　“终于追上了，差点把老牛我累死了。”

　　白狂还想说什么，但就在这时，血睛夔牛破空而出，停留在两人身旁，大口大口的喘着气。

　　“血睛夔牛，玉面烛龙的身躯给你，另外我再给你一些血，你去找个没人的地方，赶紧复活它。”

　　白莎立刻道，并划破手腕，血液立刻流淌而出，没有溃散开去，凝聚在一起，散着淡淡的幽香。

　　天将两人不知道，但白莎夫妇却很清楚，玉面烛龙的头颅并没被毁掉。

　　因为在血睛夔牛找到他们之际，便暗中把所有的事情，全部告诉了他们，包括它怎么偷袭倪业业，并成功夺到空间手镯的事。

　　瞧见白莎身前的血液，血睛夔牛也是目光一亮，旋即嘿嘿笑道：“白莎，虽说你的血液也有疗伤效果，但如果要是有一块肉的话，相信我大哥肯定能很快苏醒。”

　　白狂闻言，当即怒视而去，喝道：“老蛮牛，你休要得寸进尺！”

　　“又没找你要，你激动个什么劲？”

　　血睛夔牛不甘示弱的瞪去。

　　白狂怒道：“白莎是我的女人，你找她要，那就是找我要！”

　　“哎呀呀，原来她是你的女人呀，老牛还以为是个……”

　　说到这里，血睛夔牛不说了，只戏谑的瞧着他。

　　“你以为什么？给白大爷说清楚！”

　　白狂捞起衣袖，大有大战一场的架势。

　　血睛夔牛不屑道：“老牛从来不跟鸡斗，何况还是一只懦弱无能，耙耳朵的老公鸡。”

　　“混蛋，你说谁是耙耳朵？有种再说一次！”

　　白狂脸色漆黑，青筋暴跳，已经怒到极点。

　　“说就说，还怕你不成？你这个妻管严的耙耳朵，耙耳朵……”

　　血睛夔牛不停的说着三个字，目中带着浓浓的戏谑之色，令得白狂目中喷火，咆哮道：“老混牛，看白大爷今天不灭了你……”

　　见状，白莎无语的直摇头，她实在想不通，为何无天这家伙身边的荒兽，嘴炮功夫怎么都这么厉害呢？

　　不对，不能说厉害，只能说是无耻。

　　瞧向快要发狂的白狂，白莎又深感无奈，这人什么都好，唯独两点，好色，易怒，随便一句话都能挑衅出他心里的怒火，如果能把这两个臭毛病改了的话，他也算是一个真正的好男人了。

　　“行了，我们该去救无天了，否则再晚一步，估计就要遭到天将两人的毒手了。”

　　白莎说道，也没去理会血睛夔牛无礼的要求，一把抓住白狂，转身展开瞬移，快速消失在血睛夔牛的视线中。

　　“真是一朵鲜花插在鸡粪上，如果能插在老牛的牛粪上，不仅能让她茁壮成长，还能衬托出她的美丽，唉，浪费了，着实浪费了。”

　　血睛夔牛摇头叹气，一股气势涌现，卷起玉面烛龙的身躯，便消失得无影无踪。

　　再说无天。

　　他手持灭天战气凝成的大剑，一边用时空门跨越空间，一边留意着身后的动静，脸上尽是残忍的笑容。

　　身后，倪业业面色焦急的紧追不放。

　　天将和魔将已经和倪业业回合，正了解他们离开的这段时间，所发生的事情。

　　倪业业长话短说，几句话包囊了全部。

　　两人闻言，心中立即骇浪翻涌，浑身冷汗直流。

　　实在没想到，东昌城这片区域，居然会被一股神秘的神力封锁，断绝了外界的联系，而他们却浑然不觉。

　　更没想到，前方的无天，居然是灭天战体！

　　稳稳神，天将怒道：“灭天战体不仅闯入天界，还大肆杀戮我东昌城执法者，真是罪该万死，小雷神，你说，要怎么处置他？”

　　倪业业道：“如果他没有诞生心魔，我倒想留他一命，搞清楚他来天界的原因，但现在……只好杀了！”

　　“属下知道怎么做了，魔将，走！”

　　天将一声冷喝，与魔将一起双双消失不见。

　　下一个瞬，两人便横在无天前方。

　　但是，当他们定目看去时，发现无天并没继续前来，而是开启时空门，转身朝倪业业杀去。

　　并且，由于倪业业一直都紧追在身后，两者之间就只有一个时空门的距离。

　　唰！

　　刹那间，无天从时空门走出，两人刚好撞在一起！

　　“桀桀，雷神之子，本座说了，杀你就跟碾杀蚂蚁一样简单。”

　　一声狞笑，无天一拳轰杀而去。

　　这一切来得实在太快了，莫说天将二人，即便是倪业业本人都没有想到，无天竟会突然杀回来。

　　天将两人脸色煞白，急忙赶去营救。

　　因为一旦小雷神死在他们管辖的地方，他们必定难辞其咎，到时雷神的滔天怒火降临，他们恐怕连转世轮回的机会都没有。

　　可无天的拳头，已经临近倪业业的小腹，即便他们能瞬息移到两人身旁，但倪业业的气海被轰碎，已是铁板上钉钉的事实，谁也无法改变！

　　甚至都有可能，因气海破碎而陨落！


第1192章 神秘声音

　　眼见倪业业就要遭到毒手！

　　命悬一线！

　　但就在这时，一道恐怖的气机从天而降，轰在无天身上！

　　顿时，他身躯一颤，血液喷出的同时，一头栽倒在地，竟晕死过去！

　　饶是如此，倪业业也被那恐怖的拳风，冲击得连连后退，狂喷血箭，脸色也是煞白一片。

　　嘭的一声，他撞在一座千丈巨峰上，巨峰当场被震碎，一块块数万，数十万斤的巨石，宛如暴雨般倾落，震天撼地，隆隆作响！

　　倪业业被埋没其内。

　　“轰！”

　　下一瞬间，数十块巨石轰然破碎，倪业业从石灰成冲出，浑身已是血痕累累，狼狈至极！

　　但对于身上的伤势，他却视而不见，抬头看向天空，可是在目光所及的范围内，根本没有看见半道人影。

　　他微微一愣，心里揣测，究竟是谁救了他？

　　天将二人也被这突如其来的变故，打了个措手不及，不由看向苍穹，与倪业业一样，也没有发现半个鬼影子。

　　两人相视一眼，长长的吐了一口气。

　　只要小雷神没死在这里就好，其他的都已经不重要了。

　　两人急忙掠到倪业业身边，异口同声的关心道：“小雷神，你有没有什么大碍？”

　　“还好。”

　　收回目光，倪业业摇了摇头，目光直接掠向无天，眉宇间立刻爬起一丝诧异。

　　只见此刻的无天，已经从战魂附身的状态中退出，一头白发被紫色的血液浸染，看上去格外妖异，苍白的脸庞虽不英俊，但非常耐看。

　　他就这样静静的躺在地上，双目紧闭，呼吸均匀，像是陷入沉睡般，颇为安详，甚至脸上还带着一丝若有若无的笑容。

　　“原来这才是他真正的相貌，看样子年龄不会比我大多少，可在他的眉宇间，我却发现有一抹沧桑，感觉像是活了数十个时期的老怪物。”

　　倪业业咕哝。

　　天将二人也顺着看去，目中却迸出滔天杀机！

　　“唰！”

　　魔将一步迈出，降临在无天身前，然后一脚践踏而去。

　　“住手！”

　　这时，白莎夫妇携手而来，恰好就看见魔将的举动，白莎当即一声冷喝，一个闪烁，出现在无天身旁。

　　瞳孔一缩，魔将立刻暴退开去，站在天将身旁，小心戒备起来。

　　扫了眼三人，白莎两人低头查看无天的状况，眸中立即弥漫出恐怖的杀机！

　　白狂陡地抬头，看向倪业业，狂妄道：“白大爷不管你是不是雷神之子，只要你敢杀无天，白大爷就敢保证，明年的今天必是你的忌日！”

　　天将怒喝：“小雷神面前，你休得猖狂！”

　　白狂不屑道：“切，小雷神在你们眼里是祖宗，但在白大爷眼里，连个屁都不是。”

　　“你这胆大包天的狂妄之徒，看本座不宰了你！”

　　天将眸子寒光闪烁，头顶上铁盒锵锵作响，一股恐怖的气机快速弥漫而出。

　　“宰了我？奉劝你少在白大爷面前得瑟，要杀你们，其实很简单。”白狂冷笑起来。

　　“唰！”

　　便在这时，小无昊凭空出现，立刻蹲在地上，撑开无天双眼的眼皮，只见其内的瞳孔，依旧是墨绿色，只是颜色会比之前浅一点。

　　小无昊面色一沉，起身看向魔将三人，目光闪烁不定，最终他心下一狠，吩咐道：“白狂，白莎，杀了他们，然后屠掉东昌城所有人！”

　　“屠城？”

　　白莎两人一愣。

　　倪业业三人却是陡然变色。

　　白狂脸色一下变得前所未有的严肃，沉声道：“你确定要这么做？”

　　小无昊道：“东昌城这片地域被人封锁，无天身为灭天战体的消息，还没有泄露出去，只要把这里的人全部屠掉，这个秘密就能继续守下去，而我不会像无天那样心慈手软，所以，我确定要这么做！”

　　“好，就按照你说的做，反正白大爷也很想大开杀戒！”

　　白狂笑了，那笑容却让倪业业三人感到害怕。

　　要知道，东昌城足有好几十亿人口，如果全部屠杀，血液足够汇聚出一片汪洋！

　　此等灭绝人性，丧尽天良的事，他们居然都想做，难道就不怕遭天谴？

　　唰！！！

　　蓦地，白狂手上出现五片羽毛，皆当初一股灭世的凶威！

　　这正是白凤鸡尾巴上的十根羽毛，被白凤鸡一族称之为凤羽，同样是这一族最强的手段，凭白狂今日的修为，这五片凤羽，丝毫不会比六劫大圣战兵逊色！

　　天将两人是当场变色，之前的交战，他们可没少在凤羽上吃亏，深知凤羽的恐怖之处，本以为最初的几片被毁了就没有了，岂料现在居然一次性就取出五片！

　　“等等！”

　　倪业业也见识过凤羽的强悍，立刻出声喝止。

　　白狂笑眯眯地说道：“有什么遗言就快说，等哪天白大爷心情好了，就去天域告诉你父亲。”

　　眸子寒光一闪，倪业业道：“其实我们没必要如此大动干戈，大可以坐下好好谈谈。”

　　“谈？你把无天逼到这种程度，现在才说坐下好好谈一谈，你确定你没在说笑？”小无昊道。

　　“小雷神让你们坐下谈谈，那是看得起你们，给你们面子，要是敢继续阴阳怪气的说话，本座立刻把你们镇杀！”

　　天将立刻一记马屁送上去，又道：“小雷神，你不用怕他们，小人这铁盒乃神铁炼制而成，完全能够将他们摧枯拉朽的斩杀掉。”

　　“如果你真有那个能力，至于拖到现在？说话之前先认清自己有没有这个能耐，马屁很好拍，但若是拍到马腿上，不仅会断送掉自己的前程，恐怕连小命都难保。”

　　倪业业道，脸上有些一些厌恶。

　　“是是是，小雷神说得有理，是小人考虑不周，还请小雷神大人大量，不要和小人一般计较。”

　　天将哪敢有半点异议？急忙承认错误，但却适得其反，让倪业业心里越发厌恶。

　　没有再理会天将，倪业业看向小无昊，道：“无天现在的情况，不止你们，也是我最不想看见的，因为放眼整个北域，甚至天域，都难以找到像他这样难缠的对手。”

　　顿了顿，倪业业又道：“所以，我很真诚的告诉你，只要你肯说清楚来天界的目的，并保证不会威胁到天界，我就会向父亲和天帝求情，放你们一条生路。如此一来，你们也就不用像现在这样，整天躲躲藏藏，提心吊胆。”

　　“你的条件很诱人，态度也确实非常真诚，我也相信你的为人，说到就能做到，但是你要明白，你只是你，你无力，也没资格去左右你父亲和天帝的想法——白狂，动手！”

　　小无昊喝道。

　　轰！！！

　　话音落地，白狂立刻复苏手中的五片凤羽，一道道灭世之威，顿如海啸般汹涌而出，寂灭八方！

　　见状，白莎喝道：“住手！”

　　白狂摇头道：“白大爷是个男人，不可能让你一个女人去自爆犯险。”

　　“自爆？”

　　听闻，倪业业三人脸色剧变。

　　天将一挥手，卷起倪业业，毫不犹豫的遁空而去，魔将紧随其后。

　　唰！

　　便在这时，一道神光从天而降。

　　顿时间，这片天地似是凝固了，时间像是停止了，倪业业三人立刻顿在虚空，一动不动，连脸上的表情也一样，停留在遁空之前的那一刻，宛若冰封了般。

　　但不知为何，小无昊三人却没被禁锢，并且白狂手上的五片凤羽，光芒迅速暗淡下去，灭世的气势也犹如潮水般退去。

　　这突然发生的变故，令得三人震惊不已，急忙抬头看去，却和倪业业三人之前一样，根本没有发现半个人影。

　　小无昊喝道：“是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，倪业业杀不得，雷神的怒火，不是你们能够承受得了的。”

　　一道飘忽不定的声音响起，难以捕捉到确切的位置。

　　小无昊不死心的扫视四周，最后还是一无所获，干脆也不找了，道：“他不杀，我们就要遭殃，何况无天因此而走火入魔，如果不杀他们，我心里的愤怒难消。”

　　那神秘声音道：“你们不会遭殃，我会抹去东昌城所有人的记忆，就当这件事没有发生过，至于无天，这次就当是一次磨练吧，等下我把他的心魔镇压起来，如果利用得当，心魔其实也是一种不错杀敌的手段，不过要看他有没有这个能耐。”

　　“利用心魔？”

　　小无昊稍稍一愣，眉宇间有着一些疑惑之色。

　　但神秘人似乎并没给他解释的意思，一道强大的神念，毫无征兆的出现，于这片天地间快速蔓延开来。

　　小无昊三人身心一紧，这神念虽没有半点恶意，但依然带着他们一种强烈的危机感，仿佛只要神秘人念头一动，他们都会血溅当场！

　　神念来得快，去得也快，就在小无昊准备开口询问时，一道洁白的神光从苍穹上落下，散发着神圣的气息。

　　小无昊立刻抬头看去，眸子精光灿灿，可在光束出现的地方，也没有发现神秘人，感觉像是一个幽灵，根本不存在于这个世上。


第1193章 力量全失

　　“此人到底是谁？”

　　小无昊咕哝，心中装满疑惑。

　　神光降落的速度极快，远远看去，如同一枚流星划过长空，最后融入无天体内，消失不见。

　　顿时，在三人惊奇的目光下，无天那苍白的脸庞上，竟快速爬起一丝血色。

　　神秘人的声音跟着响起。

　　“这片区域，无论是人类，还是凶兽，今天的记忆都已经被我抹去，无天的心魔也已经镇压，今后能不能收为己用，只能看他的造化了，至于崩溃的心境，有通天神木在，只需苦修数百年，便能再度稳固。”

　　“什么？连通天神木都知道？”小无昊心中大惊。

　　“对了，你们等下去一趟东瀚城，那里有惊喜在等着你们。”神秘人又补充了一句。

　　小无昊知道，此人就要离开了，可他心里还很多谜团没有解开，急忙大声道：“前辈，等等！”

　　神秘人道：“还有事？”

　　小无昊问道：“前辈，你为何要暗中帮助我们，西陵洲的天将，俞老，史娇云，是不是也是你杀的？”

　　沉寂了很久，那神秘声音方才传来，道：“有些事，只能放在心里。”

　　说完，便如同石沉大海，不管小无昊怎么呼唤，都没再度响起。

　　“只能放在心里？”

　　小无昊眉头紧拧，对于神秘人的做法，实在是非常不解。

　　神秘人身在天界，必然是天界中人，而他也知道小无天是灭天战体，可为何还要一而再再而三的帮他？

　　“咦，这是哪？”

　　突然，一道疑惑的声音传出，正是倪业业。

　　小无昊脸色一变，连忙一挥手，卷起无天和白莎夫妇，进入星辰界，旋即便驾驭星辰界，一边朝血睛夔牛所在的方向掠去，一边蹲在地上，检查无天的情况。

　　至于倪业业和天将两人，他就懒得去理会了。

　　经过一番检查，小无昊长身而起，心里终于送了一口气。

　　白莎问道：“怎么样？”

　　小无昊笑道：“他现在虽然还在昏迷当中，但墨绿色的双瞳已经变成漆黑色，足以说明，他的心魔真的已经被镇压，只等他醒来，便可以稳固崩溃的心境和根基。”

　　白狂道：“那他的肉身修为呢？”

　　小无昊不答，小手紧握成拳，一拳轰在白狂胸口上，这一拳蕴含着他全部的力量，却没有给白狂造成半点伤害。

　　突如其来的变故，让白莎夫妇皆不由一愣。

　　小无昊笑着问道：“感觉如何？”

　　听闻，白狂顿时忍不住大笑起来，道：“小无昊，你这是在给白大爷挠痒痒吗？”

　　“白痴。”

　　小无昊翻了翻白眼，道：“我是问你，这一拳的力量如何？”

　　白狂恍然大悟，尴尬的稍了稍脑袋，道：“应该在大圣大成期左右。”

　　“那就没错了，我的实力是因小无天而定，换而言之，他突破到什么境界，我的修为就会跟着进入那个境界，不过如果与我一战的话，他只有败阵的份。”小无昊得意道。

　　“你意思是，你都不用修炼？也不用渡劫？”白狂惊疑。

　　小无昊点头。

　　“我靠，这么爽。”白狂道。

　　“爽个屁，修炼一千多年才到大圣大成期，要是我自己修炼的话，不说成神，百分百已经是一尊大帝。”小无昊瘪嘴道。

　　“切，你不吹牛会死吗？何况一千多年就修炼到大圣大成期，已经很牛了好不好。”白狂鄙夷道。

　　小无昊冷笑道：“这也算牛？你没看见倪业业吗？他的岁数其实比小无天还要小，但无论是修为，还是战力，都远超小无天太多太多，如果不是小无天最后乱来，炼化血誓劫，强行冲关，恐怕现在已经被他干掉。”

　　白狂道：“那也要看什么人嘛，倪业业是雷神之子，从小含着金汤勺长大，又有雷神亲自教导，自然不是一般人能相比的。”

　　小无昊道：“话虽不错，但小无天也是灭天战体，所有的元素能量都能吸收，仅凭这一点，便足以与倪业业的优势相提并论，结果修为却比倪业业弱。”

　　白狂摇头道：“你的要求太高了，总而言之，无天能在如此短暂的时间内，突破到大圣大成期，在白大爷看来，已经是凤毛麟角，相当的了不起。”

　　小无昊道：“但你也要知道，他这个大圣大成期是有水分的。”

　　白狂道：“这些都是经过他的努力，方才换来的成就，能算是水分？”

　　瞧着两人争论不休，白莎摇了摇头，道：“一个不关紧要的话题，你们都能扯这么久，真够无聊的。”

　　“呃！”

　　两人错愕，不由看向对方，当即恶狠狠的互相瞪了眼，旋即转过头去，谁也不看谁，谁也不招惹谁。

　　见状，白莎无奈得直摇头，说道：“其实无天这次也算是因祸得福。”

　　“因祸得福？”

　　白狂微微一愣。

　　“如果换成是别人陷入走火入魔，百分九十九会因此而沦落成一尊杀人魔王，即便本尊的意识苏醒，把心魔压制下去，崩溃的根基和心境也难以修复如初，甚至连修为境界都有可能一生止步不前。”

　　顿了顿，白莎继续道：“但无天拥有通天神木，能快速稳固根基和心境，虽说也要数百年才能做到，但如果安守本分的修炼，徐徐渐渐的突破，估计连无天都没有信心，能在数百年内，把修为从伪圣之境提升到大圣大成期。”

　　“这倒是。”白狂点头。

　　……

　　不多时，小无昊便找到血睛夔牛和玉面烛龙。

　　并且，已经变成普通的冰猿幼崽，如果不仔细看，还真发现不了它们都是凶威赫赫的荒兽。

　　将两兽拘进星辰界，小无昊就驾驭星辰界，朝传送门赶去。

　　途中，无天终于从昏迷中醒来，当仔细聆听完白莎夫妇的讲述，连他自己都是感到极为不可思议，没想到在他不知情的情况下，居然发生这么多大事，甚至还差点去屠城！

　　不过好在危机都已经解除。

　　至于神秘人的身份，他现在没空去想，也不想去想，因为根本想不出什么头绪。

　　然后，他盘坐在地上，服下一株帝药，一边疗伤，一边检查身体的情况。

　　确认身体无恙，便闭上眼，心神沉入体内，开始寻找所谓的心魔。

　　最后他在识海中，发现一个袖珍小人。

　　袖珍小人被一个洁白的光球笼罩，只有手指头大，却有手有脚，五官分明，并与他的相貌一模一样，唯独不同的是，小人的头发和眼睛都是墨绿色。

　　“你就是我的心魔？”无天用心声问道。

　　“不错。”袖珍小人道。

　　无天上下打量了眼心魔，道：“神秘人说能把你收为已用，可有这回事？”

　　心魔冷笑道：“你认为我会告诉你吗？”

　　无天淡淡道：“你说不说都无所谓，反正我早晚都会找到办法。”

　　“桀桀，其实告诉你也无妨，想要把我收为已用，你只能说服我，让我心甘情愿的帮你，不过这是不可能的……”

　　说到这里，心魔话锋一转，诱惑道：“不如这样，你解开困封我的封印，我们共同驱使这具肉身，我敢给你保证，到时修炼速度，会比以前还要快上好几倍，并且我承诺，不会把你的神智抹除，取而代之。”

　　无天嘲讽道：“你认为我会相信一个心魔的话？”

　　“我确实是心魔不错，但我们终究是同一个人，我不会伤害你的，相信我。”心魔继续哄骗。

　　无天摇了摇头，淡淡道：“与其在这里诱骗我，还不如好好考虑考虑，真心实意的帮助我，到时候，或许我还会放你出来，呼吸呼吸新鲜空气。”

　　“真心实意？你少开玩笑！”

　　见无天丝毫不为所动，心魔终于翻脸了，冷笑道：“连倪业业都打不过，你有什么脸让我帮你？你再看看我，短短的数百息，不但让破天指再度进化，还把倪业业杀到上天无路，入地无门，这就是我们之间的差距，也只有我才配驾驭这具肉身。”

　　“我承认，你确实很厉害，不过你要认清一个事实，你是因我而生，我才是这具肉身真正的主人，废话不多说了，你自己好好想想。”

　　无天说完，心神直接退出识海。

　　睁开眼，白莎和白狂已经去圣地疗伤，玉面烛龙和血睛夔牛，也与小家伙，虫王，以及火麒麟打成一片，怒骂声，欢笑声，倒为星辰界增添不少生气。

　　不过善有德，叶阳雪，龙虎等人都还站在他身旁，关心的看着他。

　　“我已经没事了，你们都去修炼吧！”

　　无天对几人笑了笑，长身而起，身体似是缺乏力量般，当即一个摇晃，眼看就要倒下去，龙虎眼明手快，一把将他扶住。

　　善有德也跟着走到另一边，把他扶住。

　　“连战都站不稳，还说没事，我说你能不能别总是逞强？”叶阳雪溺爱的看着他，道。

　　“让叶姨担心了。”无天歉意一笑。

　　龙虎皱眉道：“无天，我觉得好像有些不对劲。”

　　善有德也点头道：“确实很不对劲，之前你已经服用过帝药，并且伤势也已经差不多痊愈，可我在你的体内，却感应不到半点力量存在。”


第1194章 大惊喜

　　经两人这样一说，无天也不由皱起眉头。

　　便在这时，小无昊说道：“别担心，这只是走火入魔的后遗症，等心境和根基都稳固之后，你失去的力量自然就会回来。”

　　闻言，无天微微一愣，问道：“那我现在是不是等于一个废人？”

　　小无昊道：“可以这样理解，不过会比凡人好一点点。”

　　听见这带着讽刺的话语，无天脸上尽是苦笑。

　　显然，小无昊还在生气，至于生气的原因，自然是他不顾劝阻，执意炼化血誓劫。

　　不过这也证明，小无昊其实是非常关心他的。

　　对龙虎几人交代几句，等他们离开后，无天看向前方虚空中的画面，问道：“小无昊，你知不知道要怎么才能把心魔收为己有？”

　　“目前不知道。”

　　小无昊摇头，意思很明显，只有等恢复记忆后，才能找到正确的方法。

　　“看来只能先和他磨耐心。”无天咕哝。

　　又闲聊了几句，天门广场终于出现在画面中。

　　只是此刻的天门广场，支离破碎，残破不堪，唯独传送门完好无损。

　　传送门四周，戒备森严，五十名地宫执法者笔直挺立，宛如一尊尊泥塑般，目不斜视，凝视着前方。

　　而在传送门前，还聚集了不少人，从他们的议论声当中，无天得知，他们都是要离开东昌城的人，可天将和魔将下令，暂时封闭传送门，不准任何人开启。

　　大家的记忆都被神秘人抹去，自然不知道这是怎么回事。

　　但无天很清楚，天将两人此举，肯定是因为玉面烛龙消失的原因。

　　仔细聆听一会，小无昊转头看向无天，道：“直接强闯？”

　　无天摇头道：“神秘人好不容易才平息下这次的风波，我看我们还是不要去惹是生非，免得再生事端。”

　　“那就慢慢等吧。”

　　小无昊耸了耸肩，旋即奸笑道：“之前我带你们进入星辰界后，现场就只剩下倪业业和天将两人，玉面烛龙的消失，他们肯定会第一个怀疑到倪业业身上，如果他不再次报出自己的身份，两人百分百会对他出手。”

　　无天摇头道：“你想太多了，倪业业是雷神的儿子，并且城府颇深，即便不报出自己的身份，我相信，他也能轻松从天将两人手中溜走。”

　　“那可未必。”

　　小无昊戏谑一笑。

　　“倪业业怎么样都不管我们的事，我只是有些奇怪，他为什么会在东昌城，是巧合，还是特意冲我来的？”无天眉头拧起。

　　小无昊道：“如果只是巧合当然最好，但倘若是特意，那你就要早做准备，因为这就意味着，他知道你从神境出来了。”

　　无天点了点头，低语：“看来什么时候，要去探探他的口风才行。”

　　……

　　这一等，便等了足足半个时辰，天将两人方才来到天门广场，在他们面前，还有一个黑衣少年。

　　此人正是倪业业。

　　这一刻，广场内的所有人，目光都纷纷移到三人身上。

　　心里都纳闷起来，这黑衣少年有什么来头，天将和魔将两人竟会亲自相送，并且神色还极为恭敬？

　　无天却知道，倪业业肯定是再度报出了自己的真实身份。

　　走到传送门前，天将亲自开启传送门，旋即拱手道：“倪公子，还请慢走。”

　　“恩。”

　　倪业业不咸不淡的应了声，便直接走进传送门消失不见。

　　直到传送门彻底关闭，两人才如释重负，长长的吐了口气。

　　“继续封锁，没有本座的命令，任何人都不准私自开启传送门。”

　　接着，天将面无表情的对五十名执法者吩咐一句，便与魔将一起急匆匆离去。

　　小无昊道：“看来他们还没放弃寻找玉面烛龙。”

　　无天淡笑道：“那就让他们慢慢找吧，只是天将的铁盒没夺到手，有些遗憾。”

　　“只要我们还在天界，机会就多得是。”小无昊嘿嘿一笑，问道：“还要等吗？”

　　沉吟少许，无天道：“再等等吧！”

　　时间恍若流水，一晃眼五个时辰过去。

　　数百年名地宫执法者从远处掠来，停在广场半空中。

　　其中一人排众走出，看着下方的五十名执法者，道：“天将大人有令，解除封锁，留下十人镇守即可，其余人与我们一起重建天门广场，以及被破坏的城池。”

　　“终于可以离开了。”

　　“是呀，也不知道天将和魔将两位大人在搞什么名堂。”

　　“别说了，如果让两位大人听到，一道命令下来，我们恐怕又得等上五六个时辰。”

　　人群窃窃私语，有条有序的开启传送门离去。

　　无天吞下一株幻形草，变成一个童颜鹤发的老人，然后走出星辰界，排队等候。

　　同时心里也跟着期待起来，究竟有什么惊喜在等着他？

　　等待大概五十息左右，终于开启传送门，离开了这座千疮百孔的城池。

　　东瀚城！

　　这座城池和东昌城一样，是东戈洲三大主城之一。

　　当走出传送门，无天立刻举目扫视天门广场。

　　很快，他就找到神秘人所说的惊喜。

　　并且，他真的被惊到了，同样内心中也欣喜若狂！

　　只见在广场的一个角落处，百余人聚集在一起，有男有女，有说有笑，并且每一个人的气质，都颇为不凡。

　　无天大步走过去，停在这些人身旁，也不说话，只一味的打量着他们，嘴角却抿着一抹笑意。

　　瞧见有个陌生老头站在一旁，这群人相视一眼，没有理会，继续谈笑风生。

　　可当十几息过去，老头还矗立在那，一动不动，他们脸色皆爬起一丝疑惑之色。

　　一个身穿雪白长裙的女子，走上前来，问道：“老人家，有什么地方需要帮忙吗？”

　　这女子很好看，精致的脸颊上带着一抹红霞，异常的迷人，肌肤如美玉般光泽而细腻，似弹指即破，雪白的长裙把那曼妙的身姿，勾罗得淋漓尽致，远远看去，宛如一朵冰清玉洁的白莲，尽显绝世的风采！

　　“是啊，老人家要有事直接说出来，我们能办到的话，一定帮忙。”

　　又一名彩衣女子走来，她同样异常美丽，柔顺而黝黑的青丝，随意的披在玉肩上，身材玲珑，五官精致，眼眸似一潭秋水，明亮清澈，不过在她的眉宇间，总能捕捉到一丝淡淡的忧伤。

　　无天笑而不语。

　　见状，一个白衣男子上前，不耐烦的道：“喂喂喂，你这老头，能不能有事快说，有屁快放？如果没有，就赶紧滚蛋，别在这里碍眼。”

　　无天看向白衣男子，依然不言不语。

　　“靠，别怎么看着我，我对男人不感兴趣，更别说你这样的糟老头……”

　　白衣男子还没说完，一道沙哑的笑声突然响起：“呵呵，公子，多年不见，别来无恙啊！”

　　紧接着，一个白衣老人从人群中走出，苍老的脸庞上也带着一丝淡淡的笑意，不过他的双目却紧闭着，虽隔着眼皮，但如果仔细感应，能隐隐感受到其内有一道极为惊人的气机，宛如封印了两头凶兽般！

　　并且，在老人的肩上，还趴着一只拳头大的小兽，行状如牛，通体血红，犹如刚在血液中浸泡过般，但却没有半点气息存在。

　　“公子？难道你是……”

　　听到白衣老人的话，其他人皆是目露精光的看着无天，像是要把他看透一般。

　　扫了眼众人，无天看着身前的老者以及血兽，笑道：“暗影，牛皇，好久不见。”

　　“真的是你！”

　　血兽一惊，急忙拜道：“见过主人。”

　　无天笑道：“别叫我主人，我们现在是朋友，以后你就直呼名字吧！”

　　“真是无天！”

　　其余人立刻围了上来，脸上都带着狂喜之色。

　　没错，这些人正是修罗军团，黑暗军团，司空嫣然，艾晴悠，蓝妙妙，张庭，暗影，当然还有血鬃牛牛皇，十大牛王，以及牛魔统领！

　　无天也是没想到，神秘人居然会送他这样一个大惊喜。

　　扫视着身前那一张张熟悉得不能再熟悉的面孔，他脸上的笑容也越发灿烂，但是他却不知道该说些什么。

　　“你们都还好吧！”

　　良久良久之后，他方才吐出这样一句话。

　　司空嫣然问道：“我们都很好，你呢？”

　　无天点了点头，笑道：“这里不是说话的地方，我们先去星辰界。”

　　说完，他大袖一挥，卷起众人便消失得无影无踪。

　　星辰界，天城！

　　得知大家全部归来，善有德，龙虎，叶阳雪，丁宁儿，小家伙和玉面烛龙几兽，包括火麒麟都跑来凑热闹，只有白莎和白狂依旧古井不波，心如止水，盘于圣地中养伤。

　　这一次，两人伤势可不轻啊，没有三五个月，恐怕是很难痊愈。

　　当然，白狂纯粹装出来的，害怕白莎发飙，当众修理他。

　　相聚是欢乐的，也总是有说不完的话。

　　毕竟大家已经相处几百年了，更是一起从刀山火海中走出来的，早已建立下深厚的感情，此刻久别重逢，自然免不了一番嘘寒问暖。

　　大家也都是知无不言，言无不尽，把这些年来的经历全盘托出，有惊，有险，有苦，有泪，有悲，有痛，好在都坚强的走了过来。


第1195章 宁可信其有

　　无天没说话，只当一名聆听者。

　　当听完大家这些年的经历，老实说，他已经是冷汗淋漓。

　　大家的言语虽很轻松，有说有笑，但他知道，每一次遇险都是在死亡边缘徘徊，能走到今天，已经实属不易。

　　还好没有人牺牲，血鬃牛也没有陨落一头，都活着归来，不然他肯定得陷入深深的自责当中。

　　而经过这些年的磨练，大家的修为也精进不少。

　　两大军团，剑一和鬼魅等最强十人，纷纷突破到第四劫，余下的人也都突破到第三劫。

　　张庭，蓝妙妙，艾晴悠三女也都各有长进。

　　前面两位都突破到第三劫，艾晴悠很特殊，没有半点修炼的天赋，却也从半步天人期，提升到天人圆满期。

　　牛皇，牛王，牛魔统领，也都突破到第五劫，第四劫，第三劫不等。

　　最值得一提的是司空嫣然和暗影，以及水蛟水凤舞。

　　司空嫣然本来就是一个旷世奇才。

　　当初在黑暗之城，无天和她初次相遇时，那时的她才二十五岁，修为便已经达到神变期，当时连无天和苍征都忍不住直呼妖孽，由此可见，她的天赋有多惊人。

　　加上天界的元素能量，比星辰界还要浓郁，这些年过去，她硬生生的把修为境界突破到第七劫，已经足以和帝天几人比肩！

　　而暗影和水凤舞，一个被少年时的司空烈封印，一个因诞生魔灵而自封无数年，两人都是货真价实的老怪物。

　　而且，天赋也都不差，如暗影的生死魔瞳，一个时期都难出一人。

　　因此，经过这些年的努力，暗影把修为强势提升到第九劫。

　　并且在机缘巧合之下，还掌握九阶化劫禁制，毫不夸张的说，伪圣之下，除开帝天和韩天这样的妖孽外，恐怕已经没人能够和他匹敌！

　　如果，他生死魔瞳的魔灵被抹除，或者等生死魔瞳进化成轮回眼，那即便是帝天几人，怕是也难以与他争锋。

　　至于水凤舞，她的年纪比暗影还要久远，这些年来的磨练，已经让她的血脉之力彻底返祖，蜕变成真正的水龙，并得到祖龙的传承记忆，修炼的速度可谓是势不可挡，如今已然突破到伪圣之境。

　　扫视着身前的这些朋友，这些兄弟，这些红颜知己，无天心里既欣慰，又惆怅。

　　欣慰的是，大家都回来了，实力也进步不少。

　　惆怅的是叶意和苍暮雪。

　　当初他安排玉面烛龙跟随在几人身旁，本以为万无一失，只是没想到，他低估天界中人的实力和贪婪，让他们身死异乡。

　　然而，东戈洲的天将和魔将实力强大，他无法替他们报仇，心里十分愧疚，更多的其实还是无奈。

　　……

　　相聚是欢乐的。

　　同样，相聚的时光过得非常快。

　　不知不觉间，半个时辰悄然流逝。

　　无天淡笑道：“好了，大家都静一静。”

　　闻言，所有人都自觉收声，一致看向无天。

　　无天笑了笑，道：“叙旧以后有的是机会，现在我问问你们，你们是被谁带来东瀚城的？”

　　张庭摇头道：“不知道，我本来在天宝阁竞拍灵萃，突然一阵天旋地转，等我回过神，便出现在东瀚城了。”

　　司空嫣然等人也纷纷点头，表示情况和张庭大致相同。

　　“看来都没有见过神秘人的样子。”

　　无天低语，与小无昊相视一眼，目中都有一丝无奈。

　　突然，暗影惊疑道：“公子，我怎么在你体内，感应不到半点力量存在？”

　　众人微微一愣，立刻放出神念，探查无天的情况。

　　顷刻间，大家脸色纷纷一变。

　　“无天，怎么会这样？”

　　艾晴悠，张庭，司空嫣然三女，立刻走上来，容颜上尽是担忧。

　　“放心，我没事。”

　　无天笑着安慰了一句，接着看向暗影，带着责备的口吻，道：“我就好奇，你双目都无法睁开，怎么眼光就这么毒辣？之前就是你一眼看透我的身份，现在又是一样。”

　　“呵呵，正因为我双目无法睁开，我才用心去感应四周的一切。”暗影笑道。

　　无天摇了摇头，挪开视线，看向满脸关怀的剑一等人，笑道：“你们放心，我只是受了点小伤而已，过一段时间力量就会恢复。”

　　“小伤？什么小伤能让你失去所有的力量？”剑一皱眉道。

　　司空嫣然道：“是呀，你别把我们都当成笨蛋，快老实告诉我们，你究竟怎么了？”

　　无天无奈道：“我的大小姐，我真没事，不信，你给我一拳试试。”

　　“你要是不从实交代，就别怪我不给你留面子。”

　　司空嫣然玉手紧握，贝齿咬唇，故作凶态，其实根本没有半点杀伤力，反倒平添了几分可爱。

　　“对。”

　　艾晴悠和张庭点头附和。

　　“行了行了，这件事说来话长，以后再慢慢告诉你们，小无天，立刻动身去帝城。”小无昊催促道。

　　小无昊掌控星辰界，还是具有一定的威严，他一开口，司空嫣然三女相视一眼，也就只能暂时作罢。

　　无天点头，道：“去帝城前，我还有一件事要问问通天门和天炎之源，张庭，嫣然，把她们唤出来。”

　　还没等两人开口，通天门和天炎之源便自己从她们体内掠出，悬浮在无天身前。

　　通天门问道：“小子，有什么事？”

　　她的声音很冷，一说话，这片虚空中像是弥漫着一层无形的冰霜，令得无天通体发寒。

　　“晚辈见过两位前辈。”无天行礼。

　　“无天，你已经得到二哥和四哥，还有六弟的认可，便直接称我们三姐和五姐吧！”天炎之源道。

　　她的声音和通天门完全相反，给人一种很舒心的暖意，感觉很亲切近人，不过无天可没忘记，她是一尊荒古神物，绝非善良之辈。

　　“那小弟就恭敬不如从命。”

　　无天微微一笑，转而看向司空嫣然等人，笑道：“你们都先回去，打扫下你们各自的住处。”

　　“恩。”

　　司空嫣然几女都很懂事，闻言点了点头，便转身离去。

　　剑一和叶阳雪等人，也都没有多问，快速散开，各归各处。

　　很快，现场就只剩下小无昊，小家伙几兽。

　　稳稳神，无天看向两大神物，问道：“三姐，五姐，你们可知道，荒古九大逆天战族第一代战神的事？”

　　通天门冰冷道：“知道，你问这个做什么？”

　　无天道：“小弟想问问，九大战神的肉身，有没有被神秘人毁掉？”

　　通天门道：“看来六弟把荒古时期的秘闻都告诉你了，不错，我们亲眼所见，九大战神肉身全毁，只剩下一缕残魂逃走。”

　　当即，无天皱起眉头，暗自腹诽：“通天门连想都没想，说出的答案和通天桥完全一致，难道真是聂彩雪在骗我？不行，不能过早下定论，毕竟九大战神神通广大，一切都有可能。”

　　沉吟少许，无天道：“三姐，五姐，十几年前，小弟曾收到一条消息，言称九大战神的肉身被封印在星辰之海，天帝正在谋划让天界中人夺舍，试图控制他们的肉身，小弟想问问，你们怎么看待这件事？”

　　“有这样的事？”通天门惊疑。

　　无天点头。

　　天炎之源道：“这绝对不可能。”

　　通天门附和道：“没错，当初九大战神陨落的时候，不光我们看见，还有很多荒古时期的老古董在场，都亲眼目睹，所以你说的这条消息，纯属子虚乌有。”

　　无天道：“其实我也很难相信，但告诉我消息的人，现在已经在星辰之海调查，并且雷神和天帝都是她的杀父仇人，她没有理由来骗我。”

　　通天门道：“此人是谁？”

　　无天如实道：“斩罗天神的女儿聂彩雪。”

　　“斩罗？这名字我怎么有些耳熟？”通天门疑惑。

　　天炎之源道：“三姐，如果我没记错，斩罗应该就是上一届圣战中的那个不世之材。”

　　通天门道：“你是说，获得第一名的那人？”

　　天炎之源道：“没错，就是他。”

　　“这就奇怪了，此人天赋异禀，按理说应该被天帝格外重伤才对，怎么会死在天帝和雷神手上？无天，你可知道原因？”通天门问道。

　　无天道：“据聂彩雪透露，就是因为斩罗发现了九大战神的肉身被封印在星辰之海，所以天帝和雷神才杀人灭口，而且斩罗剑也是这样说的。”

　　“居然还有这等隐秘。”

　　通天门不可思议的喃喃自语，旋即问道：“五妹，你怎么看待这件事？”

　　天炎之源沉思少许，道：“九大战神生前是最接近恒宇期的存在，战力通天，且行踪诡秘，我觉得我们最好还是宁可信其有，不可信其无。”

　　通天门道：“你意思是，我们亲自去星辰之海调查下？”

　　天炎之源道：“不错，不过我去调查就行，三姐你留下来保护大哥。”

　　通天门拒绝道：“不行，星辰之海凶险无比，我不能让你去犯险，还是我去吧！再怎么说，我的实力也比你强一点。”

　　“三姐，我承认你战力比我强，但你也知道，星辰之海的魂与我有些私交，如果我去的话，可以找他帮忙，如此一来，要打探消息就简单多了。”天炎之源道。

　　“星辰之海的魂？”

　　无天一愣，心想，这是什么玩意？


第1196章 油嘴滑舌

　　可是两大神物没有半点要给他解释的意思。

　　通天门继续道：“五妹，我知道你和他有交情，不过他只是在利用你，想要你帮他找一具完美的肉身，助他脱离星辰之海的约束。”

　　天炎之源道：“三姐，你这么聪明，怎么就没想到，其实我刚好可以用这一点去利用他。”

　　听到这里，无天目中爬起一丝惊疑，插嘴道：“三姐，五姐，你们所说的星辰之海的魂，是不是一个黑衣男子？”

　　“黑衣男子？”

　　两大神物愣了愣神。

　　无天解释道：“前几天，我去了一趟星辰之海，碰上了一个先天灵物……”

　　话没说完，通天门震怒道：“什么？你居然赶去星辰之海！”

　　“有什么不妥的吗？”

　　瞧见通天门如此大惊小怪，无天颇感不解。

　　通天门冰冷道：“废话，星辰之海的魂，一直都渴望得到一具完美的肉身，而你身为灭天战体，便是最好的人选，你跑去不就等于羊入虎口？”

　　“也没人告诉我这些啊！”

　　无天努了努嘴，心里直犯嘀咕，不过他已经能肯定，黑衣男子就是两大神物所说的星辰之海的魂。

　　天炎之源在一旁劝道：“三姐，别动怒，他这不是安全归来了嘛！”

　　“哼，谁有空关心他？我只是担心，大哥被星辰之海的魂伤害。”通天门冷哼道。

　　“三姐你还是老样子，刀子嘴豆腐心。”

　　天炎之源呵呵一笑，问道：“无天，你最后是怎么从星辰之海的魂手中逃走的？”

　　无天如实道：“是斩罗神剑关键时刻救了我，不过还有一个神秘男人，他的实力很强，比星辰之海的魂还要强。”

　　“比他还强？”

　　两大神物顿时不可思议起来。

　　天炎之源道：“三姐，我记得星辰之海的魂，实力与我们巅峰时期相当吧！”

　　“恩，虽然经过数个时期的封印，他的实力会有所下降，但也不是一般人能够封印得了的，我想，此人必是天域的几大掌权者之一，不行，这件事处处透着诡异，为了安全起见，我和你一起去星辰之海。”通天门道。

　　“我们都去了，那大哥谁来保护？”天炎之源道。

　　“我想，有我们这个小弟就足够了。”

　　通天门淡笑道，这还是她来到星辰界这么久，第一次笑着说话。

　　“也对，六弟离开这么久，大哥却没有受到半点伤害，看来我们这个小弟还真不是浪得虚名。”天炎之源咯咯笑道。

　　听闻，无天捎着脑袋，憨笑不已，一副老实巴交的样子，令得一旁的小无昊和小家伙几兽直翻白眼。

　　两大神物心里也是鄙夷到极点。

　　通天门道：“无天，我就给你透个底，你只要好好保护大哥，等我从星辰之海回来，就送你几件至宝。”

　　“什么至宝？”无天目光一亮。

　　通天门道：“等去了星辰之海才知道。”

　　“什么意思？”无天不解。

　　天炎之源笑骂道：“你傻呀，三姐的意思是，去了星辰之海后，再慢慢找。”

　　“喔，原来是这样。”

　　无天恍然大悟，旋即惊疑道：“五姐，难道星辰之海有很多宝物？”

　　天炎之源道：“还行吧，你就别胡思乱想了，好好努力修炼，等达到一定的程度后，我就带你去一个地方，那里遍地都是宝，不夸张的说，能捡到你手软。”

　　“你说的那个地方，应该是神战场吧！”

　　这时，小无昊插了一句。

　　“你知道？”天炎之源惊讶。

　　“很奇怪吗？”小无昊反问。

　　“呃！”

　　天炎之源错愕。

　　“五妹，别和他们废话了，走吧！”

　　通天门道，接着震碎虚空，便消失得无影无踪。

　　“无天，好好保护大哥，将来我们不会亏待你。”

　　天炎之源交代了一句，追随通天门而去。

　　“不会亏待我？”

　　无天不以为然的笑了笑，看向小无昊，问道：“神战场是什么地方？”

　　“其实我也不怎么清楚，因为我的记忆中，只有一些片段，而之前会那样说，纯粹就是在唬她们。”小无昊嘿嘿笑道。

　　闻言，无天忍不住摇头失笑。

　　不过从这一点就能看出，小无昊前世的身份，必然很不简单。

　　无天叮嘱道：“有空的时候，去指导下剑一他们修炼，别让他们走弯路。”

　　“还用你说？”小无昊翻了翻白眼。

　　“那就当我没说吧！”

　　无天摇了摇头，旋即问道：“对了，你还要不要继续研究司空战戒？”

　　小无昊点头道：“要，另外把神傀儡也给我。”

　　“神傀儡？你要它做什么？”无天疑惑。

　　“你给我就是，哪来的那么多废话。”小无昊不烦恼地说道。

　　无天心中一阵无奈，从芥子袋中取出玉佩，与司空战戒一起，直接扔给小无昊，然后便走出星辰界，出现在天门广场。

　　当然，还是一个老头儿的模样。

　　天门广场虽聚集着很多人，但基本上都在买卖交易，讨价还价，丝毫没注意到凭空出现的无天。

　　四周看了看，无天便直接走到传送门前，快速开启传送门，随后在十名执法者惊讶的目光下，走了进去。

　　帝城！

　　当无天走出传送门之际，十道目光便立刻扫视而来。

　　抬头看去，正是孙霞和冯永浩十人在打量着他，脸上都带着怪异之色。

　　而就在孙霞准备开口之时，无天干脆利索的从芥子袋内取出一枚紫金令牌，其上刻有十枚五角星，这正是天宝阁的十星贵宾徽章。

　　瞧见无天手中的徽章，孙霞等十名天宫执法者，皆是微微一愣，脸色顿时变得恭敬起来，躬身拜道：“拜见老前辈。”

　　“恩。”

　　不咸不淡的应了声，无天收起徽章，便脚踏实地，径直离去。

　　目送无天离开后，孙霞不可思议的道：“没想到此人居然是天宝阁的十星贵宾，看来他并不是表面上的那么简单。”

　　“咦，不对呀，我记得整个北域除了几大巨头外，便只有李不乱，儒秀才，许怡三人是天宝阁的十星贵宾，那此人又是从而何来，而且我镇守传送门数千年，好像根本没见过这个老头。”

　　冯永浩道，一脸的惊疑。

　　孙霞道：“这只是明面上的几人，而有些人很低调，不喜欢宣扬，比如那个老头，其貌不扬，浑身也没半点气息，如果不取出十星徽章，恐怕我们都会以为他只是一个凡人。”

　　另一个执法者点头道：“是啊，天宝阁有多少十星贵宾，只有阁主和吕明两人才知道，冯永浩，你就别在这里瞎猜了。”

　　……

　　实际上，把十星徽章当成通行证使用，无天还是很担心的，毕竟天宝阁的十星贵宾并不多，而每一个都是大名鼎鼎的人物，所以，他一直都在暗中留意几人的对话。

　　当听闻之后，他脸上忍不住爬起一丝笑容，看来这个办法可行，下次可以继续使用。

　　不过问题又来了，要怎么去神境？

　　上次有杨宗羽暗中帮忙，他能跟着混进去，那这次又该用什么办法？总不可能又去找杨宗羽帮忙吧！

　　沉思一会，无天取出万象令，给苏颖发去一道消息。

　　很快，苏颖就有了回信，约在一家名叫紫月楼的酒楼碰面。

　　收起万象令，无天却是苦笑起来。

　　如果没记错，紫月楼好像就在天宝阁的旁边，距离天门广场，足有数千里路程，按照他现在的速度，一步一个脚印，恐怕得走上好几年。

　　时空门倒是可以传送，不过时空门传送的距离是固定的，也就是说，每次传送都有一亿里，不能缩短。

　　“那个……谁能出来帮帮忙？”

　　想来想去，无天也想不到比较快捷的办法，只能向星辰界内的人求助。

　　“唰！”

　　话音落地，三道靓丽的身影同时出现，三道不同的体香，顿时扑鼻而来。

　　三人正是司空嫣然，艾晴悠，张庭。

　　见状，无天微微一愣，不解道：“你们怎么都出来了？”

　　艾晴悠幽怨的看着他，道：“我们分开这么多年，可你这个混蛋，之前也不好好和我们聚一聚，便把我们支开，所以我们才想说，出来让你陪我们说说话，怎么啦，不愿意呀，那你就把我们送进星辰界吧！”

　　无天苦笑道：“愿意，当然愿意，不过你们看我现在的样子，一个手无束鸡之力的老人，与你们这三大美女走在一起，好像有些不协调，你们说是吧！”

　　张庭嘴角抿着一抹笑意，上下打量着无天现在的模样，少许后，点头道：“我觉得挺不错的，两位妹妹，你们说呢？”

　　“恩，确实不错。”

　　司空嫣然两人点头。

　　并且，三人的美眸中都立刻浮现出浓浓的威胁，令得无天刚到嘴边的话，又给生生的咽了回去。

　　“唉，想我堂堂灭天战体，居然被三个小妮子威胁，还真是虎落平阳啊！”无天心里暗叹一声，却是笑着说道：“那就有劳三位美女了。”

　　“油嘴滑舌。”

　　司空嫣然白了他一眼，很自然的挽住他的右手臂，容颜上也荡出一丝幸福的笑容。


第1197章 醋意大发

　　另一边，艾晴悠也本想挽住无天的左手臂，不过当瞧见一旁踌躇不定的张庭时，她眼眸中掠过一抹无奈之色。

　　轻轻摇了摇头，她伸出手，将毫无准备的张庭，一下推到无天身旁，然后还亲手把张庭的玉手，搭在无天的手臂上，并叮嘱道：“抱紧了，别被其他的女人抢走了。”

　　这番举动，让无天错愕不已，愣愣的瞧着艾晴悠。

　　张庭也是瞬间红脸了，宛如熟透的红苹果般，让人忍不住想咬上一口。

　　“左拥右抱，不是你们每个男人做梦都在想的事吗？”

　　艾晴悠狠狠的瞪了眼他，走到张庭身旁，勾住她的玉臂，两人相视的瞬间，从张庭的目光中，明显能看出有着浓浓的谢意。

　　艾晴悠对她微微一笑，说道：“我们是好姐妹，别放在心上，何况相对而言，你对无天的付出，要远远超过我和嫣然姐姐，换而言之，这是你应得的。”

　　司空嫣然道：“不错，张庭姐姐，以后要是无天敢对不起你，我们就……我们就……阉了他！”

　　无天顿时感到一股寒风席卷而来，本能的夹住命根子。

　　他实在没想到，一个如此清新脱俗，玉洁冰清的女子，竟会说出这样一句彪悍的话。

　　不过在说完这句话，司空嫣然的脸颊也是红彤彤的，迷人之极。

　　而艾晴悠和张庭两人也是小嘴微张，难以置信的看着司空嫣然，很显然，这句话也超乎她们的意料。

　　回过神后，艾晴悠幽幽的看了眼无天，说道：“话糙理不糙，嫣然姐姐，我支持你。”

　　当即，无天浑身冷汗淋漓。

　　三个倾国倾城的女人，三个风华绝代的女人，对自己钟情，围在自己的身边，本是一件很幸福的事，可他怎么觉得，像是身在刀山火海中一样呢？

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天扫了眼四周，笑了笑，说道：“走吧！继续逗留的话，那些男的估计会忍不住扑上来杀了我。”

　　这期间，四周已经围了不少人，全是清一色的男人，并且每个人的脸上，都明显写得羡慕嫉妒恨。

　　三女的注意力，也都在无天身上，此刻一经无天提醒，方才注意到四周的情况，脸颊上立马升腾起满满的红晕，那四周的男人都快看醉了，对无天的恨意也是疯狂暴涨，心里都在怒吼，死老头，快放开那女孩，让我来。

　　就这样，于无数恶狠狠的目光下，无天携着三大美女，朝紫月楼走去。

　　“无天，先前听小家伙说，我们没在的这段时间，你在西陵洲认识了不少漂亮的女人啊！”

　　“哪有？别听小家伙乱说。”

　　“无天，听说有个叫莫欣的女人，都想和你私订终身，是不是？”

　　“谁说的？简直就是乱弹琴。”

　　“无天，好像还有个叫苏颖和许怡的女子，都和你关系很好呀！”

　　“乱讲，我和她们顶多算是普通朋友。”

　　“无天，虫王说，那个皇甫明珠和尤涵云很漂亮，不会比我们差，你认为她们怎么样？”

　　“……”

　　“那你说说，是她们漂亮一点，还是我们漂亮一些？”

　　“……”

　　“怎么不说话呀，你对她们有感觉吗？”

　　“……”

　　“要不要我们帮你撮合撮合？放心，我们不会生气的。”

　　“……”

　　一路上，三女犹如黄莺出谷般，叽叽喳喳问个不停，令得无天一阵头大，后来干脆沉默下去。

　　并且，很多问题都是子虚乌有，小家伙和虫王凭空捏造的。

　　无天心里已经在打算，等有时间，一定要好好教训教训这两个小混蛋。

　　半个时辰过去，终于来到紫月楼的门口。

　　其实半个时辰很短暂，但对于此刻的他来说，像是几个世纪一样漫长。

　　不过好在终于到了，耳根子也终于可以清静一下了。

　　深深的呼吸一口气，无天带着三女走进紫月楼的大门，顿时间，所有人的目光全部看来，目中都带着惊艳之色。

　　一个伙计大步走上前来，先是瞧了瞧无天身旁的三女，然后才看向无天，谄笑道：“老前辈，请问要包房？还是就在大厅与你这三位漂亮的女儿用餐？”

　　“女儿？”

　　无天一愣。

　　司空嫣然三人也是有些愣神，紧接着，她们纷纷挑了挑眉，容颜上不悦之色清晰可见。

　　张庭冷冷的开口：“不会说话就别说。”

　　“呃！”

　　伙计错愕，心中咕哝：“难道是我想错了，三人并不是他的女儿？难道……难道说……”

　　突然，伙计不可思议的看向无天，怔愣片刻，急忙拱手道：“老前辈，对不起，是小人有眼无珠，还望老前辈见谅。”

　　“无妨。”

　　无天淡淡一笑。

　　瞧见无天和颜悦色，没有半点责怪的意思，伙计擦了擦额头上的冷汗，接着羡慕的看了眼无天，伸出手，笑道：“老前辈，三位夫人，这边就有一张空闲的桌子，请。”

　　直到这时，张庭三女脸色方才缓和下来。

　　“啥？夫人？”

　　但四周的食客，却像是听到天下奇闻般，当场石化。

　　一时间，酒杯和筷子落地的声响，不绝于耳，回荡在整个大厅内。

　　他们实在不解，一个七老八十的老东西，怎么会有这么大的魅力，居然让三个绝世尤物，死心塌地的跟着他？

　　扫视全场，无天嘴角也是抿着一抹苦笑。

　　反观司空嫣然三女，容颜上都露出迷死人不偿命的微笑，似是很享受这样的感觉。

　　哐铛！

　　蓦地，一个中年大汉一巴掌拍在身前的桌子上，猛地起身，气势汹汹的走到无天身前，指了指司空嫣然三人，怒道：“老混蛋，快老实交代，你对她们用了什么卑鄙的手段！”

　　“我就说三个如此美丽的女子，怎么会甘愿跟在一个老不死的身旁，原来是用了卑鄙的手段，把她们控制了。”

　　又一个紫衣青年起身，冷冷的瞧了眼无天，却笑着看向司空嫣然三人，一边朝这边走来，一边笑道：“三位姑娘别怕，我们这里所有人都怀着一颗正义的心，只要你们开口，我们就立刻把你们从魔掌中救出。”

　　“没错，别怕那老东西，众目睽睽之下，他还不敢欺男霸女。”

　　“对，老不死的，你都一把年纪还不正经，快点给我们交代清楚，然后放了她们三人，否则你今天休想走出紫月楼的大门！”

　　大厅内的男人荷尔蒙都燃烧了，纷纷起身，目光不善的朝无天围来。

　　见状，尤其是听到这些话，无天心里苦涩不已。

　　他左右看了眼三女，无奈道：“都和你们说了，叫你们别跟来，就是不听，现在好了吧，闹出这么大的反应，你们说说，要这么收场？”

　　“你是男人，你自己看着办。”司空嫣然道。

　　然后，三女很有默契的同时将视线移开，一副事不关己高高挂起的姿态。

　　面对三女的高姿态，他既不能骂，又不能打，一点办法都没有。

　　“唉！”

　　心中一叹，无天扫视着四周的人群，看着他们的嘴脸，心里不由升起一股厌恶。

　　这就是典型的伪君子。

　　“呵呵，发生了什么事呀，这么热闹？”

　　突然，一道银铃般的轻笑声响起。

　　紧接着，一个紫衣女子走进紫月楼的大门，好奇的张望而来。

　　“终于来了。”

　　无天咕哝，不用回头去看，从声音他就已经分辨出，来人不是别人，正是苏颖。

　　其他人却纷纷将目光投去，脸色当场一变，并跪拜道：“见过苏颖大人！”

　　整个大厅的人都跪拜行礼，唯独无天四人还站着，格外引人瞩目。

　　无天没回头去看，但听到苏颖二字，司空嫣然三人忍不住转头看去，上下打量了眼，目中渐渐生出一股敌意。

　　司空嫣然道：“她挺漂亮的，难怪你会看上她。”

　　“我什么时候说过，我看上她了？”无天苦笑道。

　　“你都专门跑来找她，还说没有看上她？”

　　艾晴悠幽怨的看着他，心里酸溜溜的。

　　“是啊，你和我们分开这么久，怎么就没见你特意前来找下我们呢！”

　　张庭幽幽的开口，醋意大发。

　　无天现在是一个头两个大，心里都快恨透小家伙和虫王了，没事瞎编乱造什么东西？现在好了，误会大了吧！

　　为了防止误会继续蔓延，无天不得传音解释，说道：“其实我来找她，只是来问她要地象令，顺便看看她能不能帮我进入神境，而且，本来我是打算等救出玉面烛龙后，便去寻找你们，只不过被神秘人抢了先而已。”

　　“是吗？你的说辞怎么与小家伙和虫王的说辞，完全不一样呢？”司空嫣然将疑将信的问。

　　无天苦笑道：“小家伙和虫王是什么性格，你们难道还不知道？它们就是两个混蛋，说的话能信？如果你们实在不信，可以去问小无昊，倘若小无昊你们也不信，你们就去问叶姨，她作为一个长辈，我想她说的话，足够有信服力吧！”

　　“当真？”

　　三人质疑的看着他。

　　“千真万确。”

　　无天信誓旦旦的开口，脸上没有半点虚假之色。


第1198章 灵光一闪

　　瞧见无天一脸坦诚，艾晴悠愠怒道：“两位姐姐，看来我们可能真被小家伙和虫王骗了。”

　　“恩。”

　　张庭点了点头，道：“他敢让我们去问叶姨，足以证明，这些事远非小家伙和虫王所说的那样，等下回去星辰界后，一定要好好教训教训它们。”

　　司空嫣然盈盈一笑，道：“无天，不好意思，是我们误会了你，为了表示歉意，我就亲你一下。”

　　“别！”

　　无天一听，急忙阻止。

　　开什么玩笑，只要拉着手而已，便引起众怒，要是再亲一下，那还不得出人命？

　　然而，司空嫣然似是没有听见般，踮起脚尖，在他脸上轻轻的啄了一下，然后便低下头，掩饰一脸的羞红。

　　果然不出无天所料。

　　司空嫣然此举，当即便引得所有男人都愤怒的看来，双目中直喷怒火！

　　那最先拍桌子的大汉，怒道：“光天化日，朗朗乾坤，你居然逼她做这样的事情，老东西，你还有没有人性？”

　　“喂，你没看见我是自愿的吗？你瞎嚷嚷个什么劲？”

　　司空嫣然抬起头，厌恶的看着大汉，语气也是如同冰雪严寒。

　　误会已经解开，她自然不会继续袖手旁观，让无天成为众矢之的。

　　“姑娘，你别被他的淫威所逼，有苏颖大人在这，他还不敢放肆。”

　　中年大汉只当司空嫣然是被逼的，开口安慰一句，便转身看向苏颖，拱手道：“苏颖大人，你一定要主持公道，把她们从老家伙的魔爪中救出来。”

　　“是啊，这老不休的实在太混蛋了，都一把老骨头了，居然还做出这种丧尽天良的事。”

　　“苏颖大人，你一定要给他点厉害瞧瞧，为你的女性同胞，讨回一个公道。”

　　大厅内的男人义愤填膺，纷纷开始讨伐他们心目中的恶贼。

　　听闻，司空嫣然是哭笑不得。

　　之前无天四人传音对话的时候，苏颖就已经在打量他们，目中不由爬起一丝疑惑。

　　此刻听到中年大汉等人的话，她摆了摆手，全场顿时安静下去，接着，她走到无天身边，看了看三女，皱眉道：“你是他？”

　　“被你看出了？”

　　无天摸了摸鼻子。

　　“你这样的混蛋就是化成灰，我也认得。”苏颖翻了翻白眼，又鄙夷道：“你真是不得了呀，不管走到哪里，都是美女如云。”

　　“呵呵。”

　　无天笑而不言，但却是一脸的苦笑。

　　“难道他们认识？”

　　瞧见两人有说有笑，中年大汉等人不由惊愕起来。

　　苏颖白了他一眼，扫视四周，冷冷地说道：“你们是不是太闲了？别人家的事和你们有什么关系？与其在这里瞎胡闹，还不如好好去修炼，争取早日成神。”

　　“何况你们的心思，以为我真不知道？也不去照照镜子，就你们这些道貌岸然的伪君子，哪个女人会了眼看上你们？在我还没生气之前，全部滚，否则统统发配到断狱山脉历练！”

　　这句话说得相当不客气，但苏颖是吕澜弟子的事，现在已经是全城皆知，她的话还没人敢不听。

　　当下，所有男人躬身一拜，纷纷夹着尾巴，灰溜溜的离开紫月楼。

　　伙计立刻追上去，呼道：“等等啊，你们都还没结账啊！”

　　苏颖脸色缓和不少，淡淡道：“别追了，他们的账都算在我头上，给我安排一间僻静的包房，我有要事要谈。”

　　伙计连忙驻足，躬身道：“是，苏颖大人，老前辈，三位夫人，请随我来。”

　　说完，他匆匆瞥了眼无天，目中满是震惊之色，没想到这个老头，居然是苏颖大人的朋友，幸好之前没有跟着其他人一起起哄，不然后果难以设想啊！

　　随后，在伙计的带领下，几人走进一间装饰雅致的包房。

　　苏颖当下便对伙计挥了挥手，吩咐道：“你先下去，没有我的吩咐，任何人不准靠近这里半步，明白吗？”

　　“是，小的明白，小的告退。”

　　伙计躬身一拜，便转身退去。

　　等房门闭紧起来，苏颖坐在茶前的座椅上，扫了眼无天四人，道：“说吧，你来找我有什么事？”

　　无天淡淡一笑，与她相对而坐，司空嫣然三女则坐在他身边，皆打量着苏颖，如果仔细看，从她们的眼眸中仍旧能看出一丝敌意。

　　苦笑的摇了摇头，无天脸色一正，道：“你上次不是答应帮我弄地象令，不知结果如何了？”

　　“我就知道是为了这个，地象令我已经弄到，总共两百枚，不过你得答应我一件事，我才能给你。”苏颖道。

　　“什么事？”无天疑惑。

　　苏颖道：“下次你出来的时候，把韩天也带出来，我想和他聊聊。”

　　“呃！”

　　无天错愕不已，好奇地问道：“你想和他聊什么？”

　　苏颖皱眉道：“这似乎和你没关系吧？”

　　无天道：“恩，确实和我没关系，不过韩天现在正在闭关修炼，恐怕要等到数百年后才会出关。”

　　苏颖道：“那就等他出关再说。”

　　她脸色很平静，看不出有什么异样。

　　无天观察少许，点头道：“行，我答应你。”

　　直到这时，苏颖的脸颊上方才露出一丝笑意，玉手一挥，两百枚巴掌大，金色的地象令，便从手腕上的空间手镯内掠出，接着问道：“你知道怎么使用地象令吗？”

　　无天微微一愣，道：“难道不是和万象令一样吗？”

　　“有一点区别。”

　　苏颖摇了摇头，解释道：“地象令的使用方法，比万象令会复杂一点，要双方都留下一缕神念印记，比如我和你，你要在我的地象令内，留下一缕你的神念印记，而我也要留下一缕神念印记在你的地象令内，这样我和你才能相互传音。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，随手取来一枚地象令，好奇的把玩着。

　　司空嫣然三人也各自拿走一枚，仔细打量起来。

　　突然，无天抬头看着苏颖，问道：“如果对方死了，神念印记会不会消失？”

　　“会。”

　　苏颖点了点头，道：“其实这就是地象令第二个好处，可以随时关注对方的生死。”

　　“这个功能倒还不错。”

　　无天笑了笑，看向三女，道：“来，我们交换下神念印记。”

　　三女点头。

　　接着，四人各自放出一道神念，结成一个五芒星，融入对方的地象令当中。

　　“我来试试。”

　　无天笑道，给三女发去一道消息。

　　当即，三女手中的地象令，便有了反应，绽放出灿烂的光辉。

　　“还不错。”

　　无天点了点头，心念一动，把余下的一百九十六枚地象令，全部送进星辰界，并叮嘱小无昊，给剑一等人每人发放一枚，包括小家伙和玉面烛龙几兽。

　　然后，他把自己的地象令收入怀中，笑道：“苏颖，其实我这次前来，还有另外一件事要让你帮忙。”

　　“还有事？”

　　苏颖黛眉一皱，道：“你说说看。”

　　无天道：“能不能想办法帮我进入神境？”

　　苏颖闻言，颇感诧异，旋即戏谑道：“你不是很有能耐吗？进进出出几次，都没人发现，怎么还要找我帮忙？”

　　“再多的办法，不是都有用尽的一天？”无天淡淡一笑。

　　苏颖莞尔一笑，道：“我要有办法的话，肯定会帮你。”

　　意思很明显，她也无能为力。

　　闻言，沉吟少许，无天起身笑道：“既然如此，那我就先告辞了。”

　　“你是不是忘了什么？”苏颖道。

　　“什么意思？”无天不解。

　　苏颖摇了摇头，从怀里取出地象令，道：“你不和我交换神念印记吗？”

　　无天哑然失笑，伸手取出地象令，接着，两人快速把自己的神念印记，融入对方的地象令，然后无天便带着司空嫣然三女转身离去。

　　走出紫月楼，张庭问道：“无天，这个苏颖是不是对韩天有意思？”

　　“谁知道呢？”

　　无天摇了摇头，两人都是五行圣体，可能会因此而产生好感，但是不是真有意思，那就很难说了。

　　艾晴悠道：“那你现在要怎么进入神境？”

　　“通往神境的传送门，有宋老把守，只有有人开启，我才能趁机混进去，如果没人开启的话，我还真想不到什么好的办法。”

　　一时间，无天也是愁眉不展。

　　“对了，我怎么就忘记了他？”

　　突然，脑海中灵光一现，无天脸庞上随之升腾起一丝笑意。

　　“想到了？”

　　见状，三女疑惑的看去。

　　无天点了点头，笑道：“倪业业上次去天域之前，便和我说过，从天域回来后，他也会去神境，我刚好可以利用他混进去。”

　　司空嫣然道：“他比你先来帝城，说不定现在都已经进去了。”

　　无天道：“不会的，倪业业来帝城之后，肯定会先去看望吕澜天神，即便他自己不去，吕澜天神也会主动让他前去一见。”

　　“为什么？”三女不解。

　　“当然是因为我，我现在叛出天庭，加入联盟，吕澜已经对我心生杀机，同样不明真相的她，也担心我对付皇甫明珠，所以，在倪业业进入神境之前，她一定会叮嘱倪业业好好保护皇甫明珠。”无天说道。

　　“原来是这样。”

　　三女恍然大悟。

　　张庭问道：“那你加入联盟时，发下的血誓，打算什么时候化解？”

　　“恐怕得等我力量恢复后才行。”

　　无天说罢，抬头看向不远处的天宝阁，笑道：“走吧，我带你们去见见杨宗羽。”


第1199章 失而复得

　　天宝阁，第九层贵宾室。

　　杨宗羽坐在茶几前，一边品着茶，一边打量着对面的老头和三名倾国倾城的女子，脸色颇为怪异。

　　同样，三名女子也在打量他，目中都带着一丝好奇。

　　至于老头，则默默不语，悠哉悠哉的饮茶。

　　良久良久之后，杨宗羽方才打开话题，看着老头，无奈道：“混小子，你怎么又跑出来了？还把自己弄成一个废人，难道你就不能消停消停？”

　　没错，老头正是无天，至于三名女子，自然是司空嫣然三女。

　　无天淡淡一笑，道：“神境内太过枯燥无味，所以想出来透透气，顺便来杨前辈这里蹭点茶喝。”

　　杨宗羽啼笑皆非，很多人想去神境没去不了，而这个混小子倒好，反倒嫌里面太无聊。

　　他深呼吸一口气，淡淡道：“说吧，来找我有什么事。”

　　“知我者莫过杨前辈也。”

　　无天笑了笑，放心茶杯，道：“晚辈想让前辈帮忙寻找五个人。”

　　“什么人？长什么样子？”杨宗羽问道。

　　无天道：“不瞒杨前辈，我也不知道他们现在长啥样。”

　　“都不知道他们长什么样，你让我怎么帮你去找他们？”杨宗羽不由得一阵好笑。

　　无天道：“其实要找他们不难，他们每一人都是单一的灵体，分别是金，木，水，火，土，并且他们对元素能量的亲和力，只比儒秀才逊色一点。”

　　儒秀才自然是帝天。

　　“对元素能量的亲和力，只比儒秀才逊色一点？按照你这么说，这五人倒也是不可多得的人才，行，我尽量帮你找一找。”杨宗羽道。

　　“如此就有劳前辈了。”无天拱手道。

　　他所说的这五人，正是他的五大元神。

　　如今光之精和暗之精都已经到手，因此他要尽快找到五大元神，开启后天仙体。

　　而在他所有认识的人当中，有能力快速找到五大元神的人，想来想去，也只有杨宗羽，所以他就前来拜托他帮忙。

　　深深的看着无天，杨宗羽心里颇感无奈，冷冷地说道：“还有事吗？如果没事，就赶紧滚回神境去修炼，别整天就知道晃来晃去。”

　　“没事了，而且我也打算，立刻就去神境，不劳前辈费心。”

　　无天淡淡一笑，起身告辞，便带着三女转身离去。

　　“混小子，艳福不浅啊！”

　　杨宗羽摇了摇头，身影一闪间，消失得无影无踪。

　　无天走出天宝阁，也带着三女进入星辰界，并让小无昊驾驭星辰界，赶到神魔塔门口，等待倪业业的到来。

　　没有出乎他的意料，倪业业来到帝城后，果然没立刻进入神境，等了半个时辰，终于把他等来了。

　　一路顺风顺水的进入神境，无天径直回到一号修炼室，溃散掉分身后，便开启第三只眼，正准备稳固心境和根基。

　　便在这时，一道熟悉的声音响起。

　　“李不乱，给我滚出来。”

　　声音的主人正是倪业业。

　　“这么快就找上门来了？”

　　无天眉毛一挑。

　　暗忖少许，他终于还是打算，等力量恢复之后，再和倪业业面对面好好谈一谈。

　　“我正在闭关，有什么事都出关再说。”

　　无天淡淡的说了一句，便闭上双目，一边利用第三只眼，吸纳修炼室的元素能量，一边沟通通天神木，开始稳固根基。

　　“不行，我现在就要和你谈一谈，你要是不出来，我就在这里一直吼，一直闹，闹到你无法静心闭关。”

　　倪业业的声音再度响起。

　　无天充耳不闻，很快就进入深层的闭关中。

　　而倪业业又折腾片刻，或许是自感无趣，便骂骂咧咧的转身离开了。

　　时间缓缓流失。

　　无天闭关的第十年，星辰界的元素能量，便已经能和修炼室相提并论。

　　换而言之，剑一等人也等于在一号修炼室修炼，修为境界可谓是日益见长。

　　无天闭关的第五十年，从禁宗抢夺而来的十五条禁石矿源，都相继进化成圣阶矿源，加上苏承山给他的三条，便是十八条。

　　并且，苏承山给他三条圣阶禁石矿源，已经在向帝阶蜕变，估计用不了多少年，便能蜕变成功。

　　还有一件值得一提的事，这五十年来，九十九大洲的地宫内宫弟子，联盟成员，也都相继进入神境，人数多达十二万！

　　只是这些人基本都在大圣期，没有一尊大帝，因此神境还是莫欣一个人的天下，连联盟中人的大帝强者，都不敢和她叫板。

　　不过这些年来，莫欣也没露过一次面，一直都在三号修炼室闭关，冲击大帝大圆满。

　　所以新来的人，只知道有这么一个可怕的强者，并不知道她长什么样。

　　新人前来，自然免不了打听神境的情况，当得知一号修炼室，居然被一个化劫九衰的修者霸占，大家都是感到极为不可思议，最初心中也是很不服气，要去挑战无天。

　　然而，当从张豪和段克金等人口中得知，无天当年大闹神境的事情后，大家震惊的同时，迅速打消掉心里的念头，但还是有个别自以为是的人，表示不服。

　　不过碍于苏军这些大帝期的强者，都没有去抢夺一号修炼室，他们也是不敢贸然前去挑战，只能先看看情况。

　　无天闭关的第一百年，在能堪比一号修炼室的元素能量之下，两大军团的人频频突破，现在修为最低的都在第六劫，最高的已经在第八劫。

　　甚至连艾晴悠，也都已经突破到化劫九衰第一劫。

　　而神境内的十几万人，有的在天雷池中淬炼肉身，有的在天神梯上激发潜力，有的在八大神境历练，也有的在炼狱山脉，捕捉灵宠。

　　总而言之，大家都想以最快的速度，把自身的实力提升起来，以便抢夺排名靠前的修炼室。

　　无天闭关的第三百年，星辰界的七条元素灵脉，与五条普通灵脉，居然在同一天，都进化成神级灵脉。

　　这一天，星辰界迎来了前所未有的高潮。

　　十二灵脉进化，喷薄出无穷无尽的元素能量和精气。

　　药田内，所有的灵萃纷纷进化成帝药，原来就是帝药的灵萃，也正在朝神药快速迈去！

　　换而言之，现在的药田内，总共有百万多株帝药，这是一个什么概念？

　　恐怕就是帝城的天宝阁，一次性也拿不出来这么多吧！

　　一百万多株帝药，在大地上随风摇曳，吞吐霞光，神精喷薄，加上浓郁的元素能量，把这片天地都映染成五彩缤纷，瑰美无比。

　　而身在星辰界的剑一等人，自然是受益无穷，修为境界都有所突破。

　　无天闭关的第五百年，星辰界的元素能量，已经远远超过一号修炼室，而就在这一天，伴随着一声巨响，经过五百年的孕养，通天神木的修为境界踏入伪帝之境！

　　当即，一股隐晦的气息，犹如潮水般，以它为中心，朝四面八方蔓延而去。

　　但凡被这气息笼罩的人，原本领悟不了的东西，或者想不明白的问题，顿时间犹如拨开云雾，豁然开朗。

　　毫不夸张的说，即便是个白痴，只要被这气息洗礼，都能瞬间变成一个修炼天才。

　　这就是通天神木的可怕之处！

　　凡是在它四周修炼的人，不仅潜力无穷，连悟性也都超人一等。

　　当然，通天神木是无天的第二生命载体，他的受益自然最大。

　　他盘坐在石室内，外表和平常没什么不同，但却有一股微弱的气势，渐渐地弥漫而出。

　　这就代表着，他的根基和心境基本已经稳固！

　　便在这时，他陡地睁开眼，眸子精光烁烁。

　　下一瞬，他出现在星辰界，盘坐于神木之巅，闭目的同时，九十九条经脉和地脉大开，疯狂的吸纳着四周一切能量。

　　随着时间的推移，他浑身上下散发出的气势，便越发强大！

　　拓脉期……

　　神变期……

　　天人期……

　　伪圣之境……

　　大圣初成……

　　大圣小成……

　　大圣大成……

　　经过长达半个月的时间，他浑身气势终于涨到巅峰状态——大圣大成期！

　　“五百年，整整五百年，军团长的实力终于恢复了！”

　　半个月前，两大军团一百五十一人，司空嫣然几女，龙虎等人，小家伙几兽，便都已经降临在圣地上空，密切的关注着。

　　并且，怕惊扰和影响到无天的恢复，他们皆是默不作声，甚至连经脉都纷纷彻底关闭，不吸收哪怕半点能量。

　　终于，无天成功了，力量全部回来了，大家都忍不住长长的吐了一口气，紧绷了半个月的心，也终于能放下去了。

　　唰！

　　无天长身而起，感受着体内那失而复得的力量，他忍不住扬天一声长啸。

　　走火入魔，心境失守，根基崩溃，心魔诞生，一系列的变故，让他变成一个废人，让他再次尝到凡人的滋味，但换来的收获，也是巨大的，是任何人都无法想象的。

　　因为真正算起来，他只用了短短五百年的时候，便从伪圣之境突破到大圣大成，远超龙虎等人。

　　这或许就是所谓的先苦后甜。


第1200章 双方试探

　　一声长啸之后，无天笔直的站在神木之巅，抬头看着苍穹，默默不语。

　　强横的气势，于这片天地间肆掠。

　　司空嫣然等人都没去打扰。

　　因为她们能够理解，此刻无天的心情。

　　良久良久之后，无天的气势方才全部敛进体内，收回目光，扫视着四周那一张张熟悉的面孔，心里暖意丛生。

　　“我已经没有大碍，都散了吧！”

　　其实他心里还有很多话想说，不过他知道，如果真的说了出来，就显得有些矫情，有些做作。

　　所以，他面露笑容，只说出这样一句简单的话，他相信，内心中没有说出来的话，大家都知道。

　　闻言，大家终于相视一眼，纷纷带着开心的笑容，回到天城，继续闭关。

　　看着那一道道快速离去的背影，无天眸中尽是欣慰之色。

　　五百年的时间，加上各种优势，尤其是当十二条灵脉进化成神级灵脉，药田的灵萃全部蜕变成帝药后，大家的修为突飞猛进，势不可挡，基本都已经迈进更高一层台阶。

　　突然，无天看向小家伙，把它唤住，问道：“都已经五百年过去，小孔雀难道还没出世？”

　　“快了。”

　　小家伙嘿嘿一笑，便与虫王双双掠入圣地，继续照看孔雀蛋。

　　顺着两个小家伙的落脚点看去，无天在几株灵萃当中，发现有一团炫丽的光辉，透过光辉，能隐隐看见是一枚布满裂痕的蛋。

　　“看来小家伙说得不错，小孔雀真的快要出世了。”

　　无天咕哝，目光一转，看向一旁的小无昊，道：“斩神和天神左右手都提升到什么境界了？”

　　小无昊道：“斩神已经进化到四劫大圣战兵，天神左右手也都进化到七劫化劫圣兵。”

　　闻言，无天不由陷入出神。

　　他记得，五百年前，斩神方才进化成准大圣战兵，而今仅才过去五百年，居然就进化到四劫大圣战兵，算起来，一百多年便进化一次，这速度会不会也太惊人了？

　　不过转念一想，有那片无穷无尽的血海在，两大先天战兵能进化这么快，其实一点也不奇怪。

　　想了想，无天又问：“神傀儡和司空战戒研究得怎么样了？”

　　小无昊道：“司空战戒有点眉目，我也隐隐猜到了什么，不过我还不敢肯定，所以你就别问了，至于神傀儡，我交给上玄研究去了。”

　　“让上玄研究？”无天微微一愣。

　　“哎呀，你就放心好了，到时候成功了，我就送你一个大惊喜。”小无昊不耐烦地说道。

　　无天脸上顿时爬起一丝无奈，很识趣的没再继续追问。

　　接着，当他看向一旁的司空嫣然三人时，不由微微一愣。

　　她们虽然都没说话，但脸颊上明显写着，能不能多陪陪我们？

　　无天低着头，沉吟少许，试探性地问道：“要不要和我出去逛逛？”

　　三女点头如小鸡啄米。

　　无天摇头失笑，一点也没意外，笑道：“先说好，不准乱来。”

　　“放心。”

　　三女相视一笑，对无天点点头，并加以保证。

　　将信将疑的瞧了眼三人，无天吞下一株幻形草，快速变化成李不乱的样子，接着心念一动，四人齐齐出现在修炼室内。

　　再度来到修炼室，无天已经没有当初的激动。

　　因为星辰界现在的元素能量，比这里还要浓郁几倍，在这里修炼，还不如去星辰界。

　　心中稍稍感叹一番，无天一挥手，石门无声无息地开启，随后便带着三女走出石门，目光却不由自主的看向对面的修炼室。

　　三女也好奇的看了眼。

　　司空嫣然问道：“无天，皇甫明珠知不知道她是楚易烟的转世之身？”

　　无天摇头。

　　“怎么不告诉她？”

　　三女不解。

　　“她的父母都大有来头，我担心告诉她，她会告诉她父母，到时候麻烦就大了。”无天道。

　　三女相视一眼，没有再说话，默默的站在他旁边。

　　“走吧，该去斩草除根了。”

　　无天眸子寒光一闪，朝走廊的尽头走去，三女紧随其后。

　　走到走廊尽头，拐弯之际，一名黑衣少年迎面撞来。

　　无天和黑衣少年都没想到，这时候会遇上人，当即两人撞了个满怀，黑衣少年脚跟失稳，宛如一个皮球般，伴随着一阵哀嚎，直接从楼梯上，滚到楼梯下。

　　“他娘的，谁呀，走路没长眼吗？敢撞小爷，找死不成？”

　　黑衣少年破口大骂，狼狈的爬起来，抬头看去，神色微微一愣，顿时忍不住怒道：“原来是你这个混蛋！”

　　“倪业业？”

　　无天脸庞一搐，还真是应了那句俗话，冤家路窄，狭路相遇。

　　并且，他惊讶的发现，居然无法看透倪业业的修为！

　　难道区区五百年，他就已经从小成期突破到了圆满期？

　　“咳！”

　　无天轻咳一声，淡淡道：“是你自己走路没长眼，主动撞上来的，可怨不得我。”

　　闻言，倪业业差点跳了起来，三步并作两步，走到无天身前，愤怒道：“你还要不要脸？没看见是你把我撞下去的吗？”

　　“不想和你废话。”

　　无天冷冷的抛出一句话，便带着三女朝楼梯下面走去。

　　“喂，等等。”

　　倪业业急忙喝道，并大步追来，说道：“小爷大人大量，这件事就不和你计较，不过你得给我说清楚，你为什么要叛出天庭？”

　　无天道：“你不是都已经知道，还有必要再问？”

　　倪业业道：“我不相信，你会为了光之精而叛出天庭，肯定还有其他原因。”

　　无天稍稍一愣，好笑道：“你想太多了，我就是为了光之精。”

　　“不可能，光之精虽然可以开启光明灵体，但是还不足以让你叛出天庭，因为你是个聪明人，知道叛出天庭的后果，然而你却不计后果也要执意这样做，你告诉我，你不是另有原因，又是什么？”

　　倪业业质问道。

　　淡淡的瞥了眼他，无天摇了摇头，讥讽道：“别太自以为是，有些事本来就很单纯，没你想得那么复杂。”

　　实际上，倪业业也没说错，如果不是因为已经得到另外六枚元素之精，他或许还真不会因为光之精而冒险叛出天庭，加入联盟。

　　当然，这件事他是绝对不可能告诉倪业业的。

　　“哼，从你李不乱口中说出来的话，谁相信了谁就是傻逼。”

　　倪业业冷哼一声，知道不管怎么追问，也不会得到任何答案，干脆也就先暂时放下这个问题，又道：“西陵洲的天将，以及西冥城天兵俞火的死，与你有没有关系？”

　　“什么？俞老死了？”

　　无天驻足，难以置信的看着他。

　　见状，倪业业反倒愣住了，疑惑道：“你不知道？”

　　“无风不起浪，这家伙会提出这个问题，难道真知道我出去过？”

　　无天暗中腹诽，却佯装出一脸的愤怒，喝道：“废话，我一直都在神境闭关，怎么会知道外面的事？快给我说说，俞老是怎么死的，被谁杀的？”

　　“难道不是他？可听吕澜婶婶说，明显是有人在杀人灭口，要掩饰什么，或者说……李不乱在外面有同党？”

　　倪业业心里也犯起嘀咕。

　　“不行，这件事太过诡异，也太过巧合，一定要调查清楚，不过照现在的情况看，肯定无法从他嘴里套出什么有用的信息，从现在开始，我干脆就一直跟着他，虽然他身上蒙着一层神秘的面纱，让人难以看透，但只要时间久了，必能找到一些蛛丝马迹。”

　　倪业业眸子精光一闪，问道：“你这是要去哪？”

　　无天道：“与你有关？”

　　倪业业道：“看你杀气腾腾的样子，估计是准备去杀人，所以我在想，或许我可以帮到你。”

　　“不需要，何况就你这点实力，能帮到什么忙。”无天不屑道。

　　“我这点实力？”

　　倪业业一听乐了，冷笑道：“你能看透我的修为？”

　　“不能，不过我知道，你不是我的对手。”无天自信一笑。

　　“哈哈……”

　　倪业业当场忍不住大笑起来，冷冽道：“李混蛋，你还真不是一般的嚣张，不怕老实告诉你，小爷现在已经是一尊圆满期的大圣，要弄死你，便跟捏碎一只茶杯，捏死一只蚂蚁一样简单，你要不信大可以来试一试。”

　　“果然已经突破到圆满期！”

　　无天心里震惊无比。

　　他清楚的记得，当初在东昌城的时候，倪业业的修为才小成期，而今仅才五百年过去，居然就连续突破两个小境界，这家伙的天赋究竟有多可怕？

　　瞧见无天默默不语，倪业业不由冷笑起来，得意道：“现在知道我们之间的差距了吧！”

　　“确实很强，不过你可要想好，现在我是联盟的人，你和我走得太近，可能会被人说闲话。”无天意味深长的道。

　　倪业业却是不以为意的笑了笑。

　　无天饶有深意的瞥了眼他，问道：“对了，你是不是去过东昌城？”

　　“你怎么知道？”倪业业惊疑不已。

　　这家伙不是自称一直都在神境？怎么会知道这件事？


第1201章 格斗场

　　无天不动声色的道：“我有一个朋友是东昌城的内宫弟子。”

　　“朋友？”

　　倪业业眉头一挑。

　　“不错，四百多年前，我那朋友侥幸通过考核，来到这里，当时他找我叙旧，我们聊着聊着，他就聊到你，说你在五百年前，去过一趟东昌城，还说你大有来头，连东戈洲的天将和魔将都要亲自把你送到传送门。”无天道。

　　“原来如此。”

　　倪业业恍然大悟，淡淡道：“五百年前，我确实有事去了一趟东昌城。”

　　无天问道：“什么事？”

　　“很重要？”倪业业反问。

　　无天淡笑道：“我只是有些好奇，因为据我朋友所说，你去的那天好像发生了很多大事。”

　　“说到这个，其实我也觉得很奇怪。”倪业业眉头紧拧。

　　“怎么说？”

　　无天满脸好奇。

　　谈话间，几人已经来到第十层，不过无天没有继续往下走，而是拐弯步入走廊，朝一万号修炼室走去。

　　见状，倪业业不解道：“这是要去哪？”

　　“找一个人。”无天笑了笑，道：“你还是先说说，当天究竟发生了什么事。”

　　“你好像很关心这个问题？”

　　倪业业上下打量着他，眸子精光闪烁。

　　无天道：“我的那位朋友的弟弟，就是死在那一天，我自然比较关心。”

　　倪业业点点头，道：“当天，我到东昌城也是去看望一位老朋友，可是那天发了很多匪夷所思的事，我感觉我好像错过了什么，或者忘记了什么。”

　　“怎么说？”无天惊疑。

　　“我记得，我进入东昌城后，莫名其妙的出现在一片山脉中，而且我的左手不知道被什么东西啃掉了，并且当时身边还有东戈洲的天将和魔将，他们两个同样也浑身是伤。”倪业业眉头紧拧。

　　“竟有这种事？”无天大惊。

　　倪业业道：“其实最为不可思议的还是，东昌城的天门广场，以及方圆十万里之内的城池，被毁于一旦，并且地宫的三大巨头，还有数千名执法者也全部失踪，宛如人间蒸发了般，总之，非常离奇。”

　　“确实有些离奇。”

　　无天点头，又道：“后来有没有找到原因？”

　　倪业业摇头道：“没有，不过我已经把这件事告诉吕澜婶婶，她会亲自去调查。”

　　“吕澜亲自去调查？”

　　无天心中一跳，吕澜神通广大，会不会被她查出什么蛛丝马迹？

　　仔细一想，又觉得不太可能，先不说神秘人的实力明显比吕澜要强，就说如今五百年过去，如果吕澜真查出些什么，恐怕早已经前来神境找他问话。

　　想通这一点，无天总算能彻底放松下去。

　　“看来我那位朋友，是没机会为他弟弟报仇了。”

　　无天摇头叹道，这番话自然是说给倪业业听的。

　　会说出这句话，也就代表着，他要结束这个话题了。

　　倪业业冷笑道：“也未必，等吕澜婶婶查明真相，到时定能还他一个公道。”

　　“但愿吧！”

　　无天轻叹一声，停在一万号修炼室的门口，问道：“姜莫山可在？”

　　不一会，石门便缓缓开启，不过走出来不是姜莫山，是林蕊晴。

　　林蕊晴扫了眼几人，笑道：“原来是李大哥来了，李大哥，你来找莫山哥哥有事吗？”

　　五百年过去，她的修为也已经突破到伪圣之境，如果是在西墨城，倒算得上是一名万众瞩目的天之骄女，但放在神境，依然只是垫底的角色。

　　打量了眼她，无天道：“确实有点小事要问问他，他不在吗？”

　　林蕊晴点了点头，道：“莫山哥哥正在格斗场与人较量，我正准备过去看看，李大哥要是真有急事的话，不如就和我一起前去吧！”

　　“格斗场？”

　　无天微微一愣，他记得，刚来神境时，好像并没有所谓的格斗场吧？

　　“自从当年白凤鸡那一役过去，李大哥便一直在一号修炼室闭关，所以很多事都不知道。”

　　林蕊晴言称，四百多年前，九十九大洲的地宫内宫弟子，以及联盟成员，纷纷涌入神境，人多了纠纷自然也就多了。

　　那段时间，处处都有杀戮，随时随刻都有人陨落。

　　最后，天宫和联盟的大帝强者相聚一起，一番商议过后，便联手把炼狱山脉的第一区域，开辟成一片格斗场，并下令，今后任何人不准继续私下斗殴，有什么恩怨就去格斗场解决。

　　大帝的命令谁敢不从？由此，炼狱山脉的第一区域，便成了大家经常去的地方。

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟，笑道：“走吧，我也想看看，都来了些什么旷世奇才。”

　　“再厉害的旷世奇才，我相信都不敢和李大哥相比吧！”林蕊晴道，目光有些暗淡。

　　当年，同一批进入神境的人，如今都有非凡的成就，但和眼前这个刀疤大汉一比，就根本不值一提了。

　　心中一声轻叹，林蕊晴走出修炼室，转身关上石门后，扫了眼司空嫣然三人，疑惑道：“李大哥，这三位是？”

　　“这个……”

　　无天一时间不知道该怎么介绍三女了。

　　倪业业的目光也在四人身上来回扫视着，目中泛出奇异的光芒。

　　“她们都是……都是……那个……你们互相介绍介绍，认识下……”

　　无天支支吾吾半晌，干脆把这个难题抛给司空嫣然三女，自个儿却转身离去，看上去有些狼狈。

　　司空嫣然三女相视一眼，嘴角都抿着一抹笑意。

　　饶有兴趣的打量了眼三女，倪业业便追到无天身旁，嘿嘿笑道：“李混蛋，没想到你挺厉害的嘛，居然勾搭上三个如此漂亮的妹子。”

　　“少胡说八道，还有，请直接叫我名字。”无天狠狠的瞪了眼他。

　　“切，小爷叫你李混蛋，已经是给足你面子了。”

　　倪业业瘪了瘪嘴，满脸不屑，旋即爬起一脸贼笑，道：“说真的，你和她们究竟是什么关系？”

　　“管你什么事？”无天眉毛一挑。

　　倪业业道：“当然有关，如果你和她们的关系非比寻常，我自然就只能放手，毕竟朋友妻不可欺嘛，但要是和你没关，那我就不客气了。”

　　无天脸色一黑，淡淡道：“你想死的话，尽管去勾搭。”

　　倪业业道：“看来你们的关系，挺值得人深思的。”

　　不多时，司空嫣然三人便和林蕊晴有说有笑的跟了上来，无天见状，目中掠过一抹疑惑，却也去没多问。

　　很快，一行六人就走出古城，然后腾空而起，朝炼狱山脉第一区域飞去。

　　倪业业突然开口，幸灾乐祸的道：“李混蛋，到格斗场之前，小爷不得不先提醒你，你最好做好被挑战的准备。”

　　“为何？”无天不解。

　　“呵呵，还不是因为大家都在觊觎你的一号修炼室，虽说一部分人，碍于你当年的事迹，不敢对你发起挑战，但还是有一小部分人，对你霸占一号修炼室的事，表示很不服气。”林蕊晴笑道。

　　无天恍悟，笑道：“只要他们有那个本事，一号修炼室给他们又有何不可。”

　　倪业业一愣，旋即冷笑道：“你倒是挺有信心的嘛！”

　　“我对我的拳头有信心。”无天笑了笑。

　　“真够臭屁的。”

　　倪业业努了努嘴，转而看向司空嫣然三人，嘿嘿笑道：“三位小美女，你们可要好好开导开导他，叫他别那么逞能，不然的话，你们可能就要守寡了哟！”

　　三女闻言，都忍不住厌恶的瞥向他，那样子像是在说，你能不能别那么多废话？令倪业业的脸上露出一抹尴尬之色。

　　本来无天以为，倪业业肯定会沉默下去，可他还是低估了倪业业的厚脸皮，一路叽叽喳喳说个不停。

　　二十息过去，格斗场终于进入几人的视线中。

　　只见格斗场非常庞大，几乎占据整个第一区域。

　　并且，整片格斗场都是支离破碎，鸿沟密布，与其说是格斗场，还不如说是一片真正的血战场。

　　战场上，两道身影纵横交错，气势如虹，疯狂的厮杀着。

　　其中一人无天很熟悉，正是姜莫山。

　　五百年过去，姜莫山的修为境界，已经提升到大圣小成期。

　　他的对手则是一名黑衣青年，身形消瘦，目光锐利阴沉，一看就知道不是个善茬。

　　而在格斗场边缘地带的半空中，还站立着一名名青年男女，有高有矮，有胖有瘦，但无一例外，每个人浑身上下都荡出一道强大的气势，宛若一轮轮皓月般，格外引人瞩目。

　　大家的注意力，都在战场内的姜莫山两人身上，无天也特意找了一座不起眼的矮山，带着几人降临在山巅上，因此，倒也没有几人注意到他们的到来。

　　注意到他们的人，基本都不认识无天，所以只稍稍瞧了一眼，便收回目光，继续打量着战场。

　　观战片刻，司空嫣然笑道：“这个姜莫山倒也算是一个不世之材。”

　　“是呀，黑衣青年的实力在大圣大成期，但姜莫山却能和他拼个不相上下，由此可见，姜莫山的战力，远非小成期那么简单。”

　　倪业业点头附和。


第1202章 挑衅我？

　　无天淡笑道：“那是当然，姜莫山的神通火雷九引，连我都没信心接下，而黑衣青年的手段，虽也颇为不凡，修为也比姜莫山高出一个小境界，但论起真正的战力，比他还逊色不少，我敢打赌，最多百息，黑衣青年就会败亡。”

　　“连你都没信心接下？”

　　听闻，司空嫣然三女惊讶。

　　无天点头道：“是呀，当初来神境的第一天，他就向我发起挑战，并且还把修为压制到与我同一个境界，结果我差点败阵。”

　　三女一惊，一致看向战场内的那道紫色身影，心里皆是很不可思议。

　　倪业业不知道，林蕊晴不知道，但她们却非常清楚，自从无天踏入修炼一途，同辈当中能和他交锋的人少之甚少，更别说同境界的强者。

　　在她们的记忆中，面对同境界的强敌，他还从来没有败过。

　　可此刻，无天居然亲口承认姜莫山的实力，足以说明，此人绝对是一个妖孽中的妖孽。

　　其实无天还没完，那就是他没有动用灭天战气和逆天领域。

　　当然，这些他也不敢说。

　　瞧见三人如此吃惊，倪业业心里有些不爽，不屑道：“有什么大惊小怪，和小爷一比，都是废物。”

　　无天淡淡一笑，倪业业虽有些轻狂，但不得不承认，他确实有狂的资格。

　　因为即便姜莫山和他在同一个境界，也绝对不可能是他的对手，甚至可能几招就会败阵。

　　不过对付黑衣青年，还是绰绰有余。

　　只见苍穹上，火云密集，火红色的电弧宛若一条条袖珍火龙般，扭曲飞舞，释放出惊世的气息。

　　姜莫山站在高空，如同一尊火神归来，大手一挥，喝道：“第三引！”

　　三道火雷从天而降，朝黑衣青年轰杀而去！

　　见状，黑衣青年脸色浮现出一丝轻蔑之色，道：“姜莫山，如果这就是你最强的手段，那你可以去死了，冰天雪地，冻结！”

　　他一声大喝，这片天地的温度骤降，犹如寒冬降临，一片片鹅毛大雪，纷纷扬扬的飘落而下。

　　刹那间，那苍穹上的火云，竟是化成冰晶，并且连那三道火雷，都快速凝结成冰柱，寒流刺骨！

　　“给我灭！”

　　黑衣青年残忍一笑，大手猛地一挥，那三条冰柱粉碎虚空，散发恐怖的寒光，朝姜莫山暴射而去！

　　“想杀我姜莫山，你还没那实力，火雷九引，第四引！”

　　姜莫山一指指向苍穹。

　　轰隆！

　　当即，雷鸣大作，一片火红色的雷池，撕开四周的冰晶云层，坐落于在苍穹之上，能有十万丈方圆，雷鸣惊天动地，恐怖的天威震慑八方，将三条冰柱生生撕裂！

　　“来了，这才是姜莫山真正的火雷九引！”

　　无天眸子精光闪烁，第四引其实就是一个引子，为的就是把火雷雷池召唤出来。

　　“好像和我的神通雷霆震怒有些相似。”

　　倪业业咕哝，心里也不由期待起来。

　　司空嫣然三人也是抬着头，目不转睛的看着。

　　却见姜莫山傲立于雷池之下，身形挺拔，浑身气势滔天！

　　他居高临下的俯视着黑衣青年，喝道：“王华重，只要你肯主动让出九千号修炼室，我就饶你一命。”

　　王华重脸上的轻蔑已经消失，被深深的惊恐取代，最终牙关一咬，冷笑道：“姜莫山，你别嚣张，鹿死谁手，还是未知数！”

　　“冥顽不灵！”

　　姜莫山面色顿时冰冷下去，手指凌空一点，道：“第一引，杀！”

　　一道宛如血液凝聚而成的火雷，从雷池中脱落，虽只是第一引，但比之前的第三眼，威力还要强大数倍！

　　“冰天雪地，冻结！”

　　王华重施展神通，可是之前的画面没有发生，那道火雷摧枯拉朽的毁灭一切，直奔其脑袋而去！

　　那恐怖的毁灭力，令得王华重当场变色！

　　瞧见这一幕，四周那观战之人，也是忍不住瞳孔收缩，有的充满忌惮，有的满是诧异，还有的则是装满惊骇！

　　“王华重，第一引的威力，已经能堪比大成期的大圣全力一击，第二引，连大成期的大圣也能瞬间轰杀，而我现在已经悟出第五引，如果不想死，你现在认输还来得及。”姜莫山道。

　　“他什么时候变得如此婆婆妈妈？”

　　无天有些不解，姜莫山给他印象，一直都是敢作敢为，果断干脆，但此刻居然会一而再再而三的提醒王华重，难道他在忌惮什么？

　　倪业业点头道：“确实，本来我还挺喜欢他的，没想到会这么啰嗦，真是让人失望。”

　　“李大哥，倪大哥，你们有所不知，这王华重有两个堂哥都在神境，一个拥有圆满期大圣的修为，另一个则是一尊大圆满大圣，当然，按照莫山哥哥本来的性格，根本不会惧怕他们，不过他担心杀了王华重，他的两个堂哥会迁怒于我，所以才畏手畏脚。”

　　林蕊晴给几人解释，语气有些失落，更多的还是自责。

　　“原来如此。”无天恍悟。

　　倪业业问道：“王华重和他的两个堂哥，属于哪方势力？”

　　林蕊晴道：“联盟。”

　　当即，倪业业嘴角掀起一抹邪笑，对林蕊晴道：“你现在就给你莫山哥哥传音，让他放开手脚去大干一场，如果王华重的两个堂哥敢插手，小爷就灭了他们。”

　　接着，他又看向无天，戏谑道：“李混蛋，你说我这样做可好？”

　　“你在挑衅我？”无天眉毛一挑。

　　倪业业邪笑道：“你这不是明知故问？”

　　无天瞥了眼他，淡淡道：“随便你。”

　　“靠，整天就知道装深沉。”

　　倪业业不满的咕哝，旋即看向一旁无动于衷的林蕊晴，皱眉道：“林蕊晴，你还愣着做什么？继续下去，你的莫山哥哥可能就会吃大亏了。”

　　“可是……”

　　林蕊晴看着无天，欲言又止。

　　听到倪业业的挑衅，她方才想了起来，眼前这个李大哥已经叛出天庭，成为联盟的一员。

　　“别怕他，你要相信我，既然我已经开口，便一定会做到。”倪业业一眼就看透林蕊晴的顾虑，笑着安慰道。

　　“好。”

　　林蕊晴点头，暗中给姜莫山传音：“莫山哥哥，你不用担心我，放开手脚一战。”

　　“恩？”

　　听到这句话，姜莫山神情一愣，不由四处张望，当在矮山上发现林蕊晴时，顿时忍不住想要传音责备，可紧接着，他看见了旁边的无天，瞳孔顿时微微一缩。

　　“李不乱怎么会出关？而且还和蕊晴在一起，看来他应该是来找我的。”

　　暗中腹诽一句，姜莫山目光一下变得极为凌厉，低头看着下方的王华重。

　　“死！”

　　他冰冷的吐出这个字，果断展开铁血般的杀伐手段！

　　轰的一声，第一引猛地轰击而下，当即，伴随着一道痛苦的惨叫，王华重浑身皮开肉绽，血液淋淋！

　　王华重暴喝：“姜莫山，你要是敢杀我，我两位堂哥定会把林蕊晴凌迟！”

　　“下地狱去吧！”

　　姜莫山眸子迸出滔天杀机，手指连续点向苍穹。

　　喀嚓！

　　轰隆！

　　第二引，第三引，几乎同时间从雷池涌现，那惊世的气势，令得王华重几乎窒息，脸色惨白，浑身乏力，竟是不去抵抗，眼睁睁的看着五道火雷呼啸而至！

　　如果靠近的话，甚至都能闻到一股浓浓的尿骚味。

　　很明显，他已经被吓尿了！

　　“姜莫山，你敢！”

　　眼见王华重就要粉身碎骨，一道冷喝声在这片天地间陡地炸开。

　　紧接着，一名上身裸露的大汉，从观战的人群中掠出，直奔两人的战场而去。

　　并且，他手一挥，金之力喷薄，一片金色的汪洋席卷长空，滚滚而去，犹如神兵出世，散发着恐怖绝伦的锋芒！

　　倪业业眉头一皱，对林蕊晴问道：“他是谁？”

　　“王华重的二堂哥，王金，倪大哥，还请出手相助。”林蕊晴恳求道，一脸的担忧。

　　倪业业安慰道：“别担心，我虽然是第一次见到你的莫山哥哥，但我看得出来，他的实力远远不止如此，不会那么容易就落败的，何况如果他连圆满期的大圣，都没有一战之力的话，那他也不值得我去救。”

　　“这家伙难道看上姜莫山了？也对，姜莫山的火雷九引，与他的雷霆震怒颇为神似，萌生出爱才之心也在情理之中。”

　　无天咕哝，若有所思的瞥了眼倪业业，便举目看去。

　　却见姜莫山面对金色的汪洋，没有半点慌张，显然早就已经料到王金会在此刻出手。

　　“斩草要除根，如果现在不杀，等下我和蕊晴都不会幸免！”

　　他暗自腹诽，浑身杀气腾腾，大手猛地一挥，五道火雷携带着灭世凶威轰然而落，把王华重死死的淹没，凄厉的惨叫声当即传出，响彻云霄！

　　“该死的，姜莫山，老子今天要是不把你摧骨扬灰，便自刎当场！”王金怒喝。

　　“那你就别浪费时间了，现在就自刎，第四引，灭！”

　　姜莫山转身，毫不畏惧的直视着王金，一声低喝，四道火雷瞬息而至，轰击在金色的汪洋上，顿时这片由金之力幻化而成的汪洋，轰然溃散！


第1203章 挡路者死

　　“怎么可能？”

　　见状，王金内心中掀起惊涛骇浪，停顿在虚空，双目中充满难以置信。

　　“没什么不可能。”

　　姜莫山冷漠的开口，回头看向下方虚空，王华重已然消失无影，被五道火雷轰得连渣渣都没剩。

　　“呼！”

　　深深的呼吸一口气，姜莫山回头看向王金，冰冷道：“既然已经结下血海深仇，那我就老实告诉你，我从来没有把你和王华重放在眼里过，唯独你大哥王舟。”

　　“哈哈……”

　　听闻，王金怒极反笑。

　　“老子今天就要瞧瞧，你究竟有什么本事，敢说出如此猖狂的话！”

　　铿锵一声巨响，王金手中多了一柄战剑。

　　金之力汹涌，战剑绽出万丈金光，一股恐怖滔天的锋芒，随之犹如海啸般，朝四面八方排山倒海而去，十万里虚空瞬间变成一片虚无！

　　“四劫大圣战兵？”

　　姜莫山不屑一笑，手指点向苍穹，喝道：“第五引，杀！”

　　吐出这几个字，他身躯一震，脸色当场变成煞白一片，嘴中更是忍不住连连喷血！

　　很明显，施展这一击，他也遭到不小的伤害。

　　喀嚓！

　　五道火雷从雷池中倾泻而下，粉碎一片又一片虚空，威势惊人无比！

　　“我就不信，能和复苏的四劫大圣战兵相比！”

　　王金面目狰狞，手持战剑，主动迎上去。

　　当战剑和五道火雷相遇的霎那，猛然间，震出一道撕天裂地的金属音！

　　锵！！！

　　紧接着，在王金不可思议的目光下，手中的战剑，竟伴随着刺耳的声响，四分五裂开来，瞬间便只剩下一个剑柄！

　　“噗！”

　　蓦地，他一口血喷出，犹如化身成一枚陨石般，轰的一声，砸进大地深处！

　　“哈哈……不错，非常不错，第五引便拥有如此恐怖的威力，如果让他领悟出第六引，甚至第七引，又会强到何等程度！”

　　见状，倪业业当场忍不住开怀大笑，目中满是欣赏之色。

　　“是吗？”

　　无天却有些不以为意。

　　他和姜莫山交手过，当初姜莫山便连续施展到第六引。

　　并且，他发现，现在的火雷九引，比当时的威力还要强上一筹，看来这五百年，姜莫山对火雷九引的领悟，又提升到另外一个高度。

　　便在这时，姜莫山稍稍平复下体内翻腾的气血，举目看向战场边缘上空，目光锁定在人群中一个白衣男子身上，冷冽的开口：“王舟，今天我就让你知道，姜某也不是任何人都敢威胁的，第六引，杀！”

　　“噗！”

　　话音落地，他口中连连喷血，脸色一片雪白，但他却宛如一座泰山般，笔直的挺立于虚空，眸光还是那么有神，还是那么犀利，直视着王舟！

　　咔嚓！！！

　　六道红火色的雷电从天而降，目标不是王舟，是坠入大地的王金！

　　“轰隆！”

　　六道火雷轰然落下，如同发生了十二级大地震，这片大地剧烈颤动起来，浓浓的尘灰仿若一朵巨型蘑菇云，冲宵而起，遮天蔽日！

　　与此同时，于那轰轰隆隆的巨响中，有一道很微弱的惨叫！

　　其实，这道惨叫并不是很微弱，是被地震的声音掩盖，如果不仔细听，很难察觉。

　　但只要捕捉到的人，心中大惊的同时，知道王金已经是凶多吉少！

　　他们惊的自然是姜莫山的战力竟会恐怖到如此程度，连超过两个小境界的大圣圆满期的王金，居然都败在他手中！

　　矮山山巅上，无天也是有些出神。

　　尽管早就知道姜莫山的战力很强，但眼前看见这一幕，尤其当听到姜莫山对王舟说的话，他也不由得心神恍惚，他果然没看错，这家伙只要不死，将来必是一尊盖世枭雄。

　　“喀嚓……”

　　突然，耳边传来一阵关节摩擦的清脆声。

　　无天转头看去，只见倪业业双手紧握，目中冒光，如同看见中意的猎物般。

　　无天淡淡道：“是不是想把他收入麾下？”

　　“不错，如此人中之龙，百万年罕见，如果不好好培养，简直就是暴殄天物，浪费人才。”倪业业点头。

　　“呵呵。”

　　无天笑而不语。

　　艾晴悠突然惊疑道：“咦，之前他不是说才悟出第五引，怎么现在连第六引，都能信手拈来？”

　　倪业业道：“对呀，我刚才也亲耳听见他对王华重这样说过。”

　　无天淡淡道：“那只是他让王金和王舟疏忽大意的一个谎言而已，真实的情况，他早已悟出第六引，说不定现在，连第七引都已经领悟出来了。”

　　“不仅战力恐怖，连心机也这么可怕，真的是一个可造之材。”

　　倪业业暗中咕哝，旋即皱眉道：“李混蛋，你好像和他挺熟的？”

　　无天笑了笑，道：“同是西陵洲的人，又怎么会不熟呢？”

　　瞧见倪业业又准备开口，无天抢先道：“王舟要出手了。”

　　倪业业眉头一皱，转头看去，果然人群中的王舟，眸子寒光闪烁，一股恐怖的气势，逐渐从体内蔓延而出，四周的人群见状，基本都在第一时间退开。

　　唯独六人无动于衷。

　　他们能留下来，自然都是大帝强者。

　　其中，三人是联盟的，三人是天庭的，不过他们皆是双手抱怀，冷眼观看，没有半点帮忙的样子，自始至终也没开口说过半个字，显得极为冷漠。

　　“唰！”

　　王舟动了。

　　他一步步踏空而行，淡淡道：“你确实很强，如果和我在同一个境界，我自认不是你的对手，但现实就是如此，我比你高出三个小境界，在我面前，你根本蹦不出什么花样，更何况你现在已经是强弩之末，乖乖跪下受死，我给你一个痛快。”

　　艾晴悠皱着黛眉，道：“好冷淡，一个亲弟弟，一个堂弟连续被杀，他居然还能如此平静，他的心难道是铁打的吗？”

　　“傻丫头，你以为人人都像我们啊！”

　　无天揉了揉她的脑袋，笑道：“在修炼一途，尤其是这些实力强大的人，亲情对于他们来说，已经没什么概念，他们心里只有他们自己。”

　　倪业业道：“这句话我倒是很赞同，对于某些修者而言，亲情就是一把枷锁，一种拖累，一个包袱，在我身边就有很多这样的人，他们对亲情都不是很看重，除了传宗接代，天赋异禀的孩子外，基本和陌生人没什么区别。”

　　无天道：“你在说你自己？”

　　此话一出，像是老鼠被踩到尾巴一样，倪业业直接蹦了起来，怒视着无天，喝道：“李混蛋，小爷不是在说自己，我只是在说身边的朋友……我去，给你解释这么多干什么。”

　　恼怒的说了句，倪业业一步迈出，展开缥缈步，下一瞬间，便横在王舟身前，淡淡道：“立刻给小爷滚。”

　　“是他！”

　　六名大帝强者脸上顿时浮现出一片惊容。

　　“几位大人，他是谁？”旁边有人小声问道。

　　一个红衣女子低声道：“我也不知道，不过在五百年前，莫欣给我们所有的大帝强者暗中交代过，此人是她点名要保护的人，任何人都不准伤害他，所以我断定，此人必然大有来头。”

　　“莫欣大人点头保护的人？”

　　四周的人脸色一变，纷纷惊疑的看向倪业业。

　　而王舟却没有听到这些人的对话，瞧见突然有人挡在身前，语气还那么嚣张，他心里当即萌生出浓烈的杀机！

　　“死！”

　　他二话不说，一指凌空点去，火之力喷薄，化成一条火焰神龙，散发着滔天凶威，朝倪业业扑杀而去。

　　见状，倪业业眉毛一挑，咕哝：“看来我在神境有些低调过头了，既然如此，小爷今天就高调一次。”

　　轰！

　　一股强大的气势猛地荡出，一轮烈日从他背后冉冉升起，释放出惊人的毁灭力！

　　“废物，对付你，这招就足够了。”

　　倪业业冷然一笑，大手挥动间，那烈日破空而去，摧枯拉朽的破碎火焰神龙，猛地撞在王舟身上！

　　“啊！”

　　顿时，伴随着一道凄厉的惨叫，王舟血溅当场！

　　“这就死了？”

　　除了无天外，在场的所有人，包括六名大帝强者，都陷入惊骇之中，难以自拔。

　　“垃圾。”

　　倪业业拍了拍手，一个闪烁，出现在姜莫山身边，立刻窃窃私语起来。

　　“好强的战力！”

　　直到数息过去，大家方才回过神来，顿时间，目光变得极为复杂，有恐惧，有慌张，有惊讶……

　　矮山山巅，见识到倪业业那恐怖的手段，林蕊晴直接被惊得连小嘴都合不拢。

　　要知道，王舟可是大圆满的大圣，伪帝之下的最强者，在整个神境，都称得上是中等偏上的人物，结果居然被他一招击毙？

　　这个默默无闻的少年，怎么会这么强？

　　司空嫣然三人会好一点，因为她们早就从小家伙和龙虎等人口中得知了倪业业的恐怖之处，所以心里只是有些震惊而已。

　　“我过去找姜莫山打听点事，为了安全期间，你们就在这里等我。”

　　无天对三女，包括林蕊晴交代一句，不等回应，便直接展开瞬移，朝姜莫山两人掠去。

　　“轰！”

　　与两人之间，只差一个瞬移的距离之时。

　　蓦地！

　　正下方，一片大地炸开，一道血淋淋的身影冲出地面，此人正是王金！

　　“居然没死？”无天颇为诧异。

　　姜莫山和倪业业两人也同时看来，目中皆是爬起一丝惊讶。

　　“挡路者死！”

　　王金携带着滔天的杀机，朝姜莫山两人杀去，但经过无天时，他大手猛地一挥，金之力喷薄，直接下了杀手。


第1204章 突发变故

　　见状，姜莫山眉头一皱，调动气海内仅剩不多的火之力，正准备前去相助。

　　倪业业摆了摆手，摇头道：“别动，他没你想得那么简单，何况他现在已经是联盟中人，如果你出手帮他，会引起天宫弟子的不满。”

　　姜莫山点点头，暂时静观其变，目中却有一丝担忧。

　　他清楚的记得，此人刚刚进入神境时才第五劫的修为，如今才过去五百多年，即便他天赋再好，也不可能突破到大圣期。

　　而王金虽然重伤，但从气势上分辨，依然有着大圣大成期的战力，面对这样的强者，他真有一战之力？

　　与此同时，战场边缘观战的众人，也都注意到了无天。

　　当即有人忍不住惊呼道：“是他！”

　　“他是谁？”

　　又有人立刻问道。

　　能问出这样问题的人，很明显是后来进入神境的地宫内宫弟子。

　　“他就是你们想要挑战的李不乱。”

　　“五百年前，他凭借着神秘宝物，截获百万多株灵萃，激怒白凤鸡，导致白凤鸡大开杀戒，那一役陨落了不知多少强者，五百年过去，他破关而出，不知道会不会又掀起一场腥风血雨。”

　　“是呀，当年他只有第五劫的修为，便如此猖狂，如今在一号修炼室闭关五百多年，实力必然有所长进，不知又会狂到何等程度。”

　　“切，一个靠藏身宝物，一个靠莫欣大人才能在神境立足的废物，有什么了不起。”

　　“就是，尽管他被传得神乎其神，但那点可怜的实力，我挥手间就能镇杀！”

　　原本的老人，包括六名大帝，脸上都爬起担忧之色，但后来的地宫弟子，却满目不屑，体内热血沸腾，有种跃跃欲试的迹象。

　　再说无天，他也没想到，王金会对他出手。

　　不过凭他现在的实力，即便在毫无防备的情况下，王金也不可能伤他半根毫毛。

　　“原来你就是李不乱，真是天助我也，只要杀了你，我就是一号修炼室的拥有者，哈哈……纳命来！”

　　王金狂笑不已，浑身杀气腾腾。

　　“你以为你是谁？真以为杀得了我？”

　　无天轻蔑的扫了眼他，大手凌空一探，无形的力量犹如洪流般，在这片天地间滚荡开来，轰的一声，王金那所有的攻势瞬间土崩瓦解，他本人则伴随着一道凄厉的惨叫，肉身崩碎，血溅当场！

　　“不自量力。”

　　无天淡淡的瞥了眼那片蒸腾在虚空中的血雾，便转身一个闪烁，出现在姜莫山身边。

　　“好强！”

　　见状，现场所有人都是目瞪口呆。

　　有人看向六名大帝，惊疑道：“六位大人，你们确定五百多年前，他只是第五劫的修者？”

　　“当然确定，当年他和姜莫山一战，很多人都亲眼目睹，只是他的存在，对于我们来说是一个禁忌，平时很少有人谈论他而已。”

　　六名大帝看着无天，目中也是装满惊骇。

　　居然挥手间便将王金碾杀，这五百多年，他的实力究竟达到了一个什么样的高度？

　　无天身前，倪业业和姜莫山同样也是不可思议的瞪着他。

　　尤其是姜莫山，神色最为夸张，嘴巴都足以塞进去一个鸡蛋。

　　良久良久之后，他方才回过神，上下打量了眼无天，道：“李兄，恕我冒昧的问一句，你现在在什么境界？”

　　“大成期。”

　　无天淡淡一笑。

　　“怎么可能！”

　　姜莫山顿时惊呼起来。

　　五百多年前，他才第五劫，五百多年后，便突破到大圣大成期，天下间有这么可怕的人？

　　听闻，倪业业也忍不住吞了吞口水，陡地他双目直放绿光，道：“李混蛋，老实交代，你是不是服用了什么天材异宝？”

　　“与你有关？”无天皱眉。

　　倪业业怒道：“你这人能不能平和点，还要不要越快的玩耍？”

　　“不好意思，我从来没想过，要和你愉快的玩耍。”

　　无天淡淡的说了句，也不理会咬牙切齿的倪业业，直接看向姜莫山，开口道：“你应该知道我来找你的目的吧！”

　　姜莫山深深的看着他，心中委实难以平静。

　　当初，他在伪圣之境，此人还在第五劫，相差五个小境界，然而仅才五百年过去，对方不但追上他，还超越了他，这种巨大的差距，让他实在有些无法接受。

　　见状，倪业业拍了拍他的肩膀，安慰道：“别气馁，他只是走了狗屎运，论起真正的天赋和资质，根本比不上你，只要你跟随我，假以时日，保证能让你超越他。”

　　“也对……不对，我什么时候答应跟随你了？”姜莫山皱眉道。

　　倪业业道：“只要跟着我，你才能前途无量，可懂？”

　　姜莫山瘪了瘪嘴，不想和他继续废话，看向无天道：“我早就猜到你会前来找我的，只不过比我预料中要早。”

　　“那还请你如实相告。”无天淡淡一笑。

　　“当初纪无悔总共派了十人前来，除开我之外，还有九人，不过这些年过去，已经有五人相继死去，如今只剩下四人，其中，三人的修为在大成期，另外一人的修为在圆满期，不过……”

　　说到这里，姜莫山眉头微微皱起，似乎有什么难言之隐。

　　无天笑道：“你直说无妨。”

　　姜莫山凝重道：“这四人和苏军的关系都不错，如果你去杀他们，可能会引起苏军的不满。”

　　“苏军……”

　　无天沉吟起来，听到这个名字，让他不由自主的想起夜天。

　　眸子寒光一闪，无天问道：“苏军现在的实力如何？”

　　姜莫山道：“还在大圆满，不过听说四百多年前，便已经在闭关冲击伪帝之境，可能快要成功了。”

　　“想突破？没那么容易，夜天的账，我会慢慢找你讨回来。”

　　无天心中冷笑不已，杀机潜伏。

　　似是心有所感，倪业业眉毛一挑，沉声道：“李混蛋，我可警告你，你不准对苏军出手，否则别怪我和你翻脸。”

　　“是吗？那我们就拭目以待。”

　　无天嘴角扬起，抿着一丝阴冷的笑意，看着姜莫山道：“告诉我那四人的名字，还有他们修炼室的编号。”

　　姜莫山正准备开口，倪业业喝道：“姜莫山，不准告诉他，他现在是联盟的人，你如果这样做，等于是在背叛天庭。”

　　姜莫山眉头一皱。

　　倪业业的语气虽让他有些不满，但不可否认，他说得都是事实。

　　“倪业业，你是不是在故意找茬？”

　　无天道，话语中多了一丝冷意。

　　“我不是找茬，我身为天庭一方的人，自然不能眼睁睁的看着你去伤害他们。”倪业业道。

　　“那你就闭上眼别看！”无天说罢，对姜莫山拱手道：“得罪了。”

　　“得罪？”

　　姜莫山一愣，不明所以。

　　但就在这时，无天一步上前，眸子绽出诡异的芒，而姜莫山的双目则瞬间涣散下去。

　　这，正是搜魂之术！

　　“混蛋，你对他做什么？”

　　见状，倪业业脸色大变，火之力喷薄，一轮烈日从背后快速升起。

　　只是还没等他出手，无天一步暴退开去，眸子内的光芒快速暗淡下去，站在百丈开外，消化姜莫山的记忆。

　　搜魂结束，姜莫山那空洞无神的双目，也快速恢复到之前的神采，却带着一丝迷茫，他总觉有什么地方不对劲，可又说不上来。

　　本来瞧见无天退开，倪业业一步迈出，便准备追杀上去，可当看见姜莫山也跟着醒来，立即驻足，关心道：“有没有感觉到有什么不适的地方？”

　　姜莫山摇头。

　　“没有？”

　　倪业业眉毛一挑，不解的看向无天，心里实在想不通，他到底在搞什么名堂。

　　“李不乱，我要想你挑战。”

　　突然间，一道冷喝声响起，一名白衣男子从观战人群中掠出，几个闪烁间，便出现在无天对面，满目挑衅的看着他。

　　然而，无天连看都没看他一眼，直接转身离去。

　　白衣男子脸色一冷，喝道：“李不乱，你要还是个男人就别逃。”

　　只是无天依然没去理会他，这让他感觉很没面子。

　　“哈哈……”

　　突然间，白衣男子大笑起来，讥讽道：“我还以为凶名远扬的李不乱，是什么了不得的人物，原来只是一个软弱无能的懦夫而已，李不乱，如果你不接受我的挑战，那就乖乖的把一号修炼室交出来，因为你根本没资格拥有。”

　　“我有没有资格，不是你说了算，还有，我没空陪你玩这种无聊的游戏。”无天头也不回的道。

　　白衣男子冷笑道：“我看你是胆怯吧！不过不管你今天有多胆怯，多害怕，你都必须接受我的挑战，因为你没有选择的余地。”

　　“轰！”

　　蓦地，一道轰隆声从远处传来。

　　无天身躯一颤，眸中立刻涌现滔天杀机，因为轰隆声传来的地方，正是司空嫣然几女的所在地。

　　唰！！！

　　几个瞬移，他出现在矮山上空。

　　但，矮山已经消失不见，被夷为平地！

　　司空嫣然三女和林蕊晴，也是消失得无影无踪，只剩下一片狼藉。

　　瞧见这一幕，无天脸色顿如化成一片冰川，冰冷至极！


第1205章 只需一招

　　接着，无天目光四掠，最终在边缘地带的观战人群中，他发现了司空嫣然四人。

　　并且在四人旁边，傲立着一名紫衣男子，一股强大气势从他体内涌出，把四女禁锢虚空，一动不动。

　　唰！

　　连续几次瞬移，无天出现在四女前方，看向紫衣男子，说道：“放了她们。”

　　紫衣男子淡淡道：“你放心，我不会伤害她们，只要你接受李浩龙的挑战，我自然就会放了她们，倘若你不接受，或许我可能就会送她们下地狱。”

　　无天目光一沉。

　　便在这时，倪业业和姜莫山也相继赶来，脸色颇为难看。

　　尤其是姜莫山，眉宇间隐隐带着一抹杀机。

　　他看着紫衣男子，沉声道：“胡言尺，我和你并无恩怨，你劫持蕊晴要做什么？”

　　胡言尺瞥向他，道：“我和你确实没有恩怨，但王华重是我师弟，他的死，你可要负起责任才行，也给你一个选择，现在与我一战，如果不答应，你就准备给林蕊晴收尸。”

　　“师弟？王华重的死，连他堂哥王舟都没有多说什么，你区区一个外人，瞎操什么心？何况姜莫山此刻身负重伤，你觉得现在与你一战，公平吗？”

　　倪业业眉头紧拧，不悦之色清晰可见。

　　见状，胡言尺目中掠过一抹忌惮，拱手道：“阁下，这是我和姜莫山之间的私人恩怨，还请你不要插手。”

　　“如果我非要插手呢？”倪业业道。

　　“嗖！”

　　这时，白衣男子李浩龙破空而来，扫了眼三人，目光锁定在倪业业身上，淡淡道：“如果你非要插手，等我解决掉李不乱，就陪你好好玩一玩。”

　　“呵，有意思。”

　　倪业业嘴角勾罗出一丝玩味。

　　见状，李浩龙不由冷然一笑，道：“你虽能一招击杀王舟，但却是在他毫无防备的情况下，如果光明正大一战，你未必会是他的对手，而我的实力与他相当，所以，你我一战，鹿死谁手，还很难说。”

　　倪业业道：“听口气，你是一个很自负的人。”

　　“有实力，才有资格自负，如李不乱，一个渣渣而已，有什么资格霸占一号修炼室？”

　　李浩龙看向无天，目光轻蔑之极。

　　无天却是面无表情，一片冷漠，道：“我想知道，劫持她们是谁的注意。”

　　李浩龙冷笑的看着他，道：“是我，之前我就注意到你们，只是当时不知道你就是李不乱，所以便没有太过在意，后来在得知你的身份后，我就准备向你挑战，不过我又担心你会拒绝，所以我才让胡老弟暗中前去，把她们四人控制，迫使你就范。”

　　无天看向三女，从三女的眼眸中，都能看出深深的自责和担忧，他微微一笑，安慰道：“放心，只要有我在，你们不会少一根头发。”

　　“你还是先担心你自己吧！”李浩龙冷笑。

　　无天不以为意的摇了摇头，扫了眼四周的人群，大概估计能有三千多人。

　　扫视全场，他发现，天宫一方的人，包括三名大帝强者，眼神中带着一丝敌意和杀机。

　　联盟中人和三名大帝，则是一副幸灾乐祸的表情。

　　无天皱眉道：“我现在好歹也是联盟中人，你们不打算站出来说句话吗？”

　　一个红衣女子淡淡一笑，看向身旁的两个同伴，问道：“与我们有关？”

　　两人摇头不语，嘴角却都抿着一丝嘲笑。

　　而那些联盟成员更为直接，纷纷开口，冷嘲热讽起来。

　　“李不乱，我都不知道，你怎么还有脸向我们求救？”

　　“李不乱，你还记得当初是怎么坑杀我们的吗？我们没有趁机落井下石，已经是大发慈悲。”

　　“不错，如果不是秦冥大人有交代，现在要杀你的，可不止天庭的人。”

　　“李不乱，别怪我们坐视不管，是你以前太过狂妄，这就是报应，你就自求多福吧！”

　　“……”

　　听到这些话语，无天乐了，淡淡道：“你们别误会，我不是让你们帮忙，我只是想试试看，这里有多少对我有敌意的人。”

　　“那又如何？你叛出天庭，莫欣也不敢继续庇护你，即使杀了你，也根本不会人去在意。”天庭的一名大帝冷漠道。

　　无天道：“看来你们还没搞清楚状况，吕澜已经对我下了通杀令，可莫欣为何不收回一号修炼室，还默许我继续待着？”

　　经这样一说，大家都感觉确实有些不对劲。

　　“为什么？”红衣女子问道。

　　无天道：“因为连莫欣都不敢与我抗衡。”

　　“哈哈……你是在开玩笑吗？就你？”

　　听闻，现场所有人都忍不住目露嘲讽的冷笑起来。

　　唯独倪业业，深深的凝视着无天，若有所思。

　　“不错，就我。”

　　无天眸子寒光一闪，冲天而起，傲立于高空，喝道：“现在我就宣布，从今天开始，神境就是我李不乱的天下，谁敢不从，一律杀无赦！”

　　他声如洪钟，响彻在整个神境上空，除开八大神境，无论在哪个角落的人，都能清清楚楚的听见！

　　“这混蛋在搞什么名堂？”

　　三号修炼室，莫欣从闭关中醒来，黛眉紧紧拧起。

　　“难道是谁把他激怒了？不好，肯定是这样！”

　　莫欣脸色骤变间，毫无征兆的消失不见。

　　与此同时，皇甫明珠也是睁开眼，其内装着满满的疑惑。

　　接着，她长身而起，走出修炼室，朝格斗场瞬移而去。

　　“这家伙出关了？看来神境又无法平静了。”

　　如方浩，齐平，曹敏这些与无天相识的人，都是感到无比头疼，纷纷走出修炼室，赶去格斗场。

　　“李不乱，先让你嚣张，等本座突破到伪帝，定叫你生不如死！”

　　七十五号修炼室，苏军睁开双目，眸子杀机闪烁间，又再度进入闭关中，继续冲击伪帝之境。

　　“李不乱，你已经叛出天庭，还敢如此嚣张，简直就是在自寻死路！”

　　天宫的数十名大帝，纷纷带着滔天的杀机，冲出修炼室，朝格斗场掠去。

　　“李不乱，你这是要闹那样，难道真要彻底挑起我们联盟和天庭的战火你才心甘？”

　　联盟的数十尊大帝，则是满腔的愤怒和无奈。

　　这种狂妄自大，目中无人的家伙，也不知道秦冥大人把他纳入联盟，是对还是错。

　　……

　　无天一句话，直接打破神境五百年来的宁静。

　　此时此刻，只要没在八大神境中的人，皆是带着不同的心情，朝格斗场汇聚而来。

　　而姜莫山等人也是不可思议的看着傲立于高空上的身影。

　　他们万万没想到，无天居然会发下此等宣言，这是在公然挑战莫欣的权威啊！

　　要知道，莫欣现在可是半步大圆满的强者，整个神境无人能及，和她作对，根本就是自寻死路嘛！

　　倪业业喝道：“李不乱，别胡闹，凭你现在的实力，你拿什么去震慑天宫和联盟一百多尊大帝？”

　　“哼！”

　　李浩龙冷哼一声，不屑道：“你太高看他了，别说大帝，即便是我，挥手间也能将他碾杀。”

　　倪业业怒道：“你给我闭嘴！”

　　“你才给我闭嘴！”李浩龙暴喝。

　　“你们都给我闭嘴！”

　　高空中，无天冷漠的开口。

　　大家纷纷抬头看去。

　　对于其他人的目光，无天直接无视，俯视着李浩龙，冰冷道：“你不是要挑战我吗？我就给你这个机会，快点开始吧！顺便让我看看，你究竟有什么本事，敢一而再再而三的口出狂言。”

　　“我有狂的资格，你有吗？”

　　李浩龙冷然一笑，冲天而起的同时，土之力从体内喷薄而出，顷刻间，数千根岩刺横空出世，几乎塞满半片天空，每一根都能有三丈长，手臂粗，前端尖而锐利，泛着坚硬的光泽！

　　“这招便足够杀你，灭！”

　　一声厉喝，李浩龙大手一挥，数千根岩刺犹如弦上之箭，伴随着一道道尖锐的破空声，朝无天射杀而去，浩荡的声势，颇为惊人！

　　“这招很强，但要击杀李不乱，恐怕还不行。”姜莫山咕哝。

　　高空，无天冷视着来势汹汹的岩刺，眸子迸出恐怖的寒光，浑身杀气冲霄！

　　轰！

　　第二领域直接开启，修罗战甲瞬间凝现，气势直接增幅到圆满期。

　　“敢用她们来威胁我，简直不可饶恕，现在就让你付出代价！”

　　嗖！

　　突然，于众目睽睽之下，他竟是不退反进，身影一闪，主动迎向岩刺！

　　“他这是在自己找死？”

　　众人心中惊疑万分。

　　李浩龙的修为在大圆满，每一根岩刺都拥有他的全力一击，如果被击中，别说圆满期，即便是同境界的大圆满霸主，都会遭到重创。

　　“蚍蜉撼树。”

　　李浩龙见状，也不由冷笑起来。

　　很快，无天和岩刺之间的只有数丈距离，可他依然没有任何动作，就在大家以为，他会被岩刺洞穿，尸骨无存之际，他的身影陡地消失不见。

　　下一瞬！

　　他毫无征兆的出现在李浩龙的背后，三指并如剑，抵在李浩龙的背腰之处。

　　“杀你，只需一招，这句话我现在就还给你！”

　　话音落地，破天三指猛地出击！


第1206章 滥杀无辜？

　　这一切来得实在太快，太突然。

　　无天说这句话的时候，大家还在满世界找他。

　　直到这句话说完，他们方才注意到，居然神不知鬼不觉的跑到李浩龙身后去了。

　　李浩龙也是如此，只以为无天会丧命在自己的岩刺之下，根本不会想到他会消失，更不会想到，竟会出现在自己的身后。

　　等他意识到这一点，一股强烈的危机感，犹如洪流般瞬间淹没身心。

　　尤其是那道冰冷刺骨，饱含杀机的话语，令得他浑身毫毛竖立，冷汗直流！

　　此时此刻，他心里只有一个念头，逃！

　　并不假思索的展开瞬移，但为时已晚，一道恐怖的指劲，从无天指尖上喷射而出，伴随着噗的一声，直接破开血肉，粉碎腰椎，洞穿气海，从小腹上射出！

　　“啊……”

　　顿时，李浩龙忍不住发出一道如同杀猪般的嘶吼，并忍住剧痛，脚步迈出，还想逃窜。

　　但无天会给他这个机会？

　　显然不会，李浩龙出谋划策，用司空嫣然三人的命来要挟他，早已让他动了必杀之心！

　　左手闪电般探出，一把抓住李浩龙的长发，把他生生给拉扯回来，头皮当场被扒掉一块，血液狂流！

　　与此同时，右手紧握成拳，力量翻涌，一拳朝其脑袋轰去！

　　嘭！

　　李浩龙的脑袋，当即爆炸开来，血浆漫天溅射！

　　紧接着，一股无形的力量从无天体内汹涌而出，席卷诸方，李浩龙的无头身躯轰然破碎，直到肉身和元神彻底磨灭，灵魂彻底消散，他方才收回力量。

　　接着，无天便低头看向胡言尺，黝黑的双眸闪烁出冷冽的寒光！

　　说时迟，那时快，整个过程还不到一息，一尊大圆满的大圣霸主，便神形俱灭，连一滴血液都没剩下。

　　这一幕，不知道惊呆了多少人，心里全是满满的恐惧和惊慌！

　　甚至连倪业业这个无法无天的主，都陷入失神当中，难以自拔。

　　也就在这时，莫欣等百余尊大帝纷纷降临此地，目睹了无天那逆天的战力，铁血的手段，一个个都是震惊万分！

　　没想到，都没有想到，短短五百年过去，那个原本只有第五劫的菜鸟，居然能瞬杀大圆满的大圣！

　　“唰！”

　　无天一步迈出，降临在司空嫣然三女前方，冷漠道：“胡言尺，放开她们，我给你一个轮回转世的机会。”

　　一语惊醒所有人，纷纷把目光移来。

　　胡言尺本能的看向无天，而当无天那一片死寂的双目时，身躯猛地一震，脸色顿时变成一片煞白，目中也装满惊恐。

　　“胡言尺，你在做什么？”

　　便在这时，一道冷喝声响起。

　　唰！

　　一道婀娜多姿的身影，凭空出现在这个地方，她正是莫欣。

　　瞥向无天，当与他眼神接触的刹那，她也是忍不住身心一颤，当即转头看向胡言尺，冷喝：“快放了她们！”

　　胡言尺哪里敢放，因为一旦放了三人，他必死无疑，而继续挟持三人，说不定还会有一条活路。

　　目中涌现出一抹疯狂之色，他手一挥，一柄战剑显化而出，旋即躲在三人身后，把剑刃横在司空嫣然的头顶上，对无天喝道：“马上给我自废修为，自爆气海，否则我一剑把她劈成两半！”

　　他的声音在颤抖，他的双手也在颤抖，额头上布满豆大的汗珠，目光死死的盯着无天，显然此刻已经紧张到极点。

　　见状，莫欣脸色大变，厉喝：“胡言尺，你要是再不放人，不等李不乱出手，本座就先把你杀了！”

　　“莫欣，你什么意思？李不乱现在已经是联盟中人，你为何要袒护他？”

　　“不错，他滥杀无辜，挑衅我天宫威严，你应该对付他才对，可你为何还要威逼我们自己人？”

　　说话的说是余浩海和穆常胜，两人都是天宫的大帝强者，五百多年前力战白狂的就有他们二人，实力在整个神境都能排进前十，颇有一定的威望。

　　两人一开口，其他天宫的内宫弟子，也纷纷发表自己的看法，基本都是要莫欣擒拿无天，给死去的李浩龙讨回一个公道。

　　瞧见大家喋喋不休，莫欣心里的怒火，是制不住的升腾而起，喝道：“都给本座闭嘴，谁要再敢说话，何阳就是你们的下场！”

　　闻言，大家噤若寒蝉，但目光却略显阴沉。

　　“唉！”

　　见状，莫欣暗叹一声，心里也是万般无奈，如果可以的话，她也很想杀了眼前这个男人。

　　然而，她却知道白莎和白狂的存在。

　　她清楚的记得，上次在一号修炼室，白莎一招将她击败，并直接轰出修炼室。

　　那等恐怖的实力，让她绝望，让她生不起半点一战的念头。

　　更何况，自己的小命还被此人控制着，如果真对他下杀手，恐怕最后死的不是他，而是她自己。

　　想到这里，她又忍不住在心里深深一叹，转而看向无天，说道：“李不乱，有什么事大家可以好好商量，何必要这样大动干戈，这件事就交给我来处理，你看可好？”

　　无天淡淡的瞥了眼她，没有理会，直接看向胡言尺，道：“你真以为你能杀得了她们？”

　　“不信，你可以试试。”

　　胡言尺道，持着战剑的双手颤抖个不停，最初的不屑早已消失不见，只剩下满心的惊恐。

　　轰！

　　然而话音未落，白莎和白狂凭空出现。

　　紧接着，一道恐怖滔天的威压，从白莎身上喷涌而出，顷刻间便笼罩整个格斗场。

　　这一刻，这片天地间，除了个别人，如姜莫山，皇甫明珠，倪业业，莫欣等人之外，纷纷都被禁锢在虚空，丝毫动弹不得。

　　并且，胡言尺的威压立即荡然无存，司空嫣然三人和林蕊晴身体一轻。

　　林蕊晴第一时间走到姜莫山身边，并钻进其怀里，委屈的哭了起来。

　　“好了，已经没事了，别哭了。”

　　姜莫山拍着她的香肩，安慰道，目光却一直停留在白莎夫妇身上，带着深深的狐疑。

　　同样如此的还有倪业业。

　　“最终还是出来了。”

　　扫视着白莎夫妇，莫欣瞳孔收缩，心中升起一股深深的无力。

　　但其他人却是满心震惊！

　　这两人又是谁？

　　仅一道威压，便能禁锢在场的所有人，她的实力又有多可怕？

　　“看好了，别放走一个。”

　　无天对白莎交代一句，便走到三女身边，目光一下柔和不少，轻声道：“让你们受惊了。”

　　艾晴悠目中含泪，歉意道：“是我们不对，明知道神境强者如云，却还要任性的跑出来拖累你。”

　　伸手擦掉艾晴悠的眼泪，无天看向张庭两人，她们的眼眶也有些红润，脸颊上也带着自责。

　　摇了摇头，无天笑道：“保护你们是我的责任，不存在什么拖累之说，你们也不用自责，先到白莎身边去，等我解决掉所有的事情之后，我就带你们去看韩天他们。”

　　“恩。”

　　三女点头，前所未有的听话，宛如乖宝宝般，朝白莎走去。

　　无天脸色立刻阴冷下去，看向胡言尺，道：“我说过，你杀不了她们。”

　　胡言尺此时已经被吓得魂飞魄散，闻言连忙哀求道：“李兄，我错了，我也是一时糊涂，才听信了李浩龙的鬼话，求你大人大量，放过我这一次吧！”

　　见状，莫欣急忙上前，恳求道：“李不乱，能不能看在我的面子上饶他一命？也别和大家一般见识？”

　　“你认为可能吗？”

　　无天瞥了眼她，也没有继续理会胡言尺，转身朝余浩海等人走去。

　　如果没有牵扯到司空嫣然三女身上，他会给莫欣这个面子，但现在，他要亲自处理这件事，并且要杀一儆百！

　　走到余浩海和穆常胜面前，无天面无表情的道：“你们两个告诉我，我怎么滥杀无辜了？”

　　瞧见无天那目中无人的姿态，两人心中杀机大盛。

　　但碍于白莎夫妇的凶威，他们是怎么都不敢发作。

　　余浩海沉声道：“你把李浩龙摧骨扬灰，难道不是在滥杀无辜？”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，脸上也荡出一抹灿烂的笑容，转头看了眼白莎身边的司空嫣然三女，接着回头再度看向余浩海，道：“都知道是李浩龙挑事在先，还用她们的性命来逼我就范，可你却强词夺理，假装没看见，我看你这双眼睛也没必要继续留着了，白狂，挖了他的眼珠子。”

　　“挖眼珠？哈哈……白大爷喜欢。”

　　白狂一个闪烁便出现在无天身旁。

　　余浩海喝道：“畜生，你敢！”

　　“还敢骂白大爷，白大爷今天不止要挖你眼珠子，还要废掉你的气海，让你变成一个废人！”

　　白狂脸上的笑容瞬间消失，取而代之的尽是狠戾之色，手臂闪电般探出，食指和中指弯曲，宛如一对铁钩般，直奔余浩海的双目而去。

　　但就在这时，一道绝世身姿突然横在余浩海身前。

　　此人正是皇甫明珠。

　　无天脸色一变，喝道：“白狂，快住手！”

　　因为他知道白狂嗜杀残暴的性格，如果他不出声喝止，白狂绝对不会停手。

　　白狂眉毛一挑，手臂一顿，指尖刚好停在皇甫明珠的眼皮上，要是再晚一步，她的双目肯定就保不住了。


第1207章 联盟哀求

　　无天松了一口气，上前轻轻推开白狂的手臂，看着皇甫明珠，愠怒道：“你要做什么？难道不怕失去双目？”

　　“我怕，双目是人最重要的部位，不止我怕，任何人都害怕失去，所以，还请你能从轻发落。”皇甫明珠道，带着一丝倔强。

　　这时，艾晴悠走上前来，看着无天道：“我也觉得挖别人的眼珠子，有些太过残忍，你能不能别让白狂这样做？”

　　“妇人之仁。”

　　白狂瘪了瘪嘴。

　　目光来回扫视两女一眼，无天低着头，沉吟起来。

　　这一刻，所有人的目光都望了过来。

　　因为无天接下来做的决定，关乎他们的生死，他们的命运。

　　他们同样相信，此人是一个说得出，就能做得到的人。

　　特别是余浩海，心中惴惴不安。

　　如果不是皇甫明珠关键时刻出现，不用怀疑，他的双目已经被挖去喂狗。

　　现在他心里，已经没有其他的想法，只有恐慌。

　　终于，在无数人忐忑的目光下，无天抬起头，对白狂道：“卸掉他们的手臂，给他们一个教训。”

　　唰！！！

　　话音未落，光芒闪烁间，两道惨叫立即响起，余浩海和穆常胜的两条手臂，当场从肩上脱落，血液宛若喷泉般，喷涌而出！

　　与此同时，无天大手一挥，皇甫明珠便不受控制的飞到莫欣身边，没有溅到一点血。

　　“没劲。”

　　白狂瘪了瘪嘴，就要转身。

　　便在这时，无天道：“你别会错意了，我说的是所有人。”

　　“什么？连我们居然都不放过？”

　　听闻，大家心神大骇，脸色苍白，目光涌现出浓浓的惊与恐。

　　白狂也是微微一愣，接而戏谑道：“你确定是所有人？”

　　“你跟着我差不多也有五百多年，什么人可以动，什么人不能动，难道你还不知道？”无天翻了翻白眼。

　　白狂嘿嘿一笑，扫视着四周的人群，想起接下来血腥的场面，体内的血液就忍不住开始沸腾起来。

　　他舔了舔嘴，宛如一尊披着人皮的魔鬼般，令得所有人都不禁打了个寒颤，通体一片冰凉。

　　联盟一尊大帝强者怒道：“李不乱，你现在已经是我们联盟中人，难道也要对我们出手？”

　　无天淡淡道：“知道我为什么一开始不把白狂两人唤出来吗？我就是想看看你们的嘴脸，结果让我很失望，你们不但不出手相助，反而都是一副幸灾乐祸的姿态，甚至还想杀我，对待敌人，我向来都是不择手段，如果不是看在皇甫明珠的面子上，你们今天统统都要死，所以你们应该侥幸，因为手臂断掉还可以续接，但命没了，那就什么都没了。”

　　话毕，无天对白狂点了点头。

　　白狂残忍一笑，立刻行动起来，身影连连闪烁，每一次停留，都会有一道痛苦的惨叫响起，都会有两条手臂朝大地坠落而去。

　　很快，血液就染红了这片虚空，血腥味笼罩这个地方，刺鼻无比！

　　“收！”

　　无天第三只眼开启，那猩红的血液，便化成一道血色洪流，涌进星辰界，融汇到血海中。

　　这里的人，最低都是大圣霸主，血液自然不能浪费掉。

　　“第三只眼，难道那就是他那神秘宝物的入口？”

　　整个过程，倪业业都没说话，因为他知道，现在说了也没用，面对绝对的战力，连他这个雷神之子，也不得不委曲求全。

　　不过此刻见到无天眉心处的眼睛，心里就忍不住犯起嘀咕，目中也带着一丝好奇。

　　不到百息，现场足足十万余人，双臂纷纷被卸掉，血流成河，却一滴都没浪费，全被无天收进血海，成为诞生生命之水的一部分。

　　做完这一切，无天合上第三只眼，陡地转头，目光穿越虚空，锁定在某一处。

　　这里有四名青年男子，他们正是纪无悔派来杀他的人。

　　只不过此刻的四人，浑身被血液浸染，狼狈至极，脸色也是苍白一片，眼神胆怯，根本不敢和无天相视。

　　没有任何话语，无天一指凌空点出，破天三指出击，破碎虚空，把四人当场轰杀！

　　“李不乱，你这是为何？”

　　莫欣质问，黛眉紧拧。

　　她不知道这四人和无天之间的关系，其他人当然也不知道，所以当瞧见这一幕，大家不由得惶恐起来，心里都在想，难道他要出尔反尔，杀掉这里所有人？

　　无天淡淡道：“他们是专门来神境杀我的人，我自然要斩草除根。”

　　听闻，大家悬起的心，方才放了下去。

　　扫了眼四周人群千变万化的表情，无天轻轻的摇了摇头，实力为尊这条定律，还真是千古不变。

　　“我还是那句话，从今以后，神境就是我李某人的天下，不过我不会过问你们任何一人的事，一切照旧，莫欣，还是由你来维护神境的纪律。”无天道。

　　其实他这样做，并不是真的要称霸神境，只是不想之前的事再度发生。

　　“好。”

　　莫欣点头。

　　“李不乱，我不服。”

　　联盟的一名大帝，当即开口说道。

　　无天看去，此人名叫刘焱，是联盟如今的最强者，拥有大帝大成期的修为，也是当初力战白狂的其中一人。

　　无天淡淡道：“说出你的理由。”

　　刘焱道：“我承认，之前是我们不对，但现在我们也遭到你的惩罚，那些不愉快的事，是不是就该让他们随风而逝？”

　　无天道：“你是不是想要我把神境的控制权交给你？”

　　刘焱道：“不是交给我，是交给我们联盟。”

　　无天低下头，沉吟起来，如果让他在刘焱和莫欣两人之间做个选择，他自然会选择莫欣，毕竟莫欣已经和他签下灵魂契约。

　　不过，不管怎么说，他现在也算是联盟中人，有时候也要顾全下大局，不然等秦冥得知这件事，肯定会前来找他麻烦。

　　少许后，无天抬起头，瞧了瞧刘焱，又看了看莫欣，眸光闪烁间，终于有了决定，说道：“那就你们二人共同管理神境。”

　　莫欣黛眉微微一蹙，明显带着一丝不满。

　　而刘焱脸庞上却带着一抹笑意。

　　“顺便说一下，一号修炼室以后归皇甫明珠，谁要敢向她挑战，胡言尺就是前车之鉴。”

　　无天凌空一点，破天三指暴掠而出，伴随着一声凄厉的惨叫，胡言尺被轰杀当场，肉身破碎，化成一片浓浓的血雾，于这片天地间蒸腾。

　　“他居然会把修炼室让给明珠姐姐，这家伙究竟在想什么？为什么总是让人难以看透？”

　　倪业业暗自咕哝。

　　莫欣眼眸中也有思索之色。

　　以前她就已经发现，这家伙对明珠特别好，为此她还特意询问过，只不过没有得到任何答案，久而久之也就慢慢淡忘了，可此刻听闻无天的决定，她心里的好奇又被勾了起来。

　　无天这个决定，对于天庭一方的人来说，是个好消息，但对于联盟来说，无疑是一个大祸。

　　皇甫明珠是伪仙体，天赋异禀，如果真让她在一号修炼室，恐怕等圣战开启，她的实力都足以和莫欣比肩。

　　联盟几十尊大帝强者相视一眼，正准备联手抗议。

　　但就在这时，只听无天又道：“至于皇甫明珠原本的二号修炼室，姜莫山，从今以后归你所有，你可要好好努力，因为我们之间，早晚会有一场死战。”

　　“给我？”

　　姜莫山有些愣神，他怎么都没想到，幸福会来得如此之快。

　　林蕊晴也是如此，难以置信的看着无天。

　　“李不乱，我们不同意。”

　　“不错，凭什么一号和二号修炼室都安排给他们？你到底是联盟的人，还是天庭的人？”

　　“就是，你不能厚此薄彼。”

　　听到这话，联盟的数十大帝立刻开始抗议。

　　“我就知道你们会这样说，不过请问下，我凭什么要帮你们？”无天玩味的看着这些人。

　　“凭你现在是联盟的人。”刘焱道。

　　无天乐了，戏谑道：“谁规定我加入联盟就得帮你们？”

　　“谁啊，谁规定的呢？他怎么做是他的事，谁管得了？谁又有资格管？”

　　此话一出，联盟众人顿时沉默下去。

　　“唉！”

　　刘焱深深一叹，带着哀求的口吻，道：“李不乱，算我求你，把前面十个修炼室，分给联盟几个名额吧！”

　　另一个紫衣女子接着道：“是呀，莫欣的实力比我们都强，如果你不管这件事，我们联盟的人，恐怕都得在后面的修炼室蹲着，难道你就忍心看着兄弟姐妹们，遭受此等委屈？”

　　此女名叫孙晓凤，是联盟的第二强者，此时此刻，她也是放下自尊，央求的看着无天。

　　打量着这二人，无天长长的吐了口气，转头看向莫欣，道：“一号到十号修炼室，天宫和联盟一方各五个名额，至于后面的修炼室，你和刘焱都不准插手，让大家自己凭本事抢夺，你没意见吧！”

　　莫欣冷冷地说道：“你现在是神境的霸主，你说的话，我敢有意见？”

　　无天无奈的摇了摇头，转而看向刘焱两人，淡淡道：“这是我为联盟做的最后一件事，希望你们好自为之。”

　　“多谢。”

　　两人感激道。

　　联盟其他的成员，脸上也都带着感激之情。

　　“人就是这么现实，给他们好处，就会把你当恩人，没有好处，则立刻变成仇人。”

　　无天暗叹一声，瞥向一旁的白莎：“走，去古城。”

　　“去古城做什么？”白莎不解。

　　同样也是莫欣等人心里的疑惑，因为在无天眸子中，他们看出一抹寒光，料想肯定没什么好事。

　　“当然是找苏军。”无天冷冷一笑。

　　“明白了。”

　　白莎恍然大悟，嘴角抿着一抹笑意，玉手一挥，便卷进无天和白狂，以及司空嫣然三人，消失在众人的视线中。


第1208章 再苦修数百年

　　古城！

　　七十五号修炼室。

　　这一刻，苏军心里突然感到非常不安，像是接下来会发生什么大事，让他无法静下心修炼。

　　可仔细一想，感觉是自己想多了。

　　如今的神境是天宫的天下，谁敢对他出手？

　　摇了摇头，他散掉脑海中的杂念，可就在他闭目之际，伴随着轰的一声，修炼室的石门被一股巨力猛地撞开。

　　苏军心中一惊，急忙睁开眼看去，就见一名羽衣女子步入修炼室。

　　当即苏军便喝道：“你是何人！”

　　轰！

　　没有任何言语，一道恐怖的威压从羽衣女子体内涌出，笼罩整个修炼室，苏军直接被禁锢在原地，无法动弹。

　　苏军惊怒道：“你究竟是谁！”

　　“呵呵，苏军前辈，好久不见。”

　　便在这时，一道淡笑声响起，只见那羽衣女子退到一旁，一个刀疤大汉立刻呈现在视线中。

　　“是你，李不乱！”

　　苏军阴冷的开口，目中杀机迸出。

　　无天扫了眼七十五号修炼室，布置和一号修炼室一模一样，不过元素能量却是天壤之别，然后看向苏军，戏谑道：“看你样子，似乎不是很欢迎我啊！”

　　苏军阴沉道：“你这个叛徒，人人得而诛之，谁会欢迎你？”

　　“叛徒？”

　　无天不以为意的摇了摇头，缓步走到苏军身前，居高临下的俯视着他，问道：“你可记得夜天？”

　　苏军道：“光暗神体，谁不记得。”

　　无天微笑道：“记得就行，当初你是怎么对待他的，现在我就加倍找你讨回来，对了，还有石州，等我找到他，会立刻让他去阴曹地府陪你。”

　　苏军冷笑道：“原来那个小畜生是你的朋友，不过就算你有十个胆子，你也不敢对我出手，因为莫欣不会放过你。”

　　“不敢？”

　　无天嗤笑不已，三指并如剑，抵在苏军的额头上，淡淡道：“去地狱慢慢忏悔吧！”

　　“无天，住手。”

　　但就在这时，一道凌冽的声音突然响起。

　　并且，是在他脑海中响起。

　　“夜天？”

　　无天一惊，急忙环顾四周，可结果，除了司空嫣然三女和白狂夫妇外，根本发现没有夜天的踪影。

　　夜天道：“别找了，我还在第九区域的封印内。”

　　无天惊疑道：“那你怎么能和我交流？难道……你已经成功把古城炼化成第二生命载体？”

　　夜天道：“不错，两百年前我就已经成功，古城内的一切都在我的掌控中，只要我愿意，能困死所有人，即便是吕澜和秦冥前来，也奈何不了我。”

　　“这么牛！”

　　无天惊喜若狂。

　　夜天道：“详细情况，等以后我们见面再慢慢说，现在我给你传音，是让你别杀苏军。”

　　“为何？”

　　无天极为不解。

　　夜天道：“我要亲手宰了他，包括石州。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，应道：“行，就依你，对了，帝天和韩天呢？他们怎么样了？还有，听你的口气，好像一时半会儿你还不会出来？”

　　夜天道：“大哥和韩天也都已经炼化成功，不过我们现在的实力都太弱，连三大神兵万分之一的威能都无法催动，加上外面也没什么事，所以就打算在这里闭关修炼。”

　　无天道：“那片空间是封印形成的，里面的元素能量，应该不够你们修炼吧！”

　　夜天道：“肯定的，不过我们可以通过三大神兵，强行掠夺八条灵脉的元素能量，真要说起来，比一号修炼室还要浓郁数十倍。”

　　“掠夺？”

　　无天微微一愣，旋即精神一振，问道：“你知道神境的灵脉在哪？”

　　夜天道：“恩，就在古城下面，总共有八条，全是神级灵脉，不过你现在可别打它们的注意，等以后离开时，再拘进星辰界也不迟，好了，不和你说了，我要去闭关了。”

　　“去吧！”

　　无天回道，目中却爬起一丝疑惑。

　　神境和星辰界的灵脉都是神级，但为何星辰界的元素能量，比神境还要浓郁？

　　沉思少顷，他目中的疑惑渐渐消失，取而代之的一片明悟之色。

　　原因很简单。

　　第一点，神境的空间比星辰界大。

　　神境辽阔无边，星辰界则只有二十万里方圆，即便是炼狱山脉的第一区域，都比星辰界要大上数十万倍。

　　第二点，神境的生灵比星辰界多，仅仅人类便足有十几万，更别说数不清的飞虫走兽，而星辰界如果不算上血鬃牛，只有区区百余人而已。

　　第三点，神境内没有灵萃，而星辰界则有百万多株帝药！

　　种种因素加在一起，让这个无数人做梦都想来的修炼宝地，不如如今的星辰界。

　　并且，随着时间越久，积累越多，星辰界还会继续把这个差距拉大。

　　这也是他把一号修炼室让给皇甫明珠的原因，对于现在的他来说，在一号修炼室内修炼，反倒会让他的修炼速度变慢。

　　就在无天沉吟的这期间，莫欣和刘焱等几尊最强大帝，纷纷赶到七十五号修炼室，但被白莎拦在了外面。

　　瞧见无天一动不动，几人脸上都带着许些疑惑。

　　“我突然改变注意，今天不打算杀你了……”

　　过了片刻，无天终于开口了，并在同时，五指伸张，按在苏军的头上，冷然一笑，道：“不过你要突破到伪帝之境，恐怕得再苦修数百年。”

　　话音落地，伴随着一道撕心裂肺的哀嚎，无形的力量犹如洪流般，疯狂涌入苏军的天灵盖，识海当场破碎，却没有彻底粉碎，不过那密密麻麻的裂缝，没有数十年是很难恢复。

　　更为重要的是，灵魂上也出现了一道道裂痕，宛如蜘蛛网般！

　　这才是最致命的，这样的重创，如果没有地魂草，没个数百年，别想恢复。

　　“噗！！！”

　　苏军口中直喷血箭，头皮和头骨也被力量生生撕裂，血液顺着他那扭曲到极致的面孔淌下，看上去狰狞无比，分外吓人！

　　“好好保住你的小命，千万不要死在别人手中。”

　　无天面无表情的道，接着转身走出修炼室，冷漠的扫了眼莫欣等人，便在众人敬畏的目光下，带着白莎几人大步离开了。

　　刚走出古城，便遇上皇甫明珠，倪业业，姜莫山，林蕊晴四人。

　　忌惮的瞧了眼白莎夫妇，倪业业皱眉道：“李混蛋，你要去哪？”

　　无天淡淡道：“你别跟着我，因为在我身上，你得不到你想要的任何东西。”

　　“你知道我想要什么。”

　　倪业业双目微眯，缕缕精光迸射而出。

　　“你认为呢？”

　　无天不答反问，很含糊，让倪业业捉摸不透。

　　说完，他便迈开步伐，准备离去。

　　突然，姜莫山横在前面，拱手道：“李兄，多谢你的美意。”

　　无天淡笑道：“举手之劳而已。”

　　姜莫山苦笑的摇摇头，道：“对于你来说，确实是举手之劳，但对于我而言，二号修炼室是一辈子都无法实现的梦想，所以这份恩情，我姜莫山定当铭记于心。”

　　无天淡淡一笑。

　　姜莫山道：“对了，李兄，有一件事困扰了我很多年，能够请你为我解答？”

　　无天道：“你是不是想问，我为何会一再二再而三的说，我们之间有一场生死之战？”

　　“没错，而且既然我们之间还有一场死战，那我们就算是敌人，可你又为什么还要把二号修炼室给我。”姜莫山点头，不解的开口。

　　无天道：“你重情重义，是第一个让我佩服的人，所以我不想杀你，但由于某些因素，你我之间又必须要做个了断，只不过你现在的实力太弱，不值得我出手，这就是我给二号修炼室的原因，希望在圣战开启前，你能追上我。”

　　“什么因素？”

　　姜莫山眉头紧皱，他实在想不到，除了纪无悔命令他前来铲除此人外，还有什么其他的因素。

　　无天道：“等时间到了，你自然就知道了，到时候我们是敌是友，就在你的一念之间。”

　　“是敌是友，在我的一念之间？”

　　姜莫山思来想去，也无法理解这句话的含义，心中困惑无比。

　　无天也没有解释的意思，对皇甫明珠点了点头，便大步离去。

　　见状，皇甫明珠急忙问道：“现在你没有修炼室，要去哪里修炼？”

　　“去炼狱山脉逛逛，运气好，或许还能碰上几头荒兽。”

　　无天头也不回的应道，旋即带着白莎几人，快速消失在几人的视线中。

　　林蕊晴道：“当初李大哥截获白凤鸡百万多株灵萃，与它结下血海深仇，这样跑去炼狱山脉，不是摆明送死吗？”

　　倪业业瘪嘴道：“他怎么可能会死，我看他就是冲着白凤鸡去的。”

　　皇甫明珠点头道：“不错，他身边的一男一女，连莫欣姐姐都忌惮不已，当下的神境，已经没人能够威胁到他了。”

　　几人议论纷纷，却不知道，白狂就是当年那个大杀四方的老公鸡。

　　莫欣倒是知道白凤鸡在无天手中，毕竟当天是她亲手擒来，交到无天手上的，但她也不知道，白狂就是白凤鸡。

　　并且，由于事先无天就有交代，此事不准泄露出去，因此神境的所有人，都还以为，白凤鸡现在在炼狱山脉内。

　　所以，很多前去山脉捕捉灵萃的人，包括几大最强大帝，都不敢太过深入，唯恐遇上这尊恐怖的魔王。


第1209章 特殊任务

　　然而，无天真的是去炼狱山脉吗？

　　显然不是。

　　夜天已经传音，报过平安，根本没有再去第九区域看望他们的必要。

　　他真正要去的地方是帝城。

　　这只是他的一个幌子而已。

　　让大家误以为，他消失的这段时间，一直都在炼狱山脉中闯荡。

　　不一会，他便进入第二区域，见四下无人，便带着白莎等人准备去星辰界，但就在这时，两道恐怖的气息，突然降临在神境当中。

　　并且，两道气息都极为熟悉！

　　正是吕澜和秦冥！

　　无天眉毛一挑，第一时间把白莎几人送进星辰界，旋即转身眺望着古城方向，眸光闪烁不定。

　　早不来，晚不来，恰好就在这时前来神境，而且还是同时降临，难道是有人把他之前大闹神境的事，暗中通报给了两人？

　　想到这里，无天从芥子袋内取出地象令，试探性的给苏颖发去一道消息，结果却没有发出去，被一股无形的力量阻止。

　　由此可见，神境和帝城是被彻底隔离的两片不同的世界，还没人能够通风报信。

　　那这两人又是为何前来？

　　“管他的，只要不是为我而来就行。”

　　想了半晌，也想不出任何头绪，无天干脆也不再浪费脑细胞，可就在他准备进入星辰界之际，一道神念铺天盖地而来，直接将他锁定。

　　紧接着，只觉一阵天旋地转，下一瞬，便出现一个修炼室当中。

　　稳住身影，无天摇了摇头，本能看向前方，就见吕澜和秦冥并肩站在三米之外，并都冷视着自己，脸上皆带着浓烈的怒气。

　　见状，无天心中一跳，暗想，难道真是来找我麻烦的？却不动声色的拱手道：“晚辈李不乱，见过两位前辈。”

　　拱手之际，他余光扫向一旁，只见还有五人，分别是天宫的莫欣，余浩海，穆常胜，散修联盟的刘焱，孙晓凤。

　　吕澜冰冷道：“五百年前，坑杀数千天才人物，五百年后，称霸神境，想杀就杀，想打就打，连大帝都要听你命令行事，李不乱，你还真行呀！”

　　吕澜说这番话的时候，无天有特意留意余浩海五人的神色，从他们的神色间，都能看出一丝幸灾乐祸，包括莫欣在内。

　　不用猜也知道，肯定是他们把这些事告诉吕澜二人的。

　　“前辈过奖。”

　　收回余光，无天看向吕澜淡笑道，丝毫没把吕澜的讽刺之意放在心上。

　　吕澜稍稍一愣，冷笑道：“你从那里看出本座在夸奖你？别以为把一号修炼室给明珠，本座就会原谅你，告诉你，即便你为明珠当牛做马，本座也不轻饶你。”

　　无天眉毛一挑，压住心里的怒火，非常不客气地说道：“如果前辈找我前来，只是为了说这些废话，那就不好意思，我没空陪你，告辞。”

　　旋即在莫欣五人震惊的目光下，无天还真转身朝石门大步走去。

　　吕澜面色一冷，喝道：“你给本座站住！”

　　“现在我又不是天庭的人，你吕澜天神凭什么让我站住？”

　　无天头也不回的撂下一句话，伴随着嘭的一声，一脚猛地踹开石门，直接扬长而去。

　　“有个性，够嚣张！”

　　见状，莫欣五人面面相觑，脑海里同时冒出这样一句话。

　　不过当感受到吕澜浑身散发出的那冰冷的寒意时，五人当即低着头，神色恭敬无比。

　　吕澜此刻可谓是怒极。

　　本来听说无天把一号修炼室让给自己的女儿，她心里还是颇为高兴的。

　　只是当初无天背叛天庭，加入联盟的事，让她一直无法释怀。

　　因此，再次见到无天，她才会忍不住嘲笑几句。

　　可是没想到，这小王八蛋特么有个性，说几句便破门而出，完全没把她这个北域的巨头放在眼里。

　　这叫她怎能不怒？

　　唰！

　　她目光似电，看向秦冥，冷笑道：“这就是你们联盟的成员吗？这种目中无人小畜生，依本座看，应该早点除掉为好。”

　　“呵呵，这就不劳吕澜天神费心了，何况李不乱说得又没错，他现在已经不是天庭的人，凭什么要听你的命令？”

　　秦冥面露戏谑，反唇相讥。

　　原本听说无天把一号和二号修炼室都安排给天宫中人，秦冥心中很是不满，本想说好好教训他一顿，不过此刻看见吕澜吃瘪，他心里就爽翻天了，那些种种不满也跟着烟消云散。

　　“李不乱桀骜不驯，狂妄自大，早晚会给你们联盟带去灾难，不信，我们就走着瞧。”吕澜道。

　　“哈哈……”

　　秦冥放声一笑，嘲讽道：“吕澜，你真以为本座不知道你打什么主意？你无非就是想让本座对李不乱下手，迫使李不乱叛出联盟，然后你再趁机把他召回天庭，本座说得可对？”

　　“哼，欲加之罪，何患无辞。”吕澜冷哼。

　　“我们相处已经整整十万多年，你什么性格本座会不了解，少在本座面前自以为是，自作聪明。”

　　秦冥不屑的瞧了眼吕澜，喝道：“李不乱，你快点回来，本座有个特殊任务要交给你去做。”

　　“任务？”

　　走廊中，无天闻言，眉头当即微微一皱，眸光闪烁间，驻足转身，折道而返。

　　走进修炼室，他不卑不亢的直视着秦冥，疑惑道：“什么任务？”

　　秦冥道：“护送一个人去星海城。”

　　“送人？”

　　无天眉头紧皱成一团，问道：“什么人？星海城又在哪？”

　　“这些问题，等下自然会有人为你解答，你们几人都快去准备一下，百息后到神魔塔第一层集合，有人会在那里等你们。”

　　秦冥吩咐了一句，便对吕澜点了点头，接着两人便消失得无影无踪。

　　“这样就走了？”

　　无天错愕，不由看向莫欣五人，问道：“你们知道是什么人吗？”

　　吕澜两人已经离去，失去靠山的五人，可不敢再像之前那么嚣张，神色间都带着一丝畏惧。

　　莫欣摇头道：“我们也不知道，并且我感觉有些奇怪，两位大人实力如此之强，为何不亲自把此人送到星海城，反倒让我们几个去护送？”

　　刘焱猜测道：“或许是他们没时间，又或许是此人根本没资格让他们护送。”

　　穆常胜道：“如果没资格的话，两位大人又不会亲自前来找我们了，我看莫欣说的不错，此事定有古怪。”

　　莫欣道：“还是别猜了，都去准备下吧，十息后到外面汇合。”

　　“呵呵，我们还能有什么好准备的，直接出发吧！”孙晓凤笑道。

　　其他几人也相视一笑，然后一致看向低着头，沉默不语的无天。

　　无天看向五人，道：“看我做什么？两位大人亲自下令，难道我还敢不去？”

　　莫欣翻了翻白眼，道：“连破门而出你都做得出来，还什么是你不敢的？”

　　余浩海几人也点头附和。

　　无天有些无奈的摇了摇头，道：“说真的，有一点让我很疑惑，你们都是大帝，让你们去还情有可原，可我不过只是一个大圣大成期的小菜鸟，让我跟着你们去，是不是有些小材大用了？”

　　莫欣无语道：“连神境现在都已经是你的天下，还小菜鸟呢，你能别在这里说笑话吗？”

　　瞧着五人的神色，无天总算明白了，皱眉道：“肯定是你们把白莎夫妇的存在，告诉了吕澜和秦冥，所以他们才会让我去，我说得可对？”

　　“连两位大人的名字都敢直呼，果然是个无法无天的主。”

　　五人心里腹诽。

　　接着，五人相视一眼，打了个哈哈，便相继掠出修炼室，消失不见。

　　“看来真的他们。”

　　无天揉了揉额头，对几人把他拖下水的行为，极为恼怒。

　　原本，他是准备去寻找五大元神。

　　光之精和暗之精已经到手五百年，然而五百年过去，杨宗羽却没有任何消息传来。

　　他估计，要么杨宗羽没有尽力去找，要么就是找不到他们。

　　所以，他才打算亲自出去找找。

　　可如此一来，他计划就泡汤了。

　　至于神境，他倒不是很留恋。

　　因为神境内的所有一切，已经让他失去兴趣。

　　比如，天神梯，天神梯能激发潜能，但他有更为恐怖的通天神木。

　　天雷池能淬炼肉身，壮大体魄，但他有雷神的本源雷之力，效果不会比天雷池差。

　　八大神境，锻炼与九大逆天战族的实战技巧和经验，但他连自己都已经忘了，与欧小沐等人斗了多少次，早已对他们知根知底。

　　古城的修炼室就不提了。

　　至于炼狱山脉的灵宠，他更加不屑一顾。

　　有了吞天兽，幽冥蜂，火麒麟，金翅大鹏，小凤凰，小孔雀，玉面烛龙，血睛夔牛等等，这些血脉高贵的荒兽，其他的天兽和凶兽，他根本看不上眼。

　　并且，那数十万头的血鬃牛还没算在里面。

　　血鬃牛的血脉之力，虽比小家伙它们逊色不少，但在当今世上，已经是相当可怕的存在，放一头出来，即便是这里的天才，也会垂涎三尺。

　　潜能，炼体，实战，灵宠，细数一下，根本没有一样，能吸引他的眼球。

　　“唉！想这么多干嘛，秦冥亲自下令，敢拒绝的话，肯定会引起他的不满，只能尽快完成任务，然后再去找他们。”

　　无天摇了摇头，展开瞬移，迅速消失不见。


第1210章 秦凡的威胁

　　悬浮在九天之上石室，石门大开，传送门也在激活的状态。

　　而在无天进入传送门后，石门快速合上，传送门的光芒也迅速熄灭，两片世界唯一的通道再度关闭。

　　神魔塔，第九层。

　　自从进入神境，这已经是无天第三次出来，却是第一次光明正大的出现在宋老的视线中。

　　“晚辈李不乱，见过宋老前辈。”

　　面前这个老人，无天还是颇为尊敬的。

　　试想下，于同一个地方，还是如此狭窄的地方，镇守数十万载，甚至数百万载，谁能承受得住这份寂寞，这份孤独？

　　不管别人如何，他自认无法做到。

　　宋老睁开浑浊的双目，打量无天，顿时迸出万丈精光，宛如两轮皓月般，光彩夺目。

　　无天坦然接受审视自己的目光，经过斩罗神剑用大神通屏蔽，只要他不释放出气势，相信宋老还无法看透他的修为，或许能猜到大概。

　　果然，少许后，宋老老眼中精光消散，爬起一丝狐疑，问道：“年轻人，你现在在什么境界？”

　　无天如实道：“大圣大成期。”

　　“李不乱……如果老夫没记错，当初你去神境时，修为才第六劫？”宋老疑惑道。

　　“回前辈，当时晚辈的修为在第五劫。”无天道。

　　“呵呵，连五百多年前的事情，都有些记不得了，看来老夫真的已经老了。”

　　宋老沙哑笑道，旋即上下打量了眼无天，点了点头，欣慰道：“能在五百多年内，便将修为从第五劫提升到大圣大成期，你的天赋已经能和那三个妖孽相比，看来我们北域还没有没落。”

　　“三个妖孽？”

　　无天微微一愣。

　　宋老笑道：“你可能还不知道吧，不止我们北域，东域，西域，南域，都各有一个神境，就在半年前，老夫收到消息，说这三大域都诞生了一个不世之材，情况和你相差不多，只用了短短五百多年，便连续突破七个小境界。”

　　“还有这样的人？”无天惊讶。

　　宋老点头道：“是啊，进入圣战场后，你们就会相遇，到时候可别给我们北域丢脸，知道吗？”

　　“晚辈会努力的。”无天点头。

　　“恩，快下去吧，这次任务是个好机会，你要好好把握。”宋老笑道。

　　“晚辈告辞。”

　　告别宋老，无天转身朝第一层走去，心里却在琢磨宋老最后说的那句话。

　　从他的语气看，这次任务不但没有风险，还是一次大造化。

　　但吕澜和秦冥为了此事来回奔波，能让他们如此重视的任务，可能没有风险吗？

　　沉思中的他，不知不觉来到第一层和第二层的转弯处，一道道议论声立刻传入耳中，把他拉回现实中。

　　驻足，仔细聆听。

　　几息后，第一层不止莫欣五人，还有另外两人，只听声音他就能分辨出，这两人正是许怡和秦凡。

　　寒暄少许，莫欣突然问道：“表姐，你知不知道我们这次护送的是什么人？”

　　“不知道，吕澜大人只吩咐我把她安全护送到星海城，并没告诉我此人的身份。”

　　许怡同样也是满脸疑惑，说完不由看向一旁的秦凡，问道：“你知道吗？”

　　秦凡摇头道：“我也不知道，我问过大哥，不过他没告诉我，只让我全力保护就行。”

　　“如此神秘，看来此人的身份很不简单。”

　　许怡黛眉皱起，眉宇间隐隐可见一丝担忧。

　　秦凡淡淡道：“管她是什么身份，我们只要安全送到就行。”

　　许怡当即忍不住冷笑一声，道：“秦凡，你倒是说得轻松，星辰之海凶险无比，让我们去护送，根本就是叫我们去送死。”

　　莫欣惊道：“表姐，你说什么？”

　　余浩海几人也是满脸惊疑的看着她。

　　“你们还不知道？”许怡皱眉道。

　　几人摇头。

　　“许怡，我劝你最好还是先别告诉他们，免得把他们吓得不敢去。”

　　秦凡劝道，但只要不是傻子，都能听出语气中带着嘲讽。

　　许怡沉声道：“秦凡，我警告你一句，这次任务儿戏，如果大家不齐心合力，百分百都会死在途中，包括你在内。”

　　秦凡瘪了瘪嘴，目光瞥向别处，不再吭声，脸上的不屑却不加掩饰。

　　瞧了眼他，许怡收回目光，看向莫欣五人，凝重道：“星海城其实在星辰之海，位于东南方向，如果我们从距离星辰之海最近的东海城出发，不停的瞬移，估计都要五十年左右。”

　　莫欣几人脸色瞬间变得极为难看。

　　无天也是眉头紧皱。

　　通天门两大神物临走前说的话，他现在还清楚的记得，九大逆天战体前去星辰之海，无异于是羊入虎口，自寻死路。

　　而且，星辰之海的魂，他也亲眼目睹过，那恐怖的实力，根本不是现在的他能够抗衡的。

　　即便有许怡这尊伪神在，如果被他盯上，也只有一条路，那就是死！

　　更何况，星辰之海连神灵级的海兽都有，让他们去执行任务，与把他们送进地狱有什么分别？

　　吕澜和秦冥身为北域掌控者，不可能不明白这一点，可为何还让他们去呢？

　　要知道，这次前去的人，每一个都拥有天纵之姿，假以时日，必能成为一方巨孽，如果牺牲了岂不是天庭和联盟的损失？

　　这两人的葫芦里，究竟卖的什么药？

　　无天能想到的问题，莫欣五人也都能想到，心中皆是困惑不解。

　　瞥了眼几人，秦凡目中的不屑更浓，旋即目光掠向楼梯上的无天，讥讽道：“李不乱，你还要站到什么时候？是不是准备临阵脱逃？”

　　“面对天界第一大凶地星辰之海，秦凡，我都不知道你哪来的信心，能表现得如此轻松，还是说，你的胆怯都被掩藏在心里？”

　　无天淡淡道，走下楼梯，缓步行到莫欣几人身旁，目光平淡的瞧着秦凡。

　　秦凡眸子寒光一闪，冷笑道：“如此说来，你真打算临阵退缩？”

　　无天道：“我确实有这个想法，不过我敢开口承认，你呢？你敢吗？强势的外表，却隐藏着一颗懦弱的心，我真为你感到悲哀。”

　　“五百多年不见，你这狂妄自大的性格，还是没有半点改变，继续这样下去，可能活不长久哟！”

　　秦凡道，眸中弥漫出一丝杀机。

　　“你要是再继续废话，不等以后，现在就送你下地狱。”

　　无天淡淡的开口，目中没有杀机，却带着一丝轻蔑。

　　“找死！”

　　秦凡脸色一冷，大手暴探而出。

　　便在这时，许怡喝道：“够了，你们两个都给我消停点。秦凡，你要再继续胡闹下去，就别怪我心狠手毒，还有你李不乱，两位大人之前已经说过，只要被选中的人都不能退缩，否则我有权先斩后奏。”

　　秦凡眉头一皱，对许怡的多管闲事，似是很不满。

　　但面对许怡的实力，他又不得不暂时压下心里的杀机。

　　收回手臂，他瞥向无天，赤裸裸的威胁道：“今天有许怡帮你，我就暂时先放你一马，等到了星辰之海，你最好小心点，别落到我的手上，否则定叫粉身碎骨。”

　　“那我们就拭目以待，看看究竟是谁粉身碎骨。”

　　无天淡淡的说了一句，便皱起眉头，看着许怡道：“秦冥他们真有说，我们都不准退缩？”

　　许怡点头。

　　刚刚压制住怒火的秦凡，又忍不住怒道：“小畜生，居然敢直呼我大哥本名，你当真是想死不成？”

　　“即便你大哥在这里，我也敢直呼他的名字。”

　　无天轻蔑的扫了眼他，目中便闪烁出思索之色，不明白秦冥和吕澜究竟在玩什么玄乎？

　　瞧见无天那目中无人的神姿态，秦凡心里的杀机就不受控制的升腾而起，冷笑道：“大哥已经和我说过，你有两个强大的帮手，不过好心奉劝你一句，这里不是神境，还容不得你一个蝼蚁放肆。”

　　对于秦凡的舌燥，无天直接选择无视，问道：“许怡，那人现在在哪？”

　　许怡道：“吕澜大人让我们去第一岛屿与她会合。”

　　“那就出发吧！”

　　无天道，事到如今，他也没有别的选择。

　　秦冥他不在乎，但秦冥背后的势力，他无法忽视。

　　如今他势单力薄，还没有和联盟对抗的资格。

　　而且，星辰之海的魂，估计已经被那神秘人封印，应该不会有什么危险。

　　何况，通天门两大神物不是都在星辰之海？如果真遇上什么致命的危机，也可以向她们求救。

　　“恩，事不宜迟，我们立刻出发。”

　　许怡玉手一挥，迅速开启塔门，旋即一行八人相继走出神魔塔，朝天门广场掠去。

　　所过之处，无人不恭敬行礼，主动退到两旁，到传送门的时候，孙霞和冯永浩等十名执法者，也皆是纷纷躬身一拜。

　　心里也都疑惑万分，李不乱和莫欣等人不是在神境内，怎么又突然跑出来？

　　并且，许怡和秦凡也在。

　　最让他们想不通的还是，两个敌对势力的人，怎么会走在一起？

　　众目睽睽之下，传送门快速开启，秦凡等人相继步入其中。

　　最后只剩下无天和许怡两人时，许怡歉意道：“李不乱，上次的事，真的很抱歉，回去后，我劝过我父亲和姨丈，他们也表示知错了，并让我找个机会把你请去家里做客，亲自给你赔礼道歉。”

　　“我已经忘记了。”无天淡淡一笑。

　　“忘了？”

　　许怡稍稍一愣，旋即明白了，此人是不想再提这件事，笑道：“那好吧，我们走吧，对了，我要叮嘱你一句，小心秦凡，路上他肯定会对你出手。”

　　无天点了点头。

　　接着两人便相继走进传送门，消失不见。


第1211章 离我远点

　　进入东海城，许怡和莫欣都没有回家看望家人，大家也没使用空间门，直接展开瞬移，朝第一岛屿掠去。

　　从东海中到第一岛屿，如果许怡等人拿出全速，只需半个月便能抵达，毕竟他们最低都是大帝。

　　但有无天这个小菜鸟在，速度就拉慢了许多，为此没少被秦凡数落。

　　无天也没在意，一边瞬移，一边和小无昊交谈。

　　交谈的内容有两件事。

　　第一件就是龙虎的第二生命载体。

　　五百年过去，大家都相继突破，唯独龙虎停在第九劫不敢前进。

　　倒不是说他不想突破，是小无昊强行要求他在没炼化第二生命载体之前，不准突破伪圣之境。

　　可这第二生命载体的对象，却没有半点着落。

　　并且，小无昊还说，不管如何，也要找个与三大神兵相当的第二生命载体，这让无天很犯愁。

　　三大神兵连神秘人都赞叹有加，要找到能与它们相比的神物，谈何容易？

　　而修罗军团的剑一等人，则直接把修罗战剑练成第二载体。

　　因为他们是封剑者，这样做百利而无一害。

　　以前，他们在心剑合一的时候，多多少少都会给他们带去一点伤害，但现在把先天战兵练成第二载体后，不但不会有半点伤害，还能在原本就能增幅一个小境界的基础上，让战力再提升一个台阶。

　　如剑一，他现在的修为在伪圣之境，经过心剑合一后，就能跨越两个小境界，与小成期的大圣一较高下！

　　而以前则只能增幅一个小境界。

　　至于黑暗军团的鬼魅等人，小无昊研究一番后，也让他们直接把死神之镰练成第二载体。

　　并且，小无昊言称，同境界，鬼魅等人的实力，不会比剑一等人差。

　　这点倒让无天颇为好奇。

　　他知道，黑暗军团召唤出魔王虚影后，也能增幅一个小境界，但与已经能增幅两个小境界的剑一等人来说，似乎还逊色不少吧？

　　只是小无昊先卖了个关子，说等以后实战的时候，他自然就会见识到。

　　听后，无天也没再多问，因为对于小无昊说出的话，他还是深信不疑的。

　　最关键的是，为他省下不少麻烦。

　　要知道，两大军团一百五十一人，要为他们每人找一个生命载体，还不得把他活活累死？

　　而司空嫣然，善有德，蓝妙妙也都把各自的先天战兵，炼化成第二生命载体。

　　他们是不想为无天添麻烦。

　　至于叶阳雪则表示，有没有生命载体都无所谓，她也没指望这些。

　　其实真的无所谓？当然不是。

　　任何人都想要一个生命载体。

　　因为如此一来，便等于多了一条命。

　　可是要找到既强大，又合意的载体，又是何等的困难？

　　不说整个天界，就说北域，化劫九衰的修者，没有百亿，也是九十九亿，可拥有载体的人又有多少？恐怕百万人当中能有一人就已经非常难得。

　　其实无天心里很清楚，她和司空嫣然等人一样，是看他现在麻烦已经够多了，不想继续给他找麻烦。

　　无天心里也在打算，既然现在都叫她一声叶姨，不说生命载体，再怎么的，也要为她弄一件先天战兵。

　　不过这件事他只默默的记在心里，没有说出来，当然了，小无昊肯定是知情的。

　　而第二件事则是冷傲雪。

　　当初从纪家把她救走后，接二连三的发生了很多事，去化解血誓劫，途中遇龙虎，救血睛夔牛，又立刻回神境与秦冥和吕澜周旋，再去营救玉面烛龙等等，导致把冷傲雪直接抛到脑后。

　　直到小无昊提醒，他方才想起来，这个女人一直都在星辰界。

　　并且，早已从昏迷状态中苏醒，只是一直被小无昊禁足在天城的一栋别院内，四周虚空也被封印，神念无法探测，尚且还不知道星辰界的真实情况。

　　但小无昊并没有隔离元素能量，因此这五百多年过去，冷傲雪的修为也突破到第七劫，不过这总归不是长远之计。

　　所以，经过两人暗地一番商议，先让她在星辰界待着，等任务完成，便把她丢到神境去，让韩天去处理。

　　……

　　与此同时，赶往第一岛屿的途中，也发生一些很有趣的事。

　　同为联盟中人的秦凡，刘焱，以及孙晓凤，三人串通一气，时不时就对无天冷嘲热讽。

　　反倒是敌对势力的许怡和莫欣，每次都出面帮他说话。

　　至于余浩海和穆常胜两人，则都是一副事不关己高高挂起的姿态。

　　因为他们两边都不敢得罪，只能选择沉默。

　　不过无天有种预感，两人和他翻脸只是迟早的事。

　　毕竟当初当众断掉他们的手臂，甚至还差点被挖眼珠子，这种赤裸裸的羞辱，不管是谁，都无法轻易释怀，何况是他们这样的不世之材，无论是自尊心，还是尊严，都远超其他人。

　　时间恍若指间沙，两个月晃眼即逝，一行八人终于赶到第一岛屿。

　　岛屿上，聚集着很多人，并且大部分人都是东海城，丁家，许家，莫家，李家，四大家族的子弟。

　　不过因为当初去提亲的时候，无天有改头换面，变成一个白发苍苍的老头儿，所以大家都没有认出他。

　　但莫欣和许怡俩姐妹，他们都一眼认出，并纷纷上前行。

　　稍稍寒暄几句，俩姐妹就挥手遣散他们，旋即目光四掠，寻找这次要护送的人。

　　少许过去，莫欣皱眉道：“表姐，那人长什么样子都不知道，我们又该怎么确认？”

　　许怡道：“真实面貌我确实不知道，但吕澜大人说过，其实要认出她非常容易。”

　　无天好奇地问道：“怎么个容易法？”

　　秦凡当即便嘲笑道：“什么都不知道，你还来做什么？我看你还是赶紧滚回神境去，免得拖累我们。”

　　淡淡的瞥了眼他，无天没有理会，继续看着许怡。

　　许怡黛眉也是微微一蹙，不过见无天都没有计较，她也懒得去多管闲事，毕竟秦凡的大哥和二哥都是联盟的魔神，该给的面子还是要给才行。

　　“听吕澜大人说，她是一个女人，有一双很尖很长的耳朵，头发也是水蓝色，可是我寻遍第一岛屿，怎么就没有看见这样一个人？”

　　许怡环顾四周，明亮的眼眸中带着深深的疑惑。

　　便在这时，无天只觉心口一热，低头看去，就见心口上的心感血印，突然间毫光大放，一道无形的牵引力随之弥漫而出。

　　“难道这里有易烟的转世之身？”

　　无天精神一振，目光看向第一岛屿的南边，因为牵引力正是指往这个方向。

　　莫欣很快就注意到无天的异常，惊讶道：“咦，李不乱，你衣服内是什么东西在发光？”

　　“是哟，来，我看看。”

　　许怡上前就要扒开无天胸口上的衣服。

　　无天瞳孔一缩，一步后退开去，戏谑道：“男女授受不亲，难道许怡姑娘没听说过？如果现在看了我的身体，你可是要对我负责的，所以姑娘还是先考虑清楚，再决定看不看。”

　　“呸，不害臊。”

　　许怡轻啐一口，脸颊上蒸腾起一抹红霞。

　　“许怡是女人，我是男人，我来看看。”

　　秦凡一步上前，也是满脸的好奇。

　　因为他有种预感，这小畜生在掩饰什么。

　　无天当然不会让他得逞，急忙后退一步，厌恶道：“原来你还爱好这一口，真恶心，以后离我远点，别玷污了我的清白，对了，刘焱不是长得挺英俊的，你要想搞，就去搞他吧！”

　　“搞我？靠，别没事扯我身上行不？”

　　刘焱暗骂一句，果然退到孙晓凤身后，探头探脑，宛如受惊的小兔子般，一脸戒备的盯着秦凡。

　　很明显，他把无天的话当真了。

　　余浩海和穆常胜也紧了紧衣服，退到莫欣两人身后，像是防着变态色狼般，连浑身毫毛都忍不住纷纷炸开，一脸惊恐。

　　听到无天的话，瞧见刘焱三人的行为举止，一股怒火顿时从秦凡脑门子冲出，脸色漆黑，青筋暴跳。

　　可当他正准备发飙，却见无天直接无视自己，转头朝岛屿的南边走去。

　　“怪里怪气的，这小畜生究竟在玩什么花样？”

　　秦凡眉头一皱，大步跟了上去。

　　瞧见秦凡走远，余浩海低声问道：“许怡大人，这秦凡难道真有那种癖好？”

　　穆常胜和刘焱也都紧张的看着她。

　　瞧了眼三人，许怡有些啼笑皆非，这种恶意的谎言，他们居然会半信半疑，会不会太单纯了点？

　　不过她只笑而不语，既不说是，也不说不是，领着莫欣，好奇的跟上去。

　　孙晓凤摇头笑了笑，紧随在两人身后。

　　见状，刘焱仨人面面相觑，心想，难道这秦凡真是个变态？看来以后要和他保持点距离才行啊！

　　尤其是刘焱，想起之前的两个月与秦凡走这么近，浑身鸡皮疙瘩就掉了一地。

　　三人同时紧了紧菊花，一脸担惊受怕的跟去，再也不敢和秦凡套近乎了。

　　秦凡回头看了眼三人，心中的怒火顿时又忍不住爆发，盯着无天背影的双目中，更是弥漫出强烈的杀机。


第1212章 九天鲲鹏

　　秦凡杀气腾腾，无天顿如锋芒刺背，却没有放在心上，神色也平静无奇，但心里已经被惊喜充盈。

　　没想到，第二次来星辰之海，居然能遇上一个转世之身。

　　也幸好决定前来参加这次任务，否则就错过了。

　　无天几人的异常，很快就引起四周人群的注意，目中都掠出一丝好奇。

　　无天所到之处，人群也纷纷退到一旁，神色间除了好奇外，还有浓浓的敬畏。

　　十几息后，他来到南边的尽头，站在悬崖边，扫视着下方波涛汹涌的海面，眉头紧紧拧在一起。

　　因为他发现，牵引力的方向，竟是来自海内，正在犹豫要不要跳下去的时候，许怡和莫欣走到他身旁，朝下方看了眼，许怡不解道：“李不乱，你在看什么？”

　　“你们在这等我下，我下海看看。”

　　说完，无天纵身一跃，刚入水面之际，宛若触犯了眸某种禁忌般，海水猛地翻涌起来，一片片巨浪遮天蔽日，似是要吞没这坐岛屿，恐怖之极！

　　不假思索，无天脚尖在水浪上轻轻一点，便腾空而起，落在莫欣两人身旁。

　　“何方孽畜在兴风作浪，给本座死来！”

　　许怡娇叱一声，一股滔天气势从体内咆哮而出，那汹涌而来的怒浪顿时倒卷，朝海的另一边滚滚而去。

　　紧接着，伪神之力喷薄，凝聚出一柄三尺青锋，她一把抓在手中，一道道灭世的锋芒，顿时宛如洪流般席卷而出！

　　便在这时，于几人惊疑的视线中，一个庞然大物浮出水面。

　　这东西实在太庞大了，足有数十万长，通体黝黑，远远看去，宛如一条山脉突然从海底升起般，震惊全场！

　　更为惊人的是，这庞然大物居然有一对眼睛，能有房屋般大，漆黑如墨，充满灵性，像是在审视着无天等人，那眼神中，带着高傲，迸放凶光，宛若一头血统高贵的荒兽般。

　　“是它，它又出现了！”

　　突然，有人惊恐地喊道。

　　无天循声看去，只见一名黑衣大汉站在不远处，看着海面上的黑色怪物，身体颤抖，脸色惨白，恐惧到极点。

　　余浩海皱眉道：“你见过它？”

　　黑衣大汉后退几步，惊悚道：“这几个月来，它几乎每隔三天就会出现一次，每一次都会掀起惊涛骇浪，伤及无数人，并且就在三天前，我眼前看见它闯进星辰之海，一次吞食数千头海兽，那凶残的样子，简直惊世骇俗！”

　　说完，黑衣大汉腾空而起，朝相反的方向逃窜而去。

　　其余人也一样，像是见到自来地狱的恶魔般，纷纷抱头鼠窜，连回头看一眼的勇气都没有。

　　很快，现场就只剩下无天一行八人。

　　瞧见众人的反应，八人也是大感惊奇。

　　星辰之海和外海不同，外海都是一些比较弱小的海兽，只要平时小心点，即便伪圣霸主都能混得风生水起。

　　但星辰之海的海兽，实力最低都在大圣大圆满，普遍都在伪帝以上，一次就吞食数千头海兽，先不说此兽的实力，便说这胃口，着实有些惊人！

　　可无天心里还有一个疑问，牵引力所指的对象，正是这头黑不溜秋的海兽，难道说……

　　突然，他脸色微微一变，很不自然。

　　因为他想到一个很秫人的可能，易烟的转世之身，难道就是这头凶兽？

　　“轮回转世，一切都有可能，不过你也别这么排斥，相反如果它真的是楚易烟的转世之身，你应该感到幸运，感到开心。”

　　便在这时，小无昊的声音突然在他脑海中响起，令他脸色变得极为难看。

　　正想开口喝斥，突听小无昊道：“因为它是九天鲲鹏！”

　　“啥？你说啥？它是九天鲲鹏？”

　　无天惊疑无比，怀疑是不是耳朵出了问题。

　　小无昊道：“没错，它就是荒古最强凶兽之一，能与金翅大鹏，火麒麟，凤凰比肩的九天鲲鹏！”

　　无天看向面前的庞然大物，顿时感到不可思议起来。

　　为了确认小无昊的话，他取出爷爷遗留下的兽皮书，一页页快速翻动起来。

　　终于，书页停止翻动，他目光也定格在上面的图片和文字上。

　　其上记载，九天鲲鹏，入海为鲲，鲲之大，如巍峨大岳。

　　上天为鸟，名为鹏，背生两片遮天之翼，翱翔天地，极速胜雷电。

　　此兽亦能水中游，亦能天上飞，胃口极大，每三日食三千兽，被世人称之为九天鲲鹏，乃荒古时期一方巨孽。

　　简而言之，九天鲲鹏能上天入海，身躯堪比山岳般庞大，飞行的速度比闪电还要快，并且胃口很大，每隔三天都要服食三千头凶兽。

　　“你在看什么？”

　　瞧见无天取出一本兽皮书，便怔怔出神起来，许怡几人都有些好奇的凑上去，包括秦凡在内。

　　不过几人还没看清上面写的是什么，无天便合上兽皮书，顺手收进芥子袋，此举立刻引起几人的不满。

　　无天直接无视，抬头看着海上的大家伙，目光极为复杂。

　　九天鲲鹏和凤凰等荒兽一样，早在荒古时期毁灭时，便已经绝迹，没想到居然会在这里碰上一头。

　　而且，还是……还是……楚易烟的转世之身。

　　不行，我不相信。

　　无天直摇脑袋，即便是十大荒兽之一的九天鲲鹏，他也接受不了这个事实。

　　可万一真的是呢？那又该怎么办？

　　无天心乱如麻。

　　本来瞧见无天藏藏掖掖，莫欣心里就非常不爽，此刻又无天此等表情，她终于忍不住黛眉一皱，愠怒道：“我说李混蛋，你看着这个怪物，一会摇头，一会皱眉，你到底在想什么东西？”

　　“闭嘴，再敢说她是怪物，我现在就杀了你。”

　　无天冰冷的看去，目中迸出缕缕杀机，潜意识里他已经开始接受这个新的转世之身。

　　“混蛋，你别太过分！”

　　莫欣怒道，当与无天目光接触的刹那，她立刻缩了缩脖子，目中涌现一丝慌张。

　　对于眼前这个男人，不说知根知底，多多少少也了解一些，绝对是一个说得出做得到的人。

　　一旁的许怡见状，黛眉微微一皱，不悦之色清晰可见，正要上前找无天理论，莫欣伸手将她拉住，并对她摇了摇头。

　　许怡皱眉道：“你怎么回事？他都堂而皇之的威胁你，你都能忍得下去，这好像不是你的性格？”

　　莫欣道：“我已经习惯了，何况他嘴上虽说得凶，但内心还是很善良的。”

　　“他的内心还善良？”

　　许怡怪异的看着莫欣，严重怀疑，她是不是被人夺舍了。

　　“等你和他相处久了你就会知道，其实他真不像传言中的那么狂妄自大，目中无人。”

　　莫欣说着话，目光也在无天和九天鲲鹏身上来回扫视，眼眸中带着浓浓的疑惑之色。

　　听闻莫欣之言，许怡也好奇的打量着无天。

　　倒是余浩海和刘焱等人，对此话颇为不屑一顾。

　　秦凡则更为直接，嘴角勾罗出一丝冷笑。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　审视片刻的九天鲲鹏，突然释放出一股恐怖绝伦的凶威，似是寒冬突降，四周的海水竟快速化成一条条冰川，刺骨的寒流涌向八方，这番突如其来的气温变化，令得八人忍不住打了个寒颤！

　　嗖！！！

　　接着，一道道尖锐的破空声响彻而起，只见无数条冰刺从冰川中掠出，密密麻麻一大片，泛出钢铁般的光泽与锋芒，破碎虚空，朝八人暴射而去！

　　如果换成四大家族的子弟，毫无悬念，此刻肯定会被穿成筛子。

　　即便是无天，此刻也是感受到死亡的威胁。

　　但别忘了，这里有一尊伪神。

　　“孽畜，乖乖受降，饶你不死！”

　　许怡容颜上布满寒霜，手中三尺青锋锵锵作响。

　　“哼，废话那么多做什么！”

　　秦凡冷哼一声，抢在许怡前面动手，大手一挥，一片黑雾涌现，化成一支支漆黑的箭矢，论起数量不比冰刺少，几乎占据了头顶半片天空！

　　“黑暗灵体。”

　　无天眉毛挑了挑。

　　咻！！！

　　轰！！！

　　喀嚓！！！

　　黑色箭矢碎粉虚空，与冰柱猛地撞击在一起。

　　顿时间，各种震耳发聩，铿锵有力的声响，于这片天地间炸开，这个地方更是被恐怖的毁灭力，粉碎成虚无！

　　哗啦……

　　海面上，数百丈的巨浪遮天蔽日，声势惊人无比！

　　可让几人奇怪的是，如此巨大的声势，波及到数百万里方圆，第一岛屿居然没有半点损坏。

　　“有两下子。”

　　突然，一道瓮声瓮气的声音响起，如同洪钟敲响，震天撼地，哗啦一声巨响，九天鲲鹏四周的冰川，竟轰然炸开，化成一柄冰晶巨剑，携带着刺骨的寒流，横劈而下！

　　秦凡冷冷一笑，大手凌空探出，一只巨手瞬间横空出世，极为逼真，关节，指纹，指甲，汗毛等等，应有尽有。

　　唯一不同的是，那巨手漆黑如墨，宛如一只被封印无数年，屠杀过无数生灵的魔物，散发出阴冷与凶残的气息！

　　“罗刹之手，绝杀！”

　　随着秦凡一声厉喝，那巨手破空而去！

　　与此同时，秦凡瞥向无天，目中装满轻蔑和得意。

　　然而，下一瞬间，他脸色一白，口中喷血的同时，身体犹如断线的风筝，朝岛屿的另一边横飞而去。

　　轰！

　　横飞中，他双目圆睁，充满难以置信！

　　一道惊天动地的轰隆声炸开的同时，只见那冰晶巨剑居然摧枯拉朽的将巨掌斩成两半，粉碎这片虚空，卷起滔天大浪，朝无天几人轰杀而去！

　　这才是真正的绝杀！

　　秦凡口中所谓的罗刹之手，与这相比，完全就是小巫见大巫，不值一提啊！


第1213章 妖娆女子

　　“如果你们的实力只有这种程度，那此地就是你们的葬身之所。”

　　瓮声瓮气的声音再度响起，冰晶巨剑势如破竹，当头劈来。

　　“完了，不仅转世成九天鲲鹏，战力还如此之强，最为关键的是，居然还是一头公的，小无天，你真的能接受吗？反正我是接受不了。”

　　小无昊的声音在无天脑海中响起，带着一种莫名的惊悚。

　　无天脸色铁青，也是忍不住毛骨悚然。

　　倒不为别的，只为那句公的。

　　这时，许怡说话了。

　　她看着破空而来的冰晶巨剑，面若冰霜，眼眸中迸出缕缕寒光，冷哼道：“以为打败秦凡，你就有嚣张的资格吗？”

　　锵！

　　伴随着一道金属音震出，手中青锋冲天而起，绽放出璀璨的光辉，迎向冰晶巨剑。

　　喀嚓！

　　青锋虽只有三尺，与冰晶巨剑相比，如同米粒和日月，但锋芒恐怖绝伦，宛如能开天辟地，摧枯拉朽崩碎巨剑，直逼九天鲲鹏而去。

　　“住手！”

　　无天喝道。

　　“恩？”

　　许怡黛眉一挑，充满不解。

　　无天想想，说道：“我和它认识。”

　　“认识？”

　　这下不止许怡惊讶起来，连余浩海几人也是大感意外。

　　九天鲲鹏也微微一愣，好奇的打量着无天。

　　“孽畜，看在李不乱的面子上，本座今天就饶你一命，若是再敢为祸苍生，定斩不饶！”

　　许怡冷冷地说道，玉手凌空一探，唰的一下，青锋停在九天鲲鹏头顶上，两者之间的距离只有三寸，锋芒快速内敛，饶是如此，九天鲲鹏的肌肤上也被撕开一条三尺长的裂痕，血溅长空！

　　但这点伤势对于九天鲲鹏那庞大的身躯来说，根本不算什么。

　　顷刻间，便恢复如初。

　　小无昊暗道：“唉，小无天，你这是在瞎操心，人家九天鲲鹏还没拿出真正的实力呢！”

　　“还没拿出实力？”无天惊疑。

　　小无昊道：“废话，你没看见它面对许怡用伪神之力凝聚而成的青锋时，没有半点慌张吗？这就说明，它有信心挡住这一击，倒是你，一通大呼小叫，让它忘记反抗。”

　　无天捎了捎后脑勺，脸上有着一些尴尬。

　　“呵呵，本来还想试试你们所有人的实力，结果被这个怪小子一闹，什么心情都没了。”

　　便在这时，一道带着不悦的轻笑声响起，并蕴含着一股无法形容的媚意，余浩海这几个大男人，当场如同失了魂一样，一脸的痴迷。

　　甚至连无天也有刹那的出神。

　　“好可怕的声音。”

　　无天咕哝，突然似是想起什么，眸中绽出璀璨的光芒，这明显不是九天鲲鹏的声音，可第一岛屿现在除了他们八人外，便只有九天鲲鹏。

　　环顾四周，视线所及的范围内，连个鬼影子都没有，更别说女人。

　　哗啦……

　　突然，面前惊涛滚滚，无天几人看去，顿时睁大眼睛。

　　就在这时，秦凡也从远处掠来，目中当即掠过一抹惊艳。

　　只见九天鲲鹏大嘴张开，露出两排锋利的獠牙，闪烁着骇人的寒光。

　　但在獠牙内，也就是舌头上，竟有着一名极为美丽，极为妩媚的女人。

　　她身材高挑，身着暴露，细腰盈盈一握，肌肤光泽细腻，胸前有一抹白纱丝缎，波涛汹涌，呼之欲出，吸引着现场每一个男人的眼球。

　　尤其是她的脸蛋，精美无暇，妖娆妩媚，漆黑的眼眸中春波荡漾，勾人心弦，小巧玲珑的红唇娇艳欲滴，无时无刻不散发着致命的诱惑力。

　　余浩海几人看着此女，目光火热，直咽口水，脸上尽是占有欲，像是恨不得立刻将这个女人搂进怀里。

　　这女人实在太美，不对，是太妩媚了，一颦一笑，一言一行，都在挑逗着人的心弦，勾起人内心中的原始欲望。

　　甚至连许怡和莫欣，以及孙晓凤这三个姿色本来就不差的女人都有些看呆了。

　　无天的目光也在此人身上，但眉头却皱成一团，心不在焉，似在沉思着什么问题。

　　不可否认此女真的是一个迷死人不偿命的狐狸精，任何男人都无法忽略。

　　但他最关心的问题还是楚易烟的转世之身。

　　先前，他听到女子的声音，内心中立即想到，心感血印散发出的牵引力，极有可能不是九天鲲鹏，而是这个女人。

　　然而，当女人出现在他的视线中，他才发现，完全不是那么一回事。

　　牵引力的目标，并没在这个女人身上。

　　难道说，这个转世之身真的是九天鲲鹏？

　　无天将目光从女子身上移开，打量着九天鲲鹏，心里颇为无奈。

　　看来真的是这样了。

　　“怪小子，你老是盯着我的小宝贝，难道我就这么不吸引你吗？”

　　蓦地，妖娆女子出现在无天身前，一股幽香扑鼻而来，无天立刻感觉到，体内似有什么东西被点燃了，口干舌燥，皮肤发烫。

　　“真是狐狸精。”

　　无天暗道，压制下内心中的躁动，目带疑惑的打量起身前的女子来。

　　“咦。”

　　无天目中当即泛出一丝惊讶。

　　之前有些出神，他没有细看这女人，但此刻仔细一打量，他发现，此人的双耳异于常人，又尖又长，仿若精灵的耳朵，而她的长发也是水蓝色，卷卷的，如同波浪般。

　　无天问道：“你就是我们这次要护送的人？”

　　妖娆女子呵呵一笑，饶有兴趣的瞧了眼无天，道：“是，也不是。”

　　无天眉头一皱。

　　妖娆女子盈盈笑道：“是的意思是，姐姐会和你们同行，不是的意思是，姐姐和你一样，也是充当护卫的角色，对了，你还没回答姐姐的问题呢，难道姐姐真的没有吸引力吗？”

　　“有没有吸引力，你看看他们不就知道了？”

　　无天指了指身旁已经神魂颠倒的秦凡几人，便低着头，沉思起妖娆女子的话。

　　她话语中的意思很明显，她并不是他们要护送的人，可是她的相貌特征，与许怡说的完全相似，不是她那又是谁？

　　难道说还有一个女人？

　　想到这里，无天心里又燃烧起希望之火，说不定另一个还没有现面的女人，才是楚易烟的转世之身，而非九天鲲鹏。

　　当然，他也只是猜测，还不敢断定。

　　这时，那妖娆女子又说话了，疑惑道：“小弟弟，你为什么没有像他们那样入迷呢？难道你是女扮男装？”

　　无天抬头，怪异的看向她，心想，这女人脑子没病吧！

　　“我的心思没在你身上。”

　　淡淡的说了一句，无天走到许怡，莫欣，孙晓凤身前，瞧见三人眼神呆滞，心里有些纳闷，都是女人，有必要如此吗？这不是长他人志气，灭自己威风？

　　无奈的摇了摇头，伸手在她们眼前晃了晃，居然没有半点反应，当即不由皱起眉头，转头看向妖娆女子，沉声道：“你对她们做了什么？”

　　三人都是天之骄女，论起相貌不会比妖娆女子差，只是没她那么妩媚罢了，稍稍惊讶一番算是在情理之中，可如此入迷，就有些不正常了。

　　“嘻嘻，小弟弟有所不知，姐姐修炼过媚术，即便是女人，也会被姐姐迷惑，可姐姐就是奇怪，你为什么没有失魂，难道你心里没有半点原始欲望？”

　　妖娆女子说着话，目光肆无忌惮的在无天身上扫视着，甚至还时而看向某个地方，看似很想确定下他究竟是不是男人，令得无天浑身不自在。

　　“狐狸精。”

　　无天暗自咕哝，这是他第二次给出同样的评价了。

　　接着，果断转过头，不再去看那张勾魂的面孔，伸手摇了摇头许怡三女，谁想还是没反应。

　　无天眉头一皱，扬起手就是一人一巴掌，三人总算回过神，不过无天可惨了。

　　三人摸了摸火辣辣的脸颊，纷纷怒视而去，目中喷火，拳头紧握，那般架势，绝对是拼死拼活的前奏啊！

　　“别人一个女人，你们瞎看个什么劲？还神魂颠倒的，真够丢人。”

　　无天毫不客气的扔下一句话，也没去理会她们，依次走过去，给余浩海几人一人一巴掌。

　　轮到秦凡时，他格外用力，连续扇了几巴掌，把秦凡直接打懵了，不明白为何要打他。

　　“像是几辈子没见过女人一样，真是把男人的脸给丢光了，要不是看在接下来要和你们一起战斗的份上，我才懒得去管你们。”

　　无天满脸鄙夷的开口，连看都没看几人一眼，径直走到悬崖边，静静的看着九天鲲鹏，没人知道他在想什么。

　　无缘无故被揍，秦凡几人本来是想发飙的，可当听无天此言，他们都想起了之前的丑态，一张脸瞬间涨红一片，甚至都很不得找个地缝钻进去。

　　这次可算是糗大了。

　　咦，不对呀，以前见过不少女人，比此女漂亮的都有，可为何从没出现过这种情况？

　　秦凡几个大男人相视一眼，目中都露出一丝惊疑。

　　等他们再次小心翼翼的看去时，竟是发现，此女只是比较妩媚，比较惊艳而已，除此之外，似乎并没什么特别出奇之处？


第1214章 天生媚骨

　　现场的气氛有些尴尬。

　　尤其是许怡三人，如果是男儿身，沉迷于女色当中还算正常，可自己是女人呀，还露出这般神态，真是丢脸丢大了。

　　无天实在看不下去了，转头扫了眼几人，直接看向妖娆女子，道：“你说你和我们一样，那你要守护的人在哪？别浪费时间，快点叫她出来，赶紧上路。”

　　妖娆女子道：“小弟弟，你会不会说话呀，死人那才叫上路，我们都是活生生的人，要说也应该说赶路。”

　　无天直接无视，他算是看出来了，这女人就跟世俗间的三八一样，你要和她较劲，她准会和你没完没了。

　　不过他心里也是颇为怪异，感觉妖娆女子某些地方变了，可是又说不上来，变的地方在哪里。

　　而直到现在，许怡等人也终于注意到妖娆女子与众不同的双耳，再看看女子那水蓝色的长发，几人相视一眼，都露出一脸恍然大悟。

　　许怡拱手道：“请问姑娘……”

　　谁想妖娆女子摆了摆手，说道：“我不想和你们说话，让那小弟弟来和我交谈。”

　　“呃！”

　　许怡几人错愕无比。

　　旋即，他们想到，之前李不乱好像说过，认识海里的巨兽，难道说这女子和李不乱还真是熟人？

　　许怡想了想，瞧着无天的背影，道：“李不乱，你来帮忙问问。”

　　“没兴趣，何况这次你们几个才是主角，而我只是配角。”无天头也不回的开口。

　　“配角？没看见她指名要找你吗？还配角呢，你要是配角，那我们岂不是连龙套都不如？”几人心里都犯起嘀咕。

　　莫欣眼眸中突然掠过一抹狡黠之色，担忧道：“李不乱，你要不称她的心，不如她的意，恐怕我们会一直被拖在这里。”

　　听闻，无天眉头皱了皱，只得无奈的转身，谁叫他现在赶时间呢？

　　走到妖娆女子身前，无天瞥了眼她，淡淡道：“快点叫她出来吧，我们确定下，好赶快出发。”

　　“呵呵，原来你叫李不乱。”

　　妖娆女子妩媚一笑，伸出手，道：“你好，我叫聂媚雪。”

　　“聂媚雪？怎么和聂彩雪同姓？而且还只相差一个字？难道她们之间有关系……可能是我想多了，天下间同名同姓的人比比皆是，区区一个名字，并不能说明什么。”

　　无天暗中咕哝一句，伸出手轻轻一握，当两只手相遇的刹那，一股暖意从妖娆女子手中传来，这一刻，他那冰冷的心，似是要被融化般。

　　并且，眼前的妖娆女子，容貌竟快速变化起来。

　　很快，一名白衣女子出现在无天的视线中，杨柳细腰，婀娜多姿，这是一个美得不可方物的女子，宛如仙女下凡般，仙姿绰约，惊艳天地！

　　“你回来了吗？”

　　无天痴痴的看着她，坚定的眼神柔和下去，有喜悦，有痛苦，有悔恨，有歉意，甚至有两滴眼泪忍不住从眼角滑落。

　　“是的，我回来了。”

　　女子浅笑，清喉娇啭，娓娓动听。

　　她莲步轻移，走到无天身前，宛如细草般柔软而灵活的手指，抚摸着那粗犷的脸庞，长长的睫毛颤动，黑白分明的双眸，带着满满的爱意！

　　许怡几人面面相觑，这是上演的哪一出戏？

　　难道说，这两人本是一对恋人？后来不知什么原因分开了，此刻再次相逢，忍不住互诉衷肠？

　　但是她们却不知道，他们眼中的妖娆女子，此刻在无天的眼里，赫然化身成楚易烟！

　　她皮肤雪白，似凝脂般细腻光泽，长而白哲的脖子，宛如天鹅的脖颈般，美丽之极。

　　牙齿似贝壳一样，扁而整齐，额头丰满，眉毛弯弯，浅笑盈盈，荡出两个酒窝，极为迷人！

　　她就是一个完美无瑕，无可挑剔的女人，任何男人看见都会为之痴狂，任何女人面对她，都会暗淡失色。

　　看着眼前的绝代佳人，看着眼前这个踏遍千山万水，一心想要复活的爱人，无天什么都忘了，眼眶湿润，身心颤抖，目中满是浓浓爱意。

　　“你知道吗？为了复活你，我走遍无数地方，来到天……”

　　“小无天，给我醒来！”

　　无天刚说到关键之处，小无昊的声音如同一道惊雷般，于他脑海中猛地炸开。

　　顿时，他灵魂一颤，眼前的爱人居然快速消失，取而代之的是妖娆女子。

　　小无昊怒道：“你知不知道，你刚才差点说漏了嘴。”

　　无天不动声色地问道：“怎么回事？”

　　小无昊沉声道：“此女很不简单，如果我没看错，她拥有天生媚骨。”

　　“天生媚骨？”无天一愣。

　　小无昊解释道：“天生媚骨是一种极为可怕的体魄，根本不用修炼媚术，都能迷惑众生，倒果为因，之前要不是我及时阻止，恐怕你会把心里的秘密全部吐露而出。”

　　听到此话，无天不由得心生寒意，通体冰凉。

　　小无昊又道：“而且据我观察，此女的天生媚骨已经修至大成，可以收放自如，随心控制，收起时，只是有些惊艳和妩媚，但一旦释放出媚术，便能迷惑人的心灵，不管是男女老少，还是飞虫走兽，都逃不掉，除非是毫无感情的傀儡，或者是没有半点杂念的人。”

　　“这么强？”

　　无天惊疑万分。

　　“没错，不过天生媚骨有一个弱点，目标越多，威力就越小，如之前此女刚出现时，她要蛊惑的目标是你们八人，而你心如铁石，心思又在转世之身上，所以才没被迷惑。而倘若换成单一的目标，就像你刚才那样，可是会致命的。”

　　“当然，仅仅只是眼神和媚意，凭你的心性还不至于沉沦，顶多只是失神，但你千不该万不该去触碰她的手。”

　　小无昊言称，面对天生媚骨，最致命的是去接触她的身体，因为她的肉身就是一个魔窟，不仅能瞬间将人迷惑，还能挖掘内心中的伤心往事，出现一些莫须有的幻象，使人深深的沉迷于其中，难以自拔。

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，心里后怕不已。

　　如果没有小无昊，现在恐怕是该说的都说了，不该说的也说了。

　　“总之，如果以后你要和她同行，最后离她远一点，免得吃大亏。”小无昊告诫。

　　“难道没有破解之法？”无天暗地里问道。

　　“有肯定有，第一，直接把她拍晕，或者把她杀了，第二，旁人相助，如我之前唤醒你一样，这两种办法都能破除幻象，但还有第三种办法，能让她反被自己迷惑。”

　　小无昊说着，忍不住奸笑起来。

　　“反被自己迷惑？”

　　无天有些不解。

　　小无昊道：“就跟遭到反噬一样。”

　　“快说说。”

　　无天一下来了兴趣。

　　小无昊解释道：“每个人都有伤心往事，天生媚骨也不例外，只要勾起她那些隐藏在内心中的痛苦的记忆，让她心烦意乱，便能让她坠入自己的幻象中，不过提前是，要在她对你施展媚术的过程中，你进行反扑，才能做到。”

　　“如此说来，还要先了解她的心事才行，看来短时间内是无法报复她。”

　　无天暗道。

　　此女摆他一道，险些让他吐露心声，这笔账如果不讨回来，他心里会一直不爽下去。

　　说时迟，那时快，两人的手还握在一起。

　　而整个过程，无天也没有露出半点异样，妖娆女子以为他还沉浸在幻象中，看似心疼的摩擦着他的脸庞，一副含情脉脉的样子。

　　妖娆女子爱怜道：“亲爱的，这些年让你受苦了，有什么话都说出来吧，让我和你一起分担。”

　　无天心里有些发愣，这女人也太能装了吧？不知情的人还真以为他们是久别重逢的恋人呢！

　　脑海中思维快速运转起来，顷刻间，他就有了注意。

　　陡地，他双手抱头，大声惨嚎，给人的感觉，像是想起什么悲恸的往事，脸庞都开始扭曲起来。

　　紧接着，他双目一合，一头朝地上栽去。

　　“李不乱！”

　　莫欣一惊，连忙上前。

　　突如其来的变故，令妖娆女子有些愣神，赶到莫欣之前，玉手一拉，无天顺势就掉进她的怀里。

　　无天也没想到妖娆女子会这样做，好不容易才平息下的火气，再度燃烧起来。

　　最要命的还是，他的脸更好贴在妖娆女子的胸上，感受着那两座柔软有弹性的峰峦，闻着那令人欲罢不能的体香，他当即意识到，不能再继续装晕了，不然两道血箭会忍不住从鼻孔喷出。

　　“嗯？”

　　果断的，他睁开双眼，其内尽是迷茫，不解道：“我这是怎么了，为什么我的头好痛？”

　　“啊，你想对我做什么？”

　　突地，他一声惊叫，一下蹦得老远，双手紧紧的抓着衣口，怒视着妖娆女子聂媚雪。

　　“呃！”

　　聂媚雪错愕不已。

　　许怡等人的脸色也是古怪之极，之前不是还喜极而泣？怎么现在一下子就像是生死大敌呢？这家伙到底在搞什么名堂？

　　莫欣试探性地问道：“李不乱，你难道不记得之前的事？”

　　“事？什么事？”无天一脸疑惑。

　　“刚才你拉着聂媚雪的手，苦诉衷肠，我们都以为，你们是分开多年的恋人。”

　　莫欣说着，伸手摸了摸无天的额头，不解道：“没发烧呀，可你怎么会不记得了呢？”

　　“什么恋人，我压根就不认识她。”

　　无天直翻白眼，揉了揉太阳穴，看向聂媚雪，沉声道：“你到底对我做了什么，为什么我的头会这么痛？”


第1215章 海灵族

　　无天就是要装成什么都不知道，如此一来，聂媚雪以后才不会对他有所防患。

　　此时的聂媚雪，同样也是满腹疑团，这人怎么会突然头疼，然后就晕死过去，醒来后还什么都不记得？

　　难道说，他想起什么特别痛苦的往事？

　　看他之前扭曲的面孔，应该是这样。

　　看来这个小家伙心里隐藏着很多事，真是让人好奇呀！

　　没出无天意料，聂媚雪不但没有起疑，反而对他是越发好奇。

　　静静打量无天少许，聂媚雪笑道：“小弟弟，估计是你定力太差，被姐姐的媚术迷惑了。”

　　无天还没说话，许怡便惊疑道：“媚术？你说你修炼了媚术？”

　　“是呀，要不然之前我怎么能把你们三个女人都给迷住？”

　　聂媚雪道，对于拥有先天媚骨的事，只字不提。

　　听闻，大家相视一眼，无论是秦凡，还是许怡，目中都浮现出一丝忌惮。

　　无天扫了眼几人，看向聂媚雪，沉声道：“我不管你修炼了什么媚术，但下次要是再敢迷惑我，就别怪我不客气，快点把你要守护的人叫出来，我没时间和你耗下去。”

　　“小弟弟还真是冷漠啊！”

　　聂媚雪伤心的摇了摇头，眼神幽怨至极，看得无天一阵心慌。

　　接着，她又对无天妩媚一笑，一步迈出，出现在九天鲲鹏的背上，旋即面对几人招了招手：“都到我小宝贝的背上来，我们立刻出发前往星海城。”

　　几人身形闪烁间，相继降临在聂媚雪身旁。

　　聂彩雪蹲下身子，于九天鲲鹏的背上轻轻拍了拍，柔声道：“小宝贝，我们走。”

　　顿时，九天鲲鹏破浪而去，瞬间闯进星辰之海，宛如一支箭矢般，朝深处暴掠而去，那惊人的速度居然比无天的瞬移还要快上几倍。

　　并且，九天鲲鹏的周身，像是存在一个无形的结界般，四周巨浪滔天，但却无法靠近几人。

　　几人惊奇的看了会，秦凡拱手道：“聂姑娘，恕在下冒昧的问一句，按照这样的速度，赶往星海城得要多久？”

　　聂媚雪想了想，道：“大概一百年。”

　　“会不会太慢？”秦凡眉头一挑。

　　聂媚雪耸了耸肩，道：“那也没办法，总不可能一直瞬移吧！”

　　许怡道：“我觉得还是瞬移比较好。”

　　“你们要瞬移就瞬移呗，反正我是不干啦，连续瞬移几十年，多累呀！”聂媚雪笑意盈盈的看向无天，道：“小弟弟，你说是吧！”

　　众人一阵无奈，只能暂时把瞬移的念头压制下去。

　　无天却充耳不闻，看着前方的海浪，目光平静，不知道在想着什么。

　　其实他心里不上不下，纠结的很。

　　虽然心感血印的光芒已经消散，但自从落在九天鲲鹏背上的那一刻，那股牵引力就越发强烈。

　　并且，牵引力所指的目标，也在跟着他同步移动。

　　这就足以说明，九天鲲鹏就是她的转世之身。

　　可是，他很不愿意去接受。

　　特别是一想到九天鲲鹏还是公的，他就忍不住毛骨悚然。

　　便在这时，小无昊戏谑的声音在他脑海中响起，道：“小无天，不管它是公的，还是母的，最后你都不得不接受这个事实，所以你还是趁早想开点，何况你又不会和它同房，你担心它是公的干嘛？”

　　“你能不能闭上你的乌鸦嘴？”

　　无天应道，本来他就已经心烦意乱，小无昊还火上浇油，叫他怎能不怒？

　　“嘿嘿，说到乌鸦，我倒有一个好消息要告诉你，乌鸦和暴猿都快要出关了。”小无昊道。

　　“真的？”

　　无天一惊。

　　小无昊道：“慢则百年，快则十年。”

　　“这还真是一个好消息。”

　　无天暗中咕哝。

　　鸟圣出关，蜕变成一劫神灵，是铁板上钉钉的事，谁都无法改变。

　　暴猿炼化猿神的神灵之躯，不说突破到神灵之境，最不济也能达到大帝大圆满。

　　星辰之海海兽无数，且实力强大无比，它们出关以后，无疑又多一份保障。

　　就在无天想入非非之际，只听余浩海疑惑道：“聂姑娘，你这小宝贝是什么海兽？速度怎么会这么快？”

　　“之前回答你们的问题，已经算是给足你们面子，从现在开始，除了我这小弟弟外，谁的问题我都拒绝回答。”

　　聂媚雪说着，玉臂伸出，很自然的搭在无天的胳膊上，虽然无天一直在想心事，但暗地里却早有防患，一个闪烁便出现在许怡身旁。

　　搭了个空，聂媚雪也不在意，饶有兴趣的打量着无天，嘴角抿着一抹笑意。

　　许怡低声问：“李不乱，你和她究竟是什么关系？”

　　“我已经说过，什么关系都没有。”

　　无天说着，瞥向一旁脸上明显写着羡慕嫉妒恨的秦凡几人，淡淡道：“你们要是喜欢，大可明目张胆去追求她，前提是，你们不怕被刺到。”

　　聂媚雪接着道：“是呀，再漂亮的玫瑰，也是会扎手的，何况我还是一只有毒的毒蝎，当然，我绝对不会伤害我家小弟弟的，小弟弟，来，到姐姐身边来。”

　　“没空。”

　　无天面无表情的道。

　　秦凡几人都有些愣神，论长相，李不乱比他们都不如，论实力，更为不堪，论背景，也没看出他有什么背景，可这女人怎么就单单看上他呢？

　　并且还是热脸去贴冷屁股。

　　时光如梭，十年晃眼即逝。

　　这十年当中，无天还是颇为担心，生怕那星辰之海的魂突然跑出来。

　　好在一年年过去，都没有半点动静，估计真被神秘人封印了，渐渐地他也放松下来，盘坐于九天鲲鹏的背上，闭目修炼。

　　而经过十年的时间，大家已经深入星辰之海，可是让许怡等人不解的是，这十年中，居然没遭到一头海兽伏击，甚至连海兽的影子都没看见。

　　这很不合常理。

　　这一天，余浩海终于忍不住提出这个疑问。

　　在大家期待的目光下，聂媚雪最终还是说出了那句老话，除开她的小弟弟，谁的问题都不回答。

　　至于这个小弟弟，指得当然是无天。

　　于是乎，大家的目光又移向无天，毕竟这件事有些诡异，他们必须要弄清楚才行。

　　无天没有睁开眼，淡淡道：“你们脚下的不是海兽，是荒古凶兽九天鲲鹏。”

　　“什么？它居然……居然是九天鲲鹏！”

　　几人身躯一震，双目中满是震惊。

　　难怪一路上没有遇上海兽，原来他们竟站在九天鲲鹏的背上，加上它那恐怖的实力，恐怕除了伪神以上的海兽，还没有谁敢来招惹它吧！

　　“你怎么知道？”

　　聂媚雪问道，心里也满是疑惑。

　　九天鲲鹏早在数个时期前就已经灭绝，现在的人都只知其名。

　　而且这十年来，九天鲲鹏大半个身体都在水中，从没当众露出过全身，即便是她自己，在不知情的情况下，也只会认为只是一头比较强大的海兽，可这怪小子是怎么认出的？

　　并且听口气，观神态，似乎早就已经识破。

　　然而，令她有些气愤的是，面对自己的提问，这怪小子却听而不闻。

　　许怡等人毕竟都是修为高深的强者，很快就回过神来，只是心里的震惊，就无法快速平复下去了。

　　目光时而都会移向聂媚雪，都在暗中猜测她的身份。

　　突然，无天睁开眼，看向聂媚雪道：“已经过去十年，你是不是该把我们真正要护送的人叫出来，与我们见上一面？”

　　许怡道：“是啊，聂姑娘，我们现在在同一条船上，是不是该以诚相待？”

　　聂媚雪摇头道：“那可不行，她对我海灵族至关重要，我必须要确保万无一失，你们也别着急，等到了星海城，你们自然会见到她。”

　　“海灵族？”

　　无天眉头微皱，满是不解。

　　许怡几人脸色也带着疑惑，显然也不知情。

　　“呵呵，自从上古时期，海灵族就已经隐匿于星辰之海，你们不知道也是正常的，不过你们最好还是别打听为好。”聂媚雪道。

　　“为何？”

　　无天几人不解。

　　聂媚雪妩媚一笑，道：“你们知道猫通常是怎么死的吗？就是因为它们太过好奇，一个不小心从悬崖上摔下去，落到粉身碎骨的下场。”

　　闻言，无天等人的心里，莫名的升起一股刺骨的寒意。

　　聂媚雪虽表现得人畜无害，但不知为何，他们心里都感到有些不安。

　　“别担心，只要不乱打听，你们都不会有事，小弟弟，你也一样哟！”

　　聂媚雪吃吃一笑，风情万种，可此刻不止无天，连秦凡几人也没有去多看一眼，心情很沉重，默默不语，目中皆泛着思索的光芒。

　　突然，小无昊传音道：“我的乖乖，小无天，你知道我发现了什么吗？”

　　“什么？”无天惊疑。

　　小无昊道：“十年前我就在怀疑，楚易烟的三魂七魄不可能转世成荒古凶兽，因为根本没有这样的先例……”

　　听到这里，无天顿时蒸腾起满腔怒火，愤然道：“既然你早在怀疑，那你为什么不早些告诉我，害我纠结了整整十年，看我纠结，你心里很爽？”


第1216章 诞生恶灵

　　“是挺爽的，不过你能不能听我说完，再发表意见？”小无昊道。

　　“好，你说。”

　　无天心里升起一股不安的预感。

　　小无昊道：“当初我发现不对后，于是就在暗中调查，经过十年来的不懈努力，我终于发现一件怪事。”

　　“什么怪事？”无天惊疑。

　　小无昊道：“我发现在九天鲲鹏的气息中，隐隐还有一种截然不同的气息，一道是九天鲲鹏本身的气息，另一道则是人类的气息。”

　　“不可能。”

　　无天立刻反驳。

　　这些年来，他一直盘坐在九天鲲鹏背上，除了许怡等人外，根本没有感应到其他人的气息。

　　小无昊道：“我就知道你不会相信，但这是千正万确的事，不过这道气息，已经与九天鲲鹏的气息融为一体，我也琢磨了整整十年才琢磨透彻。”

　　沉吟片刻，无天终于还是选择相信小无昊，因为小无昊很少出错，更不会害他，想想问道：“你意思是在九天鲲鹏的体内，还有一个人，这个人才是易烟的转世之身？”

　　小无昊道：“没错，当初我没告诉你，也是怕我猜测失误，虽然现在也只是猜测，但我已经有百分五十的把握。”

　　“百分五十……看来为了这百分之五十的可能，我得找个机会去九天鲲鹏体内看看。”无天暗自腹诽。

　　“呜呜……”

　　突然，一阵风声响起。

　　无天脸色立刻发生了变化，这十年来，九天鲲鹏一直都撑起一个结界，不仅能拦住巨浪，还能隔绝声响，从没听过一次风声，但现在有了，证明有异常发生。

　　“戒备！”

　　紧随着，聂媚雪的娇喝声传出，反常的没有娇媚，多了一丝凝重。

　　唰！

　　这一刻，许怡等人纷纷睁开眼，暂时抛下心里的疑惑，长身而起。

　　无天也一样。

　　秦凡问道：“聂姑娘，发生了什么事？”

　　“你们看前面。”

　　聂媚雪手指正前方，只见千万里开外，是一片灰色的天，灰色的虚空，灰色的海洋，但关键是他们此时头顶上的天空，是蓝天白云，水蓝色的海洋。

　　见到这一幕，无天八人都大感惊奇。

　　聂媚雪道：“那片区域名叫灰蟒海域，其内盘踞着一头九头巨蟒，实力在大帝大圆满，而灰蟒海域就是它的地盘。”

　　秦凡听闻，不屑道：“大帝大圆满而已，我一人便可击杀，不足为虑，何况九头鲲鹏乃荒古凶兽，即便它再厉害，我想它也不敢靠近。”

　　聂媚雪道：“你要敢粗心大意，我保证，只要进入灰蟒海域，不出半个时辰你就会葬身大海。”

　　秦凡眉头一皱。

　　聂媚雪道：“知道灰蟒海域为什么是灰色？因为那是九头蟒的毒气所化，身在毒雾中，时间久了，不仅体内的元素之力会流失，连生命力也会渐渐流逝，最为关键的是，里面没有任何元素能量可补充，至于九天鲲鹏，在九头蟒看来，九天鲲鹏是最好的食物。”

　　许怡几人当即皱起眉头。

　　莫欣道：“通过灰蟒海域需要多少时间？可不可以绕开灰蟒海域？”

　　聂媚雪道：“要通过灰蟒海域，需要三年，但如果绕开，最起码需要三十年，我去北域时就是绕路而行，整整耗时三十二年。”

　　许怡道：“我觉得耗时多一些也没关系，只要安全就行。”

　　“不行！”

　　岂料，无天和聂媚雪不约而同的开口。

　　“为什么？”

　　微微一愣，几人纷纷疑惑的看去。

　　“我没时间慢慢耗。”

　　出乎意料的是，无天和聂媚雪再次异口同声的开口。

　　许怡等人的目光，立刻变得怪异无比，都已经达到心灵相通的境界，还说不认识？

　　无天也看向聂媚雪，心里开始疑惑起来。

　　一路上，她东看看，西瞧瞧，漫不经心，根本没有半点赶路的样子，当初在第一岛屿，许怡等人建议瞬移，她也毫不犹豫的推辞掉，本以为她不在乎时间，岂料现在竟会说出与自己同样的话。

　　她葫芦里究竟卖得什么药？

　　对于无天能说出同样一句话，聂媚雪也是颇感诧异，不过罕见的没有去调戏他，只微微扫了眼，便将视线移向灰蟒海域，神色前所未有的严肃。

　　眼看灰蟒海域越来越近，许怡几人还没下决定，聂媚雪不由皱眉道：“如果要绕开而行，根本不需要你们来守护，凭我和九天鲲鹏的实力，便能安全抵达星海城。”

　　“那好吧，既然聂姑娘执意如此，那我们只能奉陪到底。”

　　沉吟少许，几人只得无奈的点头。

　　“呵呵，这就对了嘛，等下进入灰蟒海域后，你们都不准擅自行动，一切听我命令行事，尽可能的减少元素之力的消耗。”聂媚雪道。

　　几人点头。

　　他们身份不凡，地位崇高，如果放在平时，自然不可能轻易听从他人的吩咐，但现在奉命前来护送别人，聂媚雪对星辰之海也远比他们要了解，加上灰蟒海域诡异无比，非常时期，也就管不了那么多了。

　　“小心了。”

　　聂媚雪叮嘱一句，九天鲲鹏一头闯进灰蟒海域。

　　无天顿时感觉到，四周虚空没有元素能量，那灰色的雾气从毛孔中涌进体内，直奔藏海而去，不过很快就被万恶之源吸收。

　　这一幕让无天惊奇无比。

　　第一时间把心神沉入藏海，他惊讶的发现，整个藏海都已经被灭天战气充盈，不再是气体，如同灰色的水液，散发出恐怖的毁灭力。

　　“怎么灭天战气也化成液体？”

　　无天百思不得其解。

　　他只知道，元素能量会随着修炼从气体转化成液体，再凝聚成元丹，元丹破碎，元神诞生，但他却不知道，灭天战气竟也会转变。

　　是战气太过磅礴才转变成这样？还是本来就有这道程度？

　　这两点看似关系不大，但意义却完全不同。

　　如果是第一点，那就不值得好奇。

　　但倘若是第二点，那就意味着，很有可能会按照元素能量的趋势走下去，转化液体，凝聚元丹，诞生元神。

　　不过转念一想，感觉又不太可能，如果灭天战气真的会凝聚出一尊元神的话，轩辕神应该早就已经告诉他。

　　“算了，这种深奥的问题，不是现在的我能够揣测的。”

　　无天咕哝，虽说搞不清楚是怎么回事，但他还是非常期待灭天战气接下来的发展趋势。

　　接着他开始打量起万恶之源，目中带着浓浓的好奇。

　　万恶之源如今只有弹丸般大小，漂浮于战气所化的灰色水液上方，散发着极度邪恶的气息。

　　渐渐地他发现一些异常，万恶之源虽缩小到弹丸大，但万恶之气却比原来更加精纯，更加磅礴。

　　这显然很不合理。

　　自从得到万恶之源，差不多也有千年左右，经过这些年的转变，而转变出的灭天战气，也是有目共睹，按理说，万恶之气应该更加淡薄才对，可为何会更精纯？

　　思索半晌，无天也得不到任何答案，问道：“小无昊，你知道是什么原因吗？”

　　小无昊的能量体，显化在藏海之中，打量万恶之源少许，点头道：“万恶之源已经诞生出恶灵。”

　　“恶灵？”

　　无天一惊，仔细观察起来，结果却什么都没发现。

　　小无昊道：“别找了，恶灵诞生大概才三百年左右，还处于无形的状态，除了我这样的能量体，谁也感应不到。”

　　无天急忙道：“那要怎么将它抹除？”

　　“为什么要抹除？”小无昊反倒不解。

　　“一旦有恶灵诞生，不是都会立刻想办法铲除？”无天道。

　　恶灵这个名字，他实在太熟悉了。

　　暗影的生死魔瞳，便是诞生出恶灵，才迫使他不得不把自己自封，如若不然，凭他的天赋，如今恐怕早已是一尊威名震世的神灵。

　　龙虎以前修炼出的魔眼，现在的阴阳眼，也是唯恐诞生出恶灵。

　　久而久之，他对恶灵这两个字非常反感。

　　因此，此前一听万恶之源诞生出恶灵，脑海中第一反应就是要将它铲除，可小无昊的回答却远远出乎他的意料。

　　只见小无昊摇了摇头，说道：“恶灵的威胁肯定不能小觑，但恶灵也会带来巨大的好处，换而言之，对于你来说，恶灵的诞生，是福不是祸。”

　　“是福不是祸？”

　　无天眉毛一挑。

　　“你没看见吗？万恶之源现在的邪恶之气已经越来越精纯？这就是恶灵的功劳。”

　　小无昊言称，恶灵的诞生，会自主吸收天地间的所有气息，让万恶之源生生不息，永不枯竭，但如果没有恶灵，万恶之源就会有挥霍殆尽的一天。

　　无天道：“你说的这些我都明白，但我不得不考虑，到时会遭到恶灵的反噬。”

　　小无道：“这个你放心，我有办法让它对你死心塌地，将来必定会成为你的一大助力。”

　　“什么办法？”

　　无天惊疑。

　　“奴隶契约！”

　　小无昊眸子精光熠熠，一字一顿的吐出这四个字，旋即一声大笑，得意道：“经过这些年的苦心钻研，我终于把奴隶契约弄明白了，如果让你去研究的话，恐怕就是给你十万年的时间，你也搞不清楚，怎么样，我厉害吧！”


第1217章 资源吃紧

　　“确实很厉害。”

　　无天点头，只看一眼，便能弄明白奴隶契约的奥秘，而且还是在如此短暂的时间内，恐怕也只有小无昊才能做到。

　　不过他却有些怀疑，奴隶契约真能控制恶灵？

　　似是知道无天的疑虑，小无昊自信道：“小子，别质疑我的话，现在我就让你见识见识我的手段。”

　　小无昊当即便把两只小手放在胸前，胡乱掐动起来。

　　当然，这只是无天看不懂，才认为是在胡乱掐动。

　　“奴隶印，起！”

　　片刻后，小无昊突地一声低喝，一个光辉灿灿，鹅卵石般大的五芒星，于双手之间凝聚而成。

　　紧接着，他小手一挥，五芒星破空而去，悬浮在万恶之源的下方，并立刻变成巴掌大。

　　然后在无天惊讶的目光下，弹丸般大的万恶之源剧烈颤动起来，只是并没持续多久，大概五息左右，便停止颤动，并缓缓下降，最终落在五芒星的中央位置。

　　这番景象看上去，便像是一枚血红色的珠子，镶嵌在五芒星之上，顿时奴隶印迸出妖异的血色光芒，把整个藏海都映染成一片血红，看上去格外瘆人！

　　如此过去十息，奴隶印也没有消失，无天狐疑的看向小无昊，见其双手负背，小脸上带着淡淡的笑意，不由疑惑道：“这就成功了？”

　　小无昊笑道：“才完成一半。”

　　无天问道：“一半？那要多久才能全部完成？”

　　小无昊自信十足的道：“等恶灵成型，凝聚出能量体，奴隶印就会自动融入他体内，到时候他的生死就在你的掌控之中。”

　　“好吧，我就暂且相信你，对了，既然奴隶契约能控制万恶之源的恶灵，那暗影生死魔瞳内的魔灵，是不是也可以控制？”无天问道。

　　“我也正想和你商量这件事。”

　　小无昊眉头微微皱起，似乎碰上什么难以决定的事。

　　“你说。”无天道。

　　小无昊道：“本来我们是打算抹杀生死魔瞳的魔灵，在没弄明白奴隶契约前，我也是这么想的，但现在我想改变注意，把生死魔瞳的魔灵控制，如此一来的话，生死魔瞳的威力将会大增，并且不是一倍两倍，是十倍，二十倍的增加。”

　　无天道：“这是好事呀，有什么好犹豫的？”

　　小无昊道：“可关键是，生死魔瞳的魔灵早已经成型，我又没有神秘手臂那种通天本领，没有把握真能将魔灵控制。”

　　无天道：“原来你在顾虑这个，老实告诉我，你有几成把握？”

　　“恩……五成，如果失败，暗影将再也无法控制住魔灵，到时被魔灵夺舍是铁板上钉钉的事。”

　　想了想，小无昊说道。

　　“没办法再提高？”

　　无天皱眉紧拧，五成成功率，五成失败率，这还真是一次要命的赌博。

　　“没有。”

　　小无昊摇了摇头，言称，魔灵和恶灵不比其他，它们都是嗜杀成性，极恶穷凶的存在，更是一切邪恶的凝聚体，如果还没成型，或者刚刚成型，还好解决。

　　但已经开启心智，特别是如生死魔瞳的魔灵，心智不会比人类差，要对付这类存在，除非有通天本领，否则谁都不敢保证能百分百把它控制。

　　沉默少许，无天问道：“这件事你问过暗影没？”

　　小无昊道：“还没有，我就是想和你商议好了之后，再告诉他。”

　　无天道：“他虽被我控制，以前也曾背叛过我，但这些年过去，他的忠心我们有目共睹，我也早已把他当成朋友，所以这件事我不好插手，你还是去问问他本人的意见。”

　　“那行，你自己也小心点，我隐隐有种预感，灰蟒海域不像聂媚雪说得那么简单。”

　　小无昊说完，便消失不见，留着无天一人沉思默想。

　　少许后，他扫了眼奴隶印和万恶之源，心神退出藏海，扫视着四周灰色的虚空和大海。

　　小无昊不会空穴来风，也不是喜欢胡说八道的人，或许这片海域还真不简单，他心里不由暗中警备起来，随之一股不安也涌上心头。

　　警惕的扫了眼四周，聂媚雪走到无天身旁，妖艳的容颜上带着妩媚之色，吃吃笑道：“小弟弟，你感觉如何？”

　　无天淡淡道：“不懂你在说什么。”

　　“呵呵，姐姐我真的越来越奇怪，你究竟是什么怪物，这里的毒雾无孔不入，即便封闭全身所有经脉和毛孔，依然能浸入体内，吞食生机和元素之力，可你却一点感觉都没有，真是怪哉。”

　　聂媚雪好奇的打量着无天，像是要将他看透，可是没有得到任何结果，感觉面前这怪小子，如同一片深不可测的汪洋般。

　　她也没有放在心上，因为这十年来，她不止一次暗中观察他，而每次都是同样的结果。

　　无天依旧是面无表情，甚至连看都没多看一眼，直接把聂媚雪当成空气。

　　他总不可能说，他藏海内有万恶之源，并且已经诞生恶灵，这里的毒雾都被它吸收，对他造不成半点伤害，如果真说了，恐怕不止是聂媚雪，连许怡等人也会拿他当怪物看。

　　而自从进入灰蟒海域，九天鲲鹏的结界便已经消失，由聂媚雪亲自撑起一个长大的结界，挡住来势汹汹的巨浪。

　　“呜呜……”

　　耳边风声呼啸，眼前巨浪遮天。

　　许怡几人并肩站在一起，双目微闭，默不作声，专心炼化无孔不入的毒雾。

　　十天一晃即逝。

　　十天来，无天心里的不安，一天比一天强烈。

　　这天清晨，无天终于忍不住开口问道：“聂媚雪，你难道没觉得灰蟒海域太过安静？”

　　聂媚雪媚笑道：“有吗？光是这风声和海浪的声音，就快把我烦死了……”

　　话还没说完，无天猛地转头看去，眸子寒光闪烁，道：“你知道我说的不是这个，还有，现在我没心情和你开玩笑。”

　　笑容一僵，聂媚雪也没动怒，转头扫视着前方海域，点头道：“确实有些不对劲，按理说，在我们进入灰蟒海域的时候，九头蟒就已经通过毒雾，感应到我们的存在，可都已经过去十天，居然没有一头海兽出现。”

　　无天道：“你常年生活在星辰之海，想必你对这里很熟悉吧！”

　　岂料聂媚雪摇了摇头，说道：“不熟悉，我虽生活在星辰之海，但这还是第一次走出星海城，除了方向和大致的情况外，其他的也不清楚。”

　　无天皱眉道：“你家里的长辈，难道就没和你讲解过灰蟒海域的情况？”

　　聂媚雪道：“临走前太过高兴，忘记问了，不过即便问了，也不会得到任何有用的信息，因为知道灰蟒海域的人，只有那几个老古董，而据说在数百万年前，他们就已经闭了死关，一直没出现过，估计都已经死了。”

　　“一问三不知，与你同行，还真是不幸。”

　　无天摇了摇头。

　　“唉，照这种速度下去，恐怕要不了三年，最多二年，我体内的元素之力和生命力就会被消耗殆尽。”

　　突然，余浩海暗叹道，目中满是忧虑。

　　闻言，无天脑海中灵光一现，似是想到了什么，可是又没捕捉到。

　　聂媚雪转头看向余浩海，笑道：“那就炼化元素精髓和灵萃补充，你们都是天宫和联盟的佼佼者，想必身上都不会少。”

　　余浩海苦笑道：“我们这里大部分人都没有灵萃，而元素精髓也所剩不多。”

　　“怎么会？”聂媚雪惊疑万分。

　　余浩海道：“除了秦凡和许怡外，我们都是一走出神境，便立刻赶来与你会合，根本没机会去购买灵萃。”

　　刘焱苦涩道：“是啊，我们的灵萃都在神境内被白凤鸡洗劫，经过五百多年的修炼，元素精髓也挥霍得差不多，现在的我们可以说比叫花子还穷。”

　　其实他们不知道，莫欣的空间手镯内就有大量资源。

　　聂媚雪黛眉一皱，看向秦凡两人。

　　许怡当即发表自己的意见，她只照顾莫欣，其余人不管她的事。

　　秦凡同样如此，不管是敌对的余浩海和穆常胜，还是同盟的刘焱和孙晓凤，他都视而不见，一概不管。

　　瞧见两人的冷漠与无情，聂媚雪心中暗叹不已。

　　其实她知道，也不能去责怪两人，他们都有自己的顾虑，面对这片没有任何元素能量，神秘而又诡异的海域，谁都想多保留一些资源，以便应付接下来的危机。

　　而且，如果她没猜错，这两人也没准备充足的资源，因为他们压根就没想到，会经过这样一片要命的海域。

　　面色为难的瞧着余浩海几人，聂媚雪最终摇了摇头，道：“几位不好意思，我囊中羞涩，也爱莫能助，不过我会尽力保护你们的安全。”

　　接着，她又看向无天，笑意盈盈地说道：“小弟弟，只要你肯放下姿态，求姐姐，姐姐就分你一些资源。”

　　穆常胜苦笑道：“聂姑娘，别怪我说句难听的话，即便我们所有人的资源都加在一起，恐怕也不及李不乱的十分之一。”

　　“真的？”聂媚雪惊疑。

　　穆常胜道：“当然是真的，五百多年前，大家贡献给白凤鸡的百万多株灵萃，全部被他截获。”

　　许怡也道：“当初他拍卖暗之精，花费了四千多亿元素精髓。”

　　聂媚雪闻言，性感的红唇微张，瞧着无天的眼眸中，也满是不可思议。


第1218章 暗算无天

　　百万多株灵萃，四千多亿元素精髓，可不是随便一人就能拿出来的。

　　聂媚雪发现，她还是有些低估了眼前这个怪小子。

　　突然心生一计，聂媚雪盈盈笑道：“小弟弟，不如你就慷慨解囊，给大家一些资源呗。”

　　闻言，余浩海几人心里一动，也满目期待的看去。

　　无天没有感到意外，因为在许怡两人道出他的底蕴时，他就已经想到接下来会发生的事。

　　不过他没有立刻做出回应，低着头，看着脚下，其实余光却在注视着秦凡，目中闪烁出思索之色。

　　见状，余浩海等人的心一下沉到冰谷，目中皆忍不住爬起一丝失望，对眼前此人，多多少少还是有些了解，性格冷漠，手段毒辣，是不可能好心帮助他们的。

　　可就在他们几乎绝望之际，无天终于说话了，淡淡道：“我确实有不少资源，不过我不会白给你们。”

　　“李兄有什么条件还请直说。”

　　刘焱满脸惊喜地说道。

　　余浩海，穆常胜，孙晓凤三人也是一样，这可是救命稻草啊，只要不是要了他们的性命，一切都好说。

　　无天道：“我的条件很简单，第一，如果活着回到帝城，你们必须百倍偿还。”

　　“李兄，百倍会不会太高？”

　　穆常胜小心翼翼的问道，深怕此刻得罪了无天。

　　开玩笑，如果给他们一亿元素精髓，回去后就得偿还一百亿，一百亿元素精髓，便相当于一千亿普通精髓，这不是趁火打劫吗？

　　无天道：“性命和身外之物相比，孰重孰轻，不用我提醒，你们也应该清楚，给你们十息时间考虑，同意了我再说第二个条件，免得浪费口舌。”

　　“不用考虑，我答应。”孙晓凤道。

　　“是呀，如果连命都没了，还留着那些资源都什么？”余浩海道。

　　无天看向刘焱和穆常胜，两人犹豫了下，也都相继点头同意。

　　无天道：“那行，我现在就来说说第二条件，这一路上，你们四人都要听我的命令行事，如果，我只是说如果，如果我让你们杀秦凡，你们不能有半点迟疑，立刻出手。”

　　“这……”

　　四人当即便犹豫起来，一脸的为难。

　　听他命令行事倒也没什么，但要他们去杀秦凡，他们可万万做不到，同样也不敢做。

　　“想让他们来杀我？李不乱，你胆子倒是不小，我看择日不如撞日，现在我们就来解决掉我们之间的恩怨。”秦凡目中杀机闪烁。

　　“你耳朵有问题吗？没听到我只是说如果？不过你非要现在解决的话，我也乐意奉陪。”无天斜睨，充满挑衅。

　　“好了好了，你们两个都消停点，星辰之海凶险无比，前途渺茫，我们现在应该要同舟共济，不是窝里斗。”

　　许怡急忙出来打圆场，可这句话，却让余浩海几人非常不满。

　　嘴上说得好听，先前怎么不见你站出来救济大家？真他娘的虚伪。

　　见状，秦凡看了看余浩海四人，又瞧了瞧莫欣，眼珠子一转，笑道：“这样吧，我给你们资源，也不让你们偿还，唯一的条件就是，你们都得听从我的吩咐。”

　　“好。”

　　余浩海四人毫不犹豫的点头。

　　相比无天，秦凡开出的条件，比较合理，也比较有人情味，他们自然会选择后者。

　　对于这样的结果，无天并没感到意外，毕竟余浩海四人都与他有仇，秦凡又是秦冥和秦弘的亲弟弟，四人会选择他都在情理之中。

　　只是他有些奇怪，秦凡为何会突然改变注意？

　　仔细一琢磨，他就想到七七八八，如果没猜错，秦凡拉拢余浩海四人，是打算对付许怡。

　　当然，如果有机会，秦凡也肯定不会放过他。

　　“看来这趟旅行会越来越有意思。”

　　无天暗中咕哝。

　　大家虽是奔着同一个任务而来，但已经分为四个阵营。

　　秦凡和余浩海四人一个阵营，莫欣和许怡两人一个阵营，聂媚雪和九天鲲鹏一个阵营，无天独自一人一个阵营。

　　从表面看上去，无天最弱小，但没人敢小觑他，包括秦凡。

　　要知道，秦凡是个连天宝阁的拍卖台都敢拆的主，吕明堂堂一个总管都不敢说半个字，可直到现在，都没有对无天下手，足以可见，他对无天还是颇为忌惮。

　　接下来，大家都闭上双目，专心炼化毒雾，不过暗地里都在留意着四周的一举一动。

　　时间晃逝，还没到两年，只区区半年时间，大家的元素之力便被耗尽，生命力也流失大半，不得已只能开始炼化元素精髓和灵萃，来维持生命力和元素之力。

　　唯独无天，跟个没事人一样，但他却越发警惕，进入灰蟒领域已经足足过去半年零十天，可不仅九头蟒没出现，连这片海域的海兽也没有任何动静。

　　除了耳边的风声，以及巨浪拍打的声音外，便再也没有其他的声音，寂若死灰。

　　给人的感觉，这里就是一片毫无生机的死海。

　　并且，渐渐地，大家都发现一个可怕的现象，越到深处毒雾就越发密集，体内的元素之力和生命力流失的速度就越快。

　　原本一株帝药，能维持一天，但现在需要十株帝药，才能维持一天。

　　而且，元素精髓的消耗量也是日益剧增。

　　时光飞逝，又是半年过去，可仅仅才半年而已，每人基本已经消耗掉一亿元素精髓，然而增涨的趋势还没有停止。

　　事情发展到这个局面，大家都开始意识到，要闯出这片海域，恐怕比想象的还要困难。

　　很快，又是一年过去。

　　这一年中，大家所消耗的元素精髓和帝药，放在帝城天宫内宫弟子的眼里，都是一个天文数字。

　　尤其是越到最后，消耗的量就越大。

　　如今，每人每天基本都要百株帝药，千万枚元素精髓，才能维持住流失的元素之力和生命力！

　　秦凡的心情越来越沉重。

　　他身上确实有不少元素精髓，总量在两百亿左右，但这是七种元素精髓的总和。

　　众所周知，什么灵体炼化什么元素精髓。

　　比如，秦凡的黑暗灵体，便只能炼化暗元素精髓。

　　可他身上所有的暗元素精髓加起来，总共只有五十多亿，按照这种速度消耗下去，根本无法走出灰蟒海域。

　　并且，空间手镯的帝药也消耗了大半，如此只剩下区区五万多株。

　　最为关键的是，他还得照顾余浩海四人。

　　元素精髓倒也无所谓，因为四人和他是不同的灵体，但灵萃都可以炼化，五万多株，根本无法坚持到最后。

　　秦凡沉吟少许，眸子深处闪过一抹寒光，扫了眼余浩海四人，暗中传音道：“现在我们一天要消耗五百株帝药，后面消耗的量还会更大，我身上的帝药根本无法坚持到走出灰蟒海域，所以必须要想办法，去抢一些帝药。”

　　“抢？”

　　四人心中一惊。

　　“抢谁？”

　　刘焱问道。

　　秦凡道：“许怡是一尊伪神，莫欣和她是表姐妹，肯定不能抢，聂媚雪的实力深不可测，加上九天鲲鹏，不到万不得已的情况，也不能抢，那就只剩下李不乱。”

　　穆常胜道：“看上去他是最好的目标，不过他已经开启天脉，我们的威压对他根本没用。”

　　孙晓凤道：“是呀，如果他藏到匿身宝物中，我们就只能干瞪眼。”

　　秦凡阴冷道：“所以，我们要出奇招，一举将他擒获，逼他交出灵萃和元素精髓，然后再将他宰了，扔进海里喂海兽。”

　　“那你说说看，你有什么好办法？”

　　四人目光一亮，却很快就恢复平静，没有露出半点异样。

　　秦凡道：“刘焱，孙晓凤，你们两个去和他套近乎，只要一有机会，立刻擒住他，别让他有机会进入神秘宝物，至于他身边的爪牙，由我和余浩海两人来对付。”

　　“秦凡大哥，不是我不相信你，那两人的实力我们亲眼目睹，非常可怕，何况许怡和莫欣与李不乱关系不浅，到时肯定会相助，还有聂媚雪，此人和他关系颇为复杂，如果她们都出手，我怕我们的计划，不仅会功亏一篑，恐怕连性命都要搭上。”

　　孙晓凤道出心里的顾虑，同样也是穆常胜三人心里的顾虑。

　　秦凡冷笑道：“这个你们大可放心，只要李不乱的小命在我们手上捏着，她们就不敢乱来。”

　　穆常胜寒声道：“我同意秦凡大哥的建议，反正我们已经和李不乱结下梁子，干脆就借这次机会，将他铲除，以免后患。”

　　“说得好，刘焱，你们两人快点行动，记住，千万别被他看出异常。”

　　瞧了眼不远处的无天，秦凡暗中给刘焱和孙晓凤传音。

　　两人不着痕迹的点了点头，缓缓起身，相视一眼，脸上都浮现出和善的笑意，大步朝无天走去。

　　这一刻，面对未知的危险，面对死亡的威胁，两个敌对势力的五人，终于抛下所有的芥蒂，团结一致，精诚合作。

　　然而这一切，无天却毫不知情。

　　他盘坐在九天鲲鹏背上，目光扫视着前方的毒雾，心里不安到极点，总觉得好像掉进某个人提前设下的陷阱当中。


第1219章 争分夺秒

　　正在无天沉思之际，两道稳重的脚步声传入耳里。

　　他转头看去，当瞧见刘焱两人并肩走来，眉头微微一皱，却没有怎么在意。

　　“小无天，快来下星辰界！”

　　就在他准备收回目光时，小无昊急促的声音陡地在脑海中响起。

　　闻言，无天脸色一变，不敢有半点犹豫，心念微动，立刻消失得无影无踪。

　　突如其来的变故，倒让刘焱二人一时间不知所措，心想，难道这家伙已经察觉到他们的动机，提前溜了？

　　不远处的秦凡三人，也是不着痕迹的挑了挑眉，双目中隐隐可见一丝狐疑之色。

　　许怡，莫欣，聂媚雪，自然也注意到无天的消失。

　　不过许怡和莫欣，早已经习以为常，只是好奇无天消失的原因，但聂媚雪的眼眸中，却是满满的惊奇。

　　再说无天。

　　他火燎火急的进入星辰界，就见小无昊在神木之巅来回走动，焦躁不安。

　　而在他一旁，暗影盘坐在地，脸色发白，身躯颤抖，紧闭的双目中不断有血液从眼角溢出。

　　见状，无天已经猜到了大概，脸色变化间，赶到神木之巅，问道：“情况怎么样？”

　　小无昊道：“情况很不妙，当初我和你商议后，便立刻前来征询暗影的意见，并道明利与弊，他稍稍犹豫了下，便决定控制魔灵，本来一切都很顺利，也眼看就要成功，可就在刚才，魔灵突然摆脱奴隶印，对暗影进行夺舍，情急之下，我又准备施展奴隶印，却发现，生死魔瞳内居然不是一个魔灵，是两个！”

　　“什么？两个魔灵？”

　　无天大惊失色。

　　小无昊点头道：“是啊，一个浮于表面，一个潜伏暗处，关键时刻，打了我和暗影一个措手不及。”

　　“这……难道暗影也不知情？”无天惊疑。

　　“恩，另外一个魔灵隐藏得非常深，暗影也是刚刚才知道，唉，先别说这些了，赶紧想办法控制它们，不然暗影真就彻底完蛋了。”

　　小无昊急得是团团转，脑海中也是一片浆糊，还从来没像现在这样无助过。

　　神念延伸，笼罩着暗影，无天当即便感应到，在暗影的体内有两道异常凶戾的气息，想来这就是魔灵。

　　无天急忙问道：“暗影能坚持多久。”

　　小无昊道：“最多半个时辰。”

　　“半个时辰太短了，对了，怎么不让白莎和白狂前来帮忙？”无天道。

　　小无昊解释道：“白凤鸡的能量对于魔灵来说是大补，让他们来帮忙，不但不会有半点作用，反而会壮大魔灵，加速对暗影的夺舍。”

　　顷刻间，无天脑海中划过千万念头，最终牙关一咬，沉声道：“看来只能赌一把。小无昊，你立刻让白莎和白狂前来帮忙压制下魔灵，能拖多久是拖多久，另外，马上开启一条通道直通第二空间。”

　　“你要做什么？还有，你难道没听见，我才说了，白莎夫妇不能前来镇压魔灵？”小无昊道。

　　“我有听到，不过既然不能用能量，那就用神念压制，至于其他的，我没时间和你解释，你照做就是。”

　　无天说罢，一个闪烁出现在九天之上，喝道：“所有人，所有血鬃牛，都马上停止修炼。”

　　接着，他盘坐于虚空，九十九条经脉和地脉全部开启，顿时间，四周的元素能量和精气，以及灵萃神境，化成一片片五彩神光，朝这里疯狂涌来。

　　瞧见小无昊仰望着自己怔愣发呆，无天大喝：“快点！”

　　“好好好。”

　　小无昊急忙点头，喝道：“白狂，白莎，快来帮忙。”

　　随后，他小手连连挥动，星辰界的本源之力从天而降，宛如化成一头头荒兽，朝那隔离着第二空间的混沌地带咆哮而去，伴随着轰隆一声，这个地方爆炸开来，呈现出一条直径足有万丈方圆的通道。

　　顿时，一片片血雾犹如潮水般，从通道中汹涌而出，与元素能量，精气，灵萃神精混在一起，源源不断融进无天体内。

　　便在这时，白莎两人同时出现在神木之巅，瞧着半空中的无天，脸色皆是大变。

　　就在他们准备发问时，小无昊催促道：“什么都别问，快用神念帮忙压制暗影的魔灵。”

　　“魔灵！”

　　两人脸上立刻浮现出一片惊容，神念立刻涌出，融入暗影的天灵盖，开始镇压魔灵。

　　嗖！！！

　　伴随着一道道破空声，剑一等人也相继敢来这里。

　　鬼魅问道：“无昊大人，发生了什么事？”

　　小无昊不耐烦的道：“修为比暗影强的留下，其余人有多远滚多远。”

　　闻言，大家知道可能发生了什么大事，都不敢继续打扰，纷纷退得远远的，只有水凤舞，玉面烛龙，血睛夔牛，火麒麟留了下来。

　　“只有你们？”

　　小无昊有些愣神，挥了挥手，道：“算了算了，赶紧帮忙压制暗影的魔灵。”

　　“锵！”

　　就在这时，一道神虹破空而来，正是斩神。

　　小无昊一喜，道：“来得正好，一起帮忙。”

　　“好咧！”

　　斩神应了声，一片血光喷薄而出，水凤舞显化出真身，水之力喷涌，玉面烛龙和血睛夔牛身躯一震，皆释放出一道恐怖的凶威，火麒麟一声咆哮，麒麟神炎涌现，齐齐融入暗影的天灵盖。

　　有了他们的加入，暗影一下轻松不少，身躯不再颤抖，脸色却越发苍白。

　　小无昊则亲自操控心灵之火，从旁协助，并叮嘱道：“你们都小心点，别把暗影的识海给弄碎了。”

　　暗影的识海现在就是一片战场，而识海又是人体最脆弱的地方，哪经得起这样的折腾，尽管大家都是小心翼翼，但还没到十息，识海内便浮现出一条条裂痕。

　　小无昊也知道，这是无法避免的，心里暗叹一声，抬头面色忧虑的看着无天，只希望他能尽快想到办法，否则魔灵没被控制，暗影就先一命呜呼了。

　　不过说真的，他现在还真不知道无天在搞什么名堂。

　　其实无天是想把血脉之力，提升到第三阶段。

　　这也是他唯一能想到的办法，利用第三阶段的血液，威逼恶灵就范。

　　只不过，这次他是真没信心。

　　来天界之前，血脉之力就已经达到第二阶段，这些年过去，却迟迟没有进展。

　　但暗影的情况刻不容缓，容不得他多做犹豫，也顾不上那么多，只能赌一赌，至于成功与否，便只能看暗影的造化了。

　　而提升血脉之力最好的办法，自然是利用灭天战气去淬炼。

　　但他又怕灭天战气不够，关键时刻掉链子，耽搁时间。

　　所以，他才下令，让大家都停止修炼，免得和他争抢元素能量，精气，灵萃神精，并让小无昊打通第二空间，吸收血海内的血气，煞气，戾气，凶气等等，再结合万恶之源，让灭天战气加速诞生。

　　另一边，他则调动藏海内的灭天战气，涌入全身血管当中，快速淬炼着深紫色的血液。

　　时间一点一点流逝。

　　地脉和九十九条经脉的吸力恐怖无边，星辰界和第二空间所有的能量，犹如五彩斑斓的洪流般，于虚空中疯狂翻涌，涌入他体内。

　　此刻的他，全身都笼罩在光芒之中，宛如绝世异宝出世般，散发着各种气息，就像是神与魔的结合体，圣神与邪恶并存！

　　轰！

　　蓦地，一道气势从无天体内冲出，朝四面八方铺天盖地而去。

　　整个星辰界的能量和气息，都在朝这里涌来，几乎每一息都能诞生出一百缕灭天战气。

　　但能量实在太过磅礴，很快就将藏海填满，一部分被万恶之源吸收，一部分留在藏海凝聚战气，一部分则开始朝四肢百骸流淌而去，自主淬炼着他的肉身，令得他的肉身境界，疯狂飙升，根本压制不住！

　　无天想了想，干脆不去管肉身境界，专心淬炼血脉之力。

　　渐渐地，深紫色的血液已经达到极限，可却迟迟没有出现一抹金光。

　　半个时辰飞快流逝。

　　神木之巅，笼罩在浓浓的血腥味当中。

　　暗影面色扭曲，牙关紧咬，如果仔细看，从他头皮上都能看见一条条指宽的血痕！

　　血液不停的往外冒，染红他的白发，从面孔上流淌而下，浑身如沐浴在血液中般，看上去如同一尊浴血修罗降世，极度瘆人。

　　四周，水凤舞，血睛夔牛，玉面烛龙，火麒麟，已是大汗淋漓，身躯都忍不住颤抖。

　　小无昊目中也有着一些疲惫。

　　只有白莎夫妇依旧游刃有余，但他们只能用神念去压制，坐标不治本啊！

　　“噗！”

　　突然，暗影一口血喷出，眼皮颤动，似是要睁开。

　　“不好！”

　　见状，小无昊脸色剧变，喝道：“暗影，快努力闭上，千万别睁开！”

　　旋即当感应到白莎等人不解的目光，他解释道：“一旦暗影的双目再度睁开，魔灵夺舍将无人能挡，到时不出三息，便能夺舍成功。小无天，好了没？”

　　说着，他抬头朝无天怒吼一声。

　　无天此刻也是心急如焚，小无昊的话他都清清楚楚的听在耳里，可经过半个时辰的淬炼，灭天战气几乎消耗大半，但血液依旧只是深紫色！

　　“快点进化到第三阶段啊！”

　　无天心里怒吼，暗影命在旦夕，现在可是争分夺秒啊，怎么能掉链子呢？


第1220章 生死魔灵

　　像是感应到无天现在心里的急迫，像是听出他那句怒吼中的无助，那条一直潜伏在右手臂内的神秘手臂，蓦然浮现而出。

　　无天眼里立刻涌现出浓浓的希望。

　　在他眼里，神秘手臂是无所不能的，在他心里，神秘手臂就是救世主，每次都能救他于水火之中。

　　只要它出现，就没有办不成的事。

　　在他那无比期待的目光下，神秘手臂漂浮而起，最终悬浮在他的头顶上，紧接着一道隐晦的气息快速蔓延而来，但并没出手帮忙压制魔灵，或者帮无天提升血脉之力。

　　无天有些懵了。

　　但下一刻，他明白了。

　　“轰！”

　　只见前方十丈开外的虚空，突然破碎，又一条手臂从破碎的虚空中射出。

　　无天一眼就认出，这正是那条神秘的左手臂！

　　可左手臂不是在神境的封印空间内，怎么会突然来到这里？

　　难道说，之前右手臂所散发出的隐晦气息，就是召唤这条左手臂？

　　就在他想入非非之际，那左手臂一个闪烁间，与右手臂并排悬浮在他的头顶上方。

　　紧随着，两道血色光辉从两条手臂内掠出，刹那间便融入无天的体内。

　　顿时，无天脸上涌现出狂喜之色。

　　却见那之前迟迟不肯进化的血脉之力，突然出现一缕金色的光芒。

　　随即！

　　两缕……

　　三缕……

　　四缕……

　　如同染上瘟疫般，一缕缕金光不断涌现，朝全身所有的血液蔓延而去。

　　与此同时，一道恐怖的气势，从无天体内冲出，赫然突破到大圣圆满期！

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　星辰界的苍穹上，立刻风起云涌，电闪雷鸣，天威滚滚，震慑诸方！

　　“混蛋，暗影都快挂了，你还有空在那里突破境界，你还有没有良心啊！”

　　见状，小无昊当即忍不住气急败坏的破口大骂。

　　但下一刻，他愣住了。

　　远处的司空嫣然等人，也都呆愣在原地，随之他们的脸上都浮现出一丝惊惧。

　　“轰！”

　　突然间，一股气息弥漫而出，不是很强，但却带着惊世的毁灭力，星辰界这片二十万里的虚空轰然破碎，伴随着咔咔的巨响，上方乌云密布，雷电闪烁的天穹，竟裂开一条条裂缝，接着以肉眼可见的速度，变宽，变大，变深……

　　这番画面似是天塌一般，惊得众人亡魂皆冒！

　　而导致这一切的正是无天。

　　只见他此刻傲立于虚空，肉身似金子浇铸而成，金光万丈，宛如化身成一尊破坏神般，恐怖绝伦的毁灭力，源源不断的从他体内释放而出，摧枯拉朽的毁灭着四周一切！

　　不过对于这些他都毫无察觉，心神沉入体内，看着那缓缓流淌的金色血液，内心中振奋无比。

　　“成功了……成功了……第三阶段的血脉之力，终于进化成功了，哈哈……”

　　最终，他忍不住扬天狂笑起来。

　　“什么？第三阶段的血脉之力成功了？难道之前他就是在进化血脉之力？难道虚空破碎，苍穹崩塌，都是因为第三阶段的血脉之力？”

　　小无昊有些愣神，眼看那毁灭力就要波及到圣地和天城，他豁然回神，脸色大变的同时，喝道：“混蛋，还不快收回你的王八之气？”

　　一语惊醒梦中人，无天朝下方看去，当场变色，心念一动，那漫天的毁灭力，顿如潮水朝，迅速涌回他的体内。

　　“呼……还好没有殃及到药田，不然我非得和你拼命不可。”

　　小无昊拍着胸脯子，一副后怕不已的样子。

　　然后他小手一挥，混沌之气翻涌，通往第二空间的通道快速合上。

　　接着，他抬起头狠狠地瞪了眼无天，没好气的道：“别磨蹭，快点去渡劫，然后来救暗影。”

　　旋即小手又是一挥，本源之力弥漫八方，崩碎的虚空，裂开的苍穹，快速修复起来。

　　无天瞧了眼盘坐于神木之巅的暗影，一口气把所有的血气全部纳入体内，正准备前往第二空间渡劫，可就在这时，两条手臂冲霄而起，不过眨眼间，所有的雷电居然就被它们全部吸收掉。

　　“这也行？”

　　无天看得是目瞪口呆，旋即一想，连血誓劫都能轻松搞定，这大圣劫对于它们来说，估计也只能当成开胃小菜吧！

　　唰！！

　　就在他出神间，两条手臂已经从天而降，一左一右融进他的双臂中。

　　感应了下肉身境界，确实在大圣圆满期没错，无天关闭掉全身经脉，然后一个闪烁，便出现在暗影身旁，一挥手，说道：“你们都退开，让我来和这两个魔灵谈谈。”

　　“恩。”

　　白莎夫妇，火麒麟几兽，纷纷收回气势和神念，退到一旁，目中皆是露出浓浓的好奇之色。

　　无天上下打量了眼暗影，目光一沉，冰冷道：“你们两个早已成型，我相信你们能听懂我的话，现在我给你们两条路，第一，主动接受奴隶契约，第二，把你们抹除。”

　　不多久，一道不屑的声音从暗影体内传出：“嘿嘿，别说大话，你要真有能耐将我们抹除，就不会用心灵之火一直镇压我们。”

　　“不错，这死老头耗费无数年都没能抹杀掉我们兄弟，就凭你这个黄毛小子？”

　　紧接着，又一道桀骜不驯的声音响起。

　　不过这两道声音都像是三四岁的婴孩，幼嫩可爱。

　　“以前我确实没有这个能耐，但现在……”

　　说到此处，无天眸子寒光一闪，咬破手指，一滴金色的血液快速溢出，一股毁灭性的气息，顿如潮水般，朝四面八方涌去。

　　无天冷漠道：“我的血脉之力已经进化到第三阶段，拥有磨灭一切的威能，尤其是你们这些浑身充满邪恶的魔灵，不费吹灰之力便能轻松抹除，你们要不信，那我让你们见识见识，暗影，睁开眼。”

　　“对对对，死老头，赶快听他的，把眼睛睁开，我们好尽快完成夺舍。”

　　“就是就是，耗了这么多年，你不累，我们兄弟都累了。”

　　两个魔灵立刻叫唤起来。

　　“孽障，死到临头还敢嚣张！”

　　暗影喝道，毫不犹豫的睁开眼，无天还是第一次看见暗影的双瞳，不过时间紧迫，他根本没空去仔细看，弹指间，两滴金色的血液破空而去，融入暗影的双目中。

　　顿时，暗影的双目变成一片金色，犹如在眼眶内镶嵌了一块黄金般，绽放出璀璨的光辉，那血液中的毁灭力也快速渗入瞳孔，直逼识海而去！

　　“怎么可能？这是什么血液？为什么我会感到害怕？”

　　“太可怕了，简直就像是天敌一样，快逃！”

　　两道声音相继从暗影体内传出。

　　紧接着，一道碧绿的气流，一道黑色的气流，逃出暗影的识海，朝四肢百骸逃窜而去，而在这两道气流之后，还有两道金色的气流紧追不舍。

　　噗！！！

　　瞧见不断吐血的暗影，无天脸色一冷，叮嘱道：“血脉之力才刚刚进化到第三阶段，我也无法精确控制，可能会给你造成一些暗伤，你坚持下，我这就把那两个孽障从你体内逼出来。”

　　“公子，这一天我等了很久了，你就放手去做吧！”暗影道，语气很虚弱，却非常坚定。

　　“恩，你要忍住。”

　　无天说罢，弹指间，又有八滴金色的血相继融入暗影的双瞳，紧接着化成八道金色的流光，在暗影体内风驰电掣，拦截两个魔灵，上演一场追逐战。

　　“哎哟，好痛！”

　　“不行了，人类小子，我们求饶！”

　　“快住手，快住手，我们接受奴隶契约！”

　　“哎哟，我的小屁屁啊！”

　　“哎哟，我的小鸡鸡啊！”

　　没过多久，一道道惨叫声，哀嚎声，便不断从暗影体内传出。

　　“靠，魔灵也有小屁屁和小鸡鸡？”

　　小无昊目瞪口呆。

　　司空嫣然等人也都围了过来，听着这些话语，也是忍俊不禁。

　　无天却丝毫不为所动，全神贯注的控制十滴血液，围剿两个魔灵。

　　百息过去，他额头上也是忍不住溢出汗珠，不过好在，终于把两个魔灵从暗影的体内逼出。

　　咻！！

　　一道碧绿的光芒，一道黑色的光芒，相继从暗影天灵盖掠出，也不逃走，就停在无天身前。

　　当即，一道哀求的声音，从黑色的光芒中响起：“人类小子，我们兄弟俩真的妥协啦，你快收回你的血液吧！”

　　“是呀是呀，我们投降，我们投降……”

　　黑色光芒内跟着响起一道惊恐的声音，连连附和。

　　“呃，这就是所谓的魔灵？”

　　无天有些愣神，先前他追逐这两个魔灵，完全是靠感应它们的气息，并不知道它们的真容。

　　司空嫣然等人也是面面相觑，本来听它们滑稽的话语，都以为是两个由能量体凝聚而成的小屁孩，岂料结果居然以这种形态出现在大家的视线中。

　　嗖！！！

　　便在这时，在无天的控制下，十滴金色的血液也从暗影的双目掠出，把两个魔灵围在中央。

　　“喂喂喂，人类小子，我们都已经主动投降，你还想怎么样啊！”

　　“就是就是，难道你想赶尽杀绝不成？你要知道，如果杀了我们，死老头的生死魔瞳，威能将会大大的降低。”

　　面对十滴血液的包围，感受着那恐怖的毁灭力，两个魔灵当即惊恐地说道。


第1221章 就是就是

　　无天有些纳闷，单从它们的语气，很难将它们和穷凶极恶的魔灵联系在一起，倒像是调皮可爱的小顽童。

　　不过见识到它们的恐怖之处，他是不敢有丁点大意。

　　心念一动，十滴金色的血溃散开来，化成一个丈大的结界，将它们囚禁在内。

　　两个魔灵当即又忍不住哇哇大叫起来。

　　无天脸色一黑，喝道：“别吵！”

　　顿时，现场安静下去。

　　“危机已经解除，大家都散了吧！对了，嫣然，你们有空的时候，不妨去看望下冷傲雪，和她聊聊天，她一个人在这里，怪孤独的。”无天道。

　　司空嫣然道：“我们早就去过，不过自从被纪无悔强行逼婚之后，她像是把自己孤立了起来，整天郁郁寡欢，不愿和人说话。”

　　无天道：“曾经心爱的男人的父亲向自己逼婚，这种荒唐的事，任何一个女人都无法接受，何况是高傲的冷傲雪，你们就耐心去开导下，实在不行，就只能等以后交给韩天去处理。”

　　“好。”

　　司空嫣然点头，随即叮嘱几句，便领着张庭等人快速离去。

　　很快，现场就只剩下无天，暗影，小无昊，白莎夫妇。

　　火麒麟几兽也都各自潜心修炼去了。

　　沉吟少许，无天抬起头看向暗影，想说瞅瞅这生死魔瞳有何不凡之处，结果发现，暗影的双瞳是暗灰色，与其他普通老人的眼睛根本没什么不同。

　　“别看了，只有我们兄弟俩回到死老头的双目中，生死魔瞳才会出现，所以你不能杀我们。”

　　“就是就是，想要保住死老头的眼睛，你最好先放了我们，然后我们再好好商量商量，找个两全其美的办法。”

　　两个魔灵叫嚣道。

　　“休得胡说八道，欺骗公子！”

　　暗影喝道，漆黑的双目内略显疲惫和虚弱，但却迸出慑人的光芒。

　　“公子，你别听它们瞎说。”

　　暗影言称，只要没有魔灵，生死魔瞳便能自由控制，需要时就会出现，不需要就能隐匿起来。

　　无天恍然大悟，笑道：“我还从来没见过生死魔瞳，能让我见识下吗？”

　　小无昊和白莎夫妇也是好奇不已。

　　“这个……”

　　暗影犹豫起来，扫了眼无天四人，说道：“好吧，反正你们的实力都比我高，我的生死魔瞳对你们也造成不了什么实际上的伤害。”

　　“那就快点。”小无昊催促。

　　暗影点了点头，右眼的瞳孔立刻从暗灰色变成漆黑色，宛如魔气所化的魔洞般，摄人心神！

　　这不是形容词，是真实存在！

　　当与暗影此刻的右眼接触之际，无天顿时感觉到一股死亡的气息笼罩而来，宛如坠入万丈深渊般，绝望与无助瞬间淹没整个身心，甚至无法生起半点反抗之心。

　　紧接着，识海中的灵魂剧烈颤动起来，似是要脱离识海，离体而去。

　　“破！”

　　情急之下，无天一声大喝，强横的威势破体而出，横扫八方，内心中的负面情绪，顿时消失得无影无踪。

　　可暗影却像是遭到反噬，当场一口血喷出，佝偻的身体缓缓倒了下去。

　　“不好！”

　　无天暗呼大意。

　　他现在已经是一尊圆满期的大圣，凭暗影现在的修为，根本承受不住他的威势。

　　急忙一个箭步上去，伸手扶住暗影，关心道：“没事吧！”

　　“公子放心，没有大碍。”

　　暗影摆了摆手，话虽如此，但他的声音却非常虚弱，无力的坐在神木之巅，脸色惨白无比。

　　见状，无天不由自责起来，先前暗影之所以会犹豫，可能就是怕遭到反噬。

　　然而聪明一世的他，不但没有察觉到，还执意要看，暗影也不好拒绝，幸好没有酿成大祸，不然后悔莫及啊！

　　瞧见无天满脸的歉意，暗影沙哑笑道：“公子，你不用自责，我虽一把年纪，但什么能做，什么不能做，还分得清楚。怎么样？公子感觉如何？”

　　“很厉害，很强大。”

　　无天伸出大拇指。

　　小无昊点头道：“确实很可怕，之前我接触到你的死瞳时，心里立刻感到万念俱灰，都有一种自杀的冲动，对了，白莎，白狂，你们有没有这样的感觉？”

　　白莎夫妇摇头。

　　小无昊道：“看来这和修为有关。”

　　“不错，我现在的修为在大圣小成期，利用死瞳，可以轻松秒杀大成期的大圣，圆满期的大圣，虽不能直接斩杀，但还是能起到一定的牵制作用。好比公子你，如果我们是敌人，之前我身边有个同伴的话，便能很轻松的把你击杀，至于大圆满的大圣，恐怕对他们的影响就微乎其微了。同样也是有副作用，如果遇上不可战胜的强敌，贸然开启死瞳，我就会遭到反噬，重则当场丧命，轻则死瞳破裂。”

　　暗影解释道，漆黑色的死瞳已然消失，取而代之的是暗灰色的瞳孔。

　　“原来如此，那生瞳呢？”无天问道。

　　暗影道：“生瞳的威能，我还没弄清楚，据说可以把死瞳所杀害的生灵救活，但我从来都没试过。”

　　“要不找头神变期的血鬃牛来试试？”小无昊建议。

　　“不行。”无天断然拒绝。

　　“嘿嘿，其实根本不用试，只要你们肯先放了我们兄弟俩，我就告诉你们。”

　　便在这时，黑色的光团内传出一道奸笑声。

　　“你们闭嘴！”

　　暗影喝斥，旋即道：“公子，它们的存在虽能让生死魔瞳的威力大增，但我觉得，还是把它们抹除为好。”

　　“有理。”无天点头。

　　“死老头，好歹我们也相处了这么多年，没有感情，也有基情，你怎么就能狠得下心来伤害我们？”

　　“就是就是，亏我们还把你当成好基友，没想到你却如此狠心。”

　　两个魔灵伤心的吼叫起来。

　　“基情？基友？好吧，敢情这一人两魔灵，还有斩不断理还乱的牵连啊！”

　　无天有些无奈，面色一正，道：“只要你们肯主动接受奴隶契约，我就放过你们，小无昊，动手。”

　　小无昊双手立刻放在胸前掐动起来，不一会，两个光芒四射的奴隶印便成型，划破虚空，掠进金色的光罩内，嘿嘿笑道：“快点吧，别浪费我的时间。”

　　“唉，小生，看来我们已经没有选择的余地，人在屋檐下，不得不低头啊！”

　　“就是就是，咦，不对呀，小死，我们还不是人呀！”

　　“小生你真笨，不是人，我们变成人不就行了嘛！”

　　“就是就是，小死，你真聪明。”

　　听到这段对话，无天几人都是啼笑皆非，心里却有些疑惑，这个名叫小生的魔灵，为什么说话之前，都要加上就是就是？

　　视线中，两团光芒分开，分别落在一个奴隶印的正中央。

　　蓦地，奴隶印光辉大盛，旋即急速缩小，融入两团光芒内，消失不见。

　　紧接着，两团光芒溃散开，化成两片雾霭，然后在虚空快速扭曲起来，不一会，两个瓷娃娃便呈现在四人的视线中。

　　“还真能变化成人形？”

　　无天几人错愕无比，却没注意到，暗影的脸色非常古怪。

　　两个瓷娃娃的身高和小无昊差不多，白白胖胖，粉粉嫩嫩，像是两三岁的幼童。

　　并且，他们的面貌一模一样，唯独不同的是，右边的瓷娃娃穿着一个黑色小肚兜，左边的瓷娃娃穿着一个绿色小肚兜，都光着脚丫子，光着小屁屁，互相打量着对方，脸蛋上都带着惊奇之色，要多可爱就有多可爱。

　　白狂瘪嘴道：“分明都是魔灵，有必要变得这么可爱？”

　　两个小家伙不干了，小手叉着腰，气鼓鼓的等着白狂。

　　身穿黑色小肚兜的瓷娃娃怒道：“想变成什么样，是我们哥儿俩的事，你管的着？”

　　“就是就是，管你屁事。”

　　身穿绿色小肚兜的瓷娃娃点头附和道。

　　白狂恼火道：“我说你，你叫小生是不？我说你在说话之前，能别老是加上就是就是？”

　　“老公鸡，别人怎么说话，管你鸟事啊！”

　　“就是就是，管你鸟事。”

　　两个小家伙又怒指白狂，叫嚣不已。

　　“靠，我还是先撤吧，不然等下肯定得被他们搞疯掉。”

　　白狂拍了拍额头，一溜烟没影了。

　　无天好笑的摇了摇头，余光不经意的注意到暗影正在发呆，问道：“暗影，你表情怎么那么古怪？”

　　暗影苦笑道：“不瞒公子说，他们现在的模样，正是我小时候的样子。”

　　“这很正常，魔灵由你而生，和你长一样不奇怪。”

　　小无昊淡淡的开口，接着看向两个小家伙，冷冷地说道：“你们两个最好给我老实点，要不然别怪我把你们大卸八块，还有，赶紧把你们的小鸡鸡遮上，别丢人现眼。”

　　别说，小无昊的话还真管用，一吭声，两个魔灵就老实下去了。

　　不过对于遮上小鸡鸡的事，他们却充耳不闻，理由是，凉爽自在。

　　小无昊就要发飙，无天摆了摆手，笑道：“别生气，小孩子嘛，没必要非要穿裤子。”

　　接着，扫了眼两个小家伙，道：“现在你们说说生瞳的具体效果吧！”


第1222章 第三阶段血液的威力

　　“其实生死魔瞳很好理解，死瞳掌控死，生瞳掌控生……对了，我先自我介绍下，我叫死灵，是死瞳的魔灵，我旁边的是生灵，是生瞳的魔灵，告诉你们，我们可是很厉害的，我们也给自己起了小名……”

　　身穿黑色小肚兜的小家伙，话说一半，也不管无天几人爱不爱听，有没有听，眉飞色舞的介绍起来。

　　无天揉了揉额头，喝道：“打住，你们的事情我不感兴趣，快说正事。”

　　“喔！”

　　死灵对无天的惧怕，比对小无昊还要强烈，闻言急忙收声，进入正题，解释道：“其实我的情况跟死老头说得差不多，我负责杀，小生负责救，当然，一般都没他什么事。”

　　“就这样简单？”无天诧异。

　　“要不然呢？你以为多复杂？”死灵像是看白痴一样看着他。

　　“就是就是，这么简单的道理都想不明白，你们真是一群猪。”生灵鄙夷道。

　　“咦，不对呀，小死，什么叫一般没我什么事？万一你杀错人怎么办？万一你挂掉怎么办？还不都得我去救？还有，你告诉我，如果没有我，你能进化成轮回眼吗？”生灵很是不满。

　　“嘿嘿，小生，你别生气嘛，我只是开个玩笑而已。”死灵讪笑道。

　　“哼哼，小死，你以后要是再这样说，我就不理你了。”生灵哼唧哼唧地说道。

　　“好啦好啦，我错了还不行嘛！”死灵有些无奈。

　　“等等，你们说什么？我怎么听不明白？”无天急忙喝住两人，脸上满是不解。

　　“切，猪当然听不明白。”死灵不屑道。

　　“就是就是……”

　　“就是个屁，快点给我说清楚。”无天怒道，别说白狂，连他也有些受不了。

　　“说什么？”死灵道。

　　无天望天无语，敢情说了老半天，都是在对牛弹琴？

　　深呼吸一口气，无天道：“小死，现在我问你，小生刚才说，你挂掉后，他能救你，是真的吗？”

　　死灵道：“对呀，只要小生不死，无论我死多少次，他都能把我复活。”

　　“那其他人呢？”无天道。

　　死灵道：“其他人嘛，除非被我杀死的人，并且要在三息之内，而且还要没有神魂寂灭，小生都能复活。”

　　无天道：“也就是说，不是你杀的，或者超过三息，或者神魂俱灭的人，小生都无法复活？”

　　死灵点头。

　　无天不由一阵失望，小生的手段确实很逆天，但却有限制，真正算起来，只对小死有利，对他们而言，没什么实际上的作用。

　　突然，他目中又燃烧起希望之火，问道：“轮回眼呢？”

　　“那玩意很逆天，不管谁杀的，不管死去多久，都能救活，不过还有个先前条件，复活的人没有神魂寂灭，只是……”

　　死灵说到这里，突然停顿下去，好奇的打量着无天。

　　“只是什么？”无天追问。

　　“你问这些干嘛？看你样子挺着急的，难道你有要复活的人？”死灵道。

　　“你这不是废话？”无天气愤道。

　　“那我奉劝你，还是别指望了，轮回眼那玩意对于我和小生来说，还非常遥远，没有个千百万年是无法做到。”死灵不咸不淡的道。

　　“也不见得，据我了解，只要达到至尊之境，便能开启轮回眼，或者领悟到生与死的真意，也能开启轮回眼。”小无昊若有所思的道。

　　“要不，小死，你看这样行不行，你不停的死，我不停的复活你，或许死的次数多了，你就能领悟出生与死的真谛。”小生建议。

　　“靠，你怎么不去死啊，这种缺德的办法你都想得出来，有你这样的兄弟吗？”小死泪眼花花的道。

　　“我倒是想死呢，可我要是死了，谁来复活你呢？”小生认真道。

　　“小生，你真够狠的啊，咋们兄弟没得做了，今天就分道扬镳吧！”小死伤心欲绝的道。

　　“够了够了，还有完没完？”

　　小无昊实在看不下去了，这两小混蛋真是越闹越过分，比小家伙几兽还让人头疼。

　　暗影安慰道：“公子，你也别担心，船到桥头自然直，时候到了一定会有办法的。”

　　无天叹道：“其实我问这些，倒也不是为了易烟，而是想看看爷爷有没有神魂寂灭，也罢，就走一步是一步吧！”

　　“公子能这样想自然最好不过。”

　　暗影笑了笑，心念一动，一簇娇艳的火焰从眉心掠出，漂浮在身前，笑道：“如今魔灵的祸患已除，心灵之火也用不上了，便还给公子。”

　　无天摇头道：“你直接交给小家伙吧。”

　　“好。”

　　暗影点头。

　　想了想，无天又看向白莎，道：“麻烦你设下一个封印，我要做个试验。”

　　白莎微微一愣，挥手间，一个丈大的白色结界快速出现在无天身前。

　　无天咬破手指，一滴金色的血液溢出，散发着恐怖的毁灭力。

　　接着，他把手指按在结界上，当即出现一个缺口，并快速放大。

　　见状，无天长长的吐了一口气，脸上随之爬起一抹笑意。

　　原本他就是怕血脉之力提升到第三阶段，开启封印的功能会消失，如今看来，倒是他多虑了。

　　然而，就在他准备收回手指时，伴随着一声巨响，结界轰然崩溃，一股恐怖绝伦的气流，顿如潮水般朝四周汹涌而去！

　　“大帝之威！”

　　无天等人脸色大变，不假思索，纷纷暴退而去，但为时已晚。

　　电光火石间，白莎玉手一挥，所有的气流陡然转向，破碎一片片虚空，直达云霄之巅，最后嘭的一声，竟是把苍穹都轰出一个大窟窿。

　　抬头怔愣的瞧着这一幕，无天几人脸色惨白，心里都有着劫后余生之感。

　　如果不是白莎出手及时，恐怕他们现在已经魂飞魄散了吧！

　　“小无天，你都干了什么？”

　　“人类小子，你想死就走远一点，别连累我们。”

　　“就是就是，我才刚刚出来，要是就这样死了，太不值得了。”

　　小无昊，生死魔灵，纷纷看向无天，义愤填膺，怒不可遏。

　　“公子，这次确实太危险了，下次别再这样了，会吓死人的，对了，为何会发生这样的突发状况？”暗影道，也是一副惊魂未定的样子。

　　唯独白莎，惊奇的看着无天，眼眸中绽放出奇异的光芒。

　　见状，无天摊了摊手，无奈道：“我也不知道怎么回事，刚才我准备收回手指，结果封印就突然发生爆炸。”

　　“这样啊，确实有些奇怪。”

　　小无昊脸色缓和不少，也暗中揣思起来。

　　白莎道：“我想，我可能知道怎么回事。”

　　闻言，几人都狐疑的看向白莎。

　　白莎道：“据我观察，封印爆炸是无天血液引起的，也就是说，无天第三阶段的血，不仅能破开封印，还能摧毁封印。”

　　“摧毁封印？以前不是就能做到？”小无昊道。

　　白莎摇头道：“完全不同，以前摧毁封印，没有毁灭力诞生，但现在有，而且经过刚才的测试，封印爆炸所诞生的毁灭力，与我全力出手的攻击力差不多。”

　　小无昊道：“你意思是说，无天第三阶段的血，能把别人的封印当成杀敌手段，便如同自爆兵器？”

　　白莎道：“没错，最为关键的还是，不管什么修为的人布下的封印，第三阶段的血都能摧毁，只是唯一的缺陷，连无天本人也会遭到波及。”

　　“这倒是，你现在差一步就是伪神之境，连你的封印都能够摧毁，相信连神灵的封印一样也能摧毁。”

　　小无昊说着，双目放光的看向无天，嘿嘿笑道：“这下你又多了一张底牌，只要你肯多动头脑，甚至坑杀掉神灵都不是梦。”

　　无天直翻白眼，道：“得了吧，神灵神通广大，估计还没将他们击杀，我自己就已经先粉身碎骨了。”

　　白莎道：“确实如此，这个还是作为保命手段为好，不过你血液内蕴含的毁灭力，却是真真实实存在，如果我没猜错，你现在的一滴血，都足以灭杀一个同境界修者吧！”

　　“这么强？”

　　暗影惊呼，两大魔灵也是听得目瞪口呆。

　　“大圆满的大帝果然不能小觑，什么都逃不过你的法眼。”

　　无天看着白莎摇了摇头，旋即对暗影笑道：“白莎说得不错，如果刚才我没有刻意压制血液的毁灭力，你的肉身恐怕早就已经灰飞烟灭，尸骨无存。”

　　暗影吸了一口凉气，又问：“那等你突破到大圆满，血液的威力是不是也会跟着增涨到大圆满？”

　　“这个我倒不怎么清楚，刚刚也是突破到圆满期后，血脉之力才进化到第三阶段，不过我想血液的威力应该会随着境界而增加。”无天道。

　　暗影摇头道：“你现在浑身上下都是杀人利器，我看以后没人敢去招惹你了。”

　　无天笑了笑，道：“好了，剩下的事就交给你自己去处理了，我得去和许怡她们回合了。”

　　小无昊叮嘱道：“自从进入灰蟒海域，我就有种不祥的预感，总觉得会发生什么事，你最好小心点。”

　　“恩。”

　　无天点了点头，身影一闪，便出现在灰蟒海域的半空中。


第1223章 海蟒老巢

　　站在半空，扫视四周一眼，无天却愣住了。

　　他进入星辰界，星辰界就等于暴露在外，如果小无昊不驾驭星辰界御空而行，便不会移动半寸。

　　所以，他现在所站的位置，正是之前进入星辰界的地方。

　　可环顾四周，连个鬼影子都没看见，很显然，许怡等人并没有等他，先行离去了。

　　那问题就来了，海域这么大，又没有坐标，要怎么去找她们？

　　并且，从他进入星辰界直到现在，差不多已经过去一个时辰，凭九天鲲鹏的速度，恐怕已经在数万亿里之外了。

　　“对了，我怎么忘了它。”

　　无天用力一拍脑袋，从芥子袋内取出地象令。

　　当初从东海城赶往第一岛屿的途中，为了以防不测，他就已经和莫欣，以及许怡暗中交换了神念印记。

　　神念沉入其中，很快便找到属于许怡的神念印记，发了一道信息过去后，他就一边等待回应，一边揣摩小无昊对他的叮嘱。

　　小无昊这已经是第二次叫他小心，俗话说无风不起浪，难道说，灰蟒海域内真有什么古怪？

　　而且，不止小无昊有不祥的预感，自从进入灰蟒海域，他也是一直心神不宁，总感觉像是掉进某个人提前设下的陷阱中，这种感觉虽很缥缈，无从查证，但非常真实。

　　“嗡嗡！”

　　突然，地象令金光大放，把无天的心神拉了回来，暂时压下心里的不解，查看传来的信息，顿时一道带着浓浓的怒火，以及焦急不安的声音传进脑海。

　　“李不乱你这个混蛋，跑去哪鬼混了，还不快过来帮忙。”

　　这正是许怡的声音。

　　无天脸色微微一变，又急忙发去一道信息，内容是位置在哪。

　　可百息过去，都不见许怡回应。

　　无天眉头渐渐皱起，神念沉入地象令，许怡的神念印记还在，也就证明她还活着，活着却不回应，那么唯一的解释，她现在没空回应……

　　“不好，她们肯定遇上麻烦了！”

　　无天毫不迟疑的开启时空门，朝东南方向遁去。

　　虽然不知道许怡等人的确切位置，但星海城在东南方向，只要按照这个方向一直走下去，相信总会找到她们。

　　然而，才开启十扇时空门，他就惊讶的发现，前方百里之处，有一名灰衣男子，同样是在朝东南方向疾驰而去。

　　“这里居然会有人？”

　　无天大感诧异，也暗中警惕起来。

　　敢独自闯进灰蟒海域的人，想也能想到，绝对不是简单角色。

　　他选择避开，开启时空门，正准备迈进去。

　　“咦，还有人类？”

　　但就在这时，那灰色男子似是心有所感，回头张望而来，顿时忍不住惊疑一声。

　　听到这句话，无天本能的停下，朝灰色男子看去。

　　因为这句话实在太奇怪了。

　　按常理来讲，对方发现他，应该说，咦，还有人？而不是说还有人类。

　　人，是人与人之间的统称，但人类，则是其他生命物种对人的统称。

　　所以，他开始怀疑对方并不是真正的人。

　　当两道目光接触的刹那，无天身心一颤，那居然是一双碧绿的眼睛，散发着阴冷，凶残，嗜血的芒，此刻的他，宛如被一条毒蛇盯住般，浑身汗毛不由纷纷炸开！

　　反观那灰衣男子，嘴角抿着一抹玩味，道：“有意思，居然还有人类敢闯进灰蟒海域。”

　　说着，他一步迈出，朝无天走来。

　　无天身心一紧，立刻朝时空门掠去。

　　“人类，你跑什么跑？我又不吃你。”

　　灰衣男子手一挥，一道恐怖的威压降临，禁锢这片天地。

　　听闻，无天更加不敢多留，天脉当即开启，一头栽进时空门，下一瞬就出现在亿里之外，毫不迟疑，立马又开启一扇时空门。

　　“咦，居然能无视我的威压，还真是有意思。”

　　灰衣男子惊疑一声，转身融入虚空，速度快到不可思议，无天才刚开启时空门，他便突然出现在时空门之前，拦住了去路。

　　一股前所未有的危机感，猛地席卷而来，无天不假思索的暴退开去，站在千丈之外，拱手道：“前辈，你我初次见面，并无恩怨，为何拦我去路？”

　　灰衣男子笑道：“人类，别紧张，我没有恶意。”

　　无天眉头一皱，这句话怎么这么耳熟呢？

　　突然，他想起了星辰之海的魂。

　　当初和星辰之海的魂初次见面时，他也说过同样一句话，并且连灰衣男子此刻脸上的笑容，都与他当初很相似。

　　无天心中一凛，难道眼前此人就是星辰之海的魂所变化？

　　暗地里高度戒备起来，问道：“前辈，既然你没有恶意，那拦下晚辈又是为何？”

　　灰衣男子笑道：“我只是好奇，你的实力看上去并不强，可我怎么看不透？而且你独自闯进灰蟒海域，想必一定有什么过人的本事，如果你能全部告诉我，我就立刻放你离去。”

　　无天皱眉道：“前辈，你这不是强人所难？”

　　灰衣男子道：“我知道问别人的秘密很不礼貌，不过我就是好奇。”

　　“请恕晚辈不能从命，告辞！”

　　无天拱了拱手，直接在身前开启一扇时空门。

　　唰！

　　还没等他迈开脚步，灰衣男子毫无征兆的出现，又挡在门前，戏谑道：“只要我不愿意，你就是开启再多时空门也没机会溜走，还是老老实实的告诉我吧，别浪费大家的时间。”

　　无天心里升起浓浓的怒火，眼珠一转，问道：“请问前辈来灰蟒海域做什么？又请问前辈，你的真身是什么？再请问前辈，你的修为在什么境界？如果前辈能把这些隐私如实相告，晚辈自当坦荡相待。”

　　“呵呵，你这人类倒有意思，不过你问的这些并不是什么隐私，告诉你也无妨，我生在灰蟒海域，我的真身是海蟒，修为在大帝圆满期，好了，现在该你了。”灰衣男子道。

　　“原来是海蟒，难怪眼神会那么可怕，不过修为只有圆满期而已，你嚣张个什么劲？”无天眸子寒光一闪，喝道：“白莎，宰了他！”

　　“你说什么？”

　　灰衣男子微微一愣，不明所以。

　　轰！

　　下一瞬，一道白色的身影破空而出，此人不是白莎，而是白狂。

　　“哈哈，死去吧！”

　　白狂狂笑一声，一拳迅雷不及掩耳之势的轰在灰衣男子的胸口上。

　　顿时，灰衣男子四分五裂，可是没有血液出现，化成一片片灰色的雾霭，飘散在天地间。

　　“只是分身？”

　　白狂眉毛一挑。

　　无天却有些纳闷，搞半天居然只是一个分身，这不是浪费他的时间吗？

　　“白狂，你跟着我，途中凡是有挡道的海兽，一律杀无赦！”

　　无天道，进入灰蟒海域两年多，都没有碰见一头海兽，而现在许怡等人遇上麻烦，他也遭遇上海蟒，这绝对不是巧合，一定发生了什么大事。

　　“看来白大爷今天势必要大开杀戒了，哈哈……”

　　白狂狂笑不已，目中尽显凶戾之色。

　　“嘭！”

　　便在这时，两人下方的海面炸开，一条鳞光闪闪的巨尾，猛地窜出水面，朝两人扫射而来。

　　“畜生，来得好。”

　　白狂不但没有半点担忧，反而兴奋得哇哇大叫，一把抓住巨尾，手臂一扬，一个庞然大物当即被拖出水面。

　　这是一条灰色的巨蟒，能有千丈长，水桶粗，可在白狂手上跟玩具没什么两样，随手一挥，巨蟒一声嘶鸣，便不受控制的冲霄而起。

　　“灭！”

　　接着，白狂一指点出，一道光箭破空而去，伴随着噗的一声，从巨蟒的七寸处一穿而过，当即血液犹如瀑布般倾泻而下，血腥味刺鼻！

　　“这么不经打？真没意思。”

　　见状，白狂瘪了瘪嘴，一脸的无趣。

　　哗啦……

　　突然间，这片海域巨浪滔天，雾霭翻涌，无天眉头紧拧起来，沉声道：“恐怕这只是一个开始。”

　　嘭！！！

　　话音刚落，伴随着一道道巨响，一条条灰色的巨蟒相继从海中窜起。

　　不过顷刻间，四面八方，放眼望去，全是巨蟒！

　　并且，最短的都有千余丈，最长的足达万余丈，浑身上下都布满着灰色的鳞片，泛出冰冷的寒光，尤其是它们那碧绿的眸子，释放出凶戾冷血的光芒，骇人心神！

　　“人类，这里就是你们的葬身之地！”

　　忽然，一道阴冷的声音响起，无天循声看去，就见一条特别庞大的巨蟒，矗立大海和苍穹之间，远远看去，宛如一座巨峰般，凶威震世！

　　并且，它有三只眼睛！

　　最为诡异的是，这第三只眼睛竟位于七寸之处！

　　与头颅上的两只眼睛不同，第三只眼血红一片，远远看去，宛如一轮血色的圆月般，极度惊人！

　　无天凝重道：“看来它就是灰衣老人的本尊，也是这里的王，白狂，它们的实力如何？”

　　“很不好，那条三只眼的大家伙，并不是圆满期，真实的实力在大圆满，其余的……”

　　白狂环顾十方，扫视全场，道：“其余的，但凡在千丈以下的巨蟒，实力都不会超过大圣大圆满，千丈以上的巨蟒，则在伪帝至大帝圆满期不等。”

　　无天眉头一皱，道：“你耍我？哪里有千丈以下的巨蟒？”

　　“呐，在海里游的不就是？”白狂手指下方。

　　无天低头看去，果然在海水中，发现一条条千丈以下的巨蟒，放眼这片海域，密密麻麻一大片，根本数不清，估计都无法用数字去计算。

　　“这些都是小喽啰，不用放在心上，最棘手的还是圆满期的海蟒，据白大爷神念探测，最少都有二万多条，无天，告诉你一个非常不好的消息，我们这次恐怕捅到海蟒的老巢了。”

　　白狂忧心忡忡的道。


第1224章 两尊海蟒王

　　“两万多条！”

　　这个庞大的数字，可把无天惊得不轻，甚至都渐渐萌生出落荒而逃的念头。

　　突然，他看向那条三只眼的巨蟒，道：“白狂，那条巨蟒是海蟒的王，只要把它斩杀，其他的海蟒是不是就会土崩瓦解？”

　　“这个……我也不敢肯定。”

　　白狂迟疑道。

　　沉吟少顷，无天说道：“白狂，你去试试。”

　　“我？”

　　白狂指着自己的鼻子，一脸质疑。

　　无天道：“当然，你修为比我高，不是你去，难道还要我去啊？”

　　白狂咽了咽口水，眼珠子一转，建议道：“干脆把我家亲爱的叫出来吧，她的实力比我强，相信能轻易将其斩杀。”

　　面对两万多条大帝圆满期的海蟒，他也狂不起来，很没信心。

　　无天摇头道：“不行，白莎现在还不能出手。”

　　“为何？”白狂不解。

　　“她可是王牌，王牌自然要到最后才出场，祝你好运！”

　　无天一指点出，破天三指出击，下一瞬他就消失不见，留下白狂一人独自发呆。

　　星辰界。

　　小无昊，白莎，暗影，生死魔灵，站在神木之巅，目光都凝视着前方。

　　只见前方十丈外的虚空中，有一幅画面，其内显示的正是白狂所在的那片海域。

　　唰！

　　无天突然出现，立刻喝道：“小无昊，快去九天之上。”

　　小无昊点头，前方虚空中的画面，顿如闪电般闪烁起来，下一刻，画面定格在一片云雾之上。

　　“白莎，你跟我出去。”

　　无天大手一挥，两人便双双消失不见，收敛气息，隐匿于一片云层中，密切关注着下方。

　　说是慢，但一切都发生在电光火石间！

　　铿锵！

　　破天三指轰杀在一条足达五千丈的海蟒身上，当即火花迸射间，震出一道刺耳的金属音，却没有给海蟒造成半点伤害。

　　但这一击，如同捅了马蜂窝，四周所有海蟒纷纷扬天一声嘶鸣，朝这里怒杀而来！

　　“该死的混蛋，居然把我一个人留在这里！”

　　白狂脸色大变，骂骂咧咧一句，浑身气势爆发，化成一片无形的气流，以他为中心，朝四面八方横扫而去！

　　锵！！！

　　砰嘭砰！

　　顿时间，海蟒死伤一大片，宛如天降陨石般，坠进海域，海水立即被染成一片血红。

　　“王八蛋，只有拼了。”

　　白狂看向远处的海蟒王，牙关一咬，如化身成一头人形暴龙，走一路杀一路，几乎只在三息间，便杀到海蟒王跟前。

　　这三息，虽很短暂，但死在白狂手下的海蟒不计其数，数百万里的海域，犹如变成一片血海，瘆人无比！

　　“该死的人类，敢屠杀本王的子民，给我死！”

　　海蟒王一声咆哮，巨尾呼啸而来，卷起万丈巨浪，声势极为惊人！

　　“哼，废物！”

　　白狂冷哼，大手凌空探去，白色的光辉汹涌而出，化成一只遮天大手，一把抓住袭来的巨尾，随后五指猛地收缩，随着一道痛苦的惨叫，海蟒王的巨尾轰然炸开，血液倾泻，宛若瀑布般！

　　“混蛋，本王要杀了你！”

　　海蟒王怒火滔天，煞气弥漫八方，七寸处的第三只眼，暴射出一道血红的光束，蕴含着一股极为恐怖的毁灭力，所过之处，虚空破裂，苍穹震荡，巨浪铺天盖地！

　　“我靠，还有这种手段，都能和我家亲爱的相比了。”

　　白狂脸色一变，大手一挥，一片三尺长的翎羽凭空出现，薄如蝉翼，迎风摇曳，宛如白天鹅的羽毛般，洁白如雪。

　　“哈哈……还好白大爷有凤羽，不然还真奈何不了你。”

　　一声狂笑，白狂手持凤羽，凤羽顿时绽放出万丈豪光，一股灭世的气机随之震荡开来。

　　此刻的他，大有一副神挡杀神，佛挡杀佛的架势，实则暗地里一直都在提防着那二万多条大帝圆满期的海蟒。

　　轰！

　　刹那间，凤羽和血色光束碰撞在一起，白狂前冲的身躯一震，当场被掀飞，口中血箭狂喷。

　　而那血色光束也同时溃散，消失于天地间。

　　“什么……你……你不是人类！”

　　海蟒王大惊失色，毫不犹豫的转身遁空而去，并喝道：“快合力诛杀此人！”

　　“我有这么可怕？”

　　白狂错愕。

　　瞧见逃之夭夭的海蟒王，无天也是愣住了。

　　“呵呵，看出白狂不是人类，便立刻逃走，这海蟒王也算是有自知之明。”白莎淡笑道。

　　听闻，无天仔细一想，幡然醒悟。

　　天下间，无论是凶兽，还是灵兽，只要变化成人形，都无法发挥出巅峰的战力，最多只有七成。

　　也就是说，现在的白狂还没展现出真正的实力。

　　然而，仅凭人形状态，便能和海蟒王拼个不相上下，足以证明，白狂的实力比海蟒王强。

　　如果白狂变化成真身，绝对能压倒性的斩杀它。

　　所以，当海蟒王看出白狂不是人类，才会选择不战而逃。

　　相通这一点，无天又开始为白狂担忧起来。

　　其他的海蟒不算计，便说这两万条大帝圆满期的海蟒，合力出手的话，估计就是白莎，也不敢撄其锋芒。

　　目光闪烁间，无天沉声道：“白莎，该你出手了，尽可能一击斩杀掉海蟒王……不行，要抓获的。”

　　“好！”

　　白莎点头，一掌震碎虚空，旋即遁了进去。

　　“杀！！！”

　　与此同时，下方响起一片惊天动地的喊杀声。

　　无天低头看去，脸色变化的同时，立刻消失得无影无踪。

　　此时此刻，只见但凡浮出海面的海蟒，身体中都是冲出一道灰色的光束，宛如一颗颗流星般，从四面八方朝白狂围杀而去！

　　“我靠，王八蛋，快把白大爷弄走！”

　　白狂怒吼。

　　那灰色光束实在太多了，数不胜数，密不透风，封锁了所有的退路，白狂脸色有些发白，目中也涌现出满满的惊恐。

　　这片海域最起码都有百万多条海蟒，这还是最保守的估计。

　　而且，这百万多条海蟒，还最低都是伪帝。

　　这是一个什么概念？

　　伪神之下，恐怕已经没有谁敢与它们一较高下！

　　这片海域炸开锅了，沸腾了。

　　巨浪掀起万丈高，遮天蔽日！

　　然而，白狂的呼救没有得到任何回应。

　　“无天，你这个混蛋，王八蛋，白大爷诅咒你不得好死，不对呀，他死了，我和亲爱的不是也会跟着陪葬？算了，还是不诅咒他死好了，就诅咒他生儿子没屁眼……”

　　白狂嘴中喃喃自语，目光却扫视八方，寻找退路。

　　“哈哈……拥有这么强的实力，却甘愿沦为一个人类的奴隶，像你这种没骨气，没尊严的垃圾，就该被挫骨扬灰，神魂俱灭……”

　　远处，海蟒王狂笑连连。

　　找遍四面八方，也没找到退路，白狂也愤怒了，挑衅道：“你他娘的嚣张什么？有种就和白大爷单挑？”

　　“单挑？本王有千万子民，用得着和你单挑？垃圾，永别了。”海蟒王冷笑连连。

　　“你说谁是垃圾？”

　　突然，一道冰冷的话语响起。

　　轰的一声，海蟒王身边的虚空炸开，一道光影暴射而出，此人正是白莎！

　　“什么，还有人！”

　　海蟒王一惊，不假思索的遁空而去。

　　但酝酿已久的白莎，岂会给它逃走的机会，玉手凌空一探，一只巨掌瞬间显化而出，一把捏在海蟒王的七寸之处。

　　“好强！”

　　海蟒王碧绿的瞳孔猛地一缩，厉喝道：“血蟒之眼，灭！”

　　七寸上的第三只眼，立刻暴射出一道血色光束，但令它惊骇的是，血色光束并没摧毁巨掌，只是洞穿了一个窟窿而已，并且这个窟窿，眨眼间便修复如初！

　　“亲爱的，你终于出来了。”

　　白狂惊喜的呼道。

　　“亲爱的？难道你也不是人类？”海蟒王惊道。

　　没有理会白狂，白莎冷若冰霜的看着海蟒王，道：“马上让你的子民住手，否则……”

　　她玉手轻轻一握，伴随着咔嚓一声，海蟒王的七寸之处，立刻塌陷下去，一道道猩红的血液，犹如血箭般，从皮肤内喷溅而出！

　　“停停停，本王……我立刻让它们住手。”

　　海蟒王亡魂皆冒，求饶一声，立刻使出浑身所有的力量，暴喝道：“我的子民们，都快点住手！”

　　声如洪钟，震荡苍穹，所有的海蟒纷纷停手，朝它们的王看去。

　　当瞧见自己的王，居然被一个人类挟持，它们那碧绿的双眸中，顿时迸出骇人的凶光，却没有付诸行动！

　　然而下一刻，两万多道恐怖的气息，猛然爆发！

　　紧接着，两万多道灰色的光束，从海蟒群内冲出，携带着灭世的凶威，朝白莎和海蟒王轰杀而去！

　　海蟒王瞳孔收缩，喝道：“本王叫你们住手，难道没听见！”

　　“轻而易举就被人类劫持，你根本没资格做我们海蟒一族的王。”

　　“不错，你的时代已经过去了，现在该换我们来统领海蟒一族！”

　　两道冷冽的声音响起，两条庞大的海蟒扶摇直上，矗立于海面和苍穹之间，宛如两座巍峨巨峰般，凶威滔天！

　　最为关键的是，这两条海蟒的七寸之上，都有一只血红色的眼眸！

　　这就意味着，还有两尊海蟒王！


第1225章 白狂的小心思

　　突然出现的两尊海蟒王，不仅让原本的海蟒王惊愕不已，连白莎和白狂，以及星辰界的无天，也是惊疑万分。

　　“不好，小无昊，快去救白狂！”

　　下一瞬，无天豁然回神，海蟒一族虽停止围攻白狂，但之前那一拨灰色光束并没消散，还在继续朝白狂轰杀而去。

　　小无昊脸色也是变得极为难看，急忙驾驭星辰界从天而降，朝白狂坠去。

　　然而，显然来不及了。

　　那成片成片的灰色光束，快速把白狂淹没，一道毁灭性的气流随之宛如洪流般，朝四面八方汹涌而去！

　　见状，小无昊脸色阴晴不定。

　　如果还要赶去营救，星辰界必将遭到灭顶之灾，但倘若不去，白狂九死一生。

　　“他娘的，拼了！”

　　小无昊牙关一咬，但就在这时，无天坚定的声音响起：“小无昊，我出去，只要我走出星辰界，星辰界就不会遭到波及。”

　　“不行……”

　　小无昊开口的同时，转头看去，发现身边的无天，已经消失得无影无踪。

　　脸色一变，急忙回头，只见无天已然出现在前方虚空的画面中。

　　“真是胡闹！”

　　小无昊怒骂一声，小手凌空一探，悬浮在高空中的玉瓶，立刻破空而来，被他抓在手中，旋即密切关注着无天的情况。

　　再说无天。

　　当走出星辰界，出现在万丈高空，立刻感觉到一股恐怖的气流席卷而来，这股气流足以将他生生磨灭！

　　但他没有丝毫怯意，魁梧的身躯宛如一座泰山般，屹立于天地间。

　　“开！”

　　一声低喝，第三只眼开启，星辰界的本源之力，化成一条晶莹剔透，神光灿灿的神链，伴随着哗啦哗啦的声响，破空而去。

　　咔嚓！

　　然而，还没靠近，便被一道席卷而来的气流，绞成粉碎！

　　“白狂，你要是没死，就给我拼命往上面冲。”

　　无天暴喝，第三只眼光芒绽放间，一千条神链凝成一股，如同一支箭矢般，强行冲破气流，掠进灰色的光芒内。

　　但，经过这次冲击，上百条神链直接被摧毁，并且还在继续。

　　尤其是掠进灰色的光芒内，虽肉眼无法看见，但无天能清楚的感觉到，神链正在疯狂崩碎，眨眼间便只剩下十条。

　　突然，无天只觉神链的另一端传来一股巨力。

　　他知道，是白狂抓住了神链，精神一振，一把抓住神链，使出全身力量猛地往上一拉，一道血淋淋的身影顿时从灰色光芒内出现，进入视线。

　　无天一喜，喝道：“白狂，抓紧了，别松手！”

　　但就在这时，那剩下的十根神链，突然一下断掉九条。

　　并在同时，那毁灭性的气流，凶猛地冲击在无天身上，肉身当场龟裂，金色的血液喷洒而下，更如一枚陨石般朝苍穹横飞而去，仅剩下的一条神链也伴随着铿锵一声，断掉！

　　白狂再度无力的朝下方坠去！

　　生死攸关之际，一滴血液毫无征兆的出现，融入无天破碎的肉身中，一股磅礴的生命机能，立刻涌进四肢百骸，刹那间，浑身的伤势便修复如初。

　　“轰！”

　　无天一脚踏在虚空，这个地方轰然崩塌，顿住身影的同时，上千条神链再度从第三只眼掠出，闪电般的朝白狂射去！

　　毁灭性的气流疯狂的抹杀着白狂，使得他血液狂喷，浑身血肉模糊，如果不是因为他是白凤鸡，恐怕现在已经陨落。

　　但尽管如此，此刻已是强弩之末！

　　“啊……白大爷怎么可能就死在这里。”

　　眼看就要昏死过去，他猛地一声咆哮，竟一脚跺在虚空，借助这股贯力，冲天而起，一把抓住掠来的一条神链，朝无天吼道：“快拉白大爷上去！”

　　“小无昊，给我一滴血。”

　　无天暗中喝道，双手用力一拉，白狂便如一道血色的流光，冲霄而起。

　　与此同时，一滴娇艳欲滴的血液，再度凭空出现。

　　白狂落在无天身边之际，不等吩咐，立刻把血液服下，不过顷刻间，浑身的伤势便全部修复，精气神也达到巅峰状态！

　　说是慢，但这个过程只有三息。

　　白狂服下血液，也不理会自身的伤势，举目看向白莎的所在地，却见白莎同样面临着他之前的危机。

　　“无天，你小心点，我去帮助白莎！”

　　白狂叮嘱一声，双手一挥，两片凤羽凭空出现，接着一步迈出，直接闯进蟒群，所过之处，血染长空，一条条海蟒不断从天空坠落，砸入大海！

　　他现在就是一尊杀神，眸子尽是嗜血的芒！

　　“快杀了他！”

　　一头海蟒王喝道。

　　成千上万的海蟒，发生刺耳的嘶鸣声，朝白狂杀去！

　　“蝼蚁，你们彻底激怒了白大爷，爆！”

　　白狂状若疯癫，一片凤羽划过长空，猛然爆炸开来，诞生出一股灭世的气息，席卷这片天地，百万里之内瞬间化成一片虚无，没有一条海蟒！

　　“噗！”

　　凤羽自爆，如同帝兵自爆，他也遭到比先前还要严重的创伤，但在血液的生命机能下，又立马修复如初。

　　“再爆！”

　　没有任何停歇，白狂大手一挥，另一片凤羽直奔两条海蟒王而去。

　　见状，这两头海蟒王瞳孔急速收缩，毫不犹豫的逃之夭夭。

　　“轰！”

　　下一刻，凤羽炸开，恐怖绝伦的毁灭力，淹没八方，粉碎苍穹！

　　这一次，又有无数海蟒灰飞烟灭，两头海蟒王也是被摧残得血肉模糊，鳞片飞溅，硬生生的杀出一条血路！

　　两次自爆，几乎灭杀了一半海蟒，可谓是恐怖至极！

　　只是这些对于此刻的白狂来说都不重要，甚至都没去追杀两头海蟒王，化成一道流光，朝白莎掠去。

　　白莎心里一阵莫名的感动，道：“你别来，我有办法脱身。”

　　“不，你是白大爷的女人，自然要白大爷来保护，何况我已经服用了血液，天上海里，还有谁敢与白大爷争锋？哈哈……”

　　带着一声狂笑，白狂一头闯进灰色的光束内，霎那肉身残破不堪，却又被生命机能修复，如此循环，令得他痛不欲生。

　　但是，他却连眉头都没皱一下，宛如一个疯魔般，赶在灰色的光束之前，降临在白莎身前，一把将她搂进怀里，关心道：“亲爱的，你没事吧！”

　　“没事。”

　　白莎摇头，她确实有能力逃出两万多道灰色光束的包围圈，不过选择，她选择当一个小女人，被心爱的男人保护。

　　“对了，那个海蟒王呢？”

　　白莎问道。

　　她依然静静的趴在白狂怀里，这一刻她发现，其实这个平时不怎么靠谱的男人的怀里还是挺温暖，挺有安全感的。

　　“嘿嘿，臭女人，看你这次不感动得稀里哗啦，以后对白大爷言听计从。”

　　白狂心里奸笑连连，如果让白莎听到这句话，恐怕得立刻化身成一头母老虎吧！

　　白狂也怕被白莎发现，所以表面上没有半点异样，瞥了眼百丈开外，双目中充满愤怒的海蟒王，不屑道：“不知好歹的东西，就让它被另外两条海蟒王杀死得了。”

　　“好的，就依你的。”白莎道。

　　“我靠，这种感觉实在太妙了，没想到白大爷也有今天，臭女人，你终于被白大爷征服了。”闻言，白狂心里立刻兴奋的吼叫起来。

　　“那个……两位，能不能救我一命。”

　　就在白狂心里兴奋得几乎不能自拔之际，一道扭扭捏捏的哀求声响起。

　　白狂眉毛一挑，看向不远处的海蟒王，鄙夷道：“你刚才不是很狂吗？怎么现在还向白大爷求救？”

　　“那个……我对灰蟒海域十分熟悉，只要你们肯救我，我就带你们出去。”海蟒王道。

　　“没看见我和我家亲爱的在培养感情吗？没空。”白狂道。

　　“白狂，我想了想，还是觉得应该救它，无天和小无昊不是都有不祥的预感吗？或许我们可以从它嘴中得到答案。”白莎道。

　　“好吧，看在亲爱的面子上，白大爷就帮它这一回。”白狂笑道，瞪向海蟒王道：“快点变小，恩……最好变成指头大小。”

　　“指头大小？”

　　海蟒王一愣，却也依言，快速变小。

　　白狂嘿嘿一笑，一把将其抓在手心，得意道：“小样，就算你有通天本领，不也逃不出白大爷的五指山？”

　　“咻！！！”

　　就在这时，那两万多道灰色光束，齐齐降临。

　　“亲爱的，有我在，别怕。”

　　白狂安慰道，一道洁白的光辉破体而出，化成一个丈大的结界。

　　结界内，白狂把白莎紧紧的搂在怀里，后者容颜上露出幸福的笑容，前者脸庞上则满是贼笑，还对远处的无天挤眉弄眼。

　　“等下我就告诉白莎，让他小子偷鸡不成蚀把米。”

　　星辰界的小无昊，也看见了这一幕，不由坏笑起来。

　　“白狂也不容易，你就别去从中作梗了。”无天摇头道。

　　轰！！！

　　两万多道光束，相当于两万多圆满期大帝的全力一击，那等凶威何等了得？猛烈地轰杀在白狂身上，这个地方当场化成一片虚无，海水被蒸发大半，几乎都能看见海底！

　　见到这一幕，尽管知道白狂已经服用了血液，无天心里也忍不住揪了起来，担忧不已。

　　“轰！”

　　但就在这时，他身旁的虚空被一股巨力轰碎，一条巨尾从虚空内窜出，然后闪电般横扫而来，一口血喷出的同时，无天当场被掀飞！


第1226章 血液杀敌

　　巨尾的偷袭来得实在太过突然，突然到无天都来不及做出任何防备，直接被拍飞。

　　肉身龟裂，五脏六腑破碎，口中热血狂喷。

　　幸好血液的生命能量还没有耗尽，否则这次还真就凶多吉少。

　　他心里也是十分苦涩，之前让白莎去偷袭海蟒王，现在海蟒来偷袭他，还真是一报还一报啊！

　　不过，他可以断定，偷袭他的海蟒实力并不强，最多在伪帝之境。

　　因为如果是超过伪帝的海蟒，便不是重伤，是直接被拍成肉饼。

　　轰的一声，他一脚跺在虚空，稳住身影，看向偷袭他的海蟒。

　　果然不出所料，这是一条千余丈的海蟒，修为正好在伪帝之境。

　　同样，这条海蟒也在打量着他，碧绿的眸子充满好奇，片刻后，惊奇道：“你居然是金色的血。”

　　轰！！！

　　话音落地，无天四周虚空崩塌一大片，一条条海蟒源源不断的冲出。

　　“世间有金色的血？”

　　“咦，还真是金色的，好奇怪。”

　　“人类，老实交代，你是哪里来的鼠辈。”

　　“来灰蟒海域又有什么目的？”

　　一时间，这个地方议论纷纷，噪杂无比。

　　无天扫视着四周成千上万的海蟒，目光颇显阴沉。

　　难道……

　　突然，他想到一个可怕的念头。

　　目光越过蟒群，看向白狂的所在地，灰色光芒还没消散，强横的气息还在继续摧残着这片虚空和海域，但在四周已经围满了海蟒！

　　它们像是有纪律一样。

　　为首的正是那两条后来出现的海蟒王！

　　其次是两万多条大帝圆满期的海蟒。

　　再然后是大成期，小成期，初成期的海蟒，密密麻麻一大片，估计能有七八十万，把白狂夫妇围得是水泄不通！

　　“杀了那两个该死的畜生！”

　　突然，一头海蟒王喝道。

　　轰！！！

　　七十八万道灰色的光束，携带着恐怖的凶威，朝中央的白狂夫妇轰杀而去！

　　并且，第一波攻击刚刚发出，立马又开始酝酿第二波攻击。

　　很显然，它们要进行一通狂轰滥炸。

　　无天心情沉到谷底，白狂虽有服食血液，但也经不起这样的轰炸啊，而面对最低都是初成大帝的海蟒，他也无能为力，只希望白狂别装逼过头。

　　“喂喂喂，人类，我在和你说话，难道你没听见？”

　　瞧见无天对自己不理不睬，四周的海蟒都感到很不爽，猩红的信子吞吐，眸子闪烁凶光。

　　无天收回目光，扫了眼四周，暗道：“小无昊，把司空战戒给我。”

　　话音未落，一枚漆黑的戒指便凭空出现。

　　无天抓住战戒，戴在手指上，盯着偷袭它的那条海蟒，道：“别废话了，我们直接开打吧！”

　　这一刻，他毫不犹豫的开启逆天领域，第二领域，还有战魂附身的状态。

　　轰！！

　　他的肉身境界，从圆满期一下增幅到伪帝之境。

　　“怎么可能？气势一下暴涨这么多？竟与我们不相上下？”

　　四周的海蟒惊疑万分。

　　“唰！”

　　无天趁此机会，一步迈出，展开神速，瞬间出现在偷袭他的海蟒身前，一拳猛地轰在七寸之上！

　　“啊！”

　　血光乍现间，这条海蟒的肉身当场四分五裂，朝海域坠去。

　　紧接着，他没有任何迟疑，连续施展两次灭天一击，又是一大片海蟒陨落，足足抹杀了三百多条，血液染红天幕，尸体占据半边虚空！

　　但三百多条，对于身边的海蟒来说，只有九牛一毛！

　　无天已经预料到，接下来会有一场生死血战！

　　“杀了他！”

　　终于，其余的海蟒回过神，见状，双目皆是迸出滔天杀气，数千道灰色光束，朝无天暴掠而来！

　　无天哪敢硬碰，这样的攻击，能够直接将他挫骨扬灰！

　　果断展开神速。

　　在这里，神速就是他的最强手段，只要有足够的灭天战气，他就有信心，将这些海蟒一一斩杀！

　　唰！

　　蓦地，他出现在北边的海蟒群，破天三指出击，伴随着轰隆一声，四头海蟒肉身崩碎，血溅当场。

　　但对于这样的结果，无天却挑了挑眉。

　　破天三指是他现在除了灭天一击最强的神通，可一次居然只能击杀四头。

　　想来也是，这些海蟒浑身上下都布满鳞片，防御力惊人，境界也和他相当，再加上它们体型庞大，一次攻击能杀四头已经非常难得。

　　只是按照这个速度下去，要杀到何年何月？

　　看来只能用频繁的使用灭天一击才行。

　　“混蛋，他什么时候跑到我们身后去了？”

　　一头海蟒怒吼，扬起水桶粗的巨尾，便对无天当头轰去！

　　与此同时，四周的海蟒也纷纷效仿，扬起巨尾。

　　虽然它们都拥挤在一起，但却配合得天衣无缝，既不伤害同伴，还能把无天死死的困在里面，没有半条缝隙可以供他逃离。

　　这一幕，也是大大出乎无天的意料。

　　他目光一沉，一指点向上方，灭天一击咆哮而出，数十条海蟒血溅长虹，杀出一条出路，无天毫不犹豫的纵身一跃，冲出包围圈。

　　砰嘭砰！

　　锵锵锵！

　　顿时间，数百条巨尾轰击在一起，这个地方当场破碎，数百条巨尾也相继崩碎开来，血液喷洒，鳞片飞射！

　　这数百条巨尾的主人，都是忍不住发出痛苦的惨叫！

　　余光扫了眼下方，无天顿时忍不住冷汗直流，要是被这数百条巨尾砸中，现在的他，恐怕只剩下一堆烂泥了。

　　“轰！”

　　就在这时，一道灰色光束闪电般的破空而来，像是等候多时，根本不给无天施展神速的机会，噗的一声从他胸口穿透而过，一片金色的血洒落，散发出恐怖的毁灭力，下方那数百条尾巴破碎的巨蟒，竟是当场被轰成粉碎！

　　无天猛地回头，瞧着这一幕，目中充满震惊和狐疑。

　　要知道，他现在的肉身境界，是被第二领域和战神附体增幅上来，而他本身的肉身境界，在大圣圆满期，但体内第三阶段的血，居然能够灭杀伪帝级的海蟒？

　　这怎能不让他惊奇？

　　难道说第三阶段的血液的威力，也会随着境界的增幅而增加？

　　想到这里，无天低头看向胸口。

　　胸口上的伤口虽已经修复如初，但衣服和肌肤上还有很多金色的血液。

　　他伸手在胸口上胡乱一抹，手上立刻粘满血，接着抬头看向数百头冲杀而来的海蟒，大手用力一挥，数十滴血液顿时破空而去。

　　有个别海蟒也注意到了之前的异样，提醒道：“那些血液古怪，别去触碰！”

　　这数百条海蟒微微一愣。

　　就在这一愣间，数十滴血液分别落在十条海蟒身上。

　　轰！！！

　　十头海蟒宛若被巨峰狠狠地撞击一般，伴随着痛苦的惨叫声，肉身直接被轰成粉碎！

　　见状，其他的海蟒双目一瞪，下一刻纷纷暴退开去，目中全是惊恐！

　　无天心里则满是狂喜。

　　果断，他划破两条手的手腕，随即一步迈出，一头闯进一片蟒群内，双手不停的挥舞，那样子给人的感觉，像是发疯发癫一样。

　　无天现在确实有些疯癫了，只不过是激动的有些疯癫。

　　没想到第三阶段的血，竟会如此可怕！

　　星辰界内的小无昊见状，皱眉道：“小无天，你这样浪费血液真的好吗？”

　　“没办法，第二领域还有十五息，等时间一到，我的境界就会跌落到大圣大圆满，到时血液的毁灭力，便对它们没有半点威胁力，所以要趁这十五息，能杀多少是多少。”

　　无天道。

　　不过瞬息而已，这片区域的数百条海蟒，便被赶尽杀绝！

　　紧接着，他毫不停留，施展神速，一头栽进另一边的蟒群中，展开疯狂的屠杀！

　　这一刻，前来围杀无天的海蟒，陷入前所未有的惊恐当中，纷纷慌不择路的开始逃窜。

　　而就在无天大肆屠杀海蟒之时，另一边，白狂却陷入到危机当中。

　　在两大海蟒王的率领下，攻击一波接一波，根本不给他还手的机会。

　　并且，经过十五息的狂轰滥炸，不断的修复肉身，他体内的生命能量，已经所剩无几。

　　他现在心里只有一个字，悔！

　　肠子都悔青了！

　　早知道会这样，打死也不装逼啊！

　　他忍着剧痛，紧紧的抱着心爱的女人，目中闪烁出一丝疯狂之色，道：“亲爱的，我给你杀出一条血路，如果我不幸死了，你就去找个人嫁了吧！”

　　“好呀！”

　　谁想白莎竟这样应道，使得白狂一张脸立刻萎缩下去，一咬牙，道：“只要你幸福就好，不过一定要比我更优秀。”

　　话音落地，他一把将指头大的海蟒王，塞到白莎手中，浑身光芒绽放间，一只脸盆大的老公鸡，赫然出现在天地间。

　　“看白大爷今天不屠光你们这些杂碎！”

　　轰！

　　携带着滔天的杀机，白狂转身，展动羽翅，正准备朝两大海蟒王杀去。

　　白莎喝道：“你给我回来。”

　　“不要。”

　　白狂道，像是在赌气般。

　　“你放心吧，这辈子我谁都不要，就认定你了，还有，以后别没事逞英雄，到一边去好好看着。”

　　白莎摇了摇头，容颜上的笑意迅速消失，取而代之的是一片冰冷。

　　紧接着，一股强大的气势破体而出，冲向云霄。

　　顿时，苍穹上，狂风骤起，一片乌云从天际滚滚而来！

　　见状，白狂快速幻化成人形，振奋道：“亲爱的，难道你……”

　　白莎点头道：“不错，经过几百年的静修，我已经积累下足够的底蕴，能再次冲击伪神之境，并且这次，我有十足的把握。”


第1227章 自卑的白狂

　　“你真有把握？”

　　白狂质疑。

　　上次渡劫失败，险些丢掉性命，虽然因祸得福，让白莎蜕变成先天灵物，但已经在白狂心里留下无法磨灭的阴影。

　　此刻不管白莎表现得如何自信，他心里难免还是有些担忧。

　　白莎目光有些闪避，笑道：“放心吧，我既然会这样说，肯定已经做好十足的准备，何况不是还有无天吗？如果真发生什么意外，他不会见死不救的。”

　　白狂闻言，悬起的心终于放松下去，倒不是真因为无天，而是因为血液。

　　“海蟒王给你，先不要做声，等下让无天带你离开这里。”

　　将海蟒王交到白狂手中，叮嘱一句后，白莎冲天而去，站在高空，仰望着苍穹，咕哝：“无论如何，这次都不能失败。”

　　娇躯一震，一股比先前更加强大的气势，冲霄而起。

　　顿时，雷鸣大作，乌云压顶，这片海域一下陷入深沉的黑暗之中。

　　紧接着，一股恐怖绝伦的天威，犹如瀑布般倾泻而下，震惊诸方！

　　此时此刻，无天，两大海蟒王，以及那七八十万海蟒，都不由自主的顿在虚空，抬头看去，神色皆是大变。

　　“这是伪神劫，大家快逃！”

　　“此地不宜久留，快撤！”

　　沉默两三息，两头海蟒王突然暴喝。

　　然而接下来它们骇然的发现，身躯竟无法动弹！

　　这一刻，它们慌了，其他海蟒也慌了。

　　天威浩荡，不容亵渎，不仅把这片海域所有的生灵禁锢在虚空，连灰色的光束也立刻消散于无形！

　　失去灰色光束的威胁，白狂当即便喝道：“无天，快带我离开这。”

　　伪神劫恐怖无边，无天哪敢有半点迟疑？天脉开启，施展神速，几步来到白狂身边，一把将他抓住，也不回头，径直朝远处遁去。

　　直到遁到亿里之外，两人方才停下，转身眺望而去。

　　“咔嚓！”

　　恰好就在这时，第一道天劫之力从天而降，划破长空，无情的轰击在白莎身上。

　　“噗！”

　　当即，白莎一口血喷出，身体朝下方坠落而去。

　　那原本包围她和白狂的两条海蟒王，以及一群海蟒，首当其冲，没有半点反抗的余地，直接被天劫之力撕成粉碎，血液倾泻，把这片海域浸染得血红一片！

　　浓浓的血腥味铺天盖地，连身在亿里之外的无天两人，都能清晰的闻到。

　　无天心里震惊万分，将他们逼入绝境的海蟒，居然就这样轻易而举的被天劫全部抹杀，这伪神劫还真不是一般的恐怖啊！

　　同时又为白莎担心起来，她真的能成功渡过去吗？

　　白狂也是一样，双手紧紧的攥在一起，心中忐忑不安。

　　“嘭！”

　　“哗哗！”

　　视线中，白莎急速坠落，眼看就要坠入海中，她一脚踏在海面上，脚下的海水汹涌澎湃，掀起惊涛骇浪！

　　“咻！”

　　紧随着，她冲天而起，肌肤上布满了大大小小的裂痕，浑身血液淋淋。

　　好在她的血液拥有修复伤势的效果，不至于伤情加重。

　　但无天见状，眉头却微微皱起，不解道：“白狂，你们的肉身不是也有疗伤神效，可白莎现在修复伤势的速度怎么会那么慢？”

　　“那要我们变化成真身才行，如果只是人形状态，就只有血液才能疗伤，其实凭我和白莎如今的修为，一滴血已经相当于一株帝药，可伪神劫实在太可怕了，所造成的创伤，恐怕只有神药才能快速修复，当然，还有你珍藏的那些神秘血液。”

　　白狂说罢，看向无天，目中带着一丝恳求。

　　无天恍然大悟，笑道：“你放心吧，对于自己人，我向来都很大方的。”

　　“多谢。”

　　白狂道，脸上都是感激之情。

　　“咳咳，你能别这么矫情吗？我这鸡皮疙瘩的都快掉一地了。”

　　“我好不容易才说声谢谢，你居然说我矫情？哼，真是不知好歹。”

　　“呵呵，只是有些不习惯而已。”

　　两人相视一笑，接着继续关注白莎的情况。

　　十息过去，第二道伪神劫落下，白莎直接被轰进海里，肌肤上已是血痕累累。

　　二十息过去，第三道伪神劫落下，白莎半个身子都被轰碎。

　　三十息过去，第四道伪神劫降临，白莎终于变化成真身，模样和白狂的真身很相似，只有头上没有鸡冠，尾巴上的十片凤羽，分外亮丽，远远看去，像是一只雪白的孔雀般。

　　但这一切，很快就被天劫无情的破坏掉。

　　四十息过去，第五道伪神劫降临，白莎的真身直接被轰成一堆血泥。

　　也就在这时，白狂愤怒道：“臭女人，居然敢骗我。”

　　他总算看出来了，白莎根本就没有把握。

　　因为如果白莎真的有做好十足的准备，不可能在面对第五道伪神劫，便毫无应对之法。

　　之所以会在这时候选择渡劫，如果他没猜错，纯粹就是想借助伪神劫，化解这次劫难。

　　“小无昊，赶紧送三滴血出来。”

　　无天暗中呼道。

　　他也看出来了，白莎已经是强弩之末，如果再不施以援手，恐怕这次就真的会陨落在伪神劫之下。

　　话音刚落，三滴血液出现在身前。

　　无天还没来得及出手，白狂大袖一拂，便卷起三滴血破空而去。

　　脸色一变，无天喝道：“蠢货，给我回来，就你这样跑去，准会有去无回。”

　　“那你说该怎么办？”

　　白狂焦急无比。

　　“废话，当然是我去。”

　　无天怒道，他终于体会到小无昊以前的心情。

　　想当初，每次面对易烟的转世之身，他都会像白狂现在这样，手足无措，方寸大乱。

　　以前他还不觉得有什么，现在看见白狂，他才明白，小无昊曾经是多么的无奈。

　　“对哟，你有天脉，可以无视天威，还有神速，可以快速逃离。”

　　白狂幡然醒悟，急忙回到无天身边，把三滴血交给他，并叮嘱道：“每隔十息就会降临一道伪神劫，换而言之，你只有十息的时间，小心点。”

　　“不用你提醒我也知道。”

　　无天摇了摇头，深呼吸一口气，卷起三滴血，展开神速，一息几乎能迈出两步，朝白莎的所在地快速掠去。

　　五息，无天出现在血泥前，没有任何犹豫，直接把三滴血滴在血泥上，然后抬头看了眼苍穹，当瞧见那疯狂闪烁的雷电时，顿时感到毛骨悚然，转身头也不回的逃之夭夭。

　　他从来不惧怕天劫，甚至把天劫当成杀敌手段，当成淬炼肉身的能量，但这一刻，他怕了。

　　如果被伪神劫轰到，没有半点悬念，立马就得去阎王殿报道。

　　当五息过去，出现在白狂身旁时，那种悚然之感方才消失。

　　“咔嚓！”

　　第六道伪神灵如期而至。

　　无天转身看去。

　　只见白莎不仅伤势痊愈，还变化成人形，并主动迎向天劫。

　　轰的一声，伪神劫劈在她身上，但所造成的伤势，瞬间便修复如初。

　　见状，无天拍了拍白狂的肩膀，笑道：“这下你可以安心了。”

　　“哼，这个臭女人说我逞能，我看她比谁都逞能。”白狂冷哼道。

　　无天淡笑道：“她是对我有信心，不对，是对血液有信心，所以才敢渡劫，如果今天没有血液，她肯定不会这样鲁莽的。”

　　白狂翻了翻白眼，不过脸上还是有着浓浓的感激之色。

　　“对了，你不是说你总有一种不安的预感？”

　　“对呀，本来在见到海蟒一族，我以为我心里的不安就是它们带来的，可现在海蟒一族已经全部除掉，但那种不安的情绪却依然还在，并且我还有一种非常真实的预感，似是掉进某个人提前设下的陷阱中。”无天皱眉道。

　　“如此说来，这片灰蟒海域还真有些古怪。”

　　白狂沉吟少许，伸出手臂，冷视着紧握的拳头，道：“海蟒王，你跟我们说说，灰蟒海域近些年有没有发生什么怪事？”

　　“海蟒王？”无天一愣。

　　白狂嘿嘿笑道：“原来的海蟒王我还没杀，就在我手里。”

　　无天目光一亮，这还真是一个意外的惊喜。

　　白狂得意一笑，冷喝：“海蟒王，快回答白大爷的问题，否则捏爆你的鸟蛋。”

　　海蟒王道：“我说我说，我什么都说，不过你能不能先把我放出去？这里实在太憋人了。”

　　“废话，白大爷要是放你出来，你跑了怎么办？”白狂道，还故意用力的捏了捏，让海蟒王一阵痛苦的惨叫。

　　“放心，有我在，他跑不了。”

　　便在这时，一道清脆动听的声音从远处传来，白狂的脸庞上，当即涌现出狂喜之色。

　　转头循声看去，只见一名绝色女子踏空而来，她羽衣飘飘，青丝飞舞，宛如九天玄女坠入凡尘，浑身散发着一股神圣的气息。

　　她正是渡劫成功的白莎。

　　可不知为何，白狂看着看着，脸上的喜色渐渐消失，被一抹惆怅取代。

　　“你这是干嘛？”无天不解。

　　“她本来就很美，现在实力又这么强，我感觉……有些配不上她了。”白狂哭着一张脸道。

　　“原来是感到自卑。”无天恍然大悟。

　　“你能不能别说得这么难听？”白狂真快哭了。

　　“以后努力追上去就是，何况真爱是没有强弱之分的，你所谓的差距只是你自卑的想法而已，其实人家白莎对你还是挺不错的。”

　　无天轻轻拍了拍他的肩膀，安慰一句，旋即看向走来的白莎，笑道：“恭喜你，成功踏入伪神之境。”


第1228章 死岛

　　“这都是你的功劳，如果不是你的那三滴血液，今天我又要重蹈覆辙。”

　　白莎笑道，眼眸中带着浓浓的谢意。

　　无天摇头道：“别把功劳都推到我身上，我只是略尽绵薄之力而已，真正渡劫成功，完全是靠你的恒心和意志力。”

　　“我说，你能不能别把我当成空气？”

　　瞧见白莎只顾和无天聊天，对自己不理不睬，白狂心里不爽到极点，满腹都是醋意。

　　“我什么时候把你当成空气了？是你自己心里不平衡，没自信，还反倒怪到我头上，你要是再这样下去，我真就去找个男人把自己给嫁了。”白莎道。

　　闻言，白狂反倒放松下来，因为这就意味着，白莎不会抛弃他，嘿嘿笑道：“亲爱的，我知道错了，我保证，以后再也不婆婆妈妈，昂首挺胸，做个顶天立地的男子汉。”

　　白莎翻了翻白眼，嘴角却抿着一抹笑意，道：“把海蟒王放出来吧！”

　　“好。”

　　白狂点头，大手摊开，一条迷你版的海蟒，立刻出现在三人的视线中。

　　白莎面无表情的看向海蟒王，冰冷道：“我们的话，你也听得很清楚，如果不想我对你强行搜魂，就老老实实的交代出一切，记住，你只有一次机会。”

　　“是是是，我一定知无不言，言无不尽。”

　　海蟒王也不变回原型，悬浮在虚空，点头哈腰的应承，碧绿的眸子中充满恐惧。

　　伪神啊，虽带了一个伪字，但已经正式踏入神灵的行列，这种存在，即便是一百个自己加在一起，也不是对手啊！

　　白莎淡淡的瞥了眼，对无天点点头。

　　无天问道：“海蟒王，我问你，为什么我们进入灰蟒海域两年多，都没有遇上一头海兽？”

　　“那是因为……因为……”

　　海蟒王支支吾吾，似是有什么顾虑，不敢说出口。

　　白莎眉毛一挑，伪神的威压涌现而出，将海蟒王禁锢在虚空，接着神念涌入其体内，开始强行搜魂。

　　白狂皱眉道：“亲爱的，它好歹也有大圆满的实力，如果降服的话，也算得上是一个不错的打手，你就这样把它弄死，会不会有些太浪费？”

　　“与其和它啰啰嗦嗦，还不如直接搜魂来得干脆，何况它说的话，也不知道是不是真的，至于它的实力，在我眼里，如同蝼蚁，根本不值一谈。”

　　白莎冷漠至极，神念无情的搜索着海蟒王的记忆。

　　不一会，她玉手一挥，伪神之力喷薄，海蟒王的肉身直接被震成粉碎，血溅当场！

　　无天和白狂相视一眼，都不由得冷汗直冒，这女人啊，还真不能去得罪，尤其是白莎这种既强大，又冷漠，还非常漂亮的女人，得罪她之前，最好先做好死的觉悟。

　　白莎白了两人一眼，看着无天道：“从海蟒王的记忆中得知，自从你们进入灰蟒海域，九头蟒就已经发现了你们，不过它却下令，命令灰蟒海域所有的海兽，不准对你们动手。”

　　“为何？”无天不解。

　　“它想慢慢耗死你们。”

　　白莎解释道：“九头蟒看上九天鲲鹏，只要吞了它的血肉，说不定就能一举凝聚出神格，突破到神灵之境，不过它却忌惮许怡和九天鲲鹏的实力，所以它才想利用毒雾，把你们的力量和生命力，以及资源耗尽，再慢慢收拾你们。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，原来九头蟒还打着这样的算盘，难怪两年多来，没遇上一头海兽。

　　“亲爱的，九天鲲鹏实力有多强？”白狂问道。

　　白莎道：“我们还是边走边说吧，如果再不敢去，可能就要给许怡等人收尸了。”

　　“许怡她们真遇上了麻烦？”无天惊疑。

　　白莎道：“是呀，她们现在的情况很危险，而下令对付她们的正是九头蟒，本来海蟒王也想去分一杯羹，不想半道会遇上我们，顺便说一下，整个灰蟒海域如海蟒一族的海兽族群，有不下百个，并且实力都和海蟒一族相差不多。”

　　无天脸色一变，急忙道：“快把许怡等人的位置告诉我。”

　　白莎道：“东南方向，有一座死岛，她们现在就被海兽围堵在这座岛屿上。”

　　闻言，无天立刻开启时空门，带着两人朝死岛赶去。

　　途中，白莎回答了白狂之前的问题，言称九天鲲鹏的修为也在伪神之境。

　　白狂疑惑道：“九天鲲鹏在伪神之境，许怡也在伪神之境，两大伪神强者，即便九头蟒亲自出马，都不可能是她们的对手，仅凭一些虾兵蟹将，能将她们围堵在死岛上？”

　　白莎道：“按照常理确实不能，但死岛是一块墓地。”

　　“墓地？”

　　无天两人一惊。

　　“不错，据海蟒王的记忆显示，九头蟒蟒王但凡死去，都会被葬在死岛上，这些王生前最低都是大圆满的大帝，更有几个是伪神强者。”

　　白莎言称，为了保护自己的骸骨，不被人类或者别的海兽亵渎，九头蟒蟒王都会在临死前，留下自己的毒囊。

　　毒囊正是九头蟒毒雾的来源所在。

　　就这样日复一日，年复一年，死岛上的毒雾，累积到一个极为恐怖的程度，即便是大圆满的大帝，不小心闯入其中，不出两天，生机就会全部流失，化成一具骷髅。

　　许怡和九天鲲鹏虽都有伪神的实力，但估计最多不超过五天，便会成为待宰的羔羊，任九头蟒鱼肉。

　　“还真是一个可怕的地方。”白狂有些毛骨悚然。

　　白莎饶有深意的道：“对于我们来说，死岛确实很可怕，但对于某些人来讲，死岛就是一片洞天福地。”

　　白狂点了点头，嘿嘿笑道：“无天，如果能把死岛上的毒雾全部吸收掉，万恶之源的凶灵估计就能凝聚成型。”

　　无天摇头道：“现在说这些还有些太早，等看过情况再说。”

　　想了想，他又对白莎夫妇交代几句，便把他们送进星辰界。

　　毕竟两人不是灭天战体，也没有万恶之源，无法吸收空气中的毒雾，时间久了，也会给他们造成一定的伤害。

　　还好，一路上没有遇上多少海兽。

　　时间晃逝，半刻钟后，无天站在九天之上，俯视着前方，眉头紧紧的拧在一起。

　　只见数亿里之外，坐落着一座巨型岛屿，几乎能有半个青龙洲大，不过这座岛屿没有一草一木，也没有飞禽走兽，有的只是浓浓的灰雾，不用猜也知道，这座岛屿正是白莎口中的死岛。

　　死岛四周，海中，空中，则全是海兽，数量之庞大，完全不能用数字去算计，把死岛团团围住，连只苍蝇都飞不进去。

　　并且，全部都是巨蟒，只是种族不同。

　　有的是浑身无鳞，有的长着两个头颅，有的浑身鳞片血红，有的长着四个头颅，有的眼睛长在腹部上，还有一些头顶上长着一根犄角……

　　总之，千奇百怪，品种繁杂。

　　但无一例外，它们都目露凶光，凝视着中央的死岛。

　　不过无天却没有看见九头蟒，心里有些疑惑，这个称霸灰蟒海域的霸主，为何没在现场？

　　“不管了，还是先想办法去死岛。”

　　无天观察片刻，结果发现，根本没有一条路能神不知鬼不觉的闯进去。

　　沉思间，他取出地象令，又给许怡发去一道消息，可等了数十息也不见回应。

　　无天不由眉头微微皱起，从死岛上，他没感应到半点战斗波动，足以说明，许怡等人只是被困，并没被海兽纠缠，但为何不回信息呢？

　　“白莎，你出来下，带我进去。”

　　无天暗中唤道，围堵死岛的海兽，总体实力比海蟒一族还要强上好几倍，最低都是大成期的大帝，大帝大圆满的巨蟒都有数十条，这样的战力，他可不敢只身闯进去。

　　“唰！”

　　话音未落，白莎显化在他身旁，扫视着前方死岛，目中也涌现出一丝忌惮。

　　“无天，这些海兽倒没什么，但死岛内的毒雾，比海蟒王记忆中的还要可怕，我不能多做停留。”白莎道。

　　“把我送进去后，我会立刻将你送进星辰界。”无天道。

　　白莎点了点头，一指凌空点去，一缕伪神之力从指尖喷薄而出，洁白如雪，散发着惊世的毁灭力。

　　“咻！”

　　下一刻，伪神之力化成一支无坚不摧的箭矢，破碎虚空，掀起滔天巨浪，洞穿一头又一头海兽，直奔死岛而去，生生杀出一条血路！

　　“轰！”

　　伪神之力轰击在死岛上的封印上，一道惊天动地的巨响立刻炸开，然而封印上却没有出现丝毫裂口！

　　“是谁！”

　　蓦地，一道厉喝声响起。

　　紧接着，伴随着一道道轰隆声，一条条灰色的巨蟒震碎虚空，暴掠而出！

　　眨眼间，便有上百头巨蟒，横在前方虚空。

　　“这么多九头蟒？”

　　无天惊愕，这些从虚空的巨蟒，居然都有九个脑袋，并且从浑身上下散发出的气势判断，基本都和海蟒王不相上下。

　　“九头蟒本来就是一个族群，如果只有一头，凭它大圆满的实力，哪有资格争霸灰蟒海域。”

　　白莎稍作解释，扫向横在前方的九头蟒，冰冷道：“不想死的就滚开。”


第1229章 再现恶灵

　　“找死！”

　　所有九头蟒勃然大怒，浑身鳞片寒光闪闪，凶气弥漫。

　　“放他们过去。”

　　便在这时，一道洪亮的声音在这片天地间响起，飘忽不定，难以捕捉到确切的位置。

　　并且，死岛上的封印，立刻出现一个丈大的缺口，灰雾犹如潮水般汹涌而出。

　　“是！”

　　这声音一出，百余头九头蟒都恭敬的应了声，快速退到两旁。

　　其余的海兽也是如此，一声不吭的退开，让出一条大道，直达死岛。

　　不过它们的眸子内，都带着化不开的凶光，但若仔细看，还能发现有着一些幸灾乐祸，像是在嘲笑无天两人的不自量力。

　　“看来那声音的主人就是九头蟒一族的王，不然不会有如此可怕的威慑力。”白莎低语。

　　无天点头，道：“先别管那么多，我们赶紧进去。”

　　白莎大袖一挥，卷起无天，化成一道流光，直接掠进死岛，随后封印上的缺口，快速愈合。

　　但无天却不知道，就在封印合上之际，一道漆黑的身影，毫无征兆的出现在百余条九头蟒身前。

　　他浑身笼罩在一片灰色的雾霭之中，模糊的能看见，他能有七尺身高，身形消瘦，浑身上下散发着一种极为阴邪的气息。

　　对于此人的出现，百余条九头蟒，以及四周的海兽都没有半点意外，齐齐拜道：“拜见九头王。”

　　听到这个尊称，不用想也知道，他就是九头蟒一族的王，也是灰蟒海域的霸主！

　　“恩。”

　　九头王应了声，目光凝视着死岛，少许后，发出一道寒气刺骨的冷笑。

　　这时，一头九头蟒摇身一变，变成一个灰衣老人，拱手道：“王，属下不解，你为何要放他们进去？”

　　九头王道：“当然要放他们进去，因为那名白衣女人是一尊伪神，并且本王感应到，她体内神力充沛，没有半点消耗，如果你们阻止她，不出意外，大家全部都会陨落于此。”

　　灰衣老人惊道：“什么？又来一尊伪神？王以前不是说过，只有天宫的许怡和九天鲲鹏是伪神？”

　　“对于这一点，本王也感觉很奇怪，不过这些都已经不重要了，只要进入死岛，不管她是不是伪神，都只有死路一条。”九头王淡淡道。

　　“我王高明。”灰衣老人躬身道。

　　“恩。”九头王点了点头，吩咐道：“你们在这守着，如果还有人类前来，别去阻拦，尽管放他们进去。”

　　“是，不过，我们要等到时候？”灰衣老人问道。

　　“五天，在毒雾的侵蚀下，他们最多只能坚持五天，五天后本王会亲自前去死岛，等吞掉九天鲲鹏的血肉，本王定能一飞冲天，成为九头蟒一族第一尊神灵，到时候，本王就带领你们，再联合其他几片海域的王，杀上星海城，屠光那些该死的人类，为我们的先辈报仇雪恨！”

　　九头王豪情万丈，自信满满，杀气腾腾的道。

　　“恭喜我王，贺喜我王。”

　　灰衣老人连忙一记马屁拍去。

　　“等本王成为神灵，自然不会忘记你，还有大家，哈哈……”

　　九头王一声狂笑，下一刻便消失得无影无踪。

　　灰衣老人目中满是欣喜，瞧着远处死岛，冷笑道：“天堂有路你不走，地狱无门偏要闯，真是一群愚蠢的人类，等着吧，五天后，便是你们的死期！”

　　再说无天。

　　进入死岛，便立刻把白莎送进星辰界。

　　旋即，他开始观察这座诡异的死岛。

　　毒雾弥漫，疯狂的涌入体内，如果是其他大圣圆满期的修者，恐怕只顷刻间，就会化成一具白骨，可无天却跟个没事人一样，全被万恶之源吸收，没有给他造成半点伤害。

　　经过一番仔细的查看，无天深呼吸一口气。

　　这座岛屿上，还真没有半点生机，活脱脱就是一片死亡绝地，灰色的虚空，灰色的大地，灰色的山峰，死一般的寂静，令人不禁毛骨悚然！

　　稳稳神，无天神念延伸而出，开始寻找许怡等人。

　　但神念才刚刚涌现，居然就瞬间被毒雾侵蚀掉！

　　连无形的神念都能侵蚀，可想而知，这里的毒雾有多可怕！

　　没办法，他只能用肉眼寻找。

　　身影在岛屿上快速穿梭起来，半个时辰后，他终于在岛屿的东南方向，一座山谷内发现了一道灰色的身影。

　　然而，正当他走进山谷，距离灰色身影只有数百丈的距离时，眼前突然一花，那灰色身影居然冲天而起，朝北边暴掠而去。

　　“还有人？”

　　无天心中大惊，喝道：“阁下是谁？”

　　开口的同时，展开瞬移，快速追击上去。

　　因为此人在冲天而起的时候，所散发出的气息，非常陌生，绝对不是许怡等人。

　　可这是一座死岛啊，到处都是毒雾，怎么可能还有人存在？

　　带着满心的惊疑，无天紧追不舍，眼看距离灰色身影越来越近，但对方却陡然消失得无影无踪，就像是人间蒸发了般，没有半点痕迹可寻！

　　无天猛地顿在虚空，眸子精光闪闪，扫视四周。

　　“嘿嘿……”

　　“桀桀……”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　突然，一道道诡异的笑声在这里虚空中响起，飘忽不定，难以捉摸。

　　无天面色一冷，沉声道：“明人不做暗事，阁下还是快出来吧！”

　　但回应他的还是那诡异的笑声。

　　无天眉头紧紧拧起，扫视八方，不放过每一寸地方，可是根本捕捉不到笑声的来源。

　　“哼！”

　　一声冷哼，无天体内金色的血液，疯狂燃烧起来，浑身绽放出璀璨的金光，照耀这片天地。

　　“肉身，肉身，人类，我要你的肉身……”

　　那声音再度响起，不过与之前不同，带着无与伦比的兴奋和渴望。

　　无天道：“我的肉身就在这，你要有胆量就来取。”

　　“我要，我要，我要你的肉身……”

　　蓦地，那声音居然就在耳边响起，一股冰冷的气息随之笼罩而来，无天眸子寒光一闪，转身之际，一拳猛地轰去！

　　但无天骇然的发现，这一拳竟没有轰到实物！

　　明明先前就在身后，可他怎么消失的？

　　就在他惊魂未定之际，那冰冷气息再度从背后袭来，并多了一道恐怖的煞气，轰的一声，无天只觉一个坚硬的拳头凶猛地轰击在背上，一口血喷出，身体横飞而出，砸进一座矮山内！

　　“噗！！！”

　　连续喷出几口血，无天一拳轰碎压在身上的巨石，一步冲了出去，目光如电，扫视前方，可是依然没有发现灰色身影的踪迹。

　　无天双拳紧握，脸色阴霾，这一击虽不致命，但这种被人当猴耍的感觉，令他极为恼火，暗道：“小无昊，你有没有注意是什么人？”

　　小无昊道：“从一开始我就已经在观察，据我分辨，他可能不是人。”

　　“不是人？”

　　无天一愣。

　　小无昊道：“恩，从他身上我没感觉到半点生机，并且每次消失，都会化成一片灰雾，再加上他对肉身的渴望，所以我估计，他可能是一个凶灵。”

　　“凶灵！”

　　无天心中一惊。

　　小无昊道：“不过你千万别小觑，这个凶灵很强，毫不夸张的说，实力与白狂相差不多，刚才之所以没对你下杀手，可能是怕把你的肉身破坏掉。”

　　无天脸上立刻浮现出一片惊容，突然似是想起什么，惊疑道：“难道许怡等人就是被这恶灵掳去，才无法给我回信？”

　　“不排除这种可能。”小无昊道。

　　“桀桀，肉身，我要你的肉身，乖乖的交给我，我饶你不死……”

　　就在这时，那熟悉的话音再度响起，宛如幽灵的狞笑般，回荡在这片天地间。

　　下一刻，无天感觉到一股刺骨的寒流，从背后席卷而来，不假思索的展开瞬移，遁空而去，但那股寒流却一直跟着身后，不管他怎么改变方向，都无法甩掉。

　　“我要你的肉身，乖乖交给我，我饶你不死，桀桀……”

　　并且，那恶灵始终重复着这句话，狞笑连连，使得无天心烦意乱。

　　正当他准备开启逆天领域，施展神速之时，小无昊的声音突地响起：“小无天，赶紧来星辰界，如果许怡等人真被他掳走，我就有办法找到她们。”

　　“唰！”

　　没有半点迟疑，无天直接消失不见。

　　等进入星辰界，小无昊便立马驾驭星辰界，无声无息的朝远处遁去。

　　“我的肉身呢？我的肉身去了哪里？肉身，你快点出来，快点出来……”

　　神木之巅，无天凝视着前方虚空中的画面。

　　只见在他消失的位置，有一道灰色身影正左顾右盼，却无法看清他的面孔，被头上的斗篷遮住，不过从他那焦急与愤怒的语气就能看出，他现在非常恼火。

　　“啊……快出来……”

　　突然，灰色身影发狂了，一股凶威猛地从体内冲出，对着四周就是一通狂轰滥炸，方圆百万里之内，顷刻间便浓烟四起，残破不堪。

　　无天后怕不已，若不是恶灵觊觎他的肉身，没有动用全部的手段，恐怕他现在已经魂飞魄散了。

　　片刻后，恶灵似是发泄完了，站在原地沉默少许，便化成一片灰雾，朝岛屿的中央位置掠去。


第1230章 原计划

　　“小无昊，快跟上去。”无天急忙道。

　　“嘿嘿，我也正有此意。”

　　小无昊贼笑一声，驾驭星辰界，快速追了上去。

　　星辰界没有任何气息，也没有半点光芒，紧紧的跟在恶灵身上，却丝毫没注意到。

　　大概百息左右，恶灵幻化成人形，停顿在一片山脉上空，俯视着下方，一动也不动，宛如石化了般。

　　无天两人深感不解，不过当小无昊将画面转移到下方山脉时，两人是真的当场石化了，目中充满震惊！

　　只见画面中，是一条光秃秃的灰色山脉，极为辽阔，数十座五百丈左右的山峰，并排矗立在山脉最中央。

　　但这不是重点，重点是每一座山峰的山巅之上，都有一具白森森的骸骨！

　　这些骸骨不是很庞大，大概只有百丈左右，但每一具骨架的前段，都有九个偌大的头骨，泛着森白的光芒，散发着阴森的气息。

　　小无昊道：“我知道了，这里肯定就是九头蟒王者的墓地。”

　　无天道：“也就是说，这些骸骨的主人，生前都是九头蟒一族的王？”

　　小无昊点头，挨个挨个的数了一遍，最后发现，山脉内的山峰总共有七十八座，换而言之，这里一共有七十八具骸骨。

　　“咦！”

　　小无昊突然惊疑一声，目光锁定在画面中的某一处，咕哝：“难道这就是这些九头蟒的毒囊？”

　　无天顺着看去，只见这个地方有一个灰色的物体，能有拳头大，看上去感觉像是一个心脏，有规律，有节奏的颤动着，并且每一次颤动，都会喷薄出大量的灰色雾霭。

　　“没错，那就是九头蟒的毒囊，只是我有些疑惑，为什么在毒囊内，我能感应到生命波动？”

　　不知何时，白莎出现在无天和小无昊中央，扫视着画面，为两人解开心中的疑惑，却又抛出另一个问题。

　　仔细观察少许，无天点头道：“确实有一缕生命波动，小无昊，你知道这是怎么回事吗？”

　　小无昊摇头。

　　唰！！！

　　突然，在三人惊疑的视线中，一道道灰色的光影从七十七枚毒囊中掠出，冲上高空，唯独只有一枚毒囊没有动静。

　　无天三人相视一眼，脑海内同时爬起一个可怕的念头。

　　无天喝道：“小无昊，快把画面移上去。”

　　“好好好。”

　　小无昊连连点头，小手一挥，前方虚空中的画面快速上移，最终固定在站在高空一动不动的恶灵身上。

　　顿时，三人似是看见什么不可思议的东西，目中满是惊骇！

　　只见画面中，恶灵身边，居然又多了数十道灰色的身影，有高有矮，有胖有瘦，但无一例外，都带着一个灰色的斗篷，把真容遮掩起来。

　　无天震惊道：“我的乖乖，七十七个毒囊内，居然都隐藏着一个恶灵，加上原来那个恶灵，也就是说，这里足有七十八个恶灵！”

　　小无昊道：“你说错了，我估计，这些恶灵本就是毒囊所生。”

　　“毒囊诞生出的恶灵？”

　　无天眉头一皱，显然有些难以相信。

　　白莎道：“我觉得小无昊没猜错，这里的毒雾连伪神都能扼杀，简直惊世骇俗，而葬在这里的七十八条九头蟒，生前也都是顶尖强者，实力通天，久而久之，留下的毒囊，诞生出恶灵，也是有可能的。”

　　小无昊接着道：“而且，如果这些恶灵不是因毒囊而诞生，它们就不会寄居在毒囊里面。”

　　无天道：“如此说来，之前觊觎我肉身的恶灵，就是那枚没有动静的毒囊所生。”

　　小无昊沉声道：“七十八个毒囊，七十八个恶灵，并且基本都拥有大帝大圆满的实力，这还真是一个令人惊悚的地方。”

　　这时，那觊觎无天肉身的恶灵开口说道：“各位，我召唤你们出来，是想告诉你们，死岛上又来了一个非常完美的肉身。”

　　“完美的肉身？”

　　“有多完美？”

　　“难道能比得上之前进来的那几个肉身？”

　　四周的恶灵立刻七嘴八舌的询问，一时间这个地方噪杂无比。

　　那恶灵道：“比那几个肉身强多了，他拥有金色的血，强健的体魄，强大的力量，惊人的毁灭力，堪称完美无瑕，只可惜让他给逃了。”

　　“听上去确实比那几个肉身强。”

　　“这么好的肉身，千万别让他逃了。”

　　“不错，我们赶紧去找，谁先找到就归谁。”

　　“我看还是不要打草惊蛇，反正只要他来了死岛，便不可能逃出去。”

　　“对，我们只要等上五六天，等他的力量和生命力，被我们的毒雾侵蚀殆尽，到时他便是砧板上的鱼肉。”

　　“好主意，刚好也顺带把另外几人夺舍，不过我们先说好，先到先得，不准抢。”

　　“好，一言为定。”

　　七十八个恶灵你言我语，吵吵嚷嚷的商议一番后，便纷纷化成一片光影，回到各自的毒囊内。

　　很快，这片山脉再度归于死一样的寂静。

　　瞧见这一幕，小无昊脸庞抽搐个不停，少许后，愤愤道：“谁他娘的要是以后敢说恶灵没脑子，我就和谁急。”

　　无天也是苦笑不已。

　　论起城府和心机，这些恶灵还真不比他逊色。

　　白莎笑道：“至少说明，许怡等人还没落在这些恶灵手中。”

　　“唉，要是能用神念寻找她们就好了。”无天轻轻一叹，吩咐道：“小无昊，先离开这里。”

　　百息过去，小无昊驾驭星辰界，出现在一座矮山上空。

　　无天走出星辰界，开启逆天领域，一步迈出，正准备破空而去，可却突然收回脚步，低着头，沉思起来。

　　他忽然想到，之前恶灵发泄的时候，闹出了很大的动静，如果许怡等人没死的话，应该就能感应到，出于好奇，说不定就会前去查看情况。

　　带着这种侥幸的心理，无天看准一个方向，暴掠而去。

　　十几息过去，无天出现在这片支离破碎的大地上空，俯视下去。

　　可当寻遍所有的角落，他都没有发现一个鬼影子。

　　失望的摇了摇头，看来只能慢慢寻找。

　　但就在转身之际，他又想到一个疑点，这个疑点就是与恶灵初次相遇的山谷。

　　恶灵跑去山谷做什么？

　　而且还停在那里。

　　越想，无天觉得越不对劲。

　　恶灵不知道诞生了多少年，对死岛恐怕早就已经了若指掌，如果山谷没什么东西吸引它的话，它可能前去？

　　再结合之前恶灵们的对话，无天隐隐猜到，许怡等人可能就在那山谷内，而那恶灵前去，就是为了查看她们的情况。

　　想到这一点，无天不再犹豫，瞧了瞧四周，认准方向，疾驰而去。

　　不管怎么说，他都要去确认一下。

　　很快，他再次来到山谷，站在中央，环顾四方，只见山谷的两边，是两座光秃秃的山峰，都有千丈左右，陡峭无比。

　　因为没有草木的遮掩，无天很容易就在左边的山壁上，发现一个丈大的黑洞。

　　“唰！”

　　无天一步迈出，立刻出现在洞口处，目光朝里面看去，脸上顿时浮现出一丝笑意。

　　只见其内是一条昏暗的暗道，不过在暗道尽头，却能清楚的捕捉到一缕微弱的光芒。

　　然而就在他一步迈出之际，白莎的声音立刻在脑海中响起：“无天，小心，洞口处暗藏着一道伪神之力凝聚而出的屏障，触碰不得。”

　　无天当场被吓出一身冷汗，顿时收回脚步，并后退两步，心有余悸的咕哝：“还好白莎提醒及时，不然这次救人不成，反倒还把自己给搭进去。”

　　目光闪烁间，他一下退到对面的山峰上，手指伸出，凌空一点，破天一指暴射而去，当达到洞口时，一片光幕蓦然出现，瞬间把破天一指化为虚无。

　　但那光幕也随之溃散，化成一股恐怖的毁灭力，朝四面八方滚滚而去。

　　无天脸色一变，果断施展神速，逃之夭夭。

　　就在他离去之际，山谷直接被夷为平地，两座山峰消失不见，大地上鸿沟蔓延。

　　“畜生，有种别跑，与我大战三百回合！”

　　下一瞬，一道冰冷的喝声响起，一道婀娜多姿的身影，从浓烟中冲出，站在高空，面若冰霜的扫视诸方。

　　此人正是许怡！

　　紧接着，一头漆黑的大鹏冲天而起，能有百余丈，扑棱着双翅，悬浮在女子身旁，一股荒兽的凶威，犹如潮水般涌向四方。

　　大鹏背上还站立着七道身影，面色苍白，略显老态，但此刻都是一副如临大敌的样子，眸子闪烁出浓烈的寒光，还有一抹难以化开的惊慌，给人的感觉，倒像是一只只惊弓之鸟。

　　“这才过了多久，你们居然就落到如此狼狈的地步，呵呵，还真是让李某意外啊！”

　　便在这时，一道淡笑声响起，接着在几人的视线中，一名白衣刀疤大汉从远处破空而来。

　　“李不乱？”

　　许怡一愣后，容颜上立刻爬满惊喜之色。

　　莫欣和聂媚雪相视一眼，眸中也带着一丝笑意。

　　但大鹏背上的秦凡，目中却掠过一抹强烈的杀机，不过没人注意到，暗中传音道：“刘焱，孙晓凤，按照原计划行事。”


第1231章 斩草除根

　　“原计划？”

　　刘焱两人一惊。

　　孙晓凤急忙传音道：“现在形势危机，按照原计划，会不会有些不妥？”

　　秦凡阴冷道：“就是因为形势危机，才要抢夺他的资源，也只有这样，我们才能走到最后，余浩海，穆常胜，你们俩也准备下，看我眼色行事。”

　　“好。”

　　余浩海二人不着痕迹的点点头。

　　刘焱暗问：“许怡和九天鲲鹏怎么办？”

　　秦凡阴笑道：“我大哥和二哥都是魔神，借他们一百个胆子，也不管拿我怎么样，何况李不乱现在是我联盟的人，我要教训他，天宫中人和外人还敢管不成？”

　　听到这话，刘焱四人心神大定。

　　没错，不管李不乱如何嚣张，都无法抹去他现在身为联盟成员的身份，而在北域，整个散修联盟，除了秦冥和秦弘外，秦凡就是掌权者。

　　五人在暗地里合计，旁边的莫欣和聂媚雪，以及许怡，都丝毫没有察觉，脸上仍旧带着欣喜之色。

　　唰！

　　数息后，无天降临在几人对方，淡笑道：“几位，别来无恙。”

　　许怡脸色一黑，愠怒道：“你还笑得出来？老实交代，你之前干什么去了？”

　　无天道：“有些私事，这不，事情处理好了，我就前来找你们，只是没想到，你们会被困在这座岛屿上，给你传音你也不回，害我找了半天才找到。”

　　许怡看了看四周，摇头道：“这里的毒雾太可怕了，连我的神念都能侵蚀，神念无法出体，我自然不能给你回信。”

　　“李兄，你终于来了。”

　　刘焱脸上露出一丝苦笑，朝无天大步走去，叹道：“你是不知道，这岛上有多凶险，如果不是许怡大人，我们早就已经被恶灵夺舍。”

　　话说完，他已经走到无天身旁，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“好在你来了，只要你贡献出你的资源，我们就都能活着走出去。”

　　“贡献出资源？”

　　无天眉头一挑。

　　便在这时，刘焱突然暴起，拍向无天肩膀的大手，横移而去，一把抓住无天的脖子，用力一捏，直接把无天高高举起。

　　突如其来的变故，让无天有些发懵。

　　紧接着，他便感到呼吸急促，脖子上的剧痛席卷全身。

　　顿时，无天脸色阴沉下去，但没有付诸行动，瞧了眼身下的刘焱，又看向秦凡，眸子深处寒光闪烁。

　　与此同时，许怡稍稍一愣，当即便喝道：“刘焱，你做什么？”

　　“哈哈……”

　　秦凡一声大笑，一步迈出，出现在无天身旁，转身看向许怡，带着警告的口吻，道：“许怡，这是我联盟的事，奉劝你这个外人，最好别多管闲事。”

　　外人二字说得特别重，秦凡的另一层含义是，这是联盟的家务事，你一个外人没资格管。

　　许怡黛眉紧拧，脸色阴晴不定。

　　莫欣看不下去了，冷哼道：“虽说李不乱现在是联盟的人，但我们现在在执行任务……”

　　“闭嘴，联盟的事，有你插嘴的资格？”

　　秦凡冷喝，对余浩海几人使了个眼色。

　　几人立刻分散开，孙晓凤拦在莫欣身前，余浩海挡在许怡身前，穆常胜横在聂媚雪身前。

　　见状，莫欣勃然大怒，厉喝：“余浩海，穆常胜，你们要造反不成？”

　　有了秦凡这个靠山，余浩海底气十足，毫不闪躲的看着莫欣，冷笑道：“造反这个罪名，我可背不起，我这只是为了生存而已。”

　　穆常胜点头道：“不错，我们对天庭的忠心耿耿，天地可鉴，等回到帝城后，自然就会与秦凡划清界线。”

　　莫欣冰冷道：“难道你们不怕我杀你们？”

　　两人相视一笑。

　　穆常胜道：“我们为什么要怕？”

　　“我看要怕的应该是你，为了一个联盟中人，居然扬言要杀我们，等回到帝城后，我定要如实将此事上报吕澜大人，让大人为我们主持公道。”余浩海道。

　　“你……”

　　莫欣怒不可揭，但就在这时，许怡摆了摆手，看向余浩海两人，道：“联盟的家务事，我们确实没资格插手，但我们现在在执行任务，应该团结一心。”

　　余浩海摇头道：“许怡大人，恕我说句得罪的话，你真的很虚伪。临走之前，你就说过，我们要团结一心，但结果呢？我和穆常胜资源耗尽的时候，你都做了什么？”

　　“是啊，要知道，我们都是天宫弟子啊，可虽为同门，你却对我们的死活不管不问，如果不是秦凡慷慨解囊，我和余浩海估计早已经葬身大海了吧，然而现在你又说团结一心，我都不知道，你怎么还有脸说得出口。”

　　穆常胜义愤填膺的看着许怡，想起这两年的遭遇，他心里就痛恨不已，浑然忘记许怡是一尊伪神。

　　关键是，许怡还无法反驳，因为穆常胜和余浩海说的都是事实，让她无理可辨。

　　聂媚雪没有吭声，饶有兴趣的瞧着几人，脚下九天鲲鹏也是没有任何动作。

　　“原本我还没发现，听余浩海他们这样一说，许怡，你确实挺虚伪的，再奉劝你一句，别插手联盟的事，因为后果不是你能承担得起的。”

　　秦凡讥讽一句，转身抬头看向无天，不屑道：“早就和你说过，别和我作对，可你偏偏就是不听。你也不看看你的身份，我堂堂神魔的亲弟弟，是你能得罪的吗？不废话了，赶紧交出所有的资源，看在你开启天脉的份上，我可以考虑饶你一命。”

　　无天道：“你确定要对我出手？”

　　“我知道你身边有两个大帝大圆满的爪牙，不过那又能怎样？哦，对了，你不是还开启了传说中的天脉？现在怎么不逃呀？有本事你就逃给我看啊？哈哈……”

　　秦凡狂笑不已，这种掌控他人生死的感觉，实在太爽了。

　　但无天的神色却没有半点变化，转而看向刘焱。

　　当两道目光相遇的刹那，刘焱心里莫名的一慌，居然不敢和无天的目光对视。

　　慌忙的低下头，刘焱脑海中不由浮现出昔日在格斗场发生的那一幕。

　　“此人心狠手辣，如果今天放了他，以后肯定会遭到他的报复，等得到资源，务必要在第一时间将他废掉！”

　　刘焱心下一横，抬头看向无天，沉声道：“李不乱，你的小命在我手中捏着，我有把握在白莎两人出手救你之前杀了你，所以你还是别枉费心机，乖乖交出所有的资源，我保证不杀你。”

　　“唉，我之所以浪费这么多时间，是想给你悔改的机会，可你不但不珍惜，反而还对我产生杀机，你……该死！”

　　唰！

　　无天话音落地，白莎立刻凭空出现。

　　“不好！”

　　刘焱心中一跳，双手用力一捏，果断下了杀手。

　　“看你是不进棺材不掉泪。”

　　秦凡也是目露杀机，一拳对无天的小腹轰杀而去。

　　但就在这时，一道恐怖的威压，犹如火山爆发般，顷刻间弥漫这片天地。

　　除了许怡和九天鲲鹏外，纷纷被禁锢在虚空，震惊全场！

　　秦凡喝道：“不好，她是一尊伪神！”

　　“伪神！”

　　刘焱，余浩海，孙晓凤，穆常胜四人，面色勃然大变！

　　“李某实力虽弱，但也不是软柿子，能任人揉捏。”

　　无天神情冷漠，语气冰冷，把捏在脖子上的手指，一根根掰开，接着毫不留情的一拳轰击在刘焱的小腹上。

　　刘焱的修为虽高，但毕竟只是灵修，肉身的强度不怎么样，无天全力一拳下去，顿时震碎了他的气海，剧痛令得他面目扭曲，惨叫不已。

　　“李某一生走来，遇上的强敌无数，最后无一不是被我的拳头葬掉。”

　　无天一步冲向孙晓凤，眸中寒光迸射，同样一拳轰在其小腹上，气海当场破碎，口中血液狂喷！

　　“回想当初，我与一尊神灵周旋数百年，那时候我才天人期，可最后他还不是死在我手上，连神灵我都不怕，何况是你们这些渣渣。”

　　无天所指，正是上古大陆的猿神。

　　“啊！！”

　　伴随着痛苦的惨叫声，余浩海和穆常胜的气海也被无情的粉碎。

　　这一切说是慢，但只发生在二息间，等许怡几人从白莎的震慑中回过神后，刘焱四人已经全部被废。

　　“唰！”

　　无天一个闪烁，出现在秦凡身前，冷然道：“我以前也奉劝过你，千万别来惹我，因为会付出惨重的代价，尽管你是秦冥的亲弟弟也不例外！”

　　话毕，他果断出手，一拳轰向秦凡的小腹。

　　这就是他的性格，敌人就要第一时间斩草除根！

　　“哈哈……小杂种，你先别得意，不久后，我会让你不得好死！”

　　秦凡突然一声狂笑，随之一股恐怖的气机从他体内猛地冲出，竟是瓦解掉白莎的威压，旋即展开瞬移，遁空而去，留下一道杀机滔天的话语，回荡在天地间，久久不散。

　　无天一拳落空，立刻喝道：“白莎。”

　　“他身上有准神兵，不过我会尽力将他除掉。”

　　白莎说道，一脚踏碎虚空，追击而去。

　　“准神兵！”

　　无天面色一沉，没想到秦凡居然隐藏得这么深，整整相处了十几年，都没露出半点痕迹。


第1232章 意味深长

　　再看许怡等人，都是一脸惊疑，显然也不知情。

　　不过无天对白莎很有信心。

　　因为白莎是一尊真正的伪神，并且伪神之力充沛，能发挥出巅峰的战力。

　　而秦凡虽有伪神兵，但凭他大帝大圆满的修为，根本无法全部复苏，不然也不会逃之夭夭。

　　再加上被毒雾侵蚀，实力大跌，面对全盛状态的白莎，根本不足为虑。

　　白莎离去后，威压也跟随着消失。

　　失去威压的禁锢，余浩海四人直接朝下方无力的坠去。

　　“七十八个恶灵对大家虎视眈眈，四人的肉身必须毁掉！”

　　无天眸子寒光一闪，手臂伸出，但一片灰色的雾霭突然出现，卷起四人的肉体，便破空而去。

　　“恶灵！”

　　无天心中一跳，喝道：“白狂，快拦下它！”

　　唰！

　　当下，白狂凭空显化而出。

　　“畜生，来了就给我留下！”

　　但还没等他出手，许怡一声娇叱，身影一闪间，便横在恶灵的前方。

　　紧接着，两条玉臂伸出，纤细的五指颤动，一缕缕伪神之力涌现，犹如烧红的铁线般，结成一面赤红的神网，横在虚空！

　　“桀桀……”

　　然而，那片灰雾竟带着一片瘆人的狞笑，不闪不躲，直奔神网而去。

　　无天眉头一皱，对白狂道：“许怡的伪神之力变弱了，恐怕困不住恶灵，你快去帮忙，顺便毁掉余浩海四人的肉身。”

　　果然，灰雾还没靠近，神网就被空气中的毒雾侵蚀掉。

　　“与美女并肩战斗，白大爷最喜欢不过。”

　　白狂哈哈一笑，摇身一晃，立刻出现在灰雾上方，接着一脚踏去。

　　许怡喝道：“住手，你这样会毁掉余浩海他们的肉身！”

　　“气海都废了，留着还有什么用？”白狂冷夏道。

　　“我这里有天灵草，刚好可以救他们。”许怡急忙道。

　　白狂余光扫了眼无天，见其面无表情，白狂一声狂笑，道：“几个没用的蝼蚁，留着也只是浪费资源，不如干脆宰了，一了百了！”

　　“轰！”

　　一脚落下，天崩地裂，眼看余浩海四人就要落到粉身碎骨的地步，但异变再生！

　　“桀桀……”

　　一道道狞笑声突然在白狂头顶上响起，阴冷的寒风席卷而来，令他忍不住打了个寒颤。

　　“肉身，我要肉身……”

　　“你的肉身归我……”

　　“别抢，是归我……”

　　下一刻，就见上方五片灰雾同时显化而出，带着一片争议声，竟争先恐后的朝白狂天灵盖掠去。

　　“你们这群畜生，真当白大爷是泥捏的不成？”

　　白狂怒发冲冠，手一扬，两片凤羽出现，一手抓住一片，朝上一挥，两片洁白的光辉喷薄而出，散发着恐怖的毁灭力，湮灭这片天地！

　　“啊……”

　　当即，数道惨叫声响起，五片灰雾冲天而起，就要逃之夭夭。

　　“哼，找死！”

　　然而这时，一道冰冷的哼声从远处传来，这个地方温度骤降，似是陷入冰天雪地之中。

　　一片白色的浪潮破空而来，灭世的气机滚荡诸方，摧枯拉朽的把五片灰雾磨灭！

　　“唰！”

　　紧接着，一个绝色丽人降临此地，玉指凌空一点，一道指劲暴射而出，余浩海四人的肉身轰地爆炸开来，落到尸骨无存的下场！

　　“啊！”

　　与此同时，伴随着一道凄厉的惨叫声，那卷走余浩海四人的恶灵，当场湮灭！

　　见状，无天终于送了一口气。

　　如果余浩海四人的肉身，被恶灵成功夺去的话，到时候绝对比余浩海四人还要可怕。

　　还好白莎及时赶来，阻止了这一切。

　　一步迈出，无天出现在白莎身前，问道：“秦凡呢？有没有解决掉？”

　　白莎摇头。

　　无天眉毛一挑。

　　“秦凡不惜燃烧生命力复苏准神兵，而死岛的毒雾又无孔不入，我不敢过于和他纠缠太久，所以……”

　　说到此处，白莎容颜上浮现出一丝歉意。

　　无天笑了笑，道：“没关系，秦凡只是个跳梁小丑，不足为虑，我唯一担心的就是秦弘和秦冥，如果让他们知道这件事，肯定会来找我麻烦。”

　　白莎道：“但这件事并不是你的错，是秦凡自己惹是生非。”

　　“呵呵，对于秦冥这样的存在来说，对与错还不是一句话的问题，不过依我看，他还不敢拿我怎么样，至少不敢杀我。”无天自信地笑道。

　　“怎么说？”白莎不解。

　　无天传音道：“因为天域魔尊，魔尊既然愿意用光之精作为交换条件，让我加入联盟，那就证明我还有利用价值。”

　　白莎道：“话虽如此，但还是小心点为好，或者提前消除隐患。”

　　无天问道：“你有什么好的建议？”

　　扫了眼四周，白莎道：“此地人多，等下我们暗中商议。”

　　无天点了点头。

　　“啊，畜生，白大爷非宰了你们不可！”

　　突然，白狂惨嚎起来。

　　无天两人一惊，急忙低头看去，瞳孔顿时一缩，白狂手中的两片凤羽，居然也在被灰雾快速侵蚀。

　　瞧见白狂牙呲目裂，杀机滔天，无天皱眉道：“白狂，还不赶快收起来。”

　　白莎摇头道：“没用了，凤羽一旦损坏，便失去威力，成为一片普通的羽毛。”

　　无天恍然大悟，一个疑问也随之爬上心头，就在他准备提问之际，像是发现了什么，目光陡地掠向前方。

　　“怎么？”白莎一愣。

　　无天没有回答，目不转睛的凝视着虚空某一处，这个地方有六缕颜色比较深的毒雾，只是很微小，如同头发丝般，如果不仔细很难察觉。

　　并且，这六缕毒雾，正在缓慢的朝前方移动。

　　“难道……”

　　无天想着想着，面色一变，手指六缕毒雾，喝道：“那几个恶灵还没死，白莎，快出手磨灭它们！”

　　听到这话，原本缓慢移动的毒雾，顿如弦上之箭，朝远处暴掠而去，等白莎发现它们的时候，已经消失在亿里之外。

　　“混蛋，想往哪里逃！”

　　白狂怒吼，正要追杀上去，无天一把将他抓住，摇头道：“别追了，你和白莎的生命力也流逝了不少，如果贸然追去，遇上其他的凶灵，那麻烦就大了。”

　　“难道就这样算了？”白狂不满。

　　“到时再说吧！”

　　无天说完，想了想，又意味深长的道：“或许这些凶灵，还能帮我一个大忙。”

　　接着，他把白莎夫妇送进星辰界，转头瞧了眼聂媚雪和莫欣，两人看着六缕灰雾消失的方向，眼眸中尽是惊恐。

　　回头再看不远处的许怡，容颜上同样有着满满的惊骇。

　　无天道：“我说你们要发呆到什么时候？”

　　“啊！”

　　三女同时惊叫一声，终于回过神来。

　　许怡急忙一个闪烁，降临到无天身边，问道：“李不乱，这是怎么回事？”

　　无天笑道：“你不都看见了？何况你们比我要先来死岛，对于死岛的情况，你们应该比我更清楚吧！”

　　许怡道：“我们确实比你先来，但在你到来之前，我一直以为死岛上只有一个恶灵。”

　　“一个恶灵就让你们这么狼狈？”无天诧异。

　　“你以为我们是你啊，连伪神之力都能侵蚀的毒雾，却对你造成不了半点伤害，真是个怪咖。”许怡没好气的瞪了眼他。

　　无天讪讪一笑。

　　许怡怒道：“你还好意思笑？你知不知道，在你离开之后我们遇上了什么？我们遇上了海兽大军，足有好几百万啊，若非我和九天鲲鹏拼死一战，闯进这座死岛，恐怕现在已经成了海兽的血食，你倒好，不关心一下也就罢了，还幸灾乐祸的笑个没完，真是没心没肺。”

　　“你从哪里看出我在幸灾乐祸？”

　　无天不干了，他来这里做什么？还不是为了救她们，结果却把他说得如此不堪，这种事换成谁谁也会乐意啊！

　　“好了好了，现在就只剩下我们四个，如果还要继续内斗下去，早晚都会全部死光光。”

　　“是呀，你们就一人少说两句行不？”

　　眼见两人就要互掐起来，莫欣和聂媚雪急忙赶来打圆场。

　　许怡压下心里的怒气，叹道：“李不乱，你这次真的闯下大祸了。”

　　“确实，余浩海四人都是天宫和联盟的旷世奇才，你一次把他们全杀了，恐怕等回到帝城后，吕澜大人和秦冥魔神不会轻饶你，最重要的还是秦凡，要是他有个什么三长两短，秦冥先不说，秦弘百分百会找你拼命。”莫欣担忧道。

　　无天淡笑道：“以后的事等以后再说吧，我们还是先来讨论下当下的局面，你们对死岛了解多少？”

　　“一点都不了解。”三女摇头。

　　“难道你们就没去探查过？”无天皱眉道。

　　“唉，别提了，进入死岛我们就后悔了，当时我们也想过破开封印出去，奈何我和九天鲲鹏与海兽交战的时候，伪神之力都消耗了不少，加上这里的毒雾比外界还要恐怖，我们根本发挥不出全力，无奈之下，只能想别的办法。”

　　“可是祸不单行，就在我们愁眉不展之时，一个恶灵突然跑了出来，也不和我们正面交锋，只在远处偷窥，我也追杀了好几次，可惜毫无结果，最后我们只能退到这片山谷，一边休养生息，一边想办法出去。”

　　许怡惆怅道，脸颊上尽是愁容。


第1233章 找恶灵谈合作

　　无天问道：“那你们想出办法没？”

　　许怡苦涩道：“没有，不仅没有想到逃出死岛的办法，连我们仅剩下的资源，也已经消耗殆尽。”

　　突然，许怡看着无天的眼眸中，迸出缕缕精光。

　　还没等她开口，无天率先出声，警告道：“告诉你，别打我主意。”

　　许怡怒道：“现在只剩下我们四人，难道你还要见死不救？”

　　无天脸不红，心不跳的道：“不是我见死不救，是我根本没多少资源，何况这次我们是为了护送聂媚雪，你们没资源应该去找她才对。”

　　聂媚雪二话不说，直接把空间手镯取下，递到无天身前，意思是，你自己查看吧！

　　莫欣解释道：“聂媚雪的资源已经分给大家，她现在也是身无长物。”

　　无天自然不会去接聂媚雪的空间手镯，眉头紧拧起来，沉吟少许，说道：“我可以给你们，不过有个条件。”

　　“百倍偿还是吧？没问题，回到帝城后，我立刻还给你。”许怡道，目中含有鄙夷之色。

　　无天摇了摇手指，道：“不，百倍偿还那只是针对余浩海几人，而你们，聂媚雪先不说，你和莫欣都是天宫的奇才，我自然不会放过这个趁火打劫的好机会。”

　　“你……连女人都欺负，你简直就是个混蛋！”

　　许怡怒不可揭，这家伙怎么就这么卑鄙？

　　莫欣也是目含怒气，一副想要暴揍无天一顿的样子，奈何现在只有这个家伙可以倚靠。

　　许怡无力道：“说吧，你有什么条件。”

　　“放心，不会让你献身的，而且就算你们主动献身，我也未必会接受，因为我根本没把你们当女人看……”

　　话没说完，无天顿觉两道杀意凛然的目光掠来，急忙干咳一声，道：“帮我找一个叫隐龙山脉的地方。”

　　“就这么简单？”两女诧异。

　　无天道：“话别说太满，我寻遍北域都没有找到，所以我怀疑，隐龙山脉可能在天域和另外三大域。”

　　许怡笑道：“这个你放心，我很快就能突破到一劫神灵，到时候就可以去天域，只要进入天域，弄到另外三大域的全貌地图，非常轻松。”

　　“那就拜托了。”

　　无天对许怡拱了拱手，看向聂媚雪和九天鲲鹏，说道：“给你们资源也不是不可，不过条件是，让我去九天鲲鹏体内看看。”

　　聂媚雪瞳孔一缩，不解道：“你去九天鲲鹏体内做什么？”

　　许怡和莫欣听到这个奇葩的条件，也是不明所以。

　　“当初你从它体内走出来，想必里面别有洞天，所以我有些好奇。”无天道。

　　“可以，不过得等逃出死岛后，我才能让你进去。”聂媚雪笑道。

　　“只是好奇而已，什么时候去都无所谓。”

　　无天淡淡一笑，心里却疑惑无比。

　　当初，听到小无昊说，九天鲲鹏体内还有一道气息，他就打定主意一定要彻查清楚，所以才会提出这个条件。

　　本以为聂媚雪会推辞，岂料居然连想都不想，便爽快的答应，这让他不免开始怀疑，会不会只是他和小无昊想多了？

　　可心感血印的牵引力，又作何解释？

　　不着痕迹的瞧了眼聂媚雪，无天从她容颜上没有发现半点异常，暂时压下心里的疑惑，问道：“你们需要什么元素精髓？”

　　莫欣道：“我和表姐都要火元素精髓。”

　　聂媚雪道：“我要水元素精髓，至于九天鲲鹏，给它灵萃就行。”

　　沉吟少许，无天分别给莫欣和许怡一人五十缕火之神力，聂媚雪五十亿水元素精髓，每人三万株帝药，当然还有九天鲲鹏。

　　得到资源，三人自然是欣喜不已。

　　尤其是莫欣两人，万万没想到这家伙会给她们火之神力，虽只有五十缕，但比起五十亿水元素精髓，更有价值。

　　不过她们都很识趣，没有去问火之神力的来历，盘坐在虚空，开始炼化起来。

　　其实，无天会给她们火之神力，也是想帮她们一把。

　　莫欣与他签下灵魂契约，虽然心里总是藏着小心思，但不管怎么说，也算是半个自己人。

　　而在五百多年前，她就已经突破到半步大圆满，经过这些年的修炼，也积累下不少的底蕴，等炼化了五十缕火之神力，百分百能助她突破到大帝大圆满。

　　至于许怡，虽没有太深的交情，但寻找隐龙山脉的事，还真得靠她才行。

　　因为如果可以的话，即便成神，无天都不想踏足天域。

　　毕竟天帝和魔尊等几大巨头都在天域，他要跑去的话，说不定一眼就会看出他的身份。

　　所以，他只能暂时把希望放在许怡身上，也希望五十缕火之神力，能助她快点突破到一劫神灵。

　　至于天宝阁总管吕明，他其实没有报多大的希望。

　　三女和九天鲲鹏都在恢复生命力，一时间也没人搭理无天，沉吟少许，他叮嘱道：“你们先在这里静养，我去会会那些恶灵。”

　　“等等。”许怡急忙呼道。

　　“还有事？”无天疑惑。

　　许怡道：“你知道恶灵的老巢在哪里？”

　　无天点头。

　　许怡道：“那你应该知道恶灵有多少吧！”

　　无天道：“你还是不知道为好。”

　　许怡道：“别废话，快说。”

　　无天道：“加上之前的六个，总共有七十八个，实力都在大圆满。”

　　“什么？七十八个？”

　　听闻，三女脸上纷纷浮现出一片惊容，甚至连九天鲲鹏双目中都是满满的震惊。

　　七十八个恶灵，还都在大圆满，这还是生平头一次听闻啊！

　　回神后，许怡摇头道：“不行，七十八个恶灵太凶险了，我不能让你一个人去，别误会，我不是担心你，是因为你现在是我们的衣食父母，如果你发生什么意外，我们也会大祸临头。”

　　无天淡淡一笑，许怡虽然这样讲，但他能看出来，确实是在真心的关心他。

　　不过既然许怡自己不想承认，他也懒得去点破，笑道：“放心吧，我只是去看看有没有合作的机会，不是去找它们打架，没什么大问题。”

　　“合作？”

　　许怡目光怪异的看着无天，她还是第一次听见有人说要和恶灵合作，这家伙果然是个怪咖，走的都是不寻常的路。

　　沉吟少许，许怡一咬牙，长身而起，道：“我陪你一起去，有我和白莎两大伪神在，即便它们占尽天时地利，也奈何不了我们。”

　　“这……也行。”

　　无天迟疑了下，欣然接受。

　　毕竟恶灵的心思难以猜测，如果真发起狠来，有许怡这个帮手也能救下急。

　　便在这时，聂媚雪也起身，瞧着两人道：“人多力量大，干脆我们都去吧，至于恢复生机和元素之力，不管在什么地方都可以。”

　　“没错。”莫欣点头。

　　“只要不怕死，你们就去呗！”

　　无天有些无奈，本来想说，恶灵的老巢，毒雾比这里还要可怕，不想让她们去犯险，结果没想到，一个个都要争先恐后的跑去。

　　他也懒得再废话，因为他知道，只要他拒绝，肯定又要费一番口舌。

　　何况，她们怎么样是她们的自由，他没理由，也没资格去管。

　　于是，无天和许怡走到九天鲲鹏的背上，接着在无天的指引下，九天鲲鹏展动羽翅，朝恶灵的老巢飞去。

　　不得不说，九天鲲鹏的飞行速度真的很快，比在海里游的时候，还要快上一筹，不过五息而已，便降临在恶灵老巢上空。

　　扫视着下方的骸骨和毒囊，许怡三人目中都是露出满满的惊骇！

　　无天问道：“你们谁和恶灵谈判？”

　　许怡道：“废话，当然是你。”

　　无天道：“我修为最弱，估计没什么说服力。”

　　莫欣皱眉道：“不装逼会死？”

　　“你们都误会小弟弟了，他的意思是，我们等下要听他的命令行事，小弟弟，姐姐说得可对？”

　　聂媚雪对无天抛了个媚眼，有了灵萃补充生命力，她容颜上的老态已经一扫而光，细腻白皙，双唇红润，美眸春波荡漾，可谓是撩人心弦，不过无天直接无视。

　　听了聂媚雪的解释，这对表姐妹恍然大悟，莫欣没好气的道：“原来是这个意思，你这混蛋就难道不能直说？成天就知道卖关子。”

　　无天耸了耸肩，走到九天鲲鹏的头颅上，俯视着下方寂静无声的山脉，笑道：“各位朋友，李某有事相商，还请出来一聚。”

　　半晌没有回应。

　　嘴角微微一扬，无天又道：“李某这次前来，本来是想带诸位离开死岛，不过既然你们不理不睬，那李某就先告辞了。”

　　听见要离开，聂媚雪立刻对九天鲲鹏吩咐道：“小宝贝，我们走。”

　　无天急忙道：“等等，谁说要走？”

　　聂媚雪疑惑的看着他，道：“小弟弟，你该不会有健忘症吧，刚刚说的话就忘记了？”

　　无天无奈的直摇头，解释道：“我这只是在激将它们而已。”

　　闻言，聂媚雪脸上立刻爬起一丝尴尬。

　　“人类，你真有办法离开死岛？”

　　便在这时，一道阴冷的声音响起，莫欣三人看去，面色骤变间，立刻全神贯注的警惕起来。


第1234章 可爱的恶灵们

　　之前只是听说，现在当七十八个恶灵纷纷出现在眼前时，尽管三女修为高深，心里也不由得发慌。

　　无天回头扫了眼，笑道：“我从来不做没把握的事。”

　　身为灭天战体的他，区区封印还无法让他放在心上，唯独外面的海兽让他非常忌惮。

　　当然，如果只是独自一人，倒也好解决，直接溜进星辰界，遁走就是。

　　可他现在不得不顾虑到许怡几人。

　　其中一个恶灵审视无天片刻，阴测测的道：“我们能信任你？”

　　这正是最初追杀他的恶灵。

　　无天道：“你们没有选择，想要走出死岛，只能信任我，我不想废话，你们好好商议下，十息之后给我答复，还有，最好别打我主意，我身边有三尊伪神，并且都已经恢复到全盛状态，在你们对我夺舍之前，完全有能力先把你们全部灭掉。”

　　轰！！

　　话音落地，一股恐怖的气势，从许怡和九天鲲鹏体内冲出。

　　一个恶灵狞笑道：“才两个伪神而已，你吓唬谁？”

　　另一个恶灵立刻告诫道：“别大意，还有一个伪神隐藏在暗处，之前我们六个就是栽在她手上。”

　　闻言，七十八个恶灵立刻交头接耳，窃窃私语起来。

　　莫欣小心翼翼的走到无天身边，问道：“李不乱，你怎么知道它们无法走出死岛？”

　　“你笨啊，如果它们能离开死岛，早就走了，还一直呆在这里做什么？”

　　无天有些无奈，如此聪明的人，居然连这么简单的道理都想不通，真不知道该说她什么。

　　“原来如此。”

　　莫欣恍然大悟，又立刻不悦道：“喂，不就问你一个问题，你拽什么？要不是我被它们唬住了，思维有些短路，我会来问你？”

　　无天明智的选择闭嘴。

　　见无天对自己不理不睬，莫欣也自感无趣，带着不满的咕哝声，退到许怡身旁。

　　很快十息过去。

　　七十八个恶灵也停止议论，一致看向无天。

　　“我们要先听听你要和我们怎么合作。”

　　“没错，人类都很奸诈，绝对不可能平白无故的帮我们。”

　　听到这些话，无天苦笑不已，论起奸诈，似乎你们更胜一筹吧！

　　稳稳神，沉吟少许，道：“我带你们离开岛屿，你们帮我赶走围堵在死岛四周的海兽，详细情况，等你们答应了我才能告诉你。”

　　七十八个恶灵又商议起来。

　　少许后，一个恶灵道：“行，我们和你合作，不过你得发下血誓，保证你身边的三大伪神不会伤害我们。”

　　这些恶灵显然真把许怡等人，都当成了无天的追随者。

　　几女黛眉皱了皱，也没多说什么。

　　无天笑道：“这好说，不过你们也得拿出诚意来。”

　　“行。”

　　那恶灵不笨，知道所谓的诚意是什么，爽快的点头答应。

　　于是，无天和七十八个恶灵纷纷都发下血誓。

　　无天血誓的内容是，一年内，与恶灵们精诚合作，绝不伤害它们一根毫毛。

　　七十八个恶灵的血誓内容，与无天的差不多。

　　血誓发完，无天等人都送了口气，包括所有的恶灵。

　　把白莎送进星辰界后，无天便一个箭步，出现在七十八个恶灵之间，窃窃私语起来。

　　不一会，这片天地间便响起一道道阴测测的狞笑声。

　　瞧见无天和恶灵混迹在一起，有说有笑，相处融洽，许怡三人的眼眸中都带着古怪之色。

　　“这家伙不简单啊！”

　　“是呀，本以为这次我们凶多吉少，却没想到这么简单就被他搞定。”

　　“呵呵，真是越来越有趣了。”

　　三女相视，脸颊上却浮现出一丝笑意。

　　“桀桀，人类兄弟，你这个点子不错，就这么办。”

　　百息过去，伴随着一道狰狞的笑声，无天和恶灵们终于商议完毕。

　　无天呵呵一笑，道：“各位老兄，既然我们现在已经是朋友，那我几个同伴身边的毒雾，你们看是不是……”

　　还没说完，一个恶灵大笑道：“人类兄弟，我知道你想说什么，你先给她们挑个地方，我保证让她们四周没有半点毒雾。”

　　“如此，小弟就先谢过各位老兄。”

　　无天拱手道，扫了眼下方，手指七十八座山峰旁边的一片宽阔的空地，笑道：“就那里。”

　　那恶灵看去，当即不悦道：“人类兄弟，我们已经发下血誓，难道你还不信任我们？”

　　无天道：“老兄，你别误会，我之所以选在你们的旁边，纯粹只是想互相有个照应，毕竟那些海兽数量太庞大，如果一拥而上的话，这座岛屿顷刻间就会被它们占领。”

　　“如此说来，倒是我错怪你了，行，人类兄弟，你看好了，开！”

　　那恶灵闻言，竟是歉意一笑。

　　接着一声厉喝，手臂猛地一挥，在无天几人惊奇的目光下，那片空地四周的毒雾，竟朝四面八方快速涌去，很快就出现一片百丈左右的真空地带，还真没有半点毒雾存在。

　　并且，那恶灵收手之后，宛如有一个无形的结界存在般，四周的毒雾居然没有涌回那片真空地带。

　　唰！

　　无天一个闪烁，出现在这个地方，神念延伸而出，在这百丈的范围内，还真没感应到一缕毒雾。

　　接着，他抬头看向许怡几人，笑道：“你们都下来吧！”

　　三女展开瞬移，相继落在此处，大鹏也变化成巴掌大，落在聂媚雪肩上。

　　三人一兽左右看了看，目中顿时涌现出浓浓的惊喜。

　　如此一来，便再也不用担心毒雾的侵蚀了。

　　“你们赶紧恢复元素之力和伪神之力。”

　　无天叮嘱一句，冲天而起，落在那恶灵身前，伸出大拇指，佩服道：“老兄好手段，小弟佩服之至。”

　　“唉，人类兄弟过奖了，只是一些小手段，上不了台面。”

　　那恶灵摆了摆手，旋即凑到无天耳边，嘿嘿笑道：“人类兄弟，那三个小美人可都是难得一见的绝世尤物，你艳福不浅啊！”

　　“是啊，荒山野岭的，你一定要把握好机会，把她们统统给办了。”

　　“对对对，都办了，人类兄弟，你放心，我们虽是恶灵，但还有是原则的，不会暗中偷窥的，你尽管放马去做。”

　　“如果你还是不放心，我们可以先去别的地方溜达溜达，等你办完事，我们再回来。”

　　其他的恶灵也跟着淫笑起来，放低声音为无天出谋划策，令得他苦笑不得，敢情这些恶灵生前都是色鬼啊！

　　“各位老兄的好意，小弟心领了，不过你们误会了，她们和小弟只是普通朋友而已。”无天道。

　　“切，人类兄弟，你不诚实了吧，如果只是普通朋友，你会舍死忘生的前来救她们？”

　　“就是，别看我们的恶灵，但我们并不笨，你们之前的关系，我们早就能看出来了，你就别再否认了。”

　　“没错，男子汉大丈夫，就要敢作敢为。”

　　“不对呀，面对三个绝世尤物，兄弟你都不心动，难道你在某方面无能？”

　　无天脸色一黑，没好气的盯着那个恶灵，道：“你才无能。”

　　“嘿嘿，既然你不无能，就赶紧去把她们办了，兄弟们，我们去别的地方吹吹风，别耽搁人类兄弟的好事。”那恶灵奸笑道。

　　“对对对，人类兄弟，加油。”

　　于是乎，七十八个恶灵浩浩荡荡的离去，留下一脸错愕的无天怔愣发呆。

　　直到恶灵们消失在视线中，他方才回过神来，脸上当即露出满满的苦笑。

　　没想到以邪恶闻名世间的恶灵，居然也有如此可爱的一面。

　　摇了摇头，他一个闪烁，出现在许怡三人身旁。

　　莫欣问道：“李不乱，那些恶灵要去哪里？”

　　“恩……它们说整天呆在毒囊内很闷，所以要去别的地方透透气。”无天道。

　　“恶灵还要透气？”

　　三女相视一眼，目中都有着一些质疑。

　　无天干咳一声，道：“恶灵的世界，我们不懂。”

　　“切，你都已经和它们称兄道弟，还有什么不懂的？”

　　“说真的，我现在都开始怀疑，你会不会也是一个恶灵。”

　　“有这个可能，不然怎么可能与恶灵打成一片？”

　　三女站在一起，警惕的看着他，看样子还真把无天当成一个恶灵。

　　无天翻了翻白眼，盘坐在地，暗中先司空战戒送进星辰界，交给小无昊，随后通过通天神木，吸收星辰界的元素能量和精气，开始稳固肉身境界。

　　三女相视一眼，收敛心绪，也都开始炼化火之神力和水元素精髓。

　　然而不到半个时辰，一股强大的气势突然从莫欣体内冲出，顿时把无天从修炼中惊醒，回头疑惑看去，嘀咕：“这么快就突破了？”

　　许怡，聂媚雪，九天鲲鹏，也都在同时间睁开眼，当瞧见莫欣，发现她面临突破时，神色变化间，纷纷起身头也不回的朝远处遁去。

　　与此同时，莫欣双眸睁开，缕缕精光迸出，喃喃自语：“终于能突破到大圆满了。”

　　无天长身而起，笑道：“有没有把握。”

　　莫欣嫣然一笑，道：“没有把握你会帮我吗？”

　　“你若真心帮我，我自然也会帮你……”

　　无天话还没说完，一道焦急的喝声突然炸开。

　　“别在这里渡劫！”

　　紧接着，七十八个恶灵火燎火急的从远处飞奔而来。


第1235章 万恶之神

　　见状，无天急忙道：“莫欣，快压制下去。”

　　“恩。”

　　莫欣点头，立刻把气势敛进体内，看着破空而来的恶灵们，眼眸中满是疑惑。

　　唰！！！

　　七十八个恶灵相继降临此处，气喘吁吁，看似累得不轻。

　　无天不解道：“诸位老兄，你们这是为何？”

　　一个恶灵道：“人类兄弟，我们的本体都在这，你女人在这里渡劫，万一伤到我们的本体怎么办？”

　　“他女人？”

　　莫欣微微一愣，不善的看向无天，沉声道：“给我一个解释。”

　　正折道而返的许怡和聂媚雪也是面面相觑。

　　无天脸上爬起一丝尴尬，干咳几声，歉意道：“小弟一时糊涂，险些酿成大祸，望各位老兄见谅。”

　　“没关系，你也只是无心之失。”

　　“人类兄弟，如果可以的话，我希望等离开死岛，再让你女人渡劫。”

　　“是呀，死岛被禁制困封，如果天劫降临，我们连逃跑的机会都没有。”

　　恶灵们恳请道。

　　“各位老兄太客气了，这里是你们的地盘，只要你们一句话，小弟照做就是。”无天笑道。

　　“我们果然没看走眼，你是个值得结交的人。”

　　“人类兄弟，你跟我们来一下。”

　　七十八个恶灵朝一边走去。

　　无天面露疑惑的跟去。

　　当走到百里之外，恶灵们立刻一拥而上，把无天团团围住。

　　“人类兄弟，怎么样，把她们都办了吗？”

　　“如果没有的话，我们就再出去继续溜达溜达。”

　　“机会难得，千万别错过。”

　　“对对对，机不可失，失不再来。”

　　“……”

　　瞧见四周叽叽喳喳，好奇不已的恶灵，无天真是哭笑不得。

　　“咳咳！”

　　咳嗽一声，无天硬着头皮，说道：“都办完了。”

　　“什么？这么快就完事了？”

　　“半个时辰就办完三个女人，人类兄弟，你确定你没有无能？”

　　“看你身体挺强壮的嘛，怎么会如此没用呢？”

　　恶灵们议论纷纷，语气中都带着鄙夷。

　　“……”

　　无天无语至极，被人鄙夷不是一两次，可被恶灵鄙夷，还是生平头一次，这种感觉说不出的怪异。

　　不过他基本已经能够肯定，这些恶灵生前绝对都是大淫魔。

　　又闲聊了几句，一群恶灵便相继回到毒囊内。

　　临走前，无天也问过，能不能吸收这里的毒雾，七十八个恶灵一致言称，只要他有这个能力，随便他怎么吸收都成。

　　瞧了眼远处面色不善的莫欣等人，无天干脆飞到半空。

　　但莫欣显然不会轻易放过他，一个闪烁降临在他身前，怒道：“李不乱，快给我说清楚，我怎么就成了你的女人？还有，你和它们叽叽咕咕的究竟在聊些什么话题？”

　　“没什么。”

　　无天才懒得和她废话，九十九条经脉和地脉全开，一股恐怖的吸力骤然出现，顿时，整个死岛的毒雾，都朝这里涌现而来。

　　顷刻间，这里的毒雾，便达到黏稠的状态。

　　莫欣气得直跺脚。

　　“你简直就是个混蛋。”

　　怒骂一声，她连忙一个闪烁，回到真空地带。

　　“如此浓郁的毒雾都敢吸收，这家伙究竟是什么怪物？”

　　抬头看着那一幕，许怡和聂媚雪脸上满是不可思议。

　　九天鲲鹏也是满目惊骇。

　　“哼，我敢肯定，他一定是恶灵转世。”莫欣气鼓鼓的道。

　　许怡收回目光，上下打量莫欣片刻，问道：“小欣，难道你和他真有什么？”

　　莫欣愠怒道：“怡姐，你瞎说什么？”

　　“我瞎说？”

　　许怡微微一愣，传音道：“那我问问你，你明知道李不乱能随意出入神境，可为何不告诉吕澜大人？”

　　“我……”

　　莫欣语塞了。

　　“说不出来吧。”

　　许怡戏谑一笑，随即暗中叮嘱道：“小欣，我不得不警告你，李不乱虽拥有通天本领，但他身份不明，行踪诡秘，切不可对他真动感情。”

　　莫欣现在连撞墙的心都有了，她很想把真实情况说出来，可是她又怕得知真相后，表姐会当场和李不乱翻脸。

　　许怡还以为莫欣是无话可说，摇头道：“姐姐言尽于此，希望你能好自为之，当然，等有一天弄清楚李不乱的身份，姐姐也不会反对你和他在一起。”

　　“和他在一起？”

　　莫欣不觉自嘲一笑。

　　……

　　时光如梭，五天晃眼即逝。

　　经过无天连续五天不停的吸收，死岛上的毒雾，明显少了大半。

　　即便不用依靠灵萃和精髓，莫欣等人也能自由自在的在死岛上闲逛。

　　这可把七十八个恶灵惊得不轻啊！

　　万万没想到天下间，居然会有如此奇怪的人类。

　　甚至它们也和莫欣等人一样开始怀疑，这个人类会不会是恶灵转世？

　　其他人的想法先不管，只说无天。

　　此刻他心里颇为激动，果然不出白莎所料，连续五天的吸收，万恶之源的恶灵就快要成型了。

　　藏海内，却见万恶之源快速扭动，逐渐形成一个人的形状。

　　随着时间的推移，随着源源不断的毒雾涌入藏海，被万恶之源吸收，一张清晰的面孔渐渐出现，五官分明，再然后两条手臂，两条大腿，还有头发，手指等等，也都相继成型。

　　直到半个时辰过去，万恶之源已然消失，取而代之的是一个指头大的袖珍小人。

　　并且，就在袖珍小人成型之际，奴隶印便融入其体内，消失不见。

　　小人似乎也察觉到危机，拼命反抗，但无论如何，都摆脱不了奴隶印的束缚。

　　无天饶有兴趣的打量起来，袖珍小人的长相和他极为神似，不过身穿血衣，头发和肌肤也是血红色，浑身散发着极度邪恶的气息。

　　尤其是他的眼睛，宛如煞气和血气的结晶，能勾起隐藏在内心深处的七情六欲，令人陷入走火入魔的困境，非常可怕。

　　“别再浪费力气，奴隶契约一旦签订成功，终生都无法摆脱。”

　　便在这时，一道平淡的声音响起，小无昊突然显化在藏海内。

　　无天回神，不解道：“你来做什么？”

　　小无昊瞥了眼他，淡淡道：“恶灵成型，我当然要来看下。”

　　唰！

　　万恶之源看向两人，冷笑道：“我堂堂万恶之神，岂会被一个区区契约约束，告诉你们，想让我臣服，门都没有。识相的快点给我解开，否则我立刻杀了你们。”

　　“万恶之神？”

　　无天两人面面相觑，这家伙怎么和韩天一样自恋？

　　小无昊双手抱胸，戏谑道：“你要这有本事就来杀我们看看，不对，是杀他。”

　　小无昊指向无天。

　　“哈哈，你还真以为我不敢？”

　　万恶之源一声狂笑，一股滔天杀机弥漫而出。

　　但下一刻，他的能量体，便伴随着一道惨叫，轰然溃散。

　　“怎么会这样？”

　　万恶之源快速凝聚出能量体，惊疑的看着两人。

　　“嘿嘿，忘记告诉你，奴隶契约只有两次机会，你已经失去一次，如果你还敢萌生出叛变之心，即便你是万恶的产物，照样都会神形俱灭，不信的话，你大可以试试。”小无昊奸笑道。

　　扫视着两人，万恶之源双手紧握，咬牙切齿的道：“你们真卑鄙！”

　　“对付你这样的家伙，不卑鄙不行啊！”

　　小无昊摇了摇头，便消失不见。

　　万恶之源又看向无天，喝道：“你也给我出去。”

　　无天一愣，这貌似是他的身体吧？

　　面色一正，无天道：“废话少说，我这人向来喜欢以德服人，只要你真心实意的帮我，我就不会限制你的自由，并且我还会想尽一切办法，让你快速成长。”

　　“以德服人？”

　　听到这话，如果不是能量体，没有血液，万恶之源恐怕会当场一口怒血喷出。

　　无天很诚实的道：“我真的喜欢以德服人，你要相信我。”

　　“你够了吧，没等我成型，你就开始算计我，现在却说喜欢以德服人？你到底知不知道什么叫羞耻？”万恶之源怒吼。

　　“呃！”

　　无天错愕，旋即急忙道：“别激动别激动，听我慢慢说，你也知道，你是万恶之源……”

　　万恶之源一字一顿道：“是万恶之神！”

　　“好吧，万恶之神就万恶之神，你也知道，你是万恶之神，是一切邪恶的源头……”

　　万恶之源目中喷火，咬牙切齿道：“是一切邪恶的主宰！”

　　无天彻底无语了，这小家伙不是自恋，是极度自恋。

　　“行了，你也别解释了，我知道你想说，如果不把我控制，我就会伤害你。”万恶之源道，声音中透着深深的无力。

　　“没错，大概意思就是这样。”无天点头。

　　万恶之源翻了翻血红的眸子，沉吟少许，道：“我可以与你和睦相处，不过你得答应我，带我去外面，这地方太狭窄了，成天呆在这里，会憋出病来。”

　　闻言，无天迟疑起来。

　　万恶之源道：“我知道你在犹豫什么，我会变成普通人的样子，只要不是碰上实力通天的强者，都无法看出我的真身。”

　　话毕，他身上的特征快速变化起来。

　　不一会，就变成一个黄皮肤，黑头发，黑眼睛的白衣小少年。

　　接着，他划破手指，竟溢出一滴鲜红的血液！

　　无天惊奇无比，不仅仅是因为血液，还有万恶之源的气息，此刻在他身上，居然感应不到半点邪恶之气！

　　无天问道：“你现在在什么境界？”

　　“这和实力无关，看在你带我出去的份上，我就好心告诉你。”

　　万恶之源鄙夷的瞧了眼他，解释道：“邪恶之气概括很多，其中就有人类的血气，只要有足够的血气作为支撑，我就能一直保持住这具血肉之躯。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，还想问什么。

　　“人类兄弟，快醒醒，九头蟒闯进死岛了。”

　　但就在这时，一道急促的声音在耳边响起，把无天拉回现实中。


第1236章 歼灭海兽王

　　“终于来了吗？”

　　无天睁开双眼，眸子厉光闪烁。

　　放眼看去，七十八个恶灵已整装待发，许怡等人也都已经从修炼中苏醒。

　　“喂喂喂，带我出去啊！”

　　下一刻，万恶之源焦急的声音就在他脑海中响起。

　　无天用心声问道：“你自己难道不能出来？”

　　“能啊，不过现在你是老大，当然要得到你的批准，我才敢出来。”万恶之源道。

　　“我真没看出我哪里是老大。”无天暗自咕哝，说道：“你自己出来吧！”

　　唰！

　　一个两三岁的幼童出现在无天身旁。

　　见状，许怡几人都是一愣，心想，这是哪里冒出来的小屁孩？

　　无天上下打量了眼万恶之源，别说，和他小时候还真的挺像。

　　万恶之源扭扭捏捏道：“能不能别这样看着我，我会害羞的。”

　　听到这句话，无天差点被口水呛到，摇了摇头，关闭掉地脉和九十九条经脉，长身而起，接而一步迈出，出现在一群恶灵身旁，问道：“九头蟒在什么地方？是只有他一个，还是带着海兽大军？”

　　那恶灵道：“有百余头海兽，好像还都是了不起的海兽王。”

　　“都是海兽王？”

　　无天错愕，这倒有些出乎他的意料，随即心生一计，道：“各位老兄，只能先委屈你们。”

　　“怎么？”

　　恶灵们不解。

　　无天道：“对他们夺舍。”

　　一个恶魔为难道：“人类兄弟，这个不好吧，我们的本意是，要夺舍也要找你这样的完美肉身。”

　　无天道：“各位老兄，我的肉身可不多见，整个天界都没有几个，你们就先凑合凑合，等以后找到合适的肉身，再换就行。”

　　莫欣鄙夷道：“李不乱，你别吹大气行不行？什么叫整个天界都没几个，你真还把自己当根葱？”

　　“你说错了，人类兄弟的肉身确实天下罕见。”

　　“不错，曾经闯进死岛的人类非常多，甚至连神灵都有，但我们从来没见过，有一人的肉身能和人类兄弟相比。”

　　“是啊，连神灵的肉身都无法和他相比，可想而知，人类兄弟的肉身有多罕见。”

　　无天还没说话，七十八个恶灵便抢先争辩起来。

　　听它们这样一说，莫欣三人都不由得好奇的打量起无天来。

　　一个恶灵不解道：“人类兄弟，她们不是你的媳妇吗？可怎么连你肉身的强悍之处都不知道？”

　　“不好！”

　　无天心中一跳。

　　果然，三女的目光立即变了，带着一丝化不开的杀机。

　　许怡冰冷道：“李不乱，给我立刻说清楚！”

　　“这个……等离开死岛后，我再慢慢和你们解释。”

　　无天暗地里给三人传音说了一句，便看向七十八个恶灵，说道：“各位老兄，快带我去找九头蟒它们，趁早解决，也好趁早离开这里。”

　　“好。”

　　于是在七十八个恶魔的带领下，无天一把抓住万恶之源，朝西北方向掠去。

　　许怡三人相视一眼，也暂时压制下心中的怒火，跟了上去。

　　……

　　死岛西北方向的最边缘处，有一群身穿灰衣的人，正好奇的打量着四周。

　　他们有男有女，有老有少，仔细一数，能有一百零一人，浑身上下都散发着王者的威严。

　　一个灰衣妇人道：“九头王，你确定死岛上没有其他的生物？”

　　为首的一个灰衣男子，也就是九头王，寒声道：“别再质疑本王的话。”

　　九头王身旁的灰衣老人道：“各位，死岛是我九头蟒一族的墓地，我王自然非常了解，我再重申一遍，这里除了那几个人类和九天鲲鹏外，绝对没有其他的生物。”

　　“这样我们就放心了。”

　　“话说回来，这些人类也不能小觑啊！”

　　“是啊，能屠掉拥有三个海蟒王的海蟒一族，这份实力不简单啊！”

　　“尤其是那个刀疤大汉和羽衣女子，等下找到，一定要第一时间把他们铲除。”

　　九十九个海兽王议论纷纷。

　　九头蟒一族的灰衣老人笑道：“诸位，别担心，死岛的毒雾比外面还要恐怖，即便他们实力通天……”

　　便在这时，九头王突然道：“不对，这里的毒雾有变化。”

　　“有变化？”

　　大家心中一凛。

　　灰衣老人疑惑道：“王，什么变化？”

　　九头王扫视四周，良久良久之后，方才开口道：“毒雾比以前稀薄了很多！”

　　灰衣老人惊道：“这怎么可能？”

　　沉吟少许，九头王猜测道：“估计是先辈们的毒囊腐朽了，大家别惊慌，即便毒雾比以前要稀薄，但那几个人类和九天鲲鹏也坚持不了多久，我们先出去，等上个十天半月再进来。”

　　“九头王，你还真是机关算尽，如果没有意外，你的计划确实会成功，只可惜你没想到，从你放我进入死岛的那一刻，整个局势就已经脱离了你的掌控。”

　　便在这时，一道平淡的声音响起。

　　“是谁？”

　　九头王喝道，目光四掠，阴沉无比。

　　唰！！！

　　蓦地，一道道身影显化而出，把一群海兽王围在中央。

　　他们正是七十八个恶灵。

　　与此同时，无天带着万恶之源，踏空而来。

　　“九头王，你不是向我们保证，死岛上再无其他人吗？现在你告诉我们，他们是什么？”

　　“而且，他们的实力一点都不比我们弱，九头王，快给我们说清楚。”

　　瞧见一道又一道身影突然降临，一群海兽王都慌了。

　　“都给本王冷静点。”

　　九头王喝道，扫视七十八个恶灵，眉头微微一挑，道：“我们数量占有优势，只要不自乱阵脚，他们就奈何不了我们。”

　　“对，只要没有伪神，我们就不会输。人类，乖乖束手就擒，我王会留你一个全尸。”灰衣老人看向无天厉喝。

　　“束手就擒？呵呵，看来你们还没弄清楚状况，出来吧！”无天淡笑道。

　　“啾！”

　　伴随着一道高昂的鸣叫，九天鲲鹏载着许怡等人从天而降，横在上空，两大伪神的威压，铺天盖地而来，一群海兽王当场被禁锢在原地。

　　“怎么可能！”

　　九头王惊呼，看着许怡和九天鲲鹏，目瞪口呆，尽是难以置信。

　　其余的海兽王和灰衣老人，也彻底慌神了。

　　无天淡淡道：“是不是很好奇，她们不但没有虚弱下去，反而比以前更强大？”

　　“该死的人类，快告诉本王，这究竟是怎么回事？还有为什么知道本王的计划？”

　　九头王怒吼。

　　本以为万无一失，可是没想到，结局居然比他预料中的相差十万八千里。

　　“呵呵，连这一点都想不到，亏你还是灰蟒海域的霸主，老实告诉你吧，我是从海蟒王的记忆中得知了你的全盘计划，恰好我又不惧毒雾，所以我就将计就计，等你们进入死岛时，把你们一网打尽。”无天淡笑道。

　　九头王阴沉道：“居然是那个没用的废物破坏了本王的好事。”

　　无天摇头道：“不，你不能把责任全部推到海蟒王身上，这一切都是你自己的错。”

　　九头王怒道：“本王算无遗漏，何错之有？”

　　无天道：“你确实算无遗漏，但你犯下最大的错误就是放我进入死岛，如果你拼死把我挡在外面，今天九天鲲鹏还真会成为你的血食，可惜你没这样做，知道这叫什么吗？这就叫做聪明反被聪明误。”

　　想了想，无天又补充道：“还有最重要的一点，如果你今天率领所有的海兽冲进这座死岛，我们同样也会陷入困境，毕竟我们这边的伪神，也经不起数之不尽的海兽的冲击。”

　　九头王森然道：“人类，本王会让你粉身碎骨！”

　　自以为十拿九稳的计划失败，而且破坏这个计划，还只是一个渺小的人类，它怎能不怒！

　　无天摇头道：“你还是没搞清楚状况……”

　　“哈哈……”

　　突然，九头王放声大笑起来，旋即死死的盯着无天，冷笑道：“我看没搞清楚状况的是你，死岛被封印困封，整个灰蟒海域只有本王能破开，如果你们杀了本王，必将永远困于此地，即便你们能逃出死岛，灰蟒海域千千万万的海兽，都能把你们碎尸万段！”

　　无天喝道：“这个就不劳你费心了，许怡，动手，别杀了它们，重伤即可！”

　　“喝！”

　　许怡一声低喝，一股滔天威压破体而出，朝下方倾泻而下，当即，一群海兽王如同被天雷轰击般，身躯狂震，怒血狂喷，脸色惨白无比。

　　无天道：“各位老兄，接下来就看你们的了。”

　　“桀桀……”

　　七十八个恶灵带着一道道狞笑，化成一片片灰雾，各自融入一头海兽王的天灵盖。

　　顿时间，被夺舍的七十八头海兽王脸庞扭曲起来，嘴里更是发出野兽般的嘶吼。

　　而没被夺舍的几十头海兽王，看得是亡魂皆冒，瑟瑟发抖，纷纷开始向无天求饶，并表示愿意誓死追随他。

　　老实说，无天还是有些心动，毕竟这些海兽王都是大圆满的大帝，手下更是有无数大帝级的海兽。

　　不过一想到，如果出去之后，这些海兽王不顾生死，对他发下击杀令，面对灰蟒海域无数海兽的追杀，他有把握逃出生天，但莫欣等人必定会陷入九死一生的局面。

　　所以，他果断让许怡将它们全灭了，以免后患。


第1237章 人小鬼大

　　许怡早就对这些海兽王恨之入骨，闻言没有半点心软，全部诛杀当场！

　　就在这时，七十八个恶灵夺舍成功。

　　九头王拱手道：“人类兄弟，谢谢你啊！”

　　当然，现在的九头王并不是原来的九头王，而是当初追杀无天的那个恶灵。

　　这个恶灵的实力，会比其他恶灵强一些，所以九头王的身躯就被他占有了。

　　无天笑道：“大家都是兄弟，客气什么。”

　　“哈哈……”

　　一群恶灵都大笑起来。

　　无天脸上也带着淡淡的笑意，这些恶灵并非只有邪恶的一面，其实也有善良的一面，只是被世人的流言蜚语掩盖了。

　　“各位老兄，小弟还不知道你们的名字呢，能否如实相告？”

　　九头王道：“不瞒兄弟说，我们都是毒囊所生的恶灵，无父无母，哪会有什么名字，何况名字只是一个代号而已，有没有都无所谓，如果兄弟不嫌弃，直接唤我们一声老哥就成。”

　　“呵呵，那小弟就恭敬不如从命。”无天笑道。

　　“哈哈，从现在起，你就是我们真正的兄弟，以后有什么困难就通知我们，我们一定会前去助你一臂之力。”

　　“对，只要不是上刀山，下油锅，我们都义不容辞。”

　　“你会不会说话，兄弟就要赴汤蹈火，在所不辞，懂不懂？”

　　“我这不是开个玩笑嘛！”

　　“哈哈……”

　　七十八个恶灵开怀大笑，连许怡几人都被感染了，容颜上笑意十足。

　　同样，她们对恶灵也有了一个新的认知。

　　大家又闲聊了一会，聂媚雪走到无天身旁，低语：“小弟弟，我们该走了。”

　　无天点点头，对七十八个恶灵拱手道：“各位老哥，天下无不散的宴席，小弟还有急事要处理，就先告辞了。”

　　“这么快就走了？”

　　“人类兄弟，就再多留几天呗，我们好好聚一聚。”

　　“是啊，我们难得结交一个人类朋友啊，不管怎么样，也要和你喝上几杯。”

　　闻言，恶灵们纷纷开口挽留，语气中带着化不开的不舍。

　　无天道：“小弟也很想留下来，不过小弟确实有急事要去处理，这样吧，等小弟办完事，就来与各位老哥好好痛饮一场。”

　　“一言为定？”九头王道。

　　“一言为定。”无天点头。

　　“那好，我们也就不强留你了，我这就开启封印，让你们出去。”

　　九头王大手一挥，几人身后的封印，立刻出现一个缺口。

　　这也在无天的计划之内，让恶灵对九头王夺舍，如此一来，读取过九头王记忆的恶灵，便能掌握开启封印的办法。

　　虽然这样做会比较拖拉，但至少灭天战体不会曝光。

　　“各位，我们后会有期。”

　　许怡三女对恶灵们拱了拱手，九天鲲鹏便载着她们冲出死岛，当即一群海兽杀气腾腾的围了上来。

　　九头王喝道：“都给本王退下，并吩咐下去，从今以后，灰蟒海域的同胞都不准擅自对他们下手，因为他们现在是本王的朋友。”

　　“王的朋友？”

　　那些冲上来的海兽都有些愣神，之前不还是生死大敌，怎么现在反倒成为朋友了呢？

　　不过九头王的命令，它们都不敢不听，急忙收敛杀气，老老实实的退到一旁。

　　“当初做的这个决定，还真没做错。”无天暗中咕哝一句，拱手道：“各位老哥，我们来日再聚。”

　　“兄弟慢走。”

　　七十八个恶灵纷纷拱手。

　　无天微微一笑，拉着万恶之源一步走出封印，却突然回头，看向一群恶灵道：“小弟还有一件事想拜托各位老哥帮忙。”

　　九头王道：“兄弟，客气啥，有话直说。”

　　无天问道：“各位老哥，可还记得一个叫秦凡的人？”

　　九头王点头道：“记得，不过此人已经离开死岛了。”

　　“离开了？”

　　无天眉毛一挑。

　　九头王道：“此人拥有一件很厉害的宝物，能强行在封印上撕开一条裂缝，当我发现他的时候，他已经走出死岛，并且从九头王的记忆了解到，此人自爆准神兵，趁乱逃走了。”

　　“混蛋，明明有办法破开封印，却一直藏着掖着，把大家的生死置之度外，真是该死！”

　　“这种自私自利的小人，真该将他挫骨扬灰！”

　　莫欣和许怡两人当即怒火丛生。

　　“现在说这些太迟了。”无天扫了眼两女，语气平淡的开口，心里却在犯嘀咕，魔神的亲弟弟，果然不是一般的难缠。

　　沉吟少许，无天看向恶灵们，道：“此人和我有深仇大恨，小弟希望各位老哥能帮我找到他，能杀最好杀了，不能杀就把他困在灰蟒海域。”

　　说着，无天从芥子袋内取出一枚地象令，递到九头王手中，解释道：“这是地象令，有什么消息就传音给我。”

　　“行。”

　　九头王爽快的答应。

　　两人交换神念印记后，无天便一个闪烁，落在九天鲲鹏的背上，随即九天鲲鹏扬天一声鸣叫，展动双翅，破空而去。

　　九头王叹道：“好不容易才结交个人类兄弟，没想到这么快就走了，真是让人不舍啊！”

　　一个恶灵阴测测地笑道：“老大，别伤感了，如果他不来的话，等我们把毒囊融合完成，就亲自去北域找他，顺便看看能不能寻到合适的人类肉身。”

　　九头王摇头道：“不，我想过了，我们不要人类肉身。”

　　“为什么？”

　　其余恶灵都极为不解。

　　九头王道：“夺舍而来的肉身，不管有多好，都无法完美的融合，所以我准备，从现在起，开始闭死关冲击神灵之境，只要突破到一劫神灵，我们就能凝聚出属于我们自己的血肉之躯，并且在神劫的洗礼下，我们的恶灵之气也会被抹掉，到那时我们就是真正的人类，天上地下还有什么地方是我们不能去的？”

　　“老大高见，不过秦凡怎么办？”一个恶灵问道。

　　“让其他海兽去寻找不就行了。”

　　九头王手指凌空一点，一道灰色的光束从封印缺口暴射而出，于半空中凝聚成一个灰衣男子，但他的相貌却和秦凡一模一样。

　　接着，九头王喝道：“大家听令，立刻去寻找此人，一旦发现，杀无赦！”

　　……

　　“没想到恶贯满盈的恶灵，居然会如此守信，让我都感到羞愧了。”

　　死岛数亿里之外，九天鲲鹏迎风翱翔，无天几人并肩站在其背上，听到九头王那洪亮的声音，许怡当即不由感慨起来。

　　言出必行，说到做到，足可见，它们不比人类差。

　　莫欣道：“李不乱，虽然秦凡确实该死，但我觉得最好还是别杀他，毕竟凭你现在的实力，还无法和秦冥两大魔神较量。”

　　无天不解道：“谁说我要杀他？”

　　“刚才不是你亲口所说？”

　　瞧见无天反复无常，莫欣黛眉不由紧紧拧起。

　　“有吗？”无天反问。

　　三女面面相觑，完全不明白无天在打什么哑谜。

　　万恶之源鄙夷道：“你们真蠢，他的意思是，如果恶灵真杀了秦凡，便和他没有半点关系，因为是恶灵杀的。”

　　“原来你打得是这个如意算盘。”

　　许怡恍然大悟，低头打量了眼万恶之源，惊奇道：“小弟弟，你是谁？为什么我从来没见过你。”

　　万恶之源斜了眼她，面无表情道：“关你屁事，还有，别靠我这么近，我和你不熟。”

　　“哎呀，还是一个非常有个性的小弟弟呀，小弟弟，来，姐姐抱抱。”

　　许怡像是母爱泛滥，一把将万恶之源抱进怀里，又是亲，又是摸，又是捏。

　　万恶之源不满地叫道：“臭女人，快松开你的魔爪。”

　　“这小弟弟确实有个性，不过很讨人喜欢。”

　　莫欣也走上前来，摸着万恶之源的小脑袋，一脸笑意地说道。

　　万恶之源怒道：“谁让你摸的，快拿开，不然别怪我不客气！”

　　想他堂堂万恶之神，居然被两个女人随意玩弄，这严重伤害了他的自尊。

　　“人小鬼大，就你这点本事，还想对我们不客气……”

　　然而，许怡的话还没完，一缕气息突然一现即逝，但就在这缕气息出现的刹那，许怡和莫欣笑容一僵，双手不由自主的停在虚空，万恶之源借机一跃而下，落在无天身旁。

　　关键是，近在咫尺的无天和聂媚雪，以及九天鲲鹏，竟是半点都没有察觉到，只是有些奇怪，莫欣两人为何会突然收声。

　　“真是两个疯婆子。”

　　万恶之源回头瞥了眼两人，便转头惊奇的打量着下方。

　　第一次来到外面的世界，无论什么事物对他来说，都非常新鲜。

　　聂媚雪看着无天，笑道：“小弟弟，一直没机会给你说声谢谢，谢谢你的救命之恩。”

　　“我只是在做份内的事。”无天淡淡一笑。

　　“呵呵，虽然你的职责是护送我去星海城，但你所做的这一切姐姐都记在心里，等回到星海城后，姐姐一定让城主大人好好奖赏你。”聂媚雪道。

　　“到时再说吧！”无天笑道。

　　这时，莫欣和许怡两人也都相继回过神，相视一眼，目中都有着一丝惊疑。

　　那一缕一闪即逝的气息，居然能勾起她们内心中最不愿意想起的往事。

　　这小家伙究竟是什么来头，竟拥有这种不可思议的能力？

　　可是当瞧见无天两人有说有笑的交谈，一点感觉都没有，这让她们不禁开始怀疑，难道只是错觉？


第1238章 莲花中的睡美人

　　俩表姐妹暗中商议片刻，结果一致认为，绝对不会是错觉。

　　不过她们也没多问，只留了个心眼，暗中留意万恶之源的一举一动。

　　只是她们都失望了，这个小不点表现得平静无奇，根本看不出半点异样，久而久之，也就慢慢遗忘了。

　　但七十八个恶灵，一而再再而三说自己是无天女人的事，莫欣却没忘。

　　无天本来不想去解释，因为他觉得没必要，不过在莫欣连番的逼问下，他只能浪费口舌，把实情吐露而出。

　　得知真相，莫欣三女也是哭笑不得，没想到这些恶灵不仅可爱，还很无耻。

　　之后，三女就盘坐在九天鲲鹏的背上，开始与空气中的毒雾对抗。

　　无天也盘膝而下，一边吸收四周毒雾，为三女减轻压力，一边与白莎暗中闲聊起来。

　　经过一番交谈，无天才知道，原来白莎夫妇的凤羽，对他们极为重要。

　　白凤鸡不需要兵器，因为凤羽就是他们最强的兵器。

　　并且，凤羽的威力，会随着他们的修为而提升。

　　比如，白狂现在的修为在大圆满，凤羽的威力就相当于六劫帝兵，如果白狂突破到伪神之境，那凤羽的威力就相当于准神兵。

　　但如果凤羽被毁，便需要突破一个小境界方才能重生。

　　换而言之，白狂的凤羽毁掉，要等突破到伪神之境，才能再次重生出十片凤羽。

　　如果是白莎，便要等突破到一劫神境，凤羽才会重生。

　　所以，一般情况下，他们都不敢动用凤羽。

　　而且，如果十片凤羽全部毁掉，会严重影响到根基。

　　白莎还好，前不久才刚刚突破，以前损失的羽毛都已经重生。

　　但白狂，以前在东昌城与东戈洲天将和魔将一战时，毁掉五片。与海蟒王战斗时，又自爆两片。在死岛上对付恶灵时，又被毁掉两片，也就是说，他如今只剩下一片凤羽。

　　要是这片凤羽再被毁掉，后果不堪设想。

　　听闻，无天也是被惊出一身冷汗，没想到凤羽被毁，会对白凤鸡造成如此可怕的创伤，看来以后不能再让白狂随便出手了。

　　并且他也暗中交代白莎，一定要督促白狂好好修炼，争取早日突破到伪神之境。

　　随即，无天又和小无昊谈了谈。

　　因为离开死岛后，他心中的不安并没消失。

　　出乎意料的是，小无昊竟也这样回答他，不安依然还在。

　　这就意味着，灰蟒海域只是一个开始，还有更可怕的凶险在等着他们。

　　至于秦凡，小无昊和白莎的建议是，最好用奴隶契约把他控制起来，如此一来，既不用担心秦冥和秦弘兄弟的报复，还能在两人身边安插一个眼线，方便以后行事。

　　被两人这样一劝，无天也有了一丝心动，只不过秦凡现在下落不明，说再多也没用，所以就只能顺其自然。

　　时间晃逝，一年眨眼即逝。

　　这一天，无天几人终于走出灰蟒海域。

　　看着天空上的烈日，感受着凉爽的海风，几人心里不由萌生出一种劫后余生之感，都忍不住张开双臂，贪婪的呼吸着新鲜空气。

　　便在这时，万恶之源道：“前方血红色的海域是怎么回事？”

　　“血红色！”

　　无天几人一惊，顺着万恶之源的目光看去，脸色当即微微一变。

　　只见在数十亿里之外，隐隐能看见一片血红色的天幕，并且连海水都是血红色，如同被血液浸染了般，颇为瘆人！

　　许怡问道：“聂媚雪，这是怎么回事？”

　　聂媚雪叹道：“那是血狱海域！”

　　无天几人身心一紧，仅听这名字也知道所谓的血狱海域不是什么善地。

　　聂媚雪道：“有件事我还没告诉你们，前往星海城的途中，要经过三大海域，第一海域是灰蟒海域，第二海域就是前面的血狱海域，第三海域则是魔幻海域。”

　　许怡皱眉道：“你怎么不早说？”

　　聂媚雪道：“我以为凭我们的力量，能轻松闯过这三大海域，岂料仅仅只是灰蟒海域，就让我们险些丧命。”

　　许怡黛眉一挑，眉宇间的怒气清晰可见。

　　“稍安勿躁。”

　　无天轻轻地拍了下她的玉手，看着聂媚雪道：“先给我们说说那血狱海域有什么不同之处。”

　　聂媚雪道：“如你们所见，血狱海域是一片血海，煞气，尸气，血气无处不在，并且这些气息，能腐化人的肉身，侵蚀人的灵魂。据传，只要进入血狱海域，即便是大帝强者，都无法逃脱死的命运。”

　　“这是个好地方啊！”

　　万恶之源插了一嘴，顿时引起许怡几人深深的不满。

　　无天问道：“伪神呢？”

　　聂媚雪道：“据说伪神的伪神之力，以及神灵的神之力，能够把所有的气息隔离在外，只不过在血狱海域内，存在着一种很可怕的生物，它们神出鬼没，且实力强大，让人防不胜防。”

　　“什么生物？有多强？”无天道。

　　“这种生物名叫血魔，具体的实力我也不知道，不过听星海城的长者说，这些血魔都是死去的海兽变化而成，而由于星海城在东南方向，与中央海域还有很遥远的距离，所以海兽的修为基本都在大帝，或者伪神，我估计它们的实力，差不多也都在这个级别。”聂媚雪道。

　　“如果你说的都是真的，要通过血狱海域，倒也不是什么难事。”莫欣道。

　　数个月前，她已经突破到大圆满，而聂媚雪也在大圆满，许怡和九天鲲鹏都是伪神，无天虽然比较弱小，但身边的白莎也是一尊伪神。

　　这样的阵容，只要不碰上成群结队的伪神级血魔，其实也不会有太大的问题。

　　许怡问道：“通过血狱海域需要多久时间。”

　　“按照九天鲲鹏的速度，差不多要五年，只是血狱海域内也没有元素能量，这才是真正的难题。”聂媚雪不由看向无天，目中带着一丝恳求之色。

　　无天道：“看我做什么？我的资源也已经所剩不多，我看，干脆绕路吧！”

　　许怡点头道：“也好，绕路虽然也会碰上海兽，但至少不用为元素能量犯愁。”

　　莫欣也点头附和。

　　“我不同意。”

　　岂料聂媚雪连想都不想，直接开口否决，语气坚定无比。

　　无天沉声道：“聂媚雪，局势已经超出我们的预料，如果不给我们一个合理的解释，我可能会放弃这次任务。”

　　“放弃任务？”

　　许怡两姐妹黛眉一蹙。

　　无天传音道：“我只是吓唬她的，逼迫她说出真相。”

　　“什么真相？”两女不解。

　　无天暗中道：“你们想，我们真正要护送的人，直到现在都没有现面，是不是有些太不正常？”

　　两姐妹相视一眼，稍稍一合计，许怡道：“虽然放弃任务，回去后会被吕澜大人责罚，但最少不会丢点小命。聂媚雪，现在给你三个选择，第一，给我们一个合理的解释，第二，我们绕路去星海城，第三，我们三人立刻转身回帝城。”

　　“你们……”

　　聂媚雪目中升腾起一丝怒气，可是一想到，如果三人真的退出这次任务，那凭她和九天鲲鹏的实力，只能选择绕路而行。

　　沉吟少许，她深深一叹，说道：“反正我也答应过李不乱，你们就都随我来吧，我带你们去见一个人，小宝贝，把嘴张开。”

　　闻言，无天心中一凛，果然被小无昊猜中，九天鲲鹏体内还有一个人。

　　“哗啦……”

　　伴随着一阵海浪翻涌，九天鲲鹏降临在海面上，并快速膨胀，直到最后足有数千里长，然后张开巨嘴，露出锋利的獠牙！

　　“跟我来。”

　　聂媚雪招呼一声，率先掠进九天鲲鹏的阔口内，无天三人相视一眼，紧随其后。

　　进入阔口，三人便随着聂媚雪朝九天鲲鹏的体内走去。

　　出乎意料的是，九天鲲鹏的体内，并没什么异样的气味，并且所过之处，肉壁上都非常干爽，没有那种黏黏的，让人恶心的东西。

　　一路深入，大概百息左右，无天出现在一枚巨大的血色物体前。

　　这正是九天鲲鹏的心脏。

　　砰嘭砰！

　　心脏能有一座房屋大，有节奏的跳动着，表面上很干净，一条条血管宛如虬龙般纵横交错，一缕缕清香从血液中散发而出，闻之令人神清气爽。

　　无天眸子迸出一片精光，这可是纯正的荒兽血液啊，现今世界，有精髓都买不到，要是能弄一点出去，保证小家伙能够血脉返祖，如果用来炼体，也会带来意想不到的收获。

　　就在无天遐想连篇之际，三道目光突然掠来，抬头看去，就见聂媚雪三女正怪异的看着自己。

　　他知道，心里的小心思估计被她们看透了，干咳一声，疑惑道：“聂媚雪，你带我们来这里做什么？”

　　其实他已经知道，真正要护送的人，他真正要找的人，就在心脏的另一边。

　　因为心感血印的牵引力，在进入九天鲲鹏的心房之际，便前所未有的强烈，不过他又不敢表明得太过明显，免得聂媚雪起疑。

　　聂媚雪告诫道：“奉劝你，别打九天鲲鹏血液的主意，因为它的主人不会允许。”

　　无天问惊疑道：“它的主人不是你？”

　　“我哪有资格拥有九天鲲鹏。”聂媚雪自嘲一笑，旋即绕过心脏，朝里面走去。

　　这一刻，无天心里前所未有的紧张，双腿似是有万斤之重，每迈出一步，都要使出所有的力量。

　　五步过后，一朵异常美丽的莲花出现在视线中，而在那莲花中央，则静静躺着一个白衣女子。


第1239章 伪神血魔

　　莲花能有三丈左右，乃冰晶凝聚而成，每一片莲叶都晶莹剔透，雪白无瑕，喷薄着一片片薄薄的冰雾。

　　莲花中央，静静地躺着一个白衣女子，她五官精致，身材玲珑，肌肤细腻白皙，吹弹得破，长长的睫毛之下，双眸微闭，神色安详，显然是在沉睡。

　　无天暗中深吸一口气，走上前去，低头看着莲花中的睡美人，一时间心绪如潮。

　　寻寻觅觅千余年，爱人的转世之身，终于找到六人，还剩下的四人，又该去哪里找？

　　找到后，又该怎么做？

　　是立刻复活爱人？

　　还是等修炼到恒宇期，再让爱人归来？

　　可就连荒古时期的九大战神都无法摧毁桎梏，踏入这个境界，他真的能做到吗？

　　与此同时，聂媚雪几人也在打量着莲花中的女子，神色各异。

　　聂媚雪眼眸中有着化不开的悲伤。

　　许怡和莫欣眼中带着一丝惊艳。

　　少许后，聂媚雪叹道：“你们真正要护送的人就是她。”

　　莫欣疑惑道：“你不唤醒她？”

　　聂媚雪道：“不是我不唤醒她，是没办法唤醒她。”

　　“为何？”

　　无天心中一跳，转头看向她，目光咄咄逼人。

　　聂媚雪现在也沉浸在悲伤中，没有注意到无天的异常，痛惜道：“她的灵魂粉碎了。”

　　“什么？灵魂粉碎？”

　　无天心中一惊，急忙传音道：“小无昊，灵魂粉碎有没有办法复原？”

　　“灵魂粉碎和灵魂破碎完全是两码事，灵魂破碎用地魂草便可修复，但灵魂粉碎，必须要天魂草才能复原，只不过天魂草世间罕见，即便是天杰地灵，物产丰富的荒古时期，也难以寻找一株。”

　　沉吟少许，小无昊又道：“如果非要论起稀有程度，估计和七大元素之精有得一拼，并且，还要在百年内把她救活，不然的话，她就会彻底香消玉殒。”

　　闻言，无天的心一下坠入冰窟，内心中充满绝望。

　　天魂草的具体情况他不知道，但七大元素之精他却非常了解，稀有程度能它们相提并论的天魂草，百年的时间，怎么可能找到？

　　小无昊安慰道：“你别急，聂媚雪执意要闯三大海域，想必她肯定知道些什么，你不妨先问问她。还有，别表现得太过在乎，此女能让吕澜和秦冥亲自下令让你们护送，来头必然不小，如果被聂媚雪看出端倪，对你没好处。”

　　“恩。”

　　稳稳神，无天看向聂媚雪，疑惑道：“我听说，灵魂粉碎只要有天魂草就能复原，可这天魂草异常罕见，我估计只有天域才有，但你为何不去天域，反倒跑去星海城？”

　　聂媚雪叹道：“你说的这些，我怎么可能想不到。当初迫于时间关系，我在帝城问过杨宗羽，也问过秦冥，还问过吕澜，他们都告诉我，天域并没有天魂草，所以我只能回星海城。”

　　“难道星海城有？”无天惊疑。

　　“有，不过要得到手就有些困难，先不说这些了，现在我已经全部告诉你们，我真的很希望，你们能把我们送到星海城，因为如果百年之内不救活她，她就会彻底死去。”

　　聂媚雪道，带着浓浓的恳求。

　　“百年之内救活她，难道这就是你不愿意绕路的原因？”许怡道。

　　聂媚雪点头。

　　无天道：“她已经沉睡了多久？”

　　聂媚雪想了想，道：“我们在东一岛屿回合的一年前就已经沉睡，仔细算算，已经有十四年。”

　　无天道：“还有八十六年，来得及吗？”

　　聂媚雪道：“只要能及时回到星海城就来得及。”

　　看她这么有信心，无天也暗中送了口气，道：“最后两个问题，她有什么身份？她的灵魂怎么粉碎的？如果你如实相告，我就全力帮你。”

　　“你真的愿意全力帮我？”

　　聂媚雪惊喜不已。

　　经过灰蟒海域一系列的变故后，在她眼里，无天的作用比许怡和莫欣两人加起来还要大，感觉只要有他在，就没有办不成的事。

　　“李某说到做到。”无天点头。

　　“你们二位呢？”聂媚雪又看向莫欣两人。

　　两人相视一笑，之前只是在吓唬她而已，如今得知了所有的真相，目的已经达到，自然不可能放弃任务。

　　见状，不用两人开口，聂媚雪也明白她们的意思，稍稍沉吟少许，道：“她是我们海灵族的小公主，我们的族长和吕澜，秦冥，以及杨宗羽都有一些交情，所以看在族长的面子上，吕澜和秦冥才会吩咐你们一路护送。至于灵魂怎么粉碎的，其实也没好说的，因为罪魁祸首已经被我诛杀。”

　　“海灵族的小公主，没想到她的身份也不简单，唉，真是头疼啊！”

　　无天暗叹不已，皇甫明珠的身份就已经让他非常头疼，现在居然又多了一个公主，他都忍不住开始为今后的道路而感到担忧啊！

　　“好了，我们出去吧！”

　　深深的看了眼莲花中的女子，无天果断转身，大步朝外面走去。

　　便在这时，小无昊声音在他脑海中响起：“小无天，我觉得聂媚雪没说真话。”

　　无天身体一僵，继续前行，表面上没有半点异样，心里却暗问：“你是说聂媚雪在骗我？”

　　小无昊道：“也不完全是，聂媚雪说话的时间，我特别留意了一下，当告诉你们小公主的身份时，她的眼神很真诚。但当说起小公主灵魂粉碎的原因时，她的目光开始闪烁，感觉有些言不由衷，我想真实的情况，远非她说的那么简单。”

　　“我知道了，我会暗中留意的。”

　　无天暗道，聂媚雪既然会隐瞒，那他现在问也不会得到任何答案。

　　而且，如果追根究底的话，聂媚雪就会怀疑，他为何会如此关心小公主？

　　所以，这事不能急，得慢慢探索。

　　回到九天鲲鹏的背上，四人并没立刻赶往血狱海域。

　　毕竟血狱海域凶险未知，如果贸然闯进去，说不定会吃大亏。

　　因此，四人耗时三天，把自身调养到最佳状态，然后在聂媚雪的吩咐下，九天鲲鹏快速变小，直至百丈时，双翼展开，冲天而起，朝血狱海域飞去。

　　随着距离越来越近，那煞气和血气就越发明显，直到出现在边缘地带，那刺鼻的血腥味，竟几乎让人无法呼吸！

　　但煞气和血气更为可怕，从毛孔渗入血肉中，很快四人就感到皮肤瘙痒难当，再然后便传出一丝丝痛楚，皮肤明显有溃烂的痕迹。

　　并且，灵魂也面临着同样的危险！

　　那一缕缕血红色的气流，犹如附骨之疽，疯狂的侵蚀着灵魂，一时半会儿竟无法彻底炼化掉。

　　无天道：“许怡，快用伪神之力把这些气息和血腥味隔离掉。”

　　许怡不满道：“为什么是我？白莎和九天鲲鹏不也都是伪神？”

　　无天戏谑道：“如果我告诉你，我能让你快速突破到一劫神灵，你还会不会有意见？”

　　“让我快速突破？”

　　许怡脸颊上爬满质疑，突然她似是想到什么，惊疑道：“难道你还有火之神力？”

　　“你猜。”

　　无天神秘一笑。

　　许怡翻了翻白眼，伪神之力喷薄，形成一个百丈左右的赤色结界，把九天鲲鹏和几人纷纷包囊在内。

　　顿时间，那血腥味，煞气，血气，纷纷被阻挡在外，几人肌肤溃烂的趋势也渐渐停止，并开始修复起来。

　　但许怡黛眉却微微一蹙，道：“这样消耗的速度太快，九天鲲鹏，你身体再变小一点。”

　　“多小？”

　　九天鲲鹏道，声如洪钟，震得几人耳根生疼。

　　许怡揉了揉双耳，道：“十丈左右吧，还有，以后说话小声点。”

　　九天鲲鹏有些无奈，迅速变化成十丈大小，许怡也把结界快速缩小，随即道：“出发！”

　　嗖！

　　伴随着一阵破空声，九天鲲鹏展动双翅，一头闯进血狱海域，朝另一边风驰电掣而去。

　　无天四人则好奇的打量着四周。

　　却见虚空中，弥漫着一片片浓浓的血雾，如果不是几人修为高深，恐怕还真得两眼一抹红，什么都看不见。

　　下方海域，海水血红一片，看上去，还真像是血液汇集而成的血海！

　　突然，无天心里萌生出一个想法，然而就在他准备将这个想法暗中告诉小无昊时，一道凄厉的惨叫突然在耳边炸开。

　　惨叫声来自前方！

　　无天抬头看去，当即就看见一片血液从结界上流淌而下。

　　不过他只是稍稍看了眼，目光透过结界，扫视四面八方，双目中立刻泛出一缕缕奇光。

　　只见前方虚空，矗立着一道道血色身影，数不清楚有多少，与血雾融合在一起，如果不仔细看，很难发现它们的存在。

　　并且，它们一动不动，宛如毫无知觉的傀儡般，任由结界摧枯拉朽的碾压过去。

　　但这不是让无天出奇的地方，真正让他出奇的是，它们的模样与人类差不多，但脸上居然和神傀儡一样，没有五官，加上四周血雾的衬托，显得格外诡异！

　　好奇的看了一会，无天收回目光，转而看向聂媚雪，问道：“难道它们就是血魔？”

　　聂媚雪点头，神色颇为凝重，道：“大家千万别大意，我曾听族内的长者说过，那些伪神级的血魔，通常都隐藏在普通血魔当中，一个不留情就会遭到它们的轰杀。”

　　“轰！”

　　话音未落，一个血魔突然从血雾冲出来，一拳轰在结界上，淬不及防之下，九天鲲鹏包括无天四人在内，当场被掀飞出去！

　　伪神级的血魔！

　　无天脸色大变，因为只有伪神级的血魔，才有实力把九天鲲鹏掀飞。


第1240章 血狱有灵？

　　没想到刚刚进入血狱海域，便遇上伪神级的血魔，说起来，这运气还真不是一般的差啊！

　　不过无天一方有许怡和九天傀儡两大伪神，要对付这头血魔还是绰绰有余。

　　但他并没有让一人一兽将其摧枯拉朽的斩杀，而是周旋起来。

　　过程中，无天发现，伪神级的血魔虽力大无穷，但并没有其他的神通，完全是靠本能战斗，并且应变能力很差，动作也很迟钝。

　　如果真算起来，它的综合战力在伪神当中算是最弱小。

　　“就是不知道其他伪神级的血魔，是不是也这么不堪，倘若是的话，那通过血狱海域其实也不是什么难事。”

　　无天暗中腹诽，见没什么可观察的了，便让许怡和鲲鹏将血魔斩杀。

　　经历了死岛上的一役，加上无天浑身上下都透着一股神秘感，尽管他的实力不强，但许怡三人已经隐隐把他当成主心骨。

　　斩杀血魔后，九天鲲鹏和许怡各司其职，继续朝深处掠去。

　　“小无昊，血狱海域的海水能不能收进第二空间？”

　　无天暗中传音，这就是他之前想到的问题。

　　“你先收几滴血液进来让我研究研究。”小无昊道，语气中也是有着一丝好奇。

　　无天看向身旁的万恶之源，摸了摸他的小脑袋，笑道：“小恶，你不怕血雾的侵蚀，帮我去海里弄几滴血液。”

　　“是小神。”

　　万恶之源纠正，白了他一眼，竟是无视许怡的神力结界，直接溜了出去，消失不见。

　　见到这一幕，别说许怡三女，连无天也是瞠目结舌，不可思议到极点。

　　莫欣问道：“李不乱，能告诉我，他究竟是什么怪物？”

　　“别胡说，他那么可爱，怎么可能是怪物。”无天翻了翻白眼，老实说，他真的是违心说出这句话。

　　许怡道：“血雾的侵蚀力和腐蚀力连我承受不了，他居然像个没事人一样，你跟我说，他不是怪物又是什么？”

　　“臭女人，你才是怪物！”

　　一道不悦的声音响起。

　　接着，唰的一下，万恶之源回到无天身旁，不善的看着许怡三人，而在他手心上，有着三滴煞气十足的血液。

　　“谢了。”

　　无天笑了笑，一挥手，三滴血液便直接被送进星辰界。

　　瞧见无天神神秘秘，许怡三人努了努嘴，也没多想，因为已经习以为常，目光掠向万恶之源，惊奇的打量起来。

　　万恶之源这次难得没有抗拒，任由三人打量着，不过他的目光也很不老实，在三人和无天身上来回扫视着。

　　突然，他眸中闪过一抹狡黠之色，怒道：“臭女人，你们看什么看？告诉你们，我对你们没兴趣，因为你们都长得太丑了。”

　　莫欣脸色一黑，道：“小混蛋，你会不会说话？难道你父母没有教过你要尊老爱幼吗？”

　　万恶之源道：“我父母只教过我烧杀抢掠，坑蒙拐骗，仗势欺人，尊老爱幼什么的我不懂。”

　　“呃！”

　　三女错愕，直接无言以对。

　　“父母？”

　　无天也是微微一愣，疑惑道：“我怎么没听说过你有父母？”

　　“你还装？”万恶之源义愤填膺的瞪着他。

　　“我装什么？”无天满脑子疑惑。

　　万恶之源摇了摇头，看向许怡三人，叹道：“事到如今，我也只能如实相告，其实我的父亲就是——他！”

　　万恶之源陡地指向无天。

　　“我？”

　　无天双目一瞪，指着自己的鼻子，当场石化。

　　许怡三女也是惊讶无比，目光在两人身上来回扫视着，少许后，纷纷摇了摇头。

　　万恶之源皱眉道：“怎么？你们不相信我？”

　　莫欣道：“你和李不乱一点都不像，你让我们怎么相信你？”

　　许怡道：“是呀，李不乱四肢发达，粗枝大叶，怎么可能生下你这么俊秀的儿子。”

　　聂媚雪道：“俊秀是不假，但也有些欠揍。”

　　“唉！”

　　万恶之源一声叹息，道：“为了证明我的清白，我只能把真相告诉你们，其实我父亲有改头换……呜呜……”

　　无天越听越觉得不对劲，当万恶之源说到改头换面时，他脸色微微一变，立刻一步上前，一把将他的嘴堵上，暗中警告道：“你要再敢废话，我就把你送进星辰界，永远都别想出来。”

　　万恶之源气鼓鼓的看着他，看似非常不爽。

　　“你还有理了是不是？”

　　无天狠狠地瞪了眼他，转头看向许怡三女，笑道：“别听他胡说，他只是个没人要的小屁孩，和我半点关系都没有……呃，奇怪，我给你们解释这么多做什么，真是无聊。”

　　摇了摇头，无天瞥向万恶之源，目中有着一丝警告，随即看向前方，暗地里问道：“小无昊，怎么样？有没有得出结论。”

　　另一边，许怡三女也围着万恶之源窃窃私语起来，还不时的朝无天看去，眸中隐隐带着愤怒和鄙夷之色。

　　不过无天也没在意，只要万恶之源没有道出他的真实身份，随便他怎么胡闹都无所谓。

　　很快，小无昊就有了回应，道：“结论出来了，血狱海域的血液内，存在大量的海水，换而言之，并不是纯正的血液，所以无法诞生出生命之水，不过……”

　　闻言，无天心里不由一阵失望，但当听到不过二字时，他心里的希望之火又燃烧了起来，追问：“不过什么？”

　　小无昊疑惑道：“不知道是不是错觉，我从这三滴血液中，居然感应到一缕神兵的气息。”

　　“神兵气息？”

　　无天心中一惊，连忙道：“你意思是，血狱海域内有神兵存在？”

　　小无昊道：“恩，而且我估计，这件神兵可能就是血狱海域的关键所在。”

　　“关键所在？”无天有些不明白。

　　小无昊解释道：“任何异象都不会平白无故的出现，比如灰蟒海域，是因为九头王的毒雾才会变成一片禁区，这血狱海域也不列外，肯定有什么诡异的东西存在，才会形成这片血海。”

　　无天道：“所以，你怀疑，血狱海域就是那件不知名的神兵造成的？”

　　小无昊道：“我也只是怀疑，这样吧，你去问问聂媚雪，血狱海域已经存在多少年，曾经有没有什么怪事发生，打听清楚后，然后我们再作商议。”

　　“好。”

　　无天应道，转头看去，发现万恶之源还在瞎掰，三女都围在他身旁，仔细聆听，并不时的点头，不时的摇头，脸上也流露出同情和怜悯的表情，不用想也知道，她们被万恶之源忽悠了。

　　“咳！”

　　无天干咳一声，轻声道：“聂媚雪，你过来下，我有事要问你。”

　　“没空！”

　　聂媚雪狠狠地瞪了眼无天，只说出这两个字，便将视线移开，不再理会他。

　　“呃！”

　　无天错愕，旋即道：“我本来想和你商量商量，看看有没有快速通过血狱海域的办法，既然你没空，那就算了吧！”

　　聂媚雪目中顿时掠过一抹喜色，起身一步来到无天身前，惊喜道：“你有办法？”

　　“只要你配合我，我或许就能想到办法。”无天道。

　　“行，你说吧，你要我做什么。”聂媚雪毫不犹豫地说道。

　　“什么都不做，只要回答我几个问题，第一，血狱海域存在多少年？”无天不动声色的问道。

　　“这和快速通过血狱海域有关？”聂媚雪质疑。

　　“也许有关。”无天神秘一笑。

　　见状，聂媚雪将信将疑的瞧了眼他，于是带着宁可信其有，不可信其无的态度，稍稍整理了下思路，道：“血狱海域存在的确切时间，其他人我不知道，但我们海灵族的人，我敢保证没人知道，总之很悠久，很古远。”

　　无天道：“那灰蟒海域和血狱海域谁更久远点，相信你应该知道吧！”

　　聂媚雪道：“这还用问，当然是血狱海域，我曾听族内的长者说过，血狱海域和魔幻海域很久很久之前就存在，而灰蟒海域是后来才形成的。”

　　无天心里颇为震惊。

　　死岛上总共有七十八具九头王的尸骨，如果每个九头王掌控灰蟒海域一百万年，七十八个加一起来就是七千八百万年。

　　七千八百万年啊，这是个什么概念？

　　可现在聂媚雪却说，血狱和魔幻这两大海域，居然比灰蟒海域还要久远？

　　这会不会也太匪夷所思了？

　　沉思少许，无天问道：“血狱海域曾经有没有发生什么离奇的事？”

　　聂媚雪道：“这个地方本就诡异无比，发生些离奇的事在所难免，貌似不奇怪吧！”

　　无天道：“你回答我就是。”

　　聂媚雪摇头道：“血狱海域在我们海灵族的眼里，是一处不可踏足的禁区，平日大家唯恐避之不及，即便有离奇的事，我也不知道啊。”

　　无天眉头微微皱起，挥手道：“那算了，你继续去和她们瞎掰吧！”

　　聂媚雪狐疑的瞧了眼他，刚转身，却又立刻回头，道：“我突然想起一件事，就是不知道在你眼里是不是离奇的事。”

　　无天道：“你说。”

　　聂媚雪道：“我们海灵族一直有个传言，说血狱海域有灵。”

　　“有灵？”

　　无天心中一惊，急忙道：“快说清楚。”


第1241章 寻找神兵

　　“传言说，血狱海域刚刚出现时很小，只有数丈而已，可随着时间慢慢流逝，海域越来越大，你说，这算不算离奇？”聂媚雪道。

　　“有点古怪。”

　　无天点了点头，问道：“难道你们的族人都没来寻找过原因？”

　　聂媚雪道：“当然有，不过寻遍整个血狱海域，都没有找到真正的原因。”

　　无天道：“海里有没有去找过？”

　　聂媚雪道：“当然有啦！”

　　听闻，无天佯装沉思起来，暗道：“小无昊，聂媚雪的话你都听了吧，现在你来说说，我们该怎么办？”

　　沉吟少许，小无昊肯定道：“神兵百分百存在，可能就是隐藏得比较深，这样吧，你让万恶之源去海里仔细找找，记住，海底地底都不能放过。”

　　“血狱海域这么大，仅他一人要找到何年何月？我看干脆让血鬃牛也去找吧！它们的皮毛有抵抗侵蚀和腐蚀的效果，这里的海水给它们造成不了什么伤害。”无天建议。

　　“能这样自然最好，不过血鬃牛的实力，还远远无法和血魔相比，如果让它们去，可能会损失惨重啊！”小无昊担忧道。

　　无天道：“这还不简单，让它们全部变成血魔的样子即可，血魔终归只是傀儡，完全靠本能驱使，而血鬃牛浑身没有半点气息，即使和血魔站在一起，只要形态一模一样，血魔都不会察觉。”

　　“万事没有绝对，我们还是先试试看，确定这个办法真的可行再执行，毕竟血鬃牛是我们的伙伴，让它们去犯险，我于心不忍。”小无昊道。

　　“恩，你去安排一下，好了通知我。”

　　无天说完，看向把许怡三人忽悠得团团转的万恶之源，无奈的摇了摇头，传音道：“过来下，我有事和你商议。”

　　万恶之源淡淡的瞥了眼他，又自顾自的与三女胡吹起来。

　　“什么事？”

　　无天心里的怒火，当下蹿升起来，不过就在这时，万恶之源的声音在他脑海中响起。

　　压制怒火，无天道：“我和小无昊发现，血狱海域内有一件神兵，想让你帮忙找一下。”

　　“神兵？”

　　万恶之源惊讶，无天还以为他会毫不犹豫的答应，谁想沉默少许，竟不咸不淡的道：“不感兴趣。”

　　无天为之气结，不过脸上却浮现出一丝笑意。

　　他这是高兴啊，终于出现一个品性好的小家伙了啊！

　　岂料，万恶之源接下来又嘿嘿笑道：“如果神兵归我，我倒也可以考虑考虑。”

　　听到这话，无天脸上的笑意瞬间消失不见，只剩下满心的无奈，看来是他想多了啊！

　　暗忖少顷，他爽快的答应了万恶之源的请求。

　　毕竟万恶之源现在是他的人，神兵交给他也没什么，以后有需要的话，找他拿就是。

　　接下来，他又将自己和小无昊的计划，暗中给万恶之源详细的说了一遍。

　　“没问题，这里对于我来说就是天堂，不过你得给我一个地象令，这样一来找到神兵后，我也好通知你。”万恶之源暗道，接着一拍屁股立马走人，留给许怡三人一个后脑勺。

　　“恩。”

　　无天点头，取出一枚地象令，与万恶之源交换神念印记后，便开始静等小无昊的消息。

　　十息过去，一个没有五官的血色身影突然出现在无天身旁。

　　“该死的，居然能跑进来！”

　　见状，许怡一声娇叱，伪神之力喷薄，立刻下了杀手。

　　“住手！”

　　无天喝道，一步横在血色身影前。

　　许怡连忙收手，皱眉道：“李不乱，你这是为何？”

　　“他不是血魔。”

　　无天淡淡的说了句，也不解释，低头道：“九天鲲鹏，先停一下。”

　　等九天鲲鹏停在虚空之后，他抬头道：“许怡，如果等下外面的血魔围攻它，你就立刻把它拘进结界。”

　　“这怎么回事？”许怡疑惑无比。

　　明明眼前的就是血魔，可李不乱怎么会如此关心它？

　　“等下再告诉你。”

　　无天说完，转身看向血色身影，叮嘱道：“小心点。”

　　“恩。”

　　血色身影点头，接着毫不犹豫的一步走出结界，出现在十几个血魔当中。

　　没错，血色身影正是血鬃牛变化而成，并且还是牛皇。

　　因为它不愿意看着其他的同胞去犯险，所以就打算亲自去试一试，连小无昊劝都劝不过来。

　　牛皇走出结界的刹那，无天的心也跟着揪了起来。

　　一息……

　　两息……

　　五息……

　　十息……

　　直到二十息过去，见牛皇四周那十几个血魔像是根本没注意到一个陌生的“血魔”出现，一点反应都没有，无天方才送了一口气。

　　牛皇初时也是心惊肉跳，毕竟四周的血魔都是大帝级恐怖存在，吹口气都能灭它千百次，好在担心的情况并没发生。

　　稳稳神，牛皇说道：“主人，没问题。”

　　然而就在牛皇开口之际，原本十几个无动于衷的血魔，突然暴起，齐齐挥动拳头朝牛皇轰杀而去。

　　突如其来的变故，让无天一点准备都没有。

　　眼看牛皇就要血溅当场，一股磅礴的神力突然涌现，十几个血魔当场被震碎，与此同时，一道狂风呼啸而出，卷起牛皇便回到结界内。

　　九天鲲鹏道：“好险，幸好我一直都在观察它，否则还真救不回来。”

　　“呼！”

　　瞧见牛皇安然回到结界，无天长长的吐了口气，发现浑身已然是冷汗淋漓。

　　“九天鲲鹏，多谢了。”

　　无天感激道，如果不是它及时出手，没有任何悬念，牛皇现在已经死在十几个血魔的拳头之下。

　　九天鲲鹏道：“举手之劳，谢就不用了，不过我心中有个疑问，能否为我解答下？”

　　“请说。”无天道。

　　九天鲲鹏问道：“从它体内，我感受到了荒兽的血脉之力，它的真身是不是一头荒兽？”

　　无天笑道：“阁下好眼力，它确实是荒古凶兽。”

　　“荒兽？”

　　许怡三人一惊，不由惊奇的打量着牛皇，可是怎么看都只像血魔，与荒兽一点都占不上边。

　　“别怀疑，它真的是荒兽。”

　　九天鲲鹏对许怡三女说了一句，便沉默下去，不再吭声。

　　三人微微一愣，转而看向无天，却被无天直接无视掉，拍了拍牛皇的肩膀，道：“该回神了。”

　　自从回到结界，牛皇便双手紧握，身躯瑟瑟发抖，一副惊魂未定的样子，看来着实被先前的突发变故吓得不轻。

　　并且，无天拍他肩膀的时候，他像是受到惊吓了般，一下子蹦了起来，如临大敌的看去，当发现是无天时，当即不由一愣，旋即惭愧道：“主人，不好意思，让你见笑了。”

　　“值得理解，因为换成是我，我也会如你这样。”

　　无天摆了摆手，接着皱眉道：“不过我很奇怪，为什么刚开始它们没有反应，可就在你说话的时候，它们却突然对你下手？”

　　“我也不知道。”牛皇摇头。

　　万恶之源道：“我想，可能正是因为牛皇说话，才会让血魔发现，他不是它们的同类，所以它们才对牛皇出手。”

　　“有可能。”

　　无天点头，进入血狱海域的时间虽不长，但遇上的血魔却多不胜数，可没有一个开口说过话，这种反常的表现足以说明，它们无法相互交谈。

　　所以，当发现牛皇说话时，它们就把他当成异类，对于异类自然要铲除掉。

　　无天犹豫了下，看着牛皇道：“敢不敢再去试试？”

　　“这个……”

　　牛皇迟疑起来，突然双手用力握了握，道：“有什么不敢的，我这就出去试试。”

　　言罢，他还真的一步走出结界，语气虽然很坚定，动作也很麻利，但当走出结界的那一刹那，他的心就怦怦直跳，浑身冷汗直冒。

　　果然不出万恶之源所料，牛皇没有说话，四周的血魔就将他无视。

　　并且，他还小心翼翼的在四周飞了一圈，所过之处，所遇上的血魔都没有丝毫动静。

　　得出结论，无天对牛皇招了招手，它一个箭步回到结界内，变化出真身，笑道：“那些血魔没有意识，只要不说话，不放出气息，就不会有半点风险。”

　　“不放出气息？”

　　无天心里一动，问道：“如果我们收敛气息，是不是也可以在血魔之间来去自如？”

　　牛皇道：“可能不行，这些血魔虽没有意识，但感知能力却很强，而人类除了气息外，还有本质，气息能收敛，本质却不能，照样会被它们感应到。而我则不同，我天生能隐匿气息，如果不是亲眼所见，即便是神灵也很难发现我的存在。”

　　无天点头，心里并没有太多的失望，传音道：“等下你和万恶之源带队，记住，务必要找到神兵的下落。”

　　“是。”

　　牛皇恭敬回应。

　　无天点了点头，暗中交代小无昊着手安排此事，并且不能说话这条规定，务必要清清楚楚的传达给每一头要出征的血鬃牛。

　　百息过去，小无昊有了回应，一头头幻化成血魔的血鬃牛，不断在四周的虚空中显化而出。

　　而那些真正的血魔，却是一点反应都没有。

　　“出发！”

　　万恶之源摇身一变，变成一个浑身血红的小恶魔，这就是他真正的恶灵之躯，接着一声令下，与牛皇一起，带领着血鬃牛军团，无声无息地融入血海内。


第1242章 万恶之源的传音

　　“小无昊，总共去了多少血鬃牛？”

　　无天暗中问道。

　　小无昊道：“牛皇，十大牛王，一百头牛魔统领纷纷出动，总共加起来有十万头。”

　　“希望这十万头血鬃牛都能平安归来。”

　　无天心里祷告一句，收回视线，对九天鲲鹏吩咐了一句，让它继续前进，然后也不理会许怡三人震惊的目光，盘膝而坐，开始稳固肉身境界。

　　九天鲲鹏在虚空中快速翱翔，许怡三人相视一眼，纷纷上前，把无天围了起来。

　　还没等她们发问，无天抢先道：“别问，因为问了我也不会说。”

　　三人面面相觑，目中都有着一丝无奈。

　　莫欣还是不死心，道：“荒兽的事我们不问，但小神的情况，你能不能告诉我们？”

　　许怡道：“是啊，之前还是一个俊秀的小孩子，怎么突然就变成一个小恶魔？”

　　聂媚雪没有提问，但那眼眸中的惊奇，足以说明，她此刻也是非常想知道。

　　“小恶魔吗？这个词语用来形容他，确实非常恰当。”

　　无天暗自腹诽，却没有开口说出半个字。

　　三女又纠缠了一会，见无天还是对她们不理不睬，只能无奈的起身，暂时压下心里的疑惑，进入修炼当中。

　　不过许怡注定无法静修，她必须要维持住结界，还要时刻注意四周的情况，以免突发状况发生。

　　时间就这样一点点悄然流逝。

　　一年后，无天被许怡唤醒，原因是火之神力已经耗尽。

　　听闻，无天颇为诧异。

　　想当初，他炼化一缕神力需要耗时三个月，可许怡只用两年时间，居然就把五十缕火之神力炼化掉？

　　他都不由得开始怀疑，许怡是不是贪图他的火之神力，故意说炼化完，实则是暗藏了起来。

　　不过转念一想，许怡好像又不是这种人。

　　那么唯一的解释，可能是许怡比他的修为高，炼化神力的速度相对而言会比较更快。

　　于是，他又取出两百缕火之神力，交给许怡。

　　当初斩罗神剑给他三十万缕，两百缕连个零头都算不上。

　　但许怡不这么想啊，前面五十缕炼化掉，她明显感觉到一直存在的瓶颈，开始有了一丝松动，如果再把这两百缕炼化了，不说百分百，有百分七十可能，能突破到一劫神灵。

　　因此，她对无天是感激涕零，就差没有以身相许了。

　　……

　　时间一晃，又是一年过去。

　　这一天，无天自己从修炼中苏醒，眉头紧紧的拧在一起。

　　两年，整整两年过去，万恶之源和牛皇居然还没有消息传来，不免让他开始担忧起来。

　　砰嘭砰！

　　九天鲲鹏像是不知疲惫，连续两年不停的飞行，遇上血魔也是直接碾压过去，一路上不知道多少血魔惨死在结界之上。

　　伪神级的血魔也遇上不少，不过都被许怡和九天鲲鹏麻利的解决掉，两年来也算是顺风顺水。

　　当然，如果没有许怡的神力结界，如果没有无天的火之神力作为支撑，几人就不可能这么顺利了，或许都已经丧命。

　　而许怡的气势也隐隐在向一劫神灵迈进，估计用不了多久便能突破。

　　聂媚雪浑身流露出的气势，也明显比初时见面时强上一筹，看来也在全力冲击伪神之境。

　　莫欣还在稳固境界，当然在伪神之力的帮助下，速度会比平时快上一大截。

　　倒是无天自己，境界虽然已经稳固，但要冲击大圆满，还有一段不小的距离。

　　暗中和小无昊交谈一会，无天强行把心中的担忧压制下去，又继续闭关。

　　然而就在他刚闭目不久，怀里的地象令突然震动起来，闪烁出璀璨的金光。

　　无天心中一喜，急忙睁开眼，伸手掏出地象令，神念沉入其中。

　　“海底中央，四根石柱。”

　　当即，万恶之源的声音传入脑海，只有简简单单的八个字，并且声音很急促，感觉像是危机降临前，慌忙传来的一句话。

　　无天心中一惊，难道万恶之源遇上了什么危机？

　　想到这里，他立刻收起地象令，暗中把八个字告诉小无昊。

　　沉吟少许，小无昊道：“这八个字肯定是万恶之源现在所在的位置。海底中央，估计是血狱海域中央的海底，四根石柱，可能就是标志。小无天，事不宜迟，我们马上出发。”

　　无天问道：“要不要带上许怡等人？”

　　小无昊毫不犹豫地回道：“当然不要。”

　　“可我们要怎么去？我施展神速，还有你驾驭星辰界，都没有九天鲲鹏的速度快，何况血狱海域的煞气恐怖无比，即便我能吸收，也坚持不了多久。”

　　无天皱眉紧拧。

　　找到中央位置不难。

　　横穿血狱海域需要五年，他们现在进入海域已经过去两年，也就是说，再需半年时间，便能抵达海域中央位置。

　　但关键是，这要有九天鲲鹏的速度才能做到。

　　九天鲲鹏是一尊伪神，再加上鲲鹏本身的速度就极为惊人，自然不是他这个大圣圆满期的小菜鸟能够相比的。

　　最重要的还是血魔，凭他现在的实力，离开神力结界，根本就是在自寻死路。

　　“这确实是一大难题。”小无昊咕哝，也颇感头疼，似是突然想起什么，急忙道：“我们不是还有时空门，你把时空门丢出结界，看看能坚持多久。”

　　“时空门？”

　　无天微微一愣，能一次传送一亿里距离的时空门，确实能比九天鲲鹏先抵达中央位置，可这腐烂人肉身的煞气怎么办？

　　小无昊道：“你先试试，如果时空门不会腐朽的话，我就能解决煞气的问题。”

　　“那好吧！”

　　无天点头，长身而起，吩咐九天鲲鹏停下。

　　当即，许怡不解道：“李不乱，你又想做什么？”

　　莫欣和聂媚雪没有说话，两人都陷入深层的闭关当中，只要不是惊天动地的大动静，她们都不会醒来。

　　说起来也是挺不可思议，别人进入血狱海域，都是九死一生，但两人居然敢闭关，并且还是深层闭关，这要流传出去，可能没几人会相信吧！

　　无天瞥了眼许怡，没说话，从芥子袋取出一枚时空门，随手一挥，破开结界，出现在血雾中。

　　见状，许怡惊疑道：“你又要离开？”

　　无天依旧没吭声，目光直勾勾的盯着时空门，只见时空门开启的刹那，四周的血雾朝里面汹涌而去，形成一个巨大的血色漩涡。

　　还没到两息，时空门便消失在视线中，被血雾腐朽，四周翻涌的血雾，也逐渐归于平静。

　　无天道：“小无昊，你看见了吧，真正算起来，时空门在血雾坚持的时间只有一息半。”

　　“一息半，只要不耽搁，完全足够，你等着，我这就去给你解决煞气的问题。”

　　小无昊说完，便在星辰界忙碌起来。

　　无天也陷入沉思。

　　进入时空门只需一息，一息半确实绰绰有余，但不得不考虑，越到深处，血雾势必会越来越浓，腐朽的速度自然就越快。

　　对了，煞气来自下方海域的海水，如果到最上方，时空门坚持的时间，会不会更长？

　　抬头看了眼高空，无天问道：“许怡，你身上还有多少时空门？”

　　“你要做什么？”

　　许怡黛眉微皱，她总觉得，眼前此人接下来可能有什么行动。

　　无天道：“我确实有件事要去做，并且如果成功了，血狱海域的危机将可能全部解除。”

　　“真的？”

　　许怡惊疑万分，虽说两年来自始至终都没有遇上什么致命的危险，但要知道还有三年时间，谁知道会这三年内，会不会发生什么意外？

　　如果能提前把危机全部解除，自然是最好了。

　　无天摇头道：“我还无法确定，还有，你们走出血狱海域时，倘若我还没出现，你就不用等我了。”

　　“为何？”

　　许怡一惊，心里涌现出一股不安的预感。

　　“因为那就意味着我已经死了。”无天道。

　　听闻，许怡急忙道：“要不要我去帮忙？”

　　无天摆手道：“不用了，如果我真的陨落在那地方，你跟去也帮不了什么忙，你只管把时空门给我，便已经算是帮了我的大忙。”

　　“你这人的脾气，怎么就这么倔？”

　　许怡狠狠地瞪了眼他，玉手一挥，五个空间手镯凭空出现，道：“这里有一千万扇时空门，是我前来执行任务前特意准备的，反正也没用上，就全部给你吧，不过等你活着回来，必须得双倍还给我。”

　　无天目光一亮，没想到她居然准备了这么多时空门，这可真的帮了他的大忙。

　　接过空间手镯，稍稍查看了下，无天便收进怀里，调侃道：“我送你几百缕火之神力都没要你偿还，几扇时空门而已，你好意思吗？”

　　“我区区一个天宫弟子，怎么能和你这个大财主相比？还有，不是几扇，是整整一千万。”许怡纠正。

　　“谦虚是好事，过于谦虚就是骄傲，谁不知道你许怡是天宫弟子第一人，实力都能跻身北域前十？还和我来这一套，你面子上过得去吗？”

　　无天无奈的直摇头，随即面色一正，道：“玩笑归玩笑，我再给你五百缕火之神力，答应我，一定要活着回到帝城。”


第1243章 秦弘亲临

　　“听你这语气，怎么让我感觉你喜欢上我了？”许怡怪异的看着他。

　　“咳咳！”

　　无天差点被呛晕过去，无奈道：“别想太多，我只是想让你去帮我打听隐龙山脉而已，没有其他的意思。”

　　“何况我投资这么多，你要就这样死在血狱海域，那我岂不是亏大了。”

　　想了想，他又补充一句。

　　许怡脸色当即冷下去，怒道：“敢情你给我火之神力只是在投资我？”

　　“怎么说翻脸就翻脸？”

　　无天心里颇为无奈，这天下间的女人啊，还真是捉摸不透，摇头道：“也算朋友之间的互相帮助吧！”

　　“这还像句人话。”

　　许怡白了眼他，眸中也出现一丝笑意，问道：“看你对隐龙山脉不是一般的在乎，难道这个地方和你有什么渊源？”

　　“小无天，搞定了。”

　　与此同时，小无昊的声音在他脑海中响起，接着一套血红色的战衣，凭空出现在他身前。

　　见状，无天惊疑道：“你怎么会有这个东西，难道你杀了血鬃牛？”

　　因为这套战衣，正是用血鬃牛的皮毛炼制而成。

　　并且，他非常熟悉，当初在上古大陆闯死亡之海时，小无昊就给他和韩天几人一人炼制了一套，只是他那一套，后来与人交战中的时候毁掉了。

　　“我怎么可能杀它们。”

　　小无昊简单解释了下，言称以前在上古大陆战死的血鬃牛，都被十大牛王葬在血海内，而炼制这件战衣的皮毛，正是这些死去的血鬃牛的其中一头。

　　事态紧急，无天也管不了这么多，只要不是斩杀活生生的血鬃牛就行。

　　转过身，避过许怡的视线，快速滴血认主，随即心念一动，战衣加身，别说还真和血魔一模一样。

　　并且，气息和本质也被掩盖下去。

　　一旁的许怡看得是目瞪口呆，满是不可思议。

　　无天手一挥，取出五百缕火之神力交给许怡，叮嘱道：“记住我的话，努力活下来，并好好保护聂媚雪和海灵族的小公主。”

　　言罢，他毫不犹豫掠出结界，朝高空冲去。

　　瞧着快速消失的身影，许怡有些失神，来星辰之海已经有十五个年头，不知不觉间，这个男人已经成了她心中的支柱，此刻一见他离去，她顿时感到前途很渺茫，还有一丝失落。

　　良久良久之后，她轻轻一叹，对九天鲲鹏道：“我们走吧，接下来就只能靠你和我了，千万不可大意。”

　　“恩。”

　　九天鲲鹏应了声，展动双翅，破空而去。

　　……

　　与此同时，在灰蟒海域和血狱海域的交界处，凭空站立着两道身影。

　　如果无天在这里，定能一眼认出，两人正是秦凡和秦弘！

　　望着前方的血海，秦凡怨毒道：“许怡，你们给我等着，我会慢慢折磨你们，直到你们粉身碎骨，至于九天鲲鹏，我刚好没有灵宠，二哥，你一定要帮我得到它。”

　　秦弘眸子寒光一闪，笑道：“放心吧，这次我赶来，铲除许怡和莫欣这两个妖孽只是其次，降服九天鲲鹏才是最主要的目的，我不会给它机会溜走的。”

　　秦凡问道：“那李不乱呢？”

　　“李不乱……”

　　秦弘沉吟少许，沉声道：“小弟，不妨实话告诉你吧，李不乱还杀不得，至少我不能亲手杀他。”

　　“为何？”秦凡不解。

　　“我听大哥说过，李不乱对魔尊很重要，倘若我们现在杀了他，魔尊实力通天，不难查出真相，到时候，即便大哥出面也保不住我们。当然，如果李不乱死在别人手上，那就另当别论了。”

　　说到最后，秦弘嘴角微微一掀，勾罗出一抹森然的冷笑。

　　秦凡好奇地问道：“那大哥有没有说过，李不乱为何对魔尊如此重要？”

　　“这一点连大哥都不知道。好了，我们出发吧！再拖拖拉拉下去，恐怕许怡等人走要走出血狱海域了。”

　　摇了摇头，秦凡神力喷涌，结成一个丈大的结界，大袖一拂，卷起秦凡便掠进海域。

　　“二哥，我心里一直很疑惑，你为什么不把死岛的恶灵铲除掉？”

　　“它们有地象令，不能打草惊蛇，如果被李不乱得知，必然有所防患，到时面对三大伪神。尤其是荒兽九天鲲鹏，虽只是伪神，但在一劫神灵的手下，逃生还是没问题，许怡估计也快要突破神灵之境了，所以我们要杀他们一个措手不及，至于那些恶灵，回头再去铲除，为你报仇也不迟。”

　　“嘿嘿，二哥高明。”

　　“呵呵，小弟，有些事要多用脑袋想想，毕竟世事难料，如果不考虑周全，尽管实力比他人强大，也会吃亏的。”

　　……

　　秦弘这尊一劫神灵亲自前来，并且心机还如此可怕，关键是，无天等人却毫不知情，一点准备都没有，可想而知，几人以后的路有多么凶险。

　　再说无天。

　　飞到十万丈高空时，发现居然有一层无形的屏障存在。

　　他的第一反应是，血狱海域还有封印？

　　不过当他仔细感应片刻后，并没在屏障内感应到封印的气息，也没有禁制的气息。

　　换而言之，这道屏障极有可能来自那件不知名的神兵。

　　暗忖少许，无天便开启时空门，朝海域中央遁去。

　　也没有出乎他的意料，高空上的血雾确实比下方要稀薄一点，也只是一点点而已，区别并不是很明显。

　　不过已经足够了，原本时空门一息半就会腐朽，现在可以坚持两息，但在半个月后，这个时间差距又被抹平了。

　　一个月后，时空门便只能坚持一息，却也无所谓了，因为无天已经出现在血狱海域中央。

　　一个月，他不停不歇，总共开启两百多万扇时空门，这种消耗还真不是一般人能够承受得了的，不过对于无天来说值得，因为比九天鲲鹏早四个月抵达。

　　俯视着下方，除了血魔外，再也没看见其他的东西。

　　但在视线能及的范围内，他发现居然有九个伪神级的血魔，并且还站起一起！

　　一个月以来，他时而也会遇上血魔，但都只是一个，或者两个，一次性看见九个，还是头一次。

　　“要不要把它们引开？”

　　无天沉吟起来，许怡等人早晚都会前来这里，凭她们的实力，面对九个伪神劫的血魔，一个不小心真会陨落。

　　想了想，还是算了。

　　九个伪神级的血魔，还不是他能够招惹的。

　　至于许怡等人，只能自求多福了。

　　“小无昊，仔细留意下，看看有没有血鬃牛的踪影。”

　　暗中叮嘱一句，便朝下方快速坠去。

　　数息后，无天无声无息地进入海内，除了有些冰凉之外，倒也没有其他什么异样传来，不过他知道，这完全是身上战衣的功劳，如果没有战衣，恐怕不出十息，就会被消融，成为海水中的一部分。

　　接着，他便朝海底沉去。

　　渐渐地，他发现一个怪异的现象，已经深入海中万丈，居然没有发现一个血魔。

　　四周寂静无声，活脱脱就是一片死海，让人发毛！

　　而当下沉到两万丈时，冰凉已经变成寒冷，一缕缕寒流透过战衣席卷心头，无天不仅开始担心，这战衣能不能承受得住海水中的寒流。

　　如果战衣破碎，没有任何悬念，百分百会被活活冻死！

　　好在血鬃牛常年生活在血海内，毛发拥有一定的抗寒能力，一直下沉到五万丈，都没有半点破碎的痕迹。

　　不过为了保险起见，小无昊又炼制了几套战衣，以备不测。

　　半个时辰之后，无天终于来到海底，他也大约算过，从海面到海底，估计能有二十万丈左右。

　　“小无昊，有没有发现血鬃牛的踪影？”

　　无天一边暗地里询问，一边打量着四周。

　　海底，山峦起伏，雄伟壮丽，但没有发现一个生命物种。

　　老实说，这种感觉，比当初在死亡之海还要诡异，令人发秫！

　　毕竟死亡之海还有血鬃牛，不至于如此死寂。

　　小无天道：“没有发现血鬃牛，而且万恶之源的信息之内，连个大致的方位都没有，海底这么大，我们要怎么去找四根石柱？”

　　无天道：“我看还是让血鬃牛军团出动吧，毕竟它们数量庞大，比我单独一人更有效率。”

　　沉吟少许，小无昊说道：“看来也只有这个办法才行得通，你等等，我去安排下。”

　　不过百息左右，一头头血鬃牛便不断出现在无天身前，直到最后总共有五万头。

　　并且，为了安全起见，它们也都变化成血魔的样子。

　　无天传音道：“大家分头去找，一旦发现有四根石柱的地方，立刻前来回报，而且不管有没有找到，半个月后，都必须前来此地与我汇合。”

　　“是！！！”

　　五万头血鬃牛恭敬的应了声，便成群结队，朝四面八方散去，展开地毯式的搜索。

　　“别看血鬃牛平时帮不上什么忙，可在这种地方，没有它们还真不行。”小无昊笑道。

　　“它们不是帮不上忙，是还没有成长起来，等以后强大后，必将是一支令人闻风丧胆的恐怖军团。”无天道。

　　小无昊笑了笑，没有否认，因为这本就是不争的事实。


第1244章 巨孽？魔灵？

　　时间仿若指间沙，半个月一晃而过。

　　这一天，各个方向的血鬃牛相继而归，但搜遍四周数千亿里方圆，都没找到四根石柱。

　　闻讯，无天心里立刻被失望和无力充斥。

　　连血鬃牛军团都找不到，他又该如何去寻找？

　　沉吟少许，他取出地象令，试探性的给万恶之源发去一道消息，可是最后却如同石沉大海。

　　担忧之余，他收起地象令，扫视着身前的血鬃牛，清点数量，结果他发现，居然少了两千多头。

　　无天问道：“你们知不知道其余的同伴在哪里？”

　　“不知道，它们好像和我们不再同一个方向。”

　　所有的血鬃牛相视一眼，纷纷摇头。

　　“不再同一个方向？”

　　无天一愣，仔细想了想，脸色突然出现一丝惊喜之色，急忙道：“快把你们所去的方向告诉我。”

　　“我们去的是南边。”

　　“我们去的是西南方向。”

　　“我们去的是西北方向。”

　　“我们去的是西边。”

　　“……”

　　血鬃牛七嘴八舌，喧声四起，无天仔细聆听，最后发现，竟没有一头血鬃牛说去往东边。

　　无天双拳紧握，暗道：“小无昊，我估计这两千多头血鬃牛，可能已经遭遇不测。”

　　“怎么说？”小无昊惊疑。

　　无天沉声道：“各个方向的血鬃牛都已经归来，唯独去东边搜索的血鬃牛没有，你也知道，血鬃牛向来对我言听计从，如果在正常情况下，绝对不可能迟到，所以我断定，它们一定发生了什么意外。”

　　闻言，小无昊的心一下沉到谷底，催促道：“快把血鬃牛送进星辰界，我们去东边找找看。”

　　“恩。”

　　手一挥，四万多头血鬃牛立刻消失不见，然后无天看向东边，眸子寒光一闪，脚步迈出，疾驰而去。

　　一路上，他并没发现其他的生命物种，但在四周的海水中，他却隐隐感应到一道隐晦的气息，正是来源于东边。

　　沿着这道气息，无天一路风驰电掣，三天后，出现在一座巨峰跟前。

　　巨峰高达万丈，通体黝黑，宛如万年寒铁般，散发着古老和冰冷的气息。

　　当无天抬头看向上方时，目光当即泛出一缕惊奇之色。

　　接着，他退到千丈之外，再凝目看去，竟发现，山峰居然是圆的，从上到下一样大，远远看去，像是一根擎天柱，矗立在海水中。

　　“难道这就是万恶之源所说的石柱？可也未免太大了吧？”

　　无天暗中腹诽，随即一个闪烁，出现在山巅之上，朝前方看去，顿时僵在原地，脸上却爬起满满的惊喜之色。

　　却见前方，同样有着三座巨峰，并且都是圆形，大小也与脚下的巨峰相差不多。

　　无天基本可以断定，这绝对就是万恶之源所说的四根石柱！

　　可当他冷静下来，四处查看了下之后，却并没有发现万恶之源的身影，也没有看见血鬃牛的影子。

　　然后他站在一座巨峰之巅，扫视八方，暗道：“小无昊，你有没有发现什么不对劲的地方？”

　　小无昊道：“不对劲的地方很多，你看，四根石柱呈四方形矗立，并且每一根之间的距离，都几乎一模一样，这显然不是天生，而是人为。你再看四根石柱中央，是不是一个高台。”

　　无天看去，果然有一个漆黑的高台，能有三丈宽，半米高，也是四方形，但在高台上却没有任何东西存在。

　　不对！

　　无天闭上眼，仔细感应。

　　而当他睁开眼之际，目中却掠过一抹精光。

　　他发现那道隐晦的气息，正是来自高台！

　　小无昊道：“小无天，你不妨去高台上找找看，或许能找出什么端倪也说不定，不过你要小心点，我总觉得这里有些诡异。”

　　“诡异？”

　　无天瞳孔一缩，长长的吐了一口气，纵身一跃，落在下方地上，然后一步步朝高台走去。

　　也不知为何，距离高台越近，他心里就越紧张，脚步也越发沉重，像是前面有一个绝世凶物，正在等着他。

　　只是当来到高台下方，根本没有发生什么异变。

　　而且，如此近距离的观察，他也没在高台上发现什么不对的地方。

　　“或许只是我想多了，也可能是因为这里寂静的气氛，才让我有些紧张。”

　　无天咕哝，一步走上高台。

　　但就在他脚尖碰到高台之际，异变发生了。

　　只见在他的视线中，高台消失了，四根石柱也没了，甚至连血海都不见了，取而代之的是一片血红色的空间，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　看着这一切，无天心神大骇，这究竟是什么地方？

　　“是主人吗？”

　　便在这时，一道疑惑的声音从背后传来。

　　“血鬃牛！”

　　无天转身看去，果然，只见身前不远处，一头头血鬃牛趴伏在虚空，足足十万多头，为首的正是牛皇和十大牛王，以及一百头牛魔统领。

　　而那消失的两千多头血鬃牛，也在其中。

　　无天心念一动，战衣消失，露出真容。

　　见状，一群血鬃牛眼中的惊疑尽散，被满满的喜悦取代。

　　但无天却能看出，它们此刻都很虚弱，像是遭受到重创一般。

　　无天急忙走到牛皇身边，问道：“你们怎么会在这？还有这是什么地方？万恶之源呢？”

　　牛皇摇头道：“我们也不知道这是什么地方。”

　　牛皇简单解释了下。

　　它们会出现这里，其实和无天的情况一样，都是因为走上高台，而万恶之源则去四周查看情况了。

　　无天打量了眼这片诡异的血色空间，又扫了眼所有的血鬃牛，皱眉道：“你们受伤了？”

　　“我们都没有受伤。”

　　牛皇这个答案，显然出乎了无天的意料。

　　经过牛皇一番诉说，无天才知道，原来它们刚进入这里时，也是生龙活虎，但没过几天，它们就发现体内的生机在悄然无声地流逝。

　　而且，它们也没有灵萃可补充，所以，一个多月下来，它们已经连走路的力气都没有了。

　　无天也仔细感应了下，体内的生机还真的在悄然流逝。

　　“辛苦了，接下来的事就交给我吧！”

　　无天对牛皇笑了笑，大手一挥，十万两千多头血鬃牛，纷纷被送进星辰界，顿时间这个地方一下变得空旷无比。

　　然而此举像是引起这个空间的不满，一片血色浪潮凭空涌现，朝无天席卷而来。

　　脸色骤变间，无天立刻穿上战衣，力量爆发，全力抵抗！

　　然而，血色浪潮极为恐怖，竟是直接把他掀飞，随即将他卷起，朝西边涌去。

　　“灭！”

　　但就在这时，一道厉喝声响起，一个血衣小幼童从远处疾驰而来，小手凌空一点，一道血光暴射而出，伴随着轰的一声，那血色浪潮居然被生生瓦解！

　　“万恶之源，你真要多管闲事？”

　　无天心中一喜，顿住身影，正准备朝万恶之源掠去，然而一道冰冷的声音就在此时响起，来源正是西边深处。

　　无天惊疑的回头张望而去，却连个鬼影子都没看见。

　　但听到这道声音，万恶之源当场勃然大怒，喝道：“我和你说了多少遍，叫我万恶之神！”

　　那冰冷的声音道：“我不管你是魔，还是神，如果再敢插手我的事，必将你诛杀在领域中！”

　　“是吗？今天你要不出来和我大战三百回合，你就是孬种！”

　　万恶之源叫嚣道，并在同时一步出现在无天身前，传音叮嘱道：“小心点，这个家伙很可怕，真要打起来，我未必是他的对手。”

　　“哼，快滚，别让我再看见你。”

　　那人冷哼一声，无天两人身前，蓦地浮现出一个缺口。

　　“走，出去。”万恶之源道。

　　无天还没弄清楚状况，不过听万恶之源的语气就知道，此人绝对不是善茬，没有任何犹豫，一步朝缺口迈出。

　　然而那缺口却突然合上，冰冷的声音又再度响起：“除了万恶之源，谁都别想出去！”

　　万恶之源道：“不行，他是我朋友，要走一起走，要不然，我就一辈子赖在这里了。”

　　“你不要太过分。”

　　“我就过分了你又能怎样？”

　　“哈哈，万恶之源，我确实奈何不了你，不过我有的是时间和你耗，我们就来看看，究竟谁能耗得更久。”

　　那人狂笑一声，接着便再也没有响起。

　　无天问道：“小恶，这到底是怎么回事？”

　　万恶之源怒道：“都跟你说过叫小神，你没长耳朵吗？”

　　无天无语至极，都什么时候，这小家伙居然还有心情计较这些小问题。

　　见状，万恶之源道：“你放心吧，我虽然……可能打不过他，但他也奈何不了我，不过你就麻烦了，这里是他的领域，想要逃出去比登天还难。”

　　“领域！”

　　无天心中一惊，问道：“他是谁？”

　　万恶之源道：“我也不是很清楚，不过我猜测，他可能是荒古某个强横的巨孽。”

　　“荒古时期的存在？这怎么可能？”无天满目的难以置信。

　　万恶之源鄙夷道：“看你那怂样，不过就是一个魔灵而已，居然就把你吓成这样，真是没用。”

　　“魔灵？”

　　无天微微一愣，目中顿时涌出一丝怒火，吼道：“一会儿你说他是荒古巨孽，一会儿你又说他只是一个魔灵，小混蛋，你什么意思，成心忽悠我是不是？”


第1245章 乌鸦出关

　　“别激动，我现在就给你解释清楚。”

　　万恶之源嘿嘿一笑，言称，领域的主人可能是荒古巨孽，不过此人已经陨落，只剩下一个领域和一具骸骨，而之前说话之人，则正是领域所诞生的魔灵。

　　“领域也能诞生魔灵？”无天惊奇无比。

　　“按理说是不可能，不过刚才和他聊天的时候，他就是这样告诉我的。”万恶之源道。

　　无天道：“啥？你还和他聊天？”

　　万恶之源淡淡道：“这有什么好奇怪，我是恶灵，他是魔灵，虽有一个字的差别，但如果追溯本源的话，我们其实就是同类，彼此之间惺惺相惜也是在所难免。”

　　“还惺惺相惜，我看是臭味相投才差不多。”无天直翻白眼。

　　“喂，你什么意思？要不是因为保护血鬃牛，我会跑去和他套交情？现在倒好，没有半句感谢也就罢了，居然还说出这么难听的话，你究竟还有没有良心？”

　　万恶之源怒视着他，伤心欲绝的道。

　　“呃！”

　　无天错愕，不就开个玩笑，有必要如此当真吗？

　　等等，他说与魔灵套交情是怎么回事？

　　当他道出心里的疑惑时，万恶之源冷哼一声，直接把视线挪向别处，耍起小孩子脾气。

　　无天无奈至极，说道：“好吧，我给你道歉，对不起，是我错怪你了，请你大人大量，别和我一般计较，你看，这总行了吧！”

　　“哼，这次我就先原谅你，如果还有下次……”

　　“放心，保证不会下次。”无天信誓旦旦的道。

　　万恶之源没好气的瞪了眼他，不过小脸上也终于爬起一丝笑意，解释道：“当初我发现血鬃牛的生命力在悄然流失时，我就猜到这里可能不简单，于是我就去寻找原因，谁想居然找到一个魔灵，然后我就和他闲聊起来，为的就是拖延时间，等你前来。”

　　“原来是这样，那魔灵的实力有多强？”无天问道。

　　万恶之源道：“不是很强，就伪神而已。”

　　“伪神而已？”

　　无天愣了愣神，伪神在他眼里已经极为恐怖，然而万恶之源却有些不屑一顾的味道，好奇道：“连伪神都奈何不了你，小混蛋，你的实力究竟有多强？”

　　万恶之源瞥了眼他，淡淡道：“他奈何不了我，与我的实力没关，这个以后再说，还是先想办法怎么离开这里。”

　　听到这番话，无天心中是越发好奇。

　　他已经不是第一次问万恶之源的实力，可每次万恶之源都是含糊其辞，这让他不由开始怀疑，小家伙是不是在隐瞒什么？

　　深深的看了眼他，无天问道：“你有没有什么办法？”

　　托着下巴，暗忖少许，万恶之源道：“三个办法，第一，轰碎领域，第二，毁掉骸骨，第三，灭掉魔灵。”

　　无天沉吟起来，这三个办法确实是最直接，但轰碎领域明显是不可能的事。

　　因为此人生前是一尊巨孽，实力必然很强大，留下的领域也绝非寻常之物，凭他们的实力根本撼动不了。

　　第二个办法毁掉骸骨，他倒觉得可行。

　　如果真如万恶之源的猜测，此人生前是荒古时期的巨孽，那就意味着，他已经陨落长达数个时期，如此漫长的岁月，即便是神灵之躯都已经腐朽了。

　　对于腐朽的神骨，他还是有信心能摧毁。

　　至于第三个办法，他感觉有些犯险。

　　魔灵是伪神，白莎也是伪神，但这里是魔灵的领域，对它有很大的优势，倘若真的交战，最后吃亏的只会是白莎。

　　思来想去，无天还是打算问问小无昊的意见，暗道：“小无昊，你怎么看？”

　　然而等了半晌，小无昊居然都没有回应。

　　无天眉头微微一皱，又暗中呼唤一声，依旧没有回应。

　　他心中一凛，连忙仔细感应，结果发现，并没和星辰界失去联系。

　　难道小无昊发生了什么意外？

　　然而就在他准备前去星辰界看看究竟之时，小无昊的声音终于响起，问道：“你刚才问我什么？”

　　“你干什么去了？”无天不答反问。

　　“没什么。”小无昊道。

　　无天目中掠出一抹疑惑，把大致情况给他说了一遍。

　　“什么？你说这里是领域？”

　　小无昊惊呼，下一瞬间，便出现在无天身旁，惊疑的打量着四周。

　　片刻后，他小脸上浮现出一片惊容，不可思议的咕哝：“还真是领域。”

　　接着，他看向万恶之源，道：“你说这里还有一具骸骨？”

　　万恶之源点头。

　　小无昊急促道：“在哪里？快带我去看看。”

　　“这个……”

　　万恶之源迟疑起来。

　　便在这时，那魔灵冰冷的声音再度响起，道：“万恶之源，你要是敢带他们来，就别怪我对你不客气！”

　　“哼，你还真以为我是被吓大的？走，我带你们去毁掉那混蛋的狗骨头。”

　　万恶之源冷哼，本来他还在犹豫，要不要带小无昊和无天去，但听到这句带着威胁的话语，他目中顿时涌现出浓浓的怒火，对两人招了招手，便率先才西边掠去。

　　“你找死！”

　　魔灵勃然大怒，无天三人四周的虚空，突然出现一道道血色身影，将他们团团包围。

　　当下，无天脸上浮现出满满的惊骇！

　　因为这些突然出现的人，正是没有五官的血魔！

　　并且，还都是伪神级的血魔，数量足足有三四百！

　　万恶之源也是忍不住变色，道：“没想到你还有这样的手段。”

　　魔灵道：“你没想到的还很多，本来念及同类之情，我不想杀你，可你却不知好歹，一再二再而三的激怒我，现在我就让你神魂俱灭，杀了他们！”

　　一声令下，四周的血魔立刻挥动着拳头，朝无天三人攻杀而来！

　　“快去星辰界！”万恶之源喝道。

　　无天摇头道：“三四百尊伪神的全力一击，足以让星辰界内的所有一切瞬间灰飞烟灭，去了照样也是死路一条。”

　　“那要怎么办？”万恶之源慌了。

　　要是只有一两尊伪神，倒还有周旋的余地，但四周可是足足有三四百尊啊！

　　这样的阵势，除非神灵亲临，否则没人能挡得住！

　　无天也有些慌神，不过当看向小无昊时，眉毛微微一挑，惊疑道：“小无昊，你怎么一点都不担心？”

　　扫视着四周的伪神血魔，小无昊笑吟吟地说道：“我为什么要担心？”

　　无天和万恶之源相视一眼，目中都有着化不开的疑惑。

　　“别管他了，我带你逃命。”

　　万恶之源一咬牙，血肉之躯直接溃散开，化成一片血雾，卷起无天就准备逃窜。

　　“你们这样是逃不掉的。”小无昊嘿嘿笑道。

　　“靠，现在你还笑得出来，你脑袋有坑吗？”万恶之源怒道。

　　小无昊罕见没有生气，淡淡道：“小无天，你知道我刚才干什么去了吗？”

　　“小王八蛋，你有话能不能直说？”

　　四周的血魔已经杀了过来，小无昊却还有心情卖关子，无天也是忍不住怒了。

　　小无昊还是没生气，小脸上的笑意也越发浓烈，道：“看看它是谁！”

　　“哈哈……鸟圣爷爷终于出关了！”

　　蓦地，一道不可一世的狂笑声响起！

　　紧随着，一只巴掌大的小鸟出现！

　　它浑身羽毛漆黑如墨，双瞳乌黑发亮，如勾魂使者的魔眼般，能把人的灵魂给勾了去。

　　“哑！”

　　突然，这只巴掌大的小鸟，发出一声轻鸣，但仿佛蕴含着一股无上的魔力，四周的血魔竟是立刻呆滞在原地，一动不动。

　　“哑！”

　　接着，它又鸣叫一声，于无天和万恶之源震惊的目光下，所有的血魔居然纷纷溃散开来，化成一片片血雾，涌入小鸟的嘴里。

　　“嗝，好爽，没想到刚刚出关，居然就有这么多可口的血食。”

　　小鸟打了个饱嗝，口吐人言，乌黑的双眸中满是享受。

　　“怎么可能？”

　　暗中的魔灵惊呼，语气中充满难以置信。

　　黑色小鸟眼珠子一转，目中直接锁定在西边方向，狂笑道：“魔灵，快到鸟圣爷爷嘴里来！”

　　只见它鸟嘴大开，猛地一吸！

　　“啊……为什么会有神灵在这里？你究竟是谁？为什么要帮他们……啊……不要……”

　　当下，一道惊叫声在虚空中响起，随后一片浓浓的血雾，带着惊慌失措的话语，从西边尽头快速涌来，最后被黑色小鸟一口吞进腹中，魔灵的声音也戛然而止。

　　“好爽，没想到鸟圣爷爷，也会有如此强大的一天，哇哈哈……”

　　黑色小鸟怪笑连连，畅快无比，目中也满是兴奋之色。

　　亲眼目睹了整个过程的无天，直接是目瞪口呆。

　　万恶之源的小脸上也满是惊骇。

　　三四百神灵级血魔被瞬间秒杀，连他都有些忌惮的魔灵被一口吞掉，这黑不溜秋的傻鸟，究竟是哪里冒出来的，竟会如此可怕！

　　“无天，怎么样，是不是很意外呀！”

　　黑色小鸟突然转头看向无天，嘿嘿直笑，看似得意至极。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，点头道：“确实很意外。”

　　没错，黑色小鸟正是闭关多年的乌鸦！


第1246章 血衣老人

　　数百年的闭关，鸟圣终于炼化完神格，成为一劫神灵，一夜之间战力水涨船高，若非它及时出现，大家这次还真的是凶多吉少。

　　只是无天心里没有半点喜悦，忧虑重重。

　　小无昊不经意间注意到无天的异样，眉头微微一皱，瞧向还在洋洋自得的乌鸦，道：“不就灭了一个伪神级的魔灵，有什么好得瑟的，赶紧闭嘴。”

　　鸟圣嘿嘿笑道：“小无昊，你这是在嫉妒鸟圣爷爷现在比你强。”

　　小无昊不屑道：“开什么玩笑，我会嫉妒你？”

　　鸟圣道：“你就是在嫉妒我，别以为我看不出来。”

　　小无昊道：“混蛋，你皮痒了是不是？我要真嫉妒你，当初就不会同意小无天把神格给你，长个脑袋也不想问题，真是和猪一样。”

　　“好了好了。”

　　眼见一人一鸟就要互掐起来，无天一步迈出，不耐烦的挥了挥手，道：“小无昊，既然你早就知道乌鸦已经出关，为何不先告诉我？”

　　小无昊道：“我这不是想给你一个惊喜嘛！”

　　鸟圣也贼笑道：“大家都说先瞒着你，等你遇上危险的时候，我再出来，杀敌人一个措手不及，顺便让你吃惊吃惊。”

　　“大家？”

　　无天微微一愣，随即道：“敢情我是最后一个知道？”

　　“是的。”

　　鸟圣点了点头，又道：“我知道你在忧虑什么，放心吧，既然我当初选择炼化神格，我就已经做好心理准备，何况，如果不炼化神格的话，我可能一辈子都没希望冲击到神灵之境，说起来，我还捡了一个大便宜。”

　　无天皱眉道：“你真这么想？”

　　鸟圣道：“虽然我的修为将永远止步于此，但至少在现阶段我可以帮到你们，顺带装下逼，等你们都成神之后，我也就算功德圆满，到时候我就去帮你打理药田。”

　　小无昊惊讶道：“哎呀，没想到你这无耻的家伙，还有这么重情重义的一面。”

　　鸟圣展动双翅，落在无天肩上，义正言辞道：“你这不是废话？别看鸟圣爷爷平时不着调，但为了朋友，我可以赴汤蹈火……”

　　“得了，我们相处这么久，难道还不清楚你的品性？用不着特别声明。”

　　小无昊白了它一眼，对万恶之源道：“快带我去找那具骸骨。”

　　“恩。”

　　万恶之源点头，忍不住多看了眼鸟圣，转身朝西边掠去，小无昊紧随其后。

　　无天一步跟上去，脸上也带着一丝淡淡的笑意，既然鸟圣自己都想得开，他也没有必要继续纠结下去。

　　突然，鸟圣的声音在他脑海中响起。

　　“无天，这个万恶之源的实力不简单。”

　　无天闻言，心里一动，问道：“你现在是一劫神灵，应该能看透他的修为吧！”

　　“恩，他的修为在伪神之境。”鸟圣暗道。

　　“什么？你说他是一尊伪神？”

　　无天惊呼出声。

　　小无昊当即便转过头，不解道：“你说谁是伪神？”

　　“他呗。”

　　无天对万恶之源努了努嘴。

　　“啥？你是伪神？”

　　小无昊回头看向万恶之源，目中满是不可思议。

　　见状，万恶之源眉毛一挑，看向鸟圣不满道：“傻鸟，你怎么就这么讨厌？谁让你告诉他的？”

　　这就是变相的承认了。

　　无天心里立刻掀起惊涛骇浪。

　　他一直以为，万恶之源顶多只是一尊大帝，但万万没想到，他居然是一尊伪神！

　　可他又疑惑起来，万恶之源为什么不愿意把真实修为告诉他？每次问他的时候，都闪烁其词？

　　鸟圣不屑道：“大家都是自己人，有什么不能说的，还是说你心里有鬼？”

　　“少胡说八道。”

　　万恶之源怒喝一声，叹道：“我只是不想招惹麻烦而已。”

　　“什么麻烦？”

　　无天不解。

　　“废话，当然是你这个麻烦，如果我告诉你我真实的实力，你还不什么都让我去做？”

　　万恶之源说完，还不忘狠狠地瞪了眼鸟圣，像是在怪它多管闲事。

　　闻言，无天有些愣神，搞半天，敢情只是为了这个原因？

　　鸟圣尴尬一笑，道：“这事还真不能怪我，谁叫你不提前通知我一声？”

　　“我又怎么知道，你会这么三八？”

　　“那我现在说都已经说了，总不可能让我把话收回来吧！”

　　“嘿嘿，收回去倒也不必，你直接抹去无天之前的记忆就行。”

　　“那我可不敢，还是你自己上吧！”

　　“……”

　　谈话间，西边尽头越来越近，无天远远的就看见一具白森森的骸骨，悬浮在半空中，居然没有半点腐朽的痕迹，绽放出朦胧的宝辉。

　　并且，还散发着一道恐怖绝伦的气机！

　　恍惚间，那不是一具骸骨，而是一尊绝世枭雄！

　　无天惊疑道：“万恶之源，你确定他是荒古时期的存在？”

　　万恶之源道：“我只是说如果，并没说肯定。”

　　小无昊道：“不，他确实是荒古时期的巨孽，因为从他所散发出的气机当中，我能感受得到荒古的味道。”

　　无天道：“那他的骸骨怎么还没腐朽？”

　　小无昊道：“只能说他生前的实力，已经到了超群绝伦的境界。”

　　很快，他们便来到骸骨下方，一缕缕气机笼罩而来，几人无不感到毛骨悚然，亡魂皆冒。

　　鸟圣双目放光的道：“走，上去看看。”

　　“别动歪念。”

　　无天告诫一句，接着一个闪烁，落在骸骨跟前。

　　唰！！！

　　小无昊几人也同时出现，好奇的打量起来。

　　骸骨的形状和大小与成人差不多，通体洁白如玉，非常完整，唯一不足的是，上面布满了密密麻麻的裂痕，宛如蜘蛛网般，像是生前遭受到了重击一样。

　　“骸骨破碎，但没有腐朽，看来我还是有些低估了此人生前的实力。”小无昊咕哝。

　　“还低估了？那他的实力究竟有多强？”无天问道。

　　小无昊道：“一般来说，无论多强的存在，一旦骨头破碎，都会随着时间的流逝慢慢腐朽，但这具骸骨却丝毫没有腐朽的痕迹，能做到这一步，除非登峰造极的强者。”

　　“登峰造极？难道说，他生前的实力能够与第一代战神比肩？”无天惊疑。

　　沉吟少许，小无昊道：“估计还差一点……”

　　“呵呵，确实要差一点。”

　　小无昊话还没说完，一道阴测测的笑声突然响起。

　　“还有人？”

　　无天几人一惊，不假思索的暴退开去，因为声音就是来自骸骨！

　　几乎就在几人暴退间，一名血衣老人蓦地出现在骸骨的上方！

　　他身体佝偻，白发白须，如行将就木的老人，面容苍白无比，但那一身血色的长袍，把他衬托得如同浴血修罗般，浑身上下散发着滔天煞气！

　　“你是谁？”

　　无天喝道，全神贯注的警惕起来。

　　血衣老人扫视着几人，最终把目光锁定在无天身上，浑浊的老眼中，迸出骇人的厉光，说道：“灭天战族的小娃娃，我的主人与九大逆天战族的第一代战神相比，确实还逊色一筹，不过如果主人他当年没有提前陨落的话，实力未必会比他们差。”

　　无天几人相视一眼，目中都爬满震惊。

　　因为这句话透露出一个非常重要的信息，那就是眼前这具骸骨，生前与九大战神相识。

　　并且，彼此之间还有一些说不清道不明的恩怨。

　　无天拱手道：“老前辈，晚辈几人无意闯入此地，冒犯之处还请前辈见谅。”

　　血衣老人道：“你们确实冒犯了我，还杀了我好不容易才凝聚出的魔灵，不过要是你把你的小世界给我，我倒可以考虑考虑放你们一条生路。”

　　“什么？他居然能看见星辰界？”

　　无天心中大惊，摇头道：“前辈说的什么小世界，晚辈怎么听不明白？”

　　血衣老人的身份基本已经能肯定，是荒古时期的一大巨孽，这种恐怖的存在，根本不是他们能够抗衡的，所以只能装傻充愣。

　　“呵呵，小娃娃，别在我面前装傻，你的小世界虽然有神力屏蔽，但还无法瞒过我的感知，别说我没给你机会，三息之内给我满意的答复，否则这里将是你们葬身之地，别怀疑我的话，我言出必行。”

　　血衣老人脸上露出一丝慈祥的笑容，但在无天几人眼里，那就像是恶魔的微笑般，心里都忍不住发毛。

　　“傻鸟，还愣着干嘛？快逃啊！”

　　小无昊暴喝。

　　犹如被五雷轰顶，鸟圣一个激灵，豁然回神，神力喷薄而出，卷起几人便逃之夭夭。

　　老人没有追，老脸上的笑容依旧，但目中却泛出一抹森然的杀机。

　　“小无昊，你告诉我，我们能逃到哪里去？”

　　离开血衣老人的视线，鸟圣望着四周的血色空间，一时间也是手足无措。

　　小无昊道：“你全力轰击领域，看看能不能轰出一个缺口。”

　　“哑！”

　　鸟圣一声尖鸣，一道漆黑如墨的神力，立刻从体内冲出，变化成一支幽光闪烁的利箭，伴随着轰的一声，轰击在下方的领域上。

　　但在几人的视线中，连半点风浪都没有，更别说缺口！


第1247章 骸骨战手臂

　　见状，无天的心一下沉到冰谷。

　　在出发之前，他和小无昊只想着怎么得到所谓的神兵，完全没想到，这里会有一个领域，还有一个魔灵，更有一个荒古时期的恐怖强者。

　　如果早知道这些，他就是向天借胆，也不敢前来啊！

　　“鸟圣爷爷才刚刚成神，还没来得及出去装逼，怎么能死在这里啊，给我粉碎吧！”

　　鸟圣没有放弃，拼命的轰击着领域，并哀嚎不断。

　　但是，它那点攻击力，根本无法给领域造成半点损伤。

　　“唰！”

　　三息眨眼即逝，血衣老人凭空显化在几人身前，老脸上的笑容已然消失，取而代之的是化不开的杀机！

　　对于鸟圣发疯般的行为，他不管不顾，直接看向无天，道：“三息已到，给我答复吧！”

　　无天没有回答，道：“鸟圣，别再做无用之功，我们是不可能轰碎这个领域的。”

　　“那你说要怎么办？”鸟圣吼道。

　　“你们都去星辰界，我来和他周旋。”

　　无天言罢，没给几人说话的机会，手一挥，几人立刻消失不见。

　　血衣老人见状，眸中迸出璀璨的光芒，那是渴望，那是觊觎。

　　“我们打开天窗说亮话，星辰界我绝对不可能给你，如果你要杀我，就尽管放马过来，不过我要提前给你提个醒，我体内有两条手臂，据我猜测，手臂的主人极有可能是荒古时期的大人物，倘若你得罪他们，别说你，即便是你主人的骸骨，恐怕都保不住。”无天道。

　　“大人物？”

　　血衣老人眉头一皱，随即冷笑道：“那我就先毁掉你的手臂，看看你说的究竟是不是真的。”

　　话毕，无天只觉一股恐怖的威压铺天盖地而来，没有任何犹豫，他开启天脉，但没有动，宛如一枚陨石般，横于半空中。

　　“咦，这是什么？”

　　血衣老人看向无天的眉心处，脸色惊疑无比。

　　无天面无表情的道：“这是传说中的天脉。”

　　“什么？居然是天脉！”

　　血衣老人目瞪口呆，但突然仰头大笑起来，颇为兴奋。

　　“天脉……哈哈……”

　　陡地，血衣老人低头看向无天，上下打量起来，点头道：“不错，非常不错，我决定了，现在不杀你，我要留着你，等我主人归来，供他夺舍！”

　　无天目光一沉，道：“你主人还没死？”

　　“主人实力通天，怎么可能会死？他不过只是转世重生了，我冥冥之中有种预感，不久后，主人就会出现，到时候无论是天界，还是圣界，都要臣服于我家主人的脚下，哈哈……”

　　血衣老人看似极为激动，说完又忍不住大笑起来，眼角还有一抹晶莹的泪花。

　　反观无天的脸色，犹如昏暗的天空般，阴沉到极点。

　　转世重生可是非常罕见，但能够做到的无一不是逆天的存在，通天神木就是最好的例子。

　　如果血衣老人所说属实，那就大事不妙了。

　　要知道，血衣老人之前亲口说过，他的主人只比第一代战神逊色一筹，如果转世归来，一经突破，不就和第一代战神是同境界的强者？

　　这种可怕的存在，当今世上，还有谁是他的对手？

　　“不行，我得尽快离开这里。”无天暗中咕哝。

　　这期间，血衣老人已经平静下去，道：“小娃娃，乖乖和我走吧，别再做无谓的挣扎。”

　　随即也不等无天回应，转身朝西边走去，因为在他看来，无天已经没有选择的余地，也不敢在他面前造次。

　　看着血衣老人的背影，无天目光闪烁不定，最终一字一顿道：“那是不可能的！”

　　“再警告你一次，别再不知好歹。”

　　血衣老人头也不回地说道。

　　“拼了！”

　　无天一咬牙，浑身力量涌入两条手臂，伴随着一道痛苦的惨叫，两条手臂直接炸开，金色的血肉漫天溅射！

　　血衣老人转头看去，目中顿时掠过一抹惊喜，赞叹道：“你的修为才大圣圆满期而已，血脉之力居然就已经进化到第二阶段，真是了不起，相信等主人到时看见你，也会非常满意。”

　　“咦，那是什么？”

　　突然，他目光锁定在无天身前，老脸上爬起满满的惊疑。

　　目光所视之处，金色的血液缓缓消散，两条粗壮的手臂逐渐出现在视线中。

　　轰！！

　　两条手臂突然散发出一股强烈的敌意，并在同时，震出一道恐怖的气息，一左一右朝血衣老人席卷而去，整个领域都在这时候剧烈震动起来。

　　“真的是两条手臂，这气息，怎么像是灭天战族的人？”

　　血衣老人脸色微微一变，五指收缩成拳，猛地轰出，看似苍老干枯的双手，却荡出一股极为可怕的力量，与两道气息狠狠地的轰击在一起！

　　“啊！”

　　当即，血衣老人身躯一颤，手臂直接被震成粉碎，一口怒血喷出之际，身体倒飞出去。

　　“这力量……怎么可能会这么强？”

　　血衣老人神色剧变，神力喷薄而出，顷刻间，失去的手臂便获得重生，喝道：“小娃娃，两条手臂的主人究竟是谁？”

　　无天没有说话，目光在神秘手臂和血衣老人身上来回扫视着。

　　血衣老人刚刚那一拳，蕴含着极为可怕的纯力量，足以证明，他确实是荒古凶人。

　　并且，从之前的对话判断，此人和荒古灭天战族的人还极为熟悉，可他怎么也认不出手臂的来历呢？

　　难道说，这两条手臂的主人，不是荒古的人？

　　可那敌意又怎么解释？

　　两条手臂和他相处这么久，他非常清楚，只有对它们产生敌意的人，才会主动出手。

　　但之前血衣老人并没露出半点敌意，可为何手臂刚一出现，便立刻轰杀此人？

　　“唰！！”

　　忽然，两条手臂诡异的消失不见，下一瞬间，竟出现在骸骨旁边，像是遇上生死大敌，当下爆出一道惊世的杀机！

　　并且，两条神秘的手臂宛如有自我意识般，伴随着一阵喀嚓喀嚓的声响，居然捏成一个拳头，朝骸骨轰杀而去！

　　血衣老人面色大变，苍白一片，喝道：“小娃娃，快让它们住手！”

　　无天像是没有听见，无动于衷。

　　“桀桀，是你逼我的。”

　　见状，血衣老人突然狞笑起来，身影闪烁间，降临在骸骨跟前，直接融入骸骨内。

　　“轰！”

　　下一刻，一道恐怖滔天的气机轰然爆发，宛如绝世凶物出世般，整个领域都扭曲起来，一条条裂缝快速浮现而出！

　　“喝！”

　　紧接着，一道厉喝炸开，于无天不可思议的目光下，那具骸骨居然站了起来，白森森的指骨紧握成拳，一拳轰出，与两条手臂猛地撞击在一起，火光四溅间，竟震出一道撕天裂地的金属音！

　　当即，骸骨和两条手臂各退三百丈，不分上下！

　　见到这一幕，无天瞳孔紧缩。

　　在他心里，神秘手臂一直都是所向披靡的无敌存在，但没想到，骸骨居然能和它斗个旗鼓相当！

　　“小娃娃，手臂的主人，生前的实力比我主人只强不弱，但如今只有两条手臂而已，根本奈何不了我主人这具无上神骨，看我今天怎么炼化它们！”

　　一道冰冷的阴笑声响起。

　　同时，骸骨绽放出璀璨的光辉，一道道恐怖的力量，犹如排山倒海般，朝四面八方奔腾而去！

　　“桀桀，两条手臂蕴含着极为精纯的神性精华，如果我全部炼化了，定能让我的实力更上一层楼。”

　　言毕，血衣老人操控着骸骨一步踏出，骨指光辉灿灿，宛如鹰爪般，朝两条手臂抓去。

　　然而才刚刚碰到两条手臂，两道巨力猛地咆哮而出，轰在骨指之上，顿时骸骨被震飞出去，一道痛苦的惨叫声也随之响起。

　　“怎么可能会这么强？你们到底是谁？”

　　血衣老人对着两条手臂怒吼，但回应他的是猛烈地轰杀。

　　伴随着铿锵一声巨响，两条手臂结结实实的落在骸骨的头骨上。

　　这两拳的力量极度强大，无天身在远处都忍不住心惊肉跳，但那原本就已经布满裂痕的骸骨，居然没有破碎散架！

　　不过血衣老人却被震了出来，犹如一枚陨石般，划破虚空，朝无天这边横飞而来，但目光却一直锁定着两条手臂，充满震惊与骇然！

　　“锵！！！”

　　两条手臂疯狂轰击着骸骨，这片空间都被打成虚无，领域上的裂痕也越来越大，却没有海水涌入。

　　血衣老人见状，轰的一声，稳在半空，回头看向无天，面色焦急的道：“小娃娃，快让它们住手，我们可以好好谈谈！”

　　无天摇了摇头，如实道：“我控制不住它们。”

　　但血衣老人还以为是无天不愿意，目中顿时涌出一片血雾，这是杀气！

　　“铿锵！”

　　便在这时，一道格外刺耳的巨响炸开，血衣老人急忙回头看去，当即就看见骸骨上的一条肋骨断裂开来。

　　血衣老人脸色剧变，回头死死的盯着无天，森然的开口：“小娃娃，我知道你那星辰界内有很多生灵，想必他们都是你的朋友，如果你再不让它们住手，我就杀了他们！”


第1248章 魔皇转世

　　无天目光一颤。

　　血衣老人现在已经快要发狂，如果他敢说半个不字，保证会立刻出手。

　　但他确实控制不了两条手臂。

　　无天拱手道：“老前辈，我尽量试试，但你得答应我，如果它们停手，你要放我离去。”

　　没办法，他现在只能一试。

　　“可以。”

　　血衣老人毫不犹豫的点头。

　　无天转头看去，隔空喊道：“两位前辈，还请住手。”

　　然而，两条手臂没有半点反应，仍然疯狂的轰击着骸骨，像是与骸骨有深仇大恨般。

　　“老前辈，你也看见了，我真的无能为力。”

　　无天无奈道，说话的同时，他不假思索的展开瞬移，朝神秘手臂掠去。

　　如今也只有这两条手臂，有能力护住他的性命，以及星辰界的众人。

　　但血衣老人像是早就料到他会这样做，一个闪烁，便横在无天身前，挡住他的去路。

　　“既然你无能为力，那就怪我心狠手辣！”

　　话音未落，一道恐怖的神念，直接把无天笼罩。

　　“老前辈，这事真不能怨我啊，是你自己先挑的事。”无天怒吼。

　　血衣老人充耳不闻，催动一道神念，朝无天眉心涌去！

　　顿时，一股强烈的剧痛席卷心头，令无天忍不住发出一道惨叫！

　　紧接着，就见无天的眉头裂开一条血痕，金色的血液喷溅而出！

　　“老杂毛，老子和你拼了！”

　　无天咆哮，力量喷薄，一拳朝血衣老人的脑袋轰去。

　　但拳头还没靠近，便被血衣老人的大手一把抓住，随即用力一捏，无天刚刚才重生的手臂，再度破碎开来，血溅长空。

　　“凭你的资质，将来必是一尊了不得的王者，但现在的你，只是一只蝼蚁。”

　　血衣老人森然一笑，神念汹涌而出，无天当即便感觉到，封锁星辰界的那层无形的屏障瞬间破碎，随即血衣老人的神念宛如浪潮般，疯狂的涌入星辰界。

　　“两位老祖宗，快来救我啊！”

　　电光火石间，无天也不管两条神秘的手臂能不能听进去，向它们发出求救的呼喊。

　　与此同时，星辰界内也响起他的声音：“小无昊，带所有人去血海地底的封印内！”

　　这也是没有办法的办法，只希望司空烈的封印，能坚持一段时间。

　　接着，他看向血衣老人，目中当即爬起一丝疑惑。

　　他发现，血衣老人的身体居然在颤抖。

　　并且，他的老脸上带着满满的惊疑，但很快，便被狂喜取代。

　　而也就在这时，他竟是收回神念，双膝下跪，目光尊敬，对无天拜道：“魔奴拜见主人！”

　　“主人？”

　　无天一愣后，连忙问道：“老前辈，你什么意思？”

　　血衣老人没有回答，神色恭敬无比，目中的激动却难以掩饰，自顾自地说道：“主人，历经太古，远古，上古三大时期，魔奴终于把你等来了，主人，这些年来，你受苦了……”

　　“我是他的主人？也就是说，那具骸骨是我的前世之身？”

　　无天有些愣神，感觉这一切是在太荒谬了。

　　可血衣老人此刻的行为，又该如何解释？

　　无天蹲下去，看向血衣老人苍老的面孔，竟发现，他已经是老泪纵横，满目的悲伤和喜悦。

　　“难道我真的是他的主人？”

　　无天暗自腹诽，问道：“老前辈，你是不是搞错了？”

　　血衣老人抬起头，看着他，摇头道：“我没弄错，我的主人就在你的星辰界。”

　　“啥？在星辰界？”

　　无天双目一瞪，其内满是疑惑。

　　“没错，主人就在星辰界，虽然他已经改变容貌，但他的灵魂，他的气质，还是和以前一样……”

　　说到这里，血衣老人突然抓住无天的肩膀，红着老眼，沙哑道：“小兄弟，快……快让我的主人出来。”

　　“原来不是说我。”

　　无天尴尬的捎了捎脑袋，问道：“老前辈，我星辰界内有百余号人，你说的是谁呀？”

　　“就是……就是……我不知道他现在的名字，不过主人他有一双阴阳眼。”血衣老人道。

　　“什么？居然是龙虎？”

　　无天直接跳了起来，一脸的不可思议。

　　“原来主人现在的名字叫龙虎，小兄弟，你快把我主人叫出来啊！”血衣老人催促道。

　　“这个……你真的确定，龙虎就是你主人的转世之身？”无天道。

　　“我能确定，我主人的实力在荒古时期，虽比第一代战神逊色一筹，但也能排进前一百名，这种通天强者，即便轮回转世，灵魂的本质也不会改变，我一眼就能认出。”血衣老人道。

　　无天迟疑了下，点头道：“那好吧！”

　　血衣老人道：“小兄弟，要快点啊，不然主人的神骨就要被毁了。”

　　“马上就会出来。”

　　无天淡淡一笑，立刻暗中给小无昊传音：“小无昊，把龙虎带出来。”

　　“要干嘛？”

　　小无昊应道，带着深深的狐疑。

　　无天道：“事情很复杂，你带出来就是。”

　　“好。”

　　小无昊应了声，还没过两息，一大一小两道身影便出现在无天身旁。

　　两人正是龙虎和小无昊。

　　当瞧见身前的血衣老人时，小无昊脑子里立刻凌乱了，惊疑道：“小无天，这怎么回事？他怎么跪这里了？”

　　龙虎忌惮的看了眼血衣老人，也狐疑的看向无天，问道：“究竟怎么事？”

　　“让他自己说吧！”

　　无天揉了揉额头，他现在也是凌乱至极。

　　两人相视一眼，不解的看去。

　　血衣老人打量龙虎少许，神色间爬起满满的喜悦之情，趴在虚空，恭敬道：“魔奴拜见主人。”

　　“主人？”

　　小无昊懵了。

　　龙虎自己也懵了。

　　血衣老人泪如涌泉的看着龙虎，道：“主人，你不记得我了吗？你好好看看，我就是那个一直在等你归来的魔奴啊！”

　　“咳咳！”

　　无天干咳一声，提醒道：“老前辈，轮回转世晚辈也听说过，只要达到前世的巅峰境界，才会恢复前世的记忆，而龙虎现在才第九劫的修为，即便他真是你主人的转世之身，也不可能记得你。”

　　血衣老人愣了愣，随即连连点头道：“对对对，看我一时激动，都忘了这一点。”

　　“转世之身？小无天，你到底在说什么？”小无昊问道。

　　“他说，龙虎是他主人的轮回转世之身，我也不知道是不是真的。”无天道。

　　“呀，还有这种事？”

　　小无昊眸子立刻大放光彩，问道：“老头，你可有证据？”

　　“有。”

　　血衣老人点头，指向正被两条手臂轰击的骸骨，道：“那就是主人前世的神骨，只要龙虎是主人的转世之身，便能与神骨完美的融合，并且，主人身前同样也有阴阳眼。”

　　“第一点暂且先不说，可这第二点，似乎并不能说明什么吧？”小无昊道。

　　“哼，你知道什么，吞灵魔典是我主人生前创造出来的，这世上，只有主人和主人的轮回转世之身，才有能力修炼出阴阳眼，否则即便得到完整的吞灵魔典，都只能修炼出魔眼。”血衣老人冷哼道。

　　“对了，还有吞灵领域。”血衣老人又补充一句。

　　“啥？你说吞灵魔典是你家主人创造的？”小无昊惊疑。

　　“没错，我主人就是荒古时期的吞灵魔皇！”血衣老人自豪道。

　　“原来是吞灵魔皇！”

　　小无昊不可思议的咕哝。

　　“呼！”

　　随即，他深呼吸一口气，看向无天道：“看来没错了，龙虎真的是吞灵魔皇的轮回转世之身。”

　　无天点头。

　　吞灵魔典，阴阳眼，魔眼，吞灵领域，每一样都和龙虎完全契合，足以说明，血衣老人真的没认错人。

　　“这个……我还是有些不相信。”龙虎捎了捎脑袋，憨笑道。

　　血衣老人急忙道：“主人，我真的没骗你，你实在不信，我可以发血誓来证明。”

　　龙虎连忙摆了摆手，道：“血誓就不用了，我只是有些疑惑，我这么老实善良的人，前世怎么可能是一尊大魔枭呢？”

　　“你老实？”

　　“你善良？”

　　无天和小无昊当即直翻白眼，充满鄙夷。

　　“铿锵！”

　　便在这时，一道金属音猛地炸开，血衣老人脸色一变，转头看去，就见有一条肋骨从中断裂。

　　见状，无天和小无昊也是忍不住变色。

　　如果是之前，骸骨毁了也就毁了，但现在知道是龙虎前世的神骨，那说什么也不能报废啊！

　　小无昊道：“小无天，赶紧让两条手臂住手，否则龙虎的神骨就真没了。”

　　血衣老人也道：“是啊，小兄弟，神骨对主人有大用，不能毁掉。”

　　无天无奈道：“我也没办法啊，如果真能说动它们，我之前也不会让你们去血海的封印了。”

　　沉吟少许，小无昊道：“干脆这样，你跑到神骨跟前去，我想那两条手臂，可能就会罢手。”

　　“小混蛋，你别开玩笑好不好？”

　　无天怒道，两条手臂神威难测，如果它们不罢手的话，还不直接将他秒掉？

　　“这也没有办法呀，为了保护龙虎的神骨，你只能这样做，何况那两条手臂平时不是挺照顾你的，你就去试试嘛！”

　　小无昊一边说着，还一边用力把面色铁青的无天，朝神骨所在的方向推去。


第1249章 不死之躯

　　“别推了，我自己有脚。”无天黑着脸道。

　　小无昊收手，嘿嘿笑道：“我就知道你是个有情有义的人，快去吧，别拖拖拉拉。”

　　无天白了他一眼，转头看向战圈，皱眉道：“我去可以，但战斗波动太强烈，估计还没靠近，我就已经被碾成粉碎，老前辈，你要帮我下才行。”

　　血衣老人道：“小兄弟尽管吩咐，只要能救下主人的神骨，即便付出这条老命我也愿意。”

　　无天笑了笑，摇头道：“没那么严重，老前辈你只要给我布下一个神力结界就行。”

　　“好。”

　　血衣老人点头，苍老的大手一挥，一片血色光辉喷涌而出，化成一个丈大的结界，把无天笼罩在里面。

　　“无天，我看要不还是算了吧！”龙虎道，脸上满是担忧。

　　“不行。”

　　话音未落，血衣老人和小无昊当即便异口同声道。

　　“主人，很多情况你都不知道。”

　　血衣老人解释道：“世人都以为，只要轮回转世成功，便一定能突破前世不能突破的瓶颈，但事实上，如果不融合前世的神骨，几率只会增加三成。”

　　“只有三成？”

　　无天眉毛一挑。

　　血衣老人点头，脸上没有半点作假的痕迹。

　　无天问道：“那如果融合了神骨呢？”

　　血衣老人道：“七成。”

　　“吸！”

　　无天冷吸一口气，没想到只多了一具神骨而已，几率居然就暴增到七成！

　　“绝对不能被毁掉。”

　　暗中咕哝一句，无天没有再迟疑，目光紧紧地盯着远处的战圈，就在两条手臂轰在神骨之上，收回的刹那，他果断一步迈出，直接出现在神骨前面，怒喝：“两位前辈，快住手！”

　　“轰！”

　　然而，两条手臂没有半点反应，凶猛地轰击而来，神力结界轰然而碎，霎那间，恐怖的力量就将无天的肉身撕裂，血液狂溅，森森白骨清晰可见！

　　“啊……快住手！”

　　无天发生一道痛苦的嘶吼，于是闭上眼，赌一把！

　　这一刻，远处的小无昊，龙虎，血衣老人，全部死死的盯着无天和两条手臂，心已经提到嗓子眼，紧张到极点！

　　眼见两条手臂越来越近，小无昊再也无法冷静下去，喝道：“老头，快救他！”

　　血衣老人面色阴晴不定。

　　见状，龙虎怒吼：“混蛋，快救无天，若是他死在这里，我就自刎当场！”

　　血衣老人身躯一颤，苍老的大手凌空探去。

　　但就在这时，两条手臂蓦地停在无天胸口前，恐怖的力量刹那消散，饶是如此，他也被掀飞出去，口中血液狂喷不止！

　　“唰！！”

　　小无昊和龙虎同时展开瞬移，横在无天身后，以身躯作为肉盾，挡住无天。

　　“砰嘭砰！”

　　结果，龙虎和小无昊也被撞飞出去，一个口喷怒血，一个能量体几乎溃散。

　　最后还是在血衣老人的帮助下，三人方才稳住身体。

　　小无昊立刻从星辰界取出一株帝药，喂无天服下，随即看向血衣老人，脸色阴沉无比。

　　龙虎亦是如此，沉声道：“无天是我的兄弟，更是我在世上唯一的亲人，如果还有下次，我绝对不会承认我的身份。”

　　血衣老人脸色一变，急忙道：“主人，老奴知错，恳请主人原谅。”

　　“哼！”

　　龙虎冷哼一声，转头看着无天，关心道：“没事吧！”

　　无天摆了摆手，瞥了眼惊慌失色的血衣老人，道：“他也是为了保护你前世的神骨，值得理解，就别去责怪他了。”

　　龙虎道：“我就是我，我是龙虎，无人可代替，即使吞灵魔皇再强大，都与我无关。”

　　听到这句话，血衣老人那苍老的脸上已经没有半点血色。

　　“主人，我……”

　　龙虎道：“别叫我主人，我只是一个微不足道的后生晚辈，担待不起，以后直接称呼我名字即可。”

　　血衣老人身体一个抖瑟，立刻跪在地上，恐慌道：“如果主人不喜欢，老奴可以称呼你少主，但直呼主人名讳，老奴是万万不敢。”

　　龙虎无奈的看向无天和小无昊。

　　小无昊道：“你就顺他的意吧，不然肯定会没完没了。”

　　沉吟少许，龙虎点了点头，转头看着血衣老人，道：“少主就少主吧，不过我要提前说一声，无天是我兄弟，不管我的身份如何，这一点谁都不能改变，以后只要是他的话，你都必须听从。”

　　“老奴谨遵少主旨意。”

　　血衣老人脸色立刻爬起一抹喜色。

　　龙虎笑道：“你起来吧！”

　　“是。”

　　血衣老人恭敬一拜，长身而起，转身拱手道：“无天公子，还请原谅老奴之前的过错。”

　　“过去的事就让它们过去吧。”

　　无天淡笑道，他不是一个不讲理的人，知道老人所的一切，都是为了龙虎，又怎么会去计较？

　　接着，他看向前方。

　　视线所视之处，两条手臂悬浮在虚空一动不动，气势也荡然无存，如果不是亲眼所见，谁也不会想到它们拥有逆天的战力。

　　神骨则悬浮在另一边，胸上的肋骨断了六条，散落在四面八方，散发着一缕缕惊人的气机。

　　无天问道：“老前辈，断掉的六条肋骨，会不会影响到融合？”

　　血衣老人摇头道：“只要没有粉碎就行。”

　　无天点点头，一步走到两条手臂跟前，也不知道怎么收取它们，想了想，干脆把双手伸出。

　　可是等待了足足百息，两条手臂也没有半点反应。

　　“到底要怎么样才能让它们融入手臂内？”

　　无天咕哝。

　　想半天也想不出头绪，无天干脆先放在一旁，道：“老前辈，快来进行最后一步确认。”

　　“还要确定？”血衣老人一愣。

　　无天道：“虽然你所说的这一切，与龙虎完全契合，但我觉得还是必要再确认下，免得搞错对象，还有，如果最后确认龙虎不是吞灵魔皇的轮回转世之身，老前辈，我希望你……”

　　还不等无天说完，血衣老人笑道：“公子还请放心，假若真的若你所料，我就立刻放你们出去。”

　　“有你这句话我就放心了，现在就开始吧！”无天笑道。

　　血衣老人点头，看着龙虎道：“少主，还请站到神骨的旁边去。”

　　龙虎捎了捎脑袋，瞧了眼无天几人，大步走上前去，但刚走出两步，却又突然驻足，回头问道：“如果神骨真能与我融合，那我会不会立刻就恢复前世的记忆和实力？”

　　“不会。”

　　血衣老人摇了摇头，解释道：“融合只是第一步，证明你确实是魔皇大人的轮回转世之身，等融合成功后，还需要一段很漫长的时间，将神骨和你自身的骨骼熔炼在一起，而当熔炼成功之后，只有实力超过主人的人，才有能力把少主磨灭。”

　　小无昊惊道：“这不就等于不死之躯？”

　　血衣老人自豪道：“不是我口出狂言，主人留下的这具神骨，即便是当今的天帝，也休想摧毁，说是不死之躯其实也不为过。”

　　“不死之躯啊，好期待。”

　　龙虎憨憨一笑，大步都在神骨旁边。

　　血衣老人大手一挥，断掉的六根肋骨腾空而起，伴随着光芒绽放间，竟续接在胸口上，随即道：“少主，把你的血浇灌在神骨上。”

　　龙虎咬破手指，一滴滴血不断溢出，嘀嗒嘀嗒的落在神骨的头颅上。

　　血液顿时化开，沁入神骨内，并快速朝下方渗透而去。

　　不一会，原本白森森的头颅就变成一片血色。

　　紧接着，脊骨，胸骨，背骨，手骨，腿骨，脚骨，相继被血液浸染。

　　就在整具神骨都被血液浸染之际，神骨陡地绽放出朦胧的血色光辉，随后在无天几人惊讶的目光下，神骨居然自动融入龙虎的肉身内，消失不见。

　　也就在这时，龙虎便闭上眼，神色平静安详，像是陷入沉睡般。

　　“没错，少主就是主人的轮回转世之身！”

　　瞧见这一幕，血衣老人身体立刻颤抖起来。

　　无天和小无昊相视一眼，也不得不接受这个事实。

　　想了想，无天问道：“老前辈，等龙虎和神骨熔炼成功后，他是不是就有能力与天帝一战？”

　　“这个肯定不行。”

　　血衣老人摇头道：“神骨只能起到保护少主不被杀害的作用，其他的还得靠他自己的努力才行，不过我会全力帮助少主，让他早日恢复到巅峰状态。”

　　“大概需要多久？”无天道。

　　“这个我就不知道了，得看少主的资质。”血衣老人道。

　　无天点了点头，似是突然想起什么，道：“对了，老前辈，当年吞灵魔皇是怎么陨落的？”

　　血衣老人道：“这个说来就话长了，我就简单说几句吧，当年魔皇大人嗜杀成性，惹怒诸多神灵，最后数百尊神灵联手讨伐，并且这数百尊神灵，还都是当时的一方霸主，战力无双，经过数十年的血战，魔皇大人把来犯强敌一一斩杀，不过魔皇大人也到了油尽灯枯的地步，不得已才选择轮回转世。”

　　无天沉默，血衣老人这几句话，确实很简单，但他知道，神灵之间的战斗，动辄就是毁天灭地，那一战有多惨烈可想而知。


第1250章 七劫神灵

　　血衣老人也沉默下去，显然不想再提当年的那一战。

　　沉吟少许，无天突然想到，血衣老人是真正的荒古之人，想来应该知道很多荒古隐秘。

　　无天道：“老前辈，你可知道毁灭荒古时期的神秘人？”

　　“你居然知道？”

　　血衣老人抬头惊讶的看着他。

　　无天点头，道：“我曾听通天桥几大神物说过。”

　　“原来如此。”

　　血衣老人恍然大悟，随即道：“神秘人连九大战神联手都无法战胜，我自然听说过，不过不怕无天公子笑话，当年荒古毁灭时，我只顾带着主人的神骨逃命，根本没有参与那一战。”

　　“我有什么资格笑话老前辈。”

　　无天摇了摇头，又道：“前辈又是怎么躲过荒古毁灭时的那一劫？”

　　“九死一生啊！”

　　血衣老人深深一叹，只这一句话，但包含了极为复杂的情绪。

　　半晌之后，血衣老人方才道：“当年，若非通天桥几大神物在关键时刻打开时空之门，荒古时期的所有人都会陨落。”

　　“时空之门？”无天一愣。

　　血衣老人道：“这种玄奥的东西，不是我能理解的，如果无天公子真的想知道，只有去问几大神物。”

　　无天若有所思的点了点头，道：“后来呢？你又为何会在天界？”

　　“当时我们进入时空之门，出现在一片陌生的天地内，我们在那里生活了数万年之后，又被几大神物召唤了回去，发现荒古已经不在了，取而代之的又是另外一片世界，也就是你们口中的太古。

　　并且，还多了天界和圣界。

　　经过一番打听，我们才知道，原来圣界是九大战神临死前，用大神通专门为荒古活下来的人，开辟出的容身之地。

　　而天界和天界的人，则是神秘人开辟出来的，为的就是对付圣界。

　　当时，所有人都选择在圣界内生活，但我不敢，因为魔皇大人昔日得罪的强敌，都想把魔皇大人的神骨摧毁，于是我就逃出圣界，思来想去，我觉得最危险的地方就是最安全的地方，便来到天界的星辰之海，等待魔皇大人的转世之身。”

　　血衣老人道。

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟的同时，心里又滋生出无数疑惑。

　　“前辈，你们通过时空之门，去的那片世界在哪？还有，神秘人既然能斩杀九大战神，想必摧毁圣界也只是挥手间的事，可他为何没这样做？”无天道。

　　血衣老人摇头道：“这些我就不知道了，别说我，恐怕当今世上，知道这一切的人，估计就只有通天桥几大神物，以及九大逆天战族的历代族长，对了，天帝和魔尊肯定也是知情人之一。”

　　闻言，无天没有继续追问，虽说难免会有些失望，但能得知这些消息已经足够了，其他的就留在以后慢慢挖掘吧！

　　这时，小无昊问道：“老头，神骨和龙虎不是已经融合成功了，怎么他还没有醒来？”

　　血衣老人笑道：“这只是初步融合，真正融合还需要几年。”

　　小无昊眉毛一挑。

　　血衣老人拱手道：“无天公子，我有个不情之请。”

　　无天道：“前辈有话直说。”

　　血衣老人道：“我想要少主留在这里。”

　　“留在这里？”

　　无天眉头一皱，道：“给我一个合理的解释，不然的话，我不可能答应你的请求。”

　　“无天公子，无昊公子，你们可知道，血狱海域为何会存在？”血衣老人反问。

　　两人摇头。

　　血衣老人笑道：“血狱海域是我专门为少主准备的见面礼。”

　　“见面礼！”

　　两人大惊失色，目中都是满满的不可思议。

　　血衣老人道：“血狱海域拥有庞大的煞气和血气，对于别人而言，这里是一处绝地，但对于修炼了吞灵魔典的少主来说，这里就是天堂，我敢保证，只要吸收完这片海域的血气，少主最起码都能突破到大帝大圆满，甚至成神都有可能，最关键的是，少主还要继承这座领域。”

　　“继承领域？”无天一愣。

　　血衣老人点头道：“没错，只要少主完美的继承了这个领域，便拥有两大领域，拥有两个领域的人，这在荒古时期都不多见啊！”

　　“什么不多见，你身边就有一个。”小无昊瘪嘴道。

　　“什么？无天公子也开启了两个领域？”血衣老人惊道。

　　“运气而已。”无天笑道。

　　“这可不是运气好就能做到，能开启两个领域的人，无一不是人中龙凤，无天公子，你不但开启两大领域，还开辟出传说中的天脉，还真是了不得啊。”

　　血衣老人赞道，也为少主能交到这样的朋友而感到欣慰。

　　小无昊嘿嘿笑道：“老头，用不着你拍马屁，等以后去了圣界，无天也会罩着你们的。”

　　“被小兄弟看出来啦！”血衣老人讪讪一笑。

　　小无昊不屑道：“就你那点小心思，能瞒得过谁？”

　　血衣老人尴尬一笑，道：“不瞒两位公子说，我确实有这个打算，等少主归来后便回圣界去，毕竟天界和我们是生死大敌，不是长待的地方。”

　　无天道：“你放心吧，我和龙虎从小一起长大，不是亲兄弟却甚过亲兄弟，谁要伤害他，必须先过我这一关。”

　　血衣老人拱手道：“多谢无天公子。”

　　无天笑了笑，暗忖半晌，说道：“好吧，我就答应你，让龙虎留在这里，但是你得给我保证，不能让龙虎发生半点意外。”

　　“那是自然，少主就是我的命，我将用一生来守护他。”血衣老人面色肃穆的道。

　　无天点了点头，转头看向小无昊，道：“你去问问丁宁儿，看她是留在星辰界，还是出来陪伴龙虎。”

　　“好。”

　　小无昊应了声，接着便消失不见。

　　血衣老人疑惑道：“无天公子，丁宁儿是谁？”

　　无天笑道：“是龙虎的女人。”

　　血衣老人吃惊道：“什么？少主已经有女人了？”

　　无天疑惑道：“怎么？你不乐意吗？”

　　血衣老人连忙摆手道：“不是不是，公子误会了，以前主人还活着的时候，我不止一次劝过他，找个心爱的女子成亲，留下一两个子嗣，可他就是不愿意，还说女人是世间上最危险动物，所以我这是在为少主高兴。”

　　无天摇头失笑，没想到龙虎的前世，还是一个怕女人的家伙。

　　“对了，前辈，我想请你帮个忙，帮我把星辰界的气息屏蔽掉。”

　　“确实应该屏蔽起来，毕竟你星辰界内有通天神木，还有无数荒兽，只要一曝光，估计天帝都会亲自出马。”

　　血衣老人说罢，一挥手，一股无形的力量涌入无天的眉心，他立刻感觉到，星辰界被那力量包裹起来，隔绝一切神念的查探。

　　无天拱手道：“多谢前辈。”

　　血衣老人反倒不好意思了，道：“本来就是我崩碎了你原来的屏障，现在帮你也是应该的，而且有了我的神力在，只要你不闯入天庭和联盟的大本营，就没人能看透。”

　　“真的？”无天惊疑。

　　血衣老人道：“我还能骗你不成，我是七劫神灵，而据我所知，天界七劫以上的神灵都在闭死关，除非天地大动荡，否则他们是不会出关的，而在外面执掌事务的最强也就六劫神灵。”

　　“七劫神灵？不是比坐镇天界之门的两人还要强？”无天震惊不已。

　　血衣老人笑道：“那是自然，如果我的实力不比他们强，我又怎么可能神不知鬼不知的溜到天界来。”

　　无天心里一动，问道：“前辈，你在星辰之海待了数个时期，知不知道星辰之海的魂？”

　　血衣老人点头道：“知道，这家伙你最好别去招惹，他现在的实力和我差不多，但以前巅峰时期的战力，足以和主人生前比肩。不过你也别担心，几百年前，他已经被人封印。”

　　“居然这么可怕！”

　　无天心中骇浪翻涌，旋即道：“是谁封印的他。”

　　血衣老人道：“好像是天庭的人，具体是谁，我也不是很清楚。”

　　无天疑惑了，斩罗神剑和聂媚雪不是要杀雷神和天帝为斩罗报仇？可天庭的人怎么会和她们走到一起？

　　而且，星辰之海的魂如今有七劫神灵的实力，那此人要封印他，必须最低也要有七劫神灵的实力才行。

　　七劫神灵放在天庭，估计都是位高权重的存在，怎么会和斩罗神剑勾搭在一起呢？

　　“对了，还有一件事，我听说九大战神的肉身被封印在星辰之海，前辈可知道这件事是否属实？”

　　“这件事以前星辰之海的魂也跟我提起过，不过我一直不相信，因为当年很多人都亲眼目睹九大战神陨落在神秘人手中。怎么？难道说无天公子这次来星辰之海，就是调查此事？”

　　血衣老人惊疑的看着无天。

　　无天苦笑道：“我倒是想调查，可我哪有这样的实力，不过通天门和天炎之源已经在着手调查。”

　　“原来他们也来了星辰之海。”

　　血衣老人想了想，道：“无天公子，如果你真要调查的话，我可以给你一条线索，就是星辰之海的中央海域，这也是星辰之海的魂以前告诉我的，不过公子可别亲自前去，那里连神灵一个不留神都会陨落，还不是你能踏足的地方。”


第1251章 新的认知

　　听到这话，无天脸庞上立刻爬起满满的苦笑。

　　星辰之海的凶险程度，他现在是深有体会。

　　第一岛屿到星海城的路线，算起来，其实只是星辰之海的边缘区域，但尽管如此，都有灰蟒海域，血狱海域，魔幻海域等三大禁区，一路上可谓是九死一生。

　　连边缘区域都如此可怕，何况是中央海域？

　　所以，根本不用血衣老人提醒，他也知道，就他现在这点微不足道的实力，根本没资格进入中央海域。

　　倒是血衣老人，凭他七劫神灵的战力，想必应该能在中央海域生存下去，不过他现在要守护龙虎，显然不可能陪他一起前去。

　　那就只剩下一条路，找个机会，把这消息通知给通天门和天炎之源。

　　可是星辰之海辽阔无垠，他又该去哪里找两大神物？

　　暗忖少许，无天道：“老前辈，你实力强大，能不能抽空帮我把这个线索，传达给通天门两大神物？”

　　血衣老人眉头当即微微皱起。

　　见状，无天笑道：“老前辈若是抽不开身，晚辈也不强求。”

　　血衣老人摆手道：“强求谈不上，只是你也知道，星辰之海无边无际，要找到两大神物，无疑比登天还难，这样吧，我凝聚出一道分身，让他去寻找。”

　　“多谢老前辈。”无天拱手道。

　　“呵呵，看得出来，少主以前没少让你照顾，帮你这点小忙也是应该的，无天公子就别和我这么客气了。”血衣老人笑道。

　　无天笑着点了点头。

　　便在这时，小无昊带着丁宁儿出现在两人身前。

　　已经不用猜也知道，丁宁儿要留下来陪伴龙虎，如若不然，她也不会出来。

　　无天简单介绍之后，丁宁儿目中露出浓浓的惊奇之色，欠身道：“见过老前辈。”

　　血衣老人点头，上下打量她少许，眉头却微微皱起。

　　见状，无天传音道：“老前辈，看你样子好像对丁宁儿不是很满意？”

　　血衣老人暗道：“不瞒无天公子，丁宁儿的天赋只能算是一般般，而且还是天界的人，根本配不上少主。”

　　无天哑然失笑，传音道：“老前辈，现在可不是荒古，你不能用荒古的标准来衡量现在的人，丁宁儿的天赋放在荒古时期，可能确实不怎么样，但在现今时代也算是万里挑一的天才，至于是否是天界中人，我觉得这点并不重要，只要他们能相亲相爱，长相厮守下去，不是比什么都好？”

　　沉思片刻，血衣老人叹道：“无天公子的话也不无道理，也罢，趁少主融合和熔炼神骨的这段时间，我就好好培养下她。”

　　接着，他拱手道：“见过少夫人。”

　　“啊！”

　　丁宁儿一声惊呼，容颜上立刻蒸腾起一抹红霞，低着头，不敢抬头看几人了。

　　瞧见她扭扭捏捏的模样，三人相视一眼，目中都不由爬起一抹笑意。

　　小无昊道：“小无天，龙虎的事已经搞定，我们也该去和许怡她们汇合了。”

　　无天摇头道：“不急，她们还要四个多月，才能赶到这里来，我们就在这等她们。”

　　这时，血衣老人突然道：“无天公子，我可以把你们直接送出血狱海域。”

　　“真的？”无天一喜。

　　血衣老人道：“当然，整个血狱海域都在我的掌控中，想要怎么样，一个念头而已。”

　　这还真是一个意外的惊喜，因为如此一来，便能节约不少时间。

　　无天问道：“前辈，你可知道，星辰之海什么地方有天魂草？”

　　血衣老人摇头道：“这东西可是一般的宝贝，即便在荒古时期，我也没遇见过，我劝公子别抱太大的希望。”

　　“不是希望，是一定要得到。”无天双拳紧握，目光坚定无比，旋即道：“先不说了，还请老前辈出手把她们送出血狱海域吧！”

　　“好。”

　　血衣老人闭上双眼，少许后，睁开眼，疑惑道：“无天公子，那两个男的也是和你一起的？”

　　“男的？”

　　无天一愣，余浩海几人死掉后，不是只剩下许怡三人？

　　见状，血衣老人也没多想，笑道：“看来只是前来血狱海域探险的，这样的人，我一年都能见到好几个，不过最后能活着走出血狱海域的却寥寥无几。”

　　“还不都是因为你在暗中兴风作浪。”无天直翻白眼。

　　“呵呵，无天公子，这次你真错怪我了，我从来没有主动对闯入血狱海域的人出过手，他们是生是死，完全靠他们的本事，何况，我创造出血狱海域，不也是为了少主嘛，等少主融合领域，吸收了所有的血气后，血狱海域自然就不存在了。”血衣老人道。

　　无天摇头笑了笑，身影闪烁间，出现在两条手臂前，眉头跟着紧紧拧起。

　　以前，两条手臂办完事情之后，都会在第一时间，自动融入到他的手臂当中，可这次为何会无动于衷呢？

　　小无昊一步上前，观察少许，怪异道：“小无天，我怎么感觉两条手臂好像在防着龙虎？不，确切说，是在防着龙虎生前的神骨。”

　　“防着神骨？难道说，龙虎前世和灭天战族真的有仇？”无天满目惊疑。

　　这时，血衣老人走上前来，苦笑道：“无天公子，我家主人和灭天战族确实有些恩怨。”

　　“什么恩怨？”无天不解。

　　血衣老人道：“主人当年逞性妄为，不可一世，打残了好几个灭天战族的小辈，为此，还被当时灭天战族的大族老追杀过，最后好不容易才逃出生天，就从那以后，主人便一直怀恨在心，不时就会前去找灭天战族的麻烦，导致恩怨越积越深。”

　　无天问道：“第一代战神呢？他怎么不管？”

　　血衣老人道：“据说第一代战神当时在闭关冲击恒宇期，没空理会这些琐事，其实最重要的一点还是，当时的主人还没有让第一代战神出手的资格。”

　　无天暗暗咋舌，吞灵魔皇在他心里，已经是无敌的王者，但万万没想到，这种存在居然连让第一代战神出手的资格都没有。

　　血衣老人道：“无天公子，你的始祖真的很强，当时的荒古时期，有资格让他亲自出手的估计就只有古神，其他几大逆天战族的第一代战神，以及通天神木几大神物和流氓战神。”

　　无天咽了咽口水，对第一代战神又有了一番新的认知，他已经不能用王者去形容，他就是一尊令人仰视的主宰！

　　好不容易才平复下跌宕起伏的心潮，无天看着两条手臂道：“吞灵魔皇虽然和灭天战族有恩怨，但那已经是过去的事，如今的魔皇是我兄弟，我也相信，即便他恢复昔日的记忆，也不会与我为敌，所以，还请前辈放下心，随我离去吧！”

　　“唰！！”

　　话音落地，两条手臂蓦地消失不见，融入他的双臂内。

　　瞧见这一幕，小无昊和血衣老人当场愣住，目中满是不可思议。

　　无天也是如此，先前只是试探性的这么一说，没想到两条手臂还真听了进去。

　　血衣老人问道：“无天公子，这两条手臂的主人究竟是谁？”

　　“我也不知道。”

　　无天摇了摇头，道：“通天桥早已在着手调查此事，可却迟迟没有消息传来。这些伤脑筋的问题先不说了，老前辈，你可知道魔幻海域里面有什么？”

　　血衣老人道：“魔幻海域你最好别去。”

　　无天怎么也没想到，他一口就说出这句话，不由疑惑道：“难道魔幻海域比血狱海域还可怕？”

　　血衣老人道：“那是自然，在血狱海域内我不会主动出手，但魔幻海域是一座巨大的神禁，莫说你，即便是一劫神灵，只要进入其中，都没有任何活路。”

　　“神禁！”无天一惊。

　　血衣老人点头道：“不错，而且神禁内还有一个神阶禁师的元神，此人是上古时期的一尊大魔王，来星辰之海的用意和我差不多，只不过我是为了少主，他是为了强大自身。”

　　“上古大魔王？元神？”

　　无天和小无昊面面相觑，这星辰之海还真是无奇不有啊！

　　也幸好遇上血衣老人，不然就这样毫无准备的闯进魔幻海域，不死也会脱层皮。

　　小无昊道：“小无天，我觉得我们最好还是绕开魔幻海域去星海城。”

　　无天皱眉道：“绕开确实是一个明智的选择，但我怕她等不起。”

　　“无天公子，难道你有急事要去星海城？”

　　这时，血衣老人插了一句。

　　“恩，我要去救一个人。”

　　无天点头，当下把海灵族小公主的情况告诉如实告诉血衣老人。

　　“原来如此。”

　　血衣老人恍然大悟，沉吟少许，从怀里掏出一枚巴掌大的血色玉佩，递到无天身前，笑道：“我和那元神也有一些交情，你进入魔幻海域后，便主动呼喊他，等他出现后，你就把这个玉佩给他，相信看见玉佩后，他就不会为难你们。”

　　无天接过玉佩，稍稍看了看，在里面他竟然感应到了禁制的气机，不过他也没多问，直接收进怀里，拱手真诚的感激道：“多谢老前辈。”


第1252章 好色的邋遢老头

　　“举手之劳而已。”

　　血衣老人淡淡一笑，想了想，又道：“他的名字我也不知道，不过我平时都叫他大魔王，你也这样称呼他就行，还有，如果到时他要拿走这枚玉佩，你就直接给他。”

　　“好。”无天点头。

　　“那就这样吧，等少主出关之后，我会带他去找你，无天公子，我们后会有期。”

　　血衣老人说完，苍老的大手一挥，无天和小无昊只觉一阵天旋地转，随后出现在一片阳光明媚的海域半空。

　　小无昊左右看了看，暗中交代一句，便直接去了星辰界。

　　与此同时，血狱海域内的某一处，九天鲲鹏在虚空中风驰电掣，但突然毫无征兆的消失不见，下一刻就降临在无天头顶上。

　　“咦，这是哪里？”

　　当即，一道惊疑的声音在上方响起。

　　无天抬头看去，就见许怡三女站在九天鲲鹏背上，面色警惕的扫视着四周，唯独没有看下方。

　　不过九天鲲鹏在第一时间就已经注意到无天，疑惑道：“人类，这是什么地方？”

　　“人类？”

　　许怡三女一愣，顺着九天鲲鹏的目光看去，目中顿时涌出一抹喜色。

　　“唰！！！”

　　几乎就在同时，三女一个闪烁，落在无天身旁，上下的打量起来，火辣辣的目光，令得无天都有些发毛。

　　“咳咳！”

　　干咳一声，无天转身眺望着远方，道：“走吧，去魔幻海域。”

　　“啥？魔幻海域？”

　　许怡三人回神，也都朝前方望去。

　　许怡和莫欣还没什么，但聂媚雪和九天鲲鹏的目光都变了，变得极为不可思议。

　　良久良久之后，聂媚雪方才狐疑道：“我们好像已经出了血狱海域。”

　　“你说什么？”

　　俩表姐妹一致看去，严重怀疑是不是出现了错觉。

　　“我说，我们已经走出血狱海域。”

　　聂媚雪重申一遍，目中的疑惑之色越发浓烈。

　　“这怎么可能？你不是说要五年时间吗？如今好像才过去两年多吧！”

　　许怡两人惊疑的扫视着四周，当转过头，瞧见身后不远处那片血色的海域时，心中猛地一跳，还真的已经离开了血狱海域。

　　“确实要五年，不过我估计，这一切和小弟弟有关。”

　　聂媚雪看向无天，眼眸中充满不解。

　　听她这样一说，许怡两人也都纷纷看向无天。

　　同时，许怡回想起无天一个多月前所说的话，如果这次成功了，血狱海域的危机将会全部解除。

　　难道说，她们会突然离开血狱海域，真的是他的功劳？

　　无天一步迈出，出现在九天鲲鹏背上，淡淡道：“与其纠结这些小问题，还不如赶紧出发去魔幻海域。”

　　“小问题？”

　　三女相视一眼，脸颊上皆露出一丝苦笑。

　　随即也不再多问，因为她们知道，问了也不会得到任何答案，相继落在九天鲲鹏背上。

　　聂媚雪稳稳神，道：“小弟弟，虽然托你的福，我们安全走出血狱海域，但魔幻海域比灰蟒海域和血狱海域还要可怕，我们要从长计议才行啊！”

　　无天问道：“你知道些什么？”

　　聂媚雪摇头道：“什么都不知道，因为进入魔幻海域的人，无一例外，全部都是有去无回，直到今天，我海灵族也没有掌握到半点有用的资料，只知道，魔幻海域是由一座神禁演化而成的。”

　　“神禁！”

　　莫欣和许怡脸颊上立刻浮现出一片惊容。

　　神禁堪比神灵，她们进去不就等于羊入虎口，自投罗网？

　　无天眺望前方，视线能及的范围内，没有发现办法异样，但他知道，某一处虚空，有一道无形的屏障在等着他们。

　　少许后，他收回视线，道：“九天鲲鹏，我们走吧。”

　　九天鲲鹏问道：“你确定？”

　　它难得开口，足以可见，对于魔幻海域，它也是颇为忌惮。

　　“确定。”无天点头。

　　九天鲲鹏没有再犹豫，展动双翅，朝前方疾驰而去。

　　但许怡三人无法淡定了，要知道那不是帝禁，也不是圣禁，而是一座神禁，即便是神灵进去，都是凶多吉少啊，何况是她们？

　　见状，无天淡笑道：“你们就放心吧，我有办法。”

　　这句话像是蕴含着一股无上魔力，进入三女耳里之际，心里立刻平静不少。

　　她们不由相视一眼，同时深呼吸一口气，现在也只能信任眼前这个充满神奇色彩的男人。

　　还不到十息，几人视线中的景物突然变了。

　　海域消失不见，取而代之的是一片绿油油的平原。

　　平原无边无际，野草青翠欲滴，百花争芳斗艳，一条清澈见底的小溪蜿蜒于平原上，一头头瑞兽在平原上奔腾，一只只灵禽在高空中翱翔，毛发和翎羽流光溢彩，灵动非凡。

　　并且，虚空中还弥漫着一片片淡淡的白雾，看上去宛如人间仙境般！

　　四人一兽，呆呆的看着这一切。

　　这个地方实在太美了，空气纯净无比，令人身心舒坦，四人在这一刻，都不由自主的彻底放松了紧绷十几年的心，随之一股化不开的疲惫席卷心头，都想好好的睡上一觉。

　　“小无天，快醒醒！”

　　就在无天昏昏欲睡之际，小无昊的喝声在他脑海中猛然炸开。

　　无天一个激灵，豁然回神，浑身已是冷汗淋漓。

　　他吞了吞口水，惊疑的扫视着四周，心里的震惊无以复加。

　　进入神禁之前，他就已经做好充分的准备，但没想到才刚进入神禁，便陷入幻境当中，若非小无昊及时唤醒，后果难以设想啊！

　　“对了，还有她们。”

　　无天突然想到许怡三人，急忙转头看去，只见三女的双目已经合上，容颜上都有着恬静的笑容，像是在做一场美梦。

　　并且，连九天鲲鹏也是如此。

　　“醒醒！”

　　见势不妙，无天连忙开口一声暴喝，但三女和九天鲲鹏居然没有半点反应。

　　小无昊道：“别叫了，这种幻禁要在即将沦陷之时，呼唤才有作用，而一旦彻底沦陷其中，外人是无法唤醒的，只有靠她们自己破灭幻境走出来，或者大魔王关闭神禁。”

　　无天立刻环视八方，道：“大魔王前辈……”

　　“别急，先等等。”小无昊道。

　　“怎么？”无天不解。

　　“嘿嘿，死岛上的恶灵没说错，许怡三人都是绝世尤物，不如就趁现在把她们给办了，等生米煮成熟饭后，她们就会对你……嘿嘿，不用我说你也懂的。”小无昊奸笑道。

　　无天额头上顿时爬起一排黑线，目光凝视前方，语气诚恳，大声道：“大魔王前辈，还请出来一见。”

　　小无昊鄙夷道：“恶灵果然没说错，你那方面就是无能。”

　　无天沉声道：“你够了吧，如果我真按你说的去做，就不是无能，是无耻。”

　　小无昊不屑道：“切，男欢女爱，人之常情，有什么无耻不无耻的，是你自己没用而已。”

　　无天不想再和他废话，环顾四周，半晌过去，所谓的大魔王都没有出现。

　　不着痕迹的挑了挑眉，再度大声道：“大魔王前辈，晚辈无天前来拜访，还请出来一见。”

　　“小子，找我有什么事？”

　　突然，一道阴冷的声音在背后响起，无天顿觉像是坠入万年冰窖，一股刺骨的寒流，犹如潮水般席卷心头，面色骤变的同时，不假思索的一步迈出，出现在千丈之外。

　　随即转身看去，目中当即露出一抹怪异之色。

　　视线中，一个身穿黑衣的老头蹲在虚空，连看都没看他一眼，只一味的打量着许怡三女，浑浊的老眼中迸出一缕缕奇异的芒。

　　只是老头的个头特别矮，大概只有一米冒头，身体却很强壮，活脱脱就是一个猪猡转世。

　　并且，他的头发乱糟糟的，脏兮兮的，像是鸡窝一样，脸上也布满污垢，身上的黑衣也是褴褛不堪，给人很邋遢的感觉。

　　不过，他浑身自然而然流露出的气息却极为强大，无天心里无法压制的萌生出一股强烈的恐惧感。

　　他急忙拱手道：“晚辈无天见过前辈。”

　　邋遢老头头也不抬的道：“快点说，找我有什么事。”

　　无天道：“晚辈要去星海城，所以想请前辈通融通融。”

　　邋遢老头依然没有抬头，直接挥了挥手，道：“你去吧，顺便带上九天鲲鹏。”

　　“呃！”

　　无天错愕无比，他没想到邋遢老头居然会这么好说话。

　　不对！

　　突然，无天意识到，邋遢老头好像只是说他和九天鲲鹏，并没包括许怡三人。

　　再看老头瞧着许怡三人的目光，仔细一琢磨，无天心里渐渐升起一个不好的念头。

　　无天不动声色的拱手道：“多谢前辈，还请前辈关闭神禁，让晚辈的三个同伴醒来。”

　　直到这时，邋遢老头终于抬起头，不过只瞧了眼无天，又低头看着许怡三女，道：“我看上她们了，你快带上九天鲲鹏走吧，再不走的话，我可要反悔了。”

　　无天脸上当即爬起满满的苦笑。

　　之前他就怀疑，邋遢老头可能看中了许怡三女，结果稍稍一试探，还真被他猜中了。

　　只是他怎么不去照照镜子，他的长相有多么吓人，许怡三人会同意？

　　不过无天也只敢想想而已。


第1253章 老混蛋

　　无天拱手道：“前辈，她们都是我的朋友，不能留在这里陪你，还请前辈高抬贵手。”

　　对付这种既好色，又强大的老头，他可不敢太过强硬，也不敢搬出三女的身份。

　　因为这种上古巨孽，根本不会惧怕现今时代的人。

　　相反只是激怒他。

　　终于，邋遢老头起身，上下打量着无天，片刻后道：“你是不是觉得，凭我的这幅长相，配不上她们？”

　　“晚辈绝对没有这个意思。”

　　无天急忙道，额头不禁泌出豆大的汗珠，这老头难道能看透他的内心不成？

　　邋遢老头道：“小子，别言不由衷，我什么长相我自己最清楚，不过我告诉你，当年我在上古时期的时候，也是一表人才，风流倜傥，只可惜天妒英才，在一场劫难中，我的肉身毁了不说，连这元神之躯也遭到重创，然后就变成这副模样。”

　　“又碰到一个自恋的家伙，而且还是个老头。”

　　无天心里一阵无奈，道：“前辈，过去的事就别提了，因为只会徒增伤悲。”

　　邋遢老头道：“你说得对，每当我想起这事，心里就悲痛不已，所以她们三个我要定了，看在你也是禁师的份上，我就不为难你了，赶紧走吧，别妨碍我的好事。”

　　“前辈，真的不行，还请看在它的面子上，放过她们吧！”无天从怀里去出血色令牌。

　　“咦！”

　　邋遢老头惊疑一声，手一挥，血色令牌便不受控制的脱手而去，他一把抓在手中，仔细瞧了瞧，不解道：“你怎么会有这么令牌？”

　　无天道：“是血狱海域的老前辈送给我的，说前辈你看见这枚令牌，就会放我们离开。”

　　“按理说，有这块令牌，我确实应该放了你们，但这三个小美女，我实在舍不得……”

　　邋遢老头抓着乱糟糟的头发，看似颇为烦躁，皱着眉沉吟少许，抬头看着无天道：“这样吧，只要你能说服我，我就放了她们。”

　　无天苦笑道：“前辈，你没开玩笑，你实力强大，即便三女拥有强硬的后台，相信你也不会害怕，你说，我要怎么说服你？”

　　邋遢老头嘿嘿笑道：“小子，你很聪明，我一开始就已经看出她们的地位都很不凡，如果你刚才拿这点来威胁我的话，你现在恐怕只剩下一具尸体了。不过聪明归聪明，你还是得说服我才行。”

　　无天苦涩道：“前辈，你这不是在故意为难我吗？”

　　“没错，我就是在为难你。”

　　邋遢老头嘴角抿着一抹戏谑之色。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，知道胡搅蛮缠是不可能有任何结果的，还不如快点想办法。

　　对了，他不是上古巨孽吗？

　　或许他和四大神兽是旧识也说不定。

　　无天道：“前辈，晚辈认识青龙，白虎，朱雀，玄武四位守护神。”

　　“啥？你居然会认识他们？”邋遢老头惊疑。

　　无天一看有戏，急忙趁热打铁，赶紧道：“晚辈当初在上古大陆，与四位守护神曾并肩作战过，还斩杀了一尊一劫神灵……”

　　还没说完，邋遢老头不禁冷笑起来，道：“小子，你以为我那么好骗吗？上古大陆早已毁灭，四位守护神也已经陨落，你给我说，你怎么与他们并肩作战？”

　　无天道：“前辈，晚辈句句属实，上古大陆并没有毁灭，四大神兽也已经死而复生，现在就坐镇于上古大陆。”

　　“这小子说得有板有眼的，难道是真的？”

　　邋遢老头心中腹诽，旋即道：“那好，你给我说说，上古大陆在哪里，四大神兽怎么复活的？”

　　无天道：“天界去往上古大陆的通道我不知道，但轮回大陆有一座血色祭坛，能前往上古大陆，而四大神兽都是我用生命之水复活的。”

　　“生命之水？小子，你没开玩笑吧！”

　　邋遢老头逼视着无天，缕缕精光迸射而出。

　　“晚辈不敢和前辈开玩笑，若前辈不信，可以亲自去上古大陆看看，如果最后发现晚辈骗了你，你尽管杀了我就是，至于生命之水的来源……”

　　顿了顿，无天道：“当初上古毁灭的时候，无数神灵和生灵陨落，血液汇集成一片血海，又在司空烈的帮助下，逐渐形成了一口生命之泉，晚辈无意中遇上，这才让四大神兽死而复生。”

　　“那口生命之泉现在在你身上？”邋遢老头道。

　　“前辈太高看晚辈了，晚辈哪有实力收取生命之泉，生命之泉现在还在上古大陆，被四大神兽亲自镇守。”无天面不改色的道。

　　“这倒也是。”

　　邋遢老头目中的精光逐渐消散，无天也暗中送了口气。

　　沉吟少许，邋遢老头饶有兴趣的道：“如此说来，你是从轮回大陆来的了？”

　　“正是。”无天点头。

　　“轮回大陆我倒是听说过，有机会我会去看看，对了，四大神兽有没有提到过螣蛇？”邋遢老头问道。

　　“有。”无天道。

　　“都说了些什么？”邋遢老头问道。

　　沉思片刻，无天道：“其实也没多说什么，只是在传授传承和禁术的时候，提到过一次，四大神兽说，他们有一种禁术，这禁术是他们和螣蛇潜心修炼了数百万载，方才领悟出来的。”

　　“什么？他们居然把传承和禁术传授给你？”邋遢老头惊呼。

　　“怎么，不行吗？”

　　无天反问，他怎么感觉，老头特别关心这个问题呢？

　　“也不是不行。”糟蹋老头摇头。

　　无天狐疑的瞧了眼他，叹道：“禁术虽然已经传授给我的元神，但晚辈一直没遇上螣蛇前辈，所以禁术也没什么作用。”

　　“什么叫没作用，即便没有螣蛇的传承，你的元神照样也可以结成四象神阵，威力虽比不上五象神阵，但最低都能将攻击力提升一个层次……不对，你说什么？元神？你说那四个老东西把禁术和传承都传授给你的元神？”

　　邋遢老头脸上尽是惊疑之色。

　　无天点头，解释道：“晚辈是五行圣体，并且已经分裂成功，所以五个元神都是独立的存在，当初四大神兽也是看中这一点，方才把禁术传授给我的元神。”

　　“我的乖乖，灭天战体也就罢了，居然还是五行圣体，并且还全部分裂成功，小子，不得不说，你还真是个小怪物，难怪四个老东西会把传承交给你。”邋遢老头惊叹不已。

　　“前辈，听你口气，你好像和四大神兽很熟的样子？”无天狐疑道。

　　“咳咳，不熟，只是见过几次而已。”邋遢老头道，神情却有些慌乱。

　　无天自然注意到了这一点，不过对方不说，他也不敢多问，继续道：“其实晚辈不止认识四大神兽，还认识戮悔神佛和寒冰魔主。”

　　“什么？戮悔神佛那该死的家伙还活着？”邋遢老头目中顿时迸出滔天杀机。

　　“前辈，别激动，戮悔神佛已经改过自新，四大神兽也已经原谅他以前的过错，并且当初在上古大陆，也多次相助于我们。”无天道。

　　“哼，那个该死的秃驴，即便改过自新，老子也不会轻易放过他。”邋遢老头吹胡子瞪眼，像是与戮悔神佛有深仇大恨一样。

　　过了片刻，邋遢老头似是已经平复下心中的怒火，道：“对了，那个寒冰魔主又是谁？我怎么没听说过？”

　　无天道：“寒冰魔主在上古时，还只是一个小人物，四大神兽都不怎么熟悉，前辈不认识也不奇怪。”

　　邋遢老头点点头，双目中不被察觉的掠过一抹狡黠之色，干咳一声，面色微微一沉，道：“你知道这些隐秘，足以说明你没有说谎，不过这还是不能说服我。”

　　“前辈，你……”

　　无天怒了，可话还没说完，只听邋遢老头淡淡道：“不要和我套交情，我不吃你那一套。”

　　闻言，无天为之气结，本来以为说了这么多，足以打动邋遢老头，但没想到只一句简简单单的话，便抹杀了他心里的期望。

　　想了想，无天牙关一咬，沉声道：“前辈，事到如今，晚辈也不瞒你了，其实她们三个都是晚辈的女人，所以晚辈说什么也不能丢下她们独自离开。”

　　“你的女人？”

　　邋遢老头一愣，撑着下巴，上下打量无天片刻，瘪嘴道：“小子，你少忽悠我老人家，你的长相比我还难看，她们会看上你？”

　　无天真快疯了，也管不了那么多了，怒道：“老混蛋，你不要太过分了，我的长相虽算不上出众，但比过你，还是绰绰有余。”

　　岂料邋遢老头也不生气，贼笑道：“耳听为虚，眼见为实，小子，别说我没给你机会，只要你现在当我面，与她们三个亲热亲热，我就相信你，并立刻放你们离去。”

　　“我忍！”

　　无天双手紧握，青筋暴跳，如果可以的话，他真想扑上去，狠狠揍这个老混蛋一顿。

　　他咬牙切齿道：“前辈，好歹你也是上古时期的枭雄，难道就不能正经点？别那么猥琐？”

　　“我很正经啊。”

　　邋遢老头耸了耸肩，脏兮兮的老脸上露出一丝无辜之色，随即不耐烦的道：“你到底要不要和她们亲热？再不行动，我就带走她们了。”


第1254章 玩笑大了

　　“老混蛋，算你狠！”

　　无天怒视着邋遢老头，咬牙切齿的说了句，便一步走到许怡三女身前，但是他却怎么都做不到。

　　“你倒是亲啊！”

　　邋遢老头催促道。

　　“唉！”

　　片刻后，无天深深一叹，转身面朝邋遢老头，脸上带着一丝悲意，道：“老前辈，我无法昧着良心去做我不愿意做的事，我也不想对不起她，实话告诉你吧，我和她们只是同伴而已。”

　　“她是谁？”

　　邋遢老头好奇不已。

　　无天痛苦道：“她吗？她是我的爱人，曾经她为了保护我而死，现在我不能做出让她伤心的事。”

　　“也就是她已经死了？为了一个死去的人，放着三个绝世尤物不下手，小子，你真够傻的。”邋遢老头摇头道。

　　“无所谓傻不傻，只要我问心无愧就行。”

　　无天淡淡一笑，目中掠过一丝犹豫，道：“前辈，如果你执意要留下她们三人，我也不再多说什么，让九天鲲鹏醒来吧，晚辈这就离去。”

　　“你就这样走了？”

　　邋遢老头一愣。

　　无天道：“留下来也没意义，还不如趁早离去，处理正事。”

　　“那行，你把令牌给我。”

　　邋遢老头手一挥，陷入沉睡中的九天鲲鹏，当即便睁开眼，迷茫的看了眼四周，当瞧见黑衣老人时，瞳孔猛地收缩，如临大敌的戒备起来。

　　无天随手就将令牌扔给邋遢老头，而后一跃而起，落在其背上，道：“别紧张，我们先离去。”

　　“离开？”

　　九天鲲鹏一愣，不由看向许怡三女，问道：“那她们呢？”

　　无天传音道：“救她要紧，至于许怡三人，暂时不会有生命危险，等救活她，我再来和老头好好谈谈。”

　　九天鲲鹏沉默一阵，最终摇头道：“我不能丢下她们。”

　　无天默然，如果可以的话，他也不想丢下三人，可邋遢老头实力强大，他能有什么办法？

　　沉吟少许，他深呼吸一口气，一个闪烁落在邋遢老头身前，沉声道：“前辈，不如这样吧，你放她们离去，我留下来陪你。”

　　“我不喜欢男人。”邋遢老头直摇头。

　　无天浑身的鸡皮疙瘩也掉了一地，怒道：“老浑蛋，你这思想能不能纯洁点？我的意思是，留下来陪你说说话，解解闷，你以为要做什么？”

　　“两个大男人有什么好聊的。”

　　邋遢老头摇了摇头，突地冷然一笑，道：“用你交换她们也行，不过我要你的命，你敢不？”

　　无天心中一凛，咬牙道：“有何不敢！”

　　“哈哈……”

　　闻言，邋遢老头蓦地大笑起来。

　　笑声刚起，于无天惊疑的视线中，平原突然消失不见，取而代之的是一片海浪翻滚的海域。

　　无天一惊，环顾四周，竟发现，先前已经苏醒的九天鲲鹏，居然还在沉睡之中，许怡三女也是一样。

　　而在正前面，一名黑衣老人上下打量着他，时而摇头，时而点头，神色看上去极为复杂。

　　无天看着邋遢老头问道：“怎么回事？”

　　邋遢老头道：“小子，你通过考验了。”

　　“考验？”无天一愣。

　　邋遢老头淡淡道：“先前，你自以为已经摆脱了我的幻境，殊不知，你依然在我的幻境内。”

　　“怎么可能？”

　　无天大惊失色，难以置信道：“如果我真在你的幻境内，那血色令牌怎么会在你手中？还有你的模样为何与幻境中的一模一样？”

　　邋遢老头道：“对于你来说，之前的一切都是虚幻的，但对于我来说，都是真实存在的，亦真亦假，这就是我这‘真幻禁’的可怕之处。”

　　无天心中大骇，搞半天，他还是没能逃过幻禁的束缚。

　　不对，那小无昊的喝声怎么回事？

　　他记得最初是小无昊的喝声，把他从晕晕欲睡的状态中唤醒，并且小无昊还说很长一段话，难道说，那也是假的？

　　“我确实呼唤过你，不过你没有任何反应，当时我就知道，你可能被幻境迷惑了心智，后来我也想了很多办法，依然没有效果，于是干脆就放弃了，因为我相信你，你能凭自己的本事破开幻境。”

　　然而当他将心里的疑惑，暗中告诉小无昊时，小无昊居然是这样的回答。

　　听到这句话，无天终于相信，之前确实是身在幻境之中。

　　同时，心里也更加不可思议起来。

　　他同样是禁师，但这种无比真实，却又是虚幻的幻禁，他还是头一次遇上。

　　突然，无天脸色微微一变，连忙扫视着四周，因为他想到，之前的一切都是幻境，那现在会不会也是幻境？

　　邋遢老头道：“别看了，现在你确实已经离开幻境，当然是我主动关闭幻禁，至于我关闭幻禁的原因，只因你最后的决定。”

　　“我的决定？”无天一愣。

　　邋遢老头道：“我这人脾气很怪，虽喜欢杀戮，但很讨厌背信弃义之人，如果你当时驾驭九天鲲鹏直接离去，那即便有魔奴的令牌，我也不会放过你，你会一直被困在幻境内，直到老死。”

　　无天闻言，心里不由暗庆起来，若非九天鲲鹏最后说不愿丢下许怡三人，他还真就直接走了。

　　像是知道无天的想法，邋遢老头戏谑道：“小子，你真以为是九天鲲鹏帮的你？实话告诉你，那头九天鲲鹏只是我变化出来的幻象而已，真正提醒你的是我。”

　　“你？”

　　无天质疑的看着他，显然不相信。

　　邋遢老头叹道：“毕竟我和魔奴也有一定的交情，再加上他的实力又那么强，如果真把你的弄死，我也不好给他交代。何况你和四大神兽是旧识，我也得给他们几分面子不是？但如果你当时还要执意独自离去的话，我就不会手下留情了。”

　　“原来如此。”

　　无天听完，已经是冷汗淋漓。

　　这还真是一念之间，就决定生与死啊！

　　无天拱手道：“多谢前辈手下留情，晚辈终生不忘。”

　　邋遢老头摇头道：“别谢我，谁叫你人缘广，认识我那几个为数不多的老朋友。”

　　“为数不多的老朋友？难道前辈说的是四大神兽？”无天道。

　　“没错，当年上古那一战，四大神兽和我熟悉的神灵纷纷陨落，我好不容易才逃过一劫，本以为终生不能再相见，但没想到，最后居然会被你复活，四大神兽生前为了保护天下苍生，鞠躬尽瘁死而后已，俗话说，善有善报恶有恶报，或许这就是上天给他们的恩赐，让他们重新来过。”

　　邋遢老头感慨不已。

　　无天点头，四大神兽生前大仁大义，如果真就这样死去，对他们来说太不公平了。

　　但话说回来，这世上本就没有什么公平存在，只有实力，只有努力，才能让自己活得更久。

　　无天拱手道：“前辈，敢问你尊姓大名？”

　　邋遢老头歪着脑袋想了想，道：“告诉你也可以，不过你得让我先瞧瞧你的真面目。”

　　“为何？”无天不解。

　　邋遢老头脸不红心不跳的道：“我想看看，究竟是你帅，还是我帅。”

　　无天无语至极，都已经是上个时期的老怪物，有必要如此自恋？

　　“前辈，我可以露出真面目，但你得答应我，要替我保密。”

　　他的长相和轩辕神一模一样，万一邋遢老头泄露出去，到时传进天帝等人的耳里，那他就彻底完蛋了。

　　“一副臭皮囊而已，有什么好保密的？”邋遢老头极为不解。

　　“前辈答应就是。”无天道。

　　邋遢老头摇了摇头，叹道：“像我这样的上古余孽，都是天界的眼中钉肉中刺，当年上古毁灭时，也多亏了你们灭天战族的人出面，我才侥幸逃出生天，所以真正说起来，你们灭天战族还是我的恩人，而我们又是同盟，我自然不可能把你的消息泄露给天界中人。”

　　无天深深的看了眼他，心念一动，身形和面孔立刻变化起来。

　　而当恢复到本尊之际，邋遢老头像是大白天见鬼，猛地暴退开去，哆哆嗦嗦的道：“你是……你是轩辕……轩辕神！”

　　“轩辕神？”

　　无天心中一动，脸色一沉，道：“没错，我就是轩辕神，之前只是我在试探你，但你的所作所为，实在太令我失望了。”

　　噗通！

　　邋遢老头竟是直接被吓瘫了，面如土色，瑟瑟发抖。

　　“这玩笑开大了。”

　　无天见状，急忙上前把邋遢老头搀扶起来，歉意道：“前辈，晚辈只是和你开个玩笑，当不得真。”

　　但老头却不这么认为，连忙躬身道：“在大人面前，前辈二字我哪能承受得起，也请大人别再开玩笑了，我这把老骨头实在经不起这样的摧残。”

　　无天脸色满是无奈，早知道老头是玻璃心，他就不该开这个玩笑。

　　苦笑一声，无天道：“前辈，你仔细看看，虽然我和轩辕神长得一模一样，但如果你仔细看，还是能看出我和他之间的不同之处。”

　　“大人，都说不开玩笑了，你怎么又开起玩笑，像您这样的存在，变化容貌，改变本质，不是轻易而举的事？大人，求你别在拿我寻开心了行不行啊！”

　　邋遢老头急了，哀求连连。


第1255章 另有隐情？

　　无天满心无奈，看来邋遢老头已经认定，他就是轩辕神。

　　小无昊传音道：“都是你，没事吓他做什么？”

　　无天苦笑道：“我哪知道他的心会这么脆弱，你说现在该怎么办？”

　　沉吟少许，小无昊应道：“干脆就将错就错，借机离开这里。”

　　“也只能这样。”

　　无天苦涩的摇了摇头，吞下一株幻形草，变成李不乱的样子，开口道：“前辈，我已经通过你的考验，是不是可以放我们离开了？”

　　邋遢老头二话不说，挥手间，九天鲲鹏和许怡三人立刻从沉睡中醒来。

　　三人一兽还在迷茫状态，就见邋遢老头弓着身子，对无天拱手道：“大人，先前的冒犯，还请大人原谅，为了表示歉意，我亲自送你们离开魔幻海域，只是你看等你处理完事情后，能不能把我也带到圣……”

　　“咳咳！”

　　说到此处时，无天手握拳头，放在嘴边干咳一声，还对老头使了个眼色，邋遢老头心神领会，立刻闭嘴，不过目中还带着恳求之色。

　　沉吟一阵，无天笑道：“前辈，等我去的时候，我会前来找你。”

　　“多谢大人。”

　　邋遢老头感激道。

　　“好说好说。”

　　无天干笑连连。

　　瞧见两人都在说些自己听不懂的话，许怡三人相视，目中都有着一些狐疑。

　　但她们都能看出邋遢老头的不凡，所以这时候，都选择沉默不语。

　　然而邋遢老头却主动找她们说话，只见老头转过身，走到三女身前，拱手道：“三位小姐，之前多有得罪，还请见谅。”

　　见老头竟主动向自己道歉，许怡三人一愣，不由看向无天，无天摇了摇头。

　　接到授意，许怡看向老头浅浅一笑，说道：“没关系。”

　　邋遢老头笑道：“没想到姑娘人美心更美。”

　　许怡脸颊上立刻蒸腾起一抹红晕，娇羞的模样颇为迷人，邋遢老头看得出神。

　　“咳！”

　　无天咳嗽一声。

　　如同五雷轰顶，老头豁然回神，连忙道：“大人，对不起，我……”

　　“前辈，别道歉了，你不是说要送我们离开吗？那现在就走吧！”无天道。

　　其实他是在暗示，如果他真的是轩辕神的话，根本不需要他送。

　　但邋遢老头却以为，无天是碍于许怡三人在旁，不敢施展出真正的实力。于是屁颠屁颠的跑到无天身前，苍老的大手一挥，卷起四人一兽破空而去。

　　一路上，大家都没说话，气氛很是怪异。

　　一个月后，在邋遢老头的带领下，几人出现在一座岛屿上空。

　　聂媚雪当即便惊呼道：“居然是魔幻岛屿。”

　　“看来姑娘对这一带很熟悉，这样也好，便由你带大人去星海城。”邋遢老头笑了笑，对无天道：“大人，由于某些原因，我只能把大人送到这里。”

　　“多谢前辈。”无天拱手道。

　　“大人，求你别再叫我前辈了，你这样会让我折寿的。”邋遢老头苦笑道。

　　无天暗叹一口气，笑道：“前辈，这一个月辛苦你了，你回去吧！”

　　“大人先请。”

　　邋遢老头道，神色恭敬无比。

　　无天无奈的摇了摇头，对许怡三人使了个眼色，便相继跃到九天鲲鹏的背上。

　　接着，九天鲲鹏发出一道长啸，展动双翅，风驰电掣而去，很快就消失在邋遢老头的视线中。

　　直到这时，他终于送了口气，瞧了眼手中的血色令牌，喃喃自语：“没想到轩辕神居然会亲自来到天界，看来未来的天界不会宁静了。”

　　接着，他便转身，折道而返。

　　……

　　再说无天。

　　离开邋遢老头的视线，他同样也送了口气。

　　将错就错的计谋确实不错，但倘若真被老头看出他不是轩辕神，肯定会雷霆震怒，到时想走恐怕就没那么容易了。

　　同时，他又进一步认识到轩辕神的可怕。

　　仅仅只是一副面孔，便让一尊上古时期的大魔王如此害怕，能做到这一步的人，世上恐怕已经不多了。

　　见无天迟迟没有解释的意思，许怡再也忍不住心里的好奇，问道：“李不乱，那老头是谁？”

　　稳稳神，无天瞥了眼她，道：“你不是都看见了吗？”

　　“这么说，他真的是魔幻领域内的恐怖存在？”许怡惊疑。

　　无天摇头道：“这个我就不知道了，我也是第一次见到他。”

　　许怡道：“你骗鬼去吧，第一次见面，他会对你恭恭敬敬？第一次见面，他会亲自把我们送出魔幻海域？”

　　聂媚雪点头道：“确实，据传言，要横穿魔幻海域，不停不歇都需要十年左右，此人只用了一个月，便将我送到魔幻岛屿，足以说明，他的实力——很强！”

　　莫欣道：“何止是很强，简直就是强得离谱，可这样的强者却对你恭敬有加，实在令人匪夷所思。”

　　“你们疑惑，我比你们更疑惑，想我相貌平平，实力又不怎么样，怎么就这么招人喜欢呢？”

　　无天揉着额头，一副很苦恼的样子，引得三女直翻白眼。

　　莫欣嘴唇微启，似是还是问些什么，许怡伸出手，摇头道：“别问了，相处这么久，难道你还不知道，只要他不想说的，你就是以死相逼他也不会说。”

　　随即，她看向聂媚雪，问道：“抵达星海城还要多久？”

　　“十年左右。”聂媚雪道。

　　“十年……”

　　沉吟片刻，许怡道：“我们已经成功走出三大海域，相信接下来也不会遇上什么致命的危险，九天鲲鹏，现在就由你来保护大家，至于我，我想利用这十年时间，冲击神灵之境。”

　　“没问题，以前我就生活在这片海域，还没有哪头海兽敢来招惹我。”九天鲲鹏应道。

　　“如此最好。”

　　许怡点了点头，看向莫欣叮嘱道：“欣妹，你也闭关修炼，争取在圣战开启之前突破到一劫神灵，如此一来，你就不用去参加圣战。”

　　莫欣皱眉道：“可是我想去圣战场。”

　　“我知道你是在觊觎圣战场内的宝物，但这场战役可不是开玩笑，圣界九大逆天战族的年轻一辈，个个都是能越阶战斗的狠角色，面对他们，别说你，连我都没信心能战胜，而你是我的亲人，我不能眼睁睁的看着你去送死，所以你必须努力修炼，争取早日成神。”许怡道。

　　“好，我听你的就是。”

　　莫欣点头，神色间有着一丝惆怅和失落。

　　无天在一旁静静的聆听了会，疑惑道：“我怎么没听说过，成神之后就不能进入圣战场？”

　　“你居然不知道？”

　　许怡惊讶无比，上下打量了眼他，问道：“你进入神境之前，难道没去面见程宇大人？”

　　“为什么要去见他？”无天不解。

　　许怡见状，摇头道：“看来你真没去见程宇大人，要不然也不会不知道这些事情。”

　　据许怡一番解释，无天才知道，原来但凡要去神境的人，在进入神境之前，都要去面见程宇，而程宇会将神境的大致情况，给大家说一说。

　　只是当初，他们初到帝城的时候，程宇的心思都在韩天和苏颖身上，完全忽略了他和帝天，后来在进入神境时，他们也没去找程宇，所以关于有些情况，直到现在他都不知道。

　　许怡透露，圣战场的入口有一道规则之力，只要成神的人，或者没到伪帝的人，都无法进入其内，但只要进入战场，便可以随意突破，只要你有能耐，突破到恒宇期都行。

　　许怡还说，不管他怎么修炼，也逃不过进入战场的命运，因为他不可能在如此短暂的时间成神。

　　无天倒也没放在心上，他自己的情况他自己最清楚。

　　如今距离圣战开启的时候，还有四千四百多年，突破到大帝完全足够，即便成神，他也很有信心，毕竟星辰界内，还有大量的雷之神力和火之神力。

　　只不过他和莫欣不同，莫欣可去可不去，但他是非去不可。

　　接下来，许怡便专心冲击神灵之境，莫欣和聂媚雪也相继闭关，无天闲来无事，与九天鲲鹏闲聊起来。

　　当然，明面上闲聊，实则是打听海灵族小公主的信息。

　　整整耗时半个月，无天东问一句，西问一句，得到了关于小公主的大半资料。

　　小公主名叫聂秋语，从出生到现在已经有一千两百多年，修为在大圣大成期，天赋还不错，性格则和纤若灵以前一样，比较活泼，喜欢调皮捣蛋，深受海灵族族长的喜爱，已经被定为下一任海灵族的族长。

　　而聂秋语还有一个姐姐，一个哥哥，天赋都异于常人，只比聂秋语早出生三十年，但修为已经达到大圣大圆满。

　　至于聂秋语的父亲和母亲，都是一尊神灵，具体几劫，九天鲲鹏也不知道。

　　值得一提的是，九天鲲鹏不是聂媚雪的灵宠，也不是聂秋语的灵宠，它本是星海城附近海域的霸主，不过聂秋语从小就很淘气，经常和九天鲲鹏嬉闹，于是一人一兽就成了玩伴。

　　无天也问过九天鲲鹏聂秋语灵魂粉碎的原因，然而九天鲲鹏只是含糊的回答了一句，这让他不由开始怀疑，难道真如小无昊猜测，这其中另有隐情？

　　带着这个疑惑，无天也渐渐进入闭关之中。


第1256章 威胁驱逐

　　时光如梭，十年一晃而过。

　　十年之后的这一天，一座庞大的轮廓，终于进入大家的视线。

　　聂媚雪凝视着那个轮廓，眸中浮现出一丝解脱，回头扫了眼几人，笑道：“各位，星海城已经到了。”

　　“唰！”

　　无天三人相继睁开眼，长身而起，朝前方眺望而去。

　　只见遥远的天边，坐落着一座巨型岛屿，由于距离太远，还无法看清岛屿内的景物。

　　不过岛屿四周的海域非常平静，阳光铺洒，微风拂过，海面上荡起一层层金色的涟漪，颇为赏心悦目。

　　莫欣收回视线，看向许怡问道：“怡姐，你的情况怎么样？”

　　“快了，我有信心，最多五十年，便能突破到一劫神灵。”

　　许怡笑了笑，瞥了眼一旁的无天，又道：“这还多亏了李不乱的火之神力，不然也不知道要等到何年何月。”

　　无天道：“你谦虚了，如果你的资质不行，即便给你再多的火之神力，也不会有任何用处。”

　　聂媚雪嘴角抿着一抹笑意，感激道：“你们都别谦虚了，这趟要不是有你们护送，恐怕我和九天鲲鹏，现在已经死在灰蟒海域的死岛上，真的很谢谢你们。”

　　许怡摇头道：“我和欣妹只是配角，李不乱才是主角，要谢就谢他吧！”

　　聂媚雪道：“那是自然，等回到星海城，我会如实上报族长，相信族长给你们一份丰厚的谢礼。”

　　“媚雪，你终于回来了。”

　　便在这时，一道浑厚的声音从天边传来。

　　紧接着，于几人的视线中，一名白衣中年大汉划破长空，顷刻间便出现在九天鲲鹏背上。

　　“媚雪见过族长。”

　　聂媚雪躬身行了个礼，旋即道：“不负族长所托，媚雪把秋语安全带回来了。”

　　“辛苦你了。”

　　中年大汉笑道，眉宇间却带着一抹化不开的伤痛。

　　“这都是媚雪应该做的，对了，族长，我给你介绍下，他们是吕澜和秦冥魔神派来护送我和秋语的人……”

　　岂料聂媚雪还没开始介绍，中年大汉便摆了摆手，说道：“不用介绍了。”

　　接着，他从怀里掏出三个空间手镯，淡淡道：“三位小友，这是一点薄礼，算是给你们的酬劳，请三位小友收下后，便直接回去吧！”

　　无天三人眉毛一挑。

　　聂媚雪黛眉也不由微微皱起，连忙道：“族长，这一路上多亏了他们，我才能逢凶化吉，并且在二十多年内，赶回星海城……”

　　“我知道。”

　　又没等聂媚雪说完，中年大汉便开口打断她的话，面无表情道：“三位小友，按理说，你们帮我把小女送回来，我应该让你们去星海城，好好招待你们，但小女如今情况危机，聂某实在没心情陪你们，所以还请三位小友多多包含。”

　　“族长，你不能这样……”

　　聂媚雪急了。

　　之前她还说要好好感谢人家，但现在，族长不但没有半句感激的话，还直接赶别人走，这算什么？

　　但中年大汉丝毫没给她机会，把三个空间手镯塞到无天三人手上后，道：“三位小友能被派来护送小女，相信都是明事理的人，不会胡搅蛮缠。”

　　话毕，他伸出手，做了个请的手势。

　　老实说，无天三人此刻的脑子里都非常凌乱。

　　他们来干什么？

　　不就是护送聂秋语？

　　这一路上，他们经历了多少风险，多少磨难，甚至差点死在死岛上，好不容易才把聂秋语送到这里，可现在连星海城什么样都没看见，对方就下了逐客令。

　　敢情卖了力，还不讨好？

　　“呼！”

　　许怡深呼吸一口气，冷漠道：“我们虽然不是什么大人物，但还知道体谅别人，既然族长下了逐客令，我们自然不会多做停留，至于所谓的酬劳，身为天宫弟子的最强者，还不缺这一点，你就自己留着吧！”

　　话毕，许怡直接转身，破空而去。

　　中年大汉身体一僵，神色有些不自然。

　　“作为一族之长，连基本的待客之道都不懂，看来海灵族的人有些缺乏教养。”

　　莫欣摇了摇头，也跟着离去。

　　“小姑娘，什么话能说，什么话不能说，希望你用脑子好好想想，免得祸从口出。”中年大汉神色逐渐阴沉下去，语气中也带着浓浓的威胁之意。

　　然而莫欣根本不吃这一套，回头不屑的瞥了眼他，便头也不回的离去。

　　见状，无天眸光闪烁不定，随即笑道：“来来来，我来看看空间手镯内都有些什么宝贝？”

　　“李不乱，你有点骨气行不行？”莫欣一听，当即回头怒道。

　　无天不以为意的摇了摇头，看向海灵族族长，笑道：“有酬劳不要是蠢货，族长，你说对吧！”

　　“还是小兄弟识趣。”

　　中年大汉脸上爬起一丝笑意，当三个空间手镯递到无天身前，目中却掠过一抹鄙夷。

　　无天看见了也当没看见，自顾自的接过三个空间手镯，神念沉入其内，只见每一个空间手镯都有上万株灵萃，数百亿精髓，还有一件帝兵。

　　当即，无天瘪了瘪嘴，嗤笑道：“族长，虽说有酬劳不要是蠢货，但你这算是酬劳吗？你知道一路上我给聂媚雪和九天鲲鹏多少资源吗？你就拿这点垃圾东西来打发我们？还是说，你们海灵族已经穷得只能拿出这一点？如果真是这样的话，那还是你自己留着吧，算是我为你们海灵族做的一点点贡献。”

　　无天也不管中年大汉的脸色有难看，随手就把三个空间手镯扔在他脚下，摇头道：“人要懂得尊重别人，才会受到别人的尊重，这一点，聂媚雪就比某人做得好，聂媚雪，我们有缘再见。”

　　无天笑了笑，转身腾空而起。

　　“哦，对了，如果海灵族真的缺乏资源的话，你可以让人前来帝城找我，几十万帝药，万亿元素精髓，万件帝兵，我还是有能力拿得出来，如果你要问为什么，我只能说，没办法，我有资源，就能这么任性，哈哈……”

　　带着一声猖獗的大笑，无天就这样堂而皇之的扬长而去。

　　追上许怡两人后，莫欣当即便给了他一个大白眼，嗔道：“你这混蛋，我还以为你真看中了他给的酬劳，原来你是想借机狠狠地羞辱他，不过真的很解气。”

　　无天淡笑道：“就那点垃圾，还不够我一次挥霍。”

　　“别说了，这里毕竟是别人的地盘，如果等下激怒了某人，不顾身份，不知廉耻的对我们出手，到时我们就是叫天天不应，叫地地不灵。”

　　许怡道，话虽如此，但她的声音很响亮，清楚的落入中年男子耳里，令得他双手紧握，目中杀机弥漫。

　　“呵呵，说得对，我们快走吧，免得让别人碍眼。”无天淡笑道。

　　随即三人遁空，很快就消失在聂媚雪和中年男子的视线中。

　　聂媚雪收回视线，不解道：“族长，你平时不是很英明，怎么今天会犯下这种低级的错误？”

　　中年男子沉着一张脸，道：“媚雪，你出去一趟脾气见涨了，连我都敢教训？”

　　“媚雪不敢，只是你之前的行为，根本就是在羞辱他们。”

　　聂媚雪说完，又一声长叹，道：“族长，我就实话告诉你吧，他们三人的地位在北域都非常高，天赋也极度惊人，并且还都是心高气傲之人，你今天的举动，无疑给我们海灵族惹下了一个大麻烦啊！”

　　“地位？天赋？”

　　中年男子双目微眯，笑道：“媚雪，我们先回去，路上给我说说他们三人的情况。”

　　“他们三人，一个是被天域魔尊看重的旷世奇才，一个是天宫弟子的第一人，连吕澜和秦冥都赞不绝口，另一人也是天宫弟子，虽然修为和我相当，但她有资格进入神境，这就意味着，她从出生到现在，还没有一万年……”

　　“没有一万年，修为就达到了大帝大圆满？”

　　“没错，这种人堪称是绝世妖孽，最关键的还是联盟的李不乱，他不仅神秘无比，还有仇必报，连秦冥魔神的亲弟弟他都敢说杀就杀，最为关键的还是，我们所经过的三大海域，都是他一人搞定了所有的危机，所以我才说族长你惹了一个大麻烦……”

　　两人逐渐远去。

　　浑然不知道，无天三人并没立刻离去。

　　三人隐藏在苍穹上的一片云层，俯视着下方，眸子皆迸出缕缕精光。

　　片刻后，莫欣收回目光，皱眉道：“李不乱，你确定要潜入星海城？”

　　无天点了点头，分析道：“此人作为海灵族的族长，不可能不知道三大海域的恐怖程度，我们把他女儿安全送到，无论换成是谁，都不会立刻驱赶我们，唯一的解释，这其中肯定有什么隐情。”

　　莫欣凝重道：“星海城可不是什么善地，何况人已经送到，其他的事就已经跟我们无关，我觉得，还是不要去趟这趟浑水为好。”

　　“不，要去。”

　　许怡突然开口，语气坚定无比。

　　“为何？”莫欣不解。

　　许怡面若寒霜，冷哼道：“我们好不容易才把他女儿护送回来，结果不但没有半句感激的话，居然还出言威胁我们，这口恶气不出，我心里不爽。”

　　想起这些年的遭遇，想起之前的待遇，她心里就不由升腾起滔天怒火。

　　沉吟少许，莫欣眸子内也迸出一缕寒光，道：“说真的，如果不发泄发泄，我心里也难以平衡下去，好，我们就去星海城闹上一闹。”

　　瞧见两女那狠劲，无天心里不由得感慨起来，宁可得罪小人，也别得罪女人，这句话果然没说错啊！


第1257章 聂玉战

　　决定好了之后，三人稍稍合计一番，就变成海灵族的样子。

　　海灵族最大的特征就是耳朵，又尖又长，但并不影响美观，反倒为他们增色不少。

　　当然，为了不引起旁人的注意，无天三人变化后的模样都非常普通，普通到放在人群中，别人都不会多看一眼。

　　随即三人相互打量了眼，见没有破绽，便从天而降，落在海面上。

　　无天告诫道：“我先给你们说清楚，虽说我们是去找茬，但最好别闹得太过分。”

　　他的目的和两人不一样，主要是想打探聂秋语的情况，所以不想两人破坏他的计划。

　　许怡自信一笑，道：“放心吧，即便要闹，我们也会做到神不知鬼不觉，不会给海灵族的人机会抓住我们的把柄。”

　　无天点头，一挥手，三人便朝星海城掠去。

　　随着时间的流逝，星海城的轮廓越来越清晰，遇上的海灵族族人也越来越多，不过都没理会他们，不是在与海兽搏杀，就是在海内寻找奇珍异宝。

　　别看海域是一片汪洋，但论起奇珍异宝，不比陆地上差。

　　同样和陆地一样，不是每个地方都有异宝，要看运气，如果运气不好，数百年都无法找到一两件，但只要找到，便足够用上好一段时间。

　　不过相比来说，在海底寻宝，要比在陆地上寻宝困难一些。

　　毕竟海水会影响人的视线，并且还有阻力，让人无法发挥出真正的实力和速度。

　　嘭！！

　　眼看星海城越来越近，三人前方不远处的海面突然掀起滔天巨浪，两名青年男子一前一后，从巨浪中冲出，随即朝星海城暴掠而去。

　　无天三人驻足，抬头看去。

　　只见两人皆身高七尺，相貌堂堂，气质不凡，并且都拥有大圣初成期的实力，不过身上有带着不同程度的伤势。

　　“咦，前面那人手上拿的是不是火元石？”许怡惊疑。

　　“火元石？”

　　无天目光一转，当即就在那青年男子手中，看见一枚火红色的石头。

　　此物通体赤红，能有拳头大，宛如岩浆浇铸而成般，表层蒸腾着一缕缕娇艳的火焰，散发着恐怖的高温。

　　“还真是火元石。”

　　无天惊讶无比，火元石是一种能炼制帝兵的材料，很是罕见，没想到这里居然会出现一枚。

　　看来两人就是在抢夺这枚火元石。

　　果然，后面追击的那人喝道：“聂刚，快把火元石还给我。”

　　被称作聂刚的男子闻言，冷笑道：“聂正，虽然是你发现火元石，但我们已经说好，各凭本事，现在我得到火元石，你却胡搅蛮缠，你告诉我，你究竟是什么意思？”

　　聂正当即愤怒的咆哮道：“混蛋，要不是你用卑鄙的手段把我引开，怎么可能得到火元石，快留下火元石，否则今天不死不休！”

　　“没想到聂正和聂刚居然发现了火元石，走，我们去看看。”

　　“嘿嘿，火元石可是难得的宝贝，我们也去分一杯羹。”

　　两人的对话，顿时引起四周人们的注意，纷纷朝两人汇聚而来，目中有着贪婪。

　　其中不乏有大圣大成期的强者。

　　见状，许怡摇头道：“他们真的很蠢，要是私底下解决，或者各退一步，得利的只有他们二人，但现在消息传开，恐怕他们连一根毛都捞不到。”

　　莫欣掩嘴笑道：“怡姐，你以为人人都像你这么聪明啊！”

　　许怡翻了翻白眼，道：“这是常理好不好？怎么样，李不乱，要不要抢过来？”

　　“随你便。”

　　无天耸了耸肩，一副无所谓的神态。

　　聂正二人已经被其他海灵族的人包围，并且大部分的人，都比他们的实力要强，两人根本保不住火元石，与其便宜别人，还不如便宜他们。

　　但就在许怡准备动手之际，一道大喝声从星海城的方向传来。

　　“都给我滚开！”

　　这声音中带着一种盛气凌人的高傲。

　　而且，声音响起之际，原本围着聂刚和聂正的人，脸色骤变的同时，快速散开，并头也不回的遁空而去。

　　眨眼间，这个地方就只剩下聂刚二人。

　　无天三人相视一眼，目中都有着一些疑惑，来人是谁，竟拥有如此可怕的威慑力？

　　唰！！！

　　很快，一道紫色身影在虚空中连连闪烁，降临在聂刚二人头顶上空。

　　他是一个紫衣青年男子，身形提拔，器宇轩昂，眉宇间带着浓浓的傲气，仿佛任何人都无法让他看在眼里般。

　　扫了眼无天三人，他便居高临下的俯视着聂正二人，用命令的口吻，道：“聂刚，把火元石交给我。”

　　聂刚挑了挑眉，看似很是不满，但又像非常忌惮此人，拱手道：“火元石是我和聂正发现的，你看……”

　　然而他话还没说完，紫衣男子淡淡道：“我不想再说第二遍。”

　　见状，聂正扯了扯聂刚的衣角，低声道：“快给他。”

　　聂刚双手紧握，显然很不情愿，也很愤怒，但最后他还是恭恭敬敬的把火元石交到紫衣男子手上。

　　紫衣男子仔细的打量着火元石，少许后，点头道：“确实是火元石。”

　　接着，他从空间手镯内取出两枚精髓，扔给聂刚二人，随即转身，头也不回的扬长而去。

　　“两枚精髓换取一枚火元石，根本就是在强取豪夺！”

　　许怡眸子寒光一闪，正要出手，但就在这时，无天一把抓住她的玉手，摇头道：“此人虽有大圣大圆满的修为，但还不至于让大家如此惧怕，唯一的解释就是，他大有来头，没人敢去得罪。”

　　“那又如何？”

　　许怡黛眉一蹙，她是伪神，她怕谁？

　　无天摇了摇头，低声道：“我们的目的是大闹星海城，但现在还没摸清楚星海城的底蕴，所以暂时别打草惊蛇。”

　　莫欣也劝道：“怡姐，李不乱说得不无道理，我们要先找回退路，不能莽撞行事。”

　　“行啦，你们真以为我没有分寸？我只是有些生气而已。”许怡瘪了瘪嘴，旋即看向无天，玩味道：“你要拉到什么时候才肯放手？”

　　无天一愣，直到这时才发现，他还紧紧的握着许怡的玉手，脸庞上随之浮现出一丝尴尬之色。

　　“咳咳！”

　　干咳一声，无天松开手，指了指聂正二人，说道：“要说生气，他们比你还要生气。”

　　“别想转移话题，这次就先饶了你，要是再有下次，哼，我就剁了你的脏手。”

　　许怡说翻脸就翻脸，一声冷哼后，抬头看向聂正二人。

　　只见两人并肩站在半空，目光盯着星海城的方向，双拳紧握，身体发抖，虽看不见两人此刻的表情，但只要是个明眼人都能看出，他们此刻已经愤怒到极点。

　　至于那两枚精髓，早已被他们捏成粉碎！

　　“去探探情况。”

　　无天低声对两女说一句，一步迈出，出现在两人身后，清了清嗓子，愤怒道：“光天化日之下，强抢火元石也就罢了，还用两枚精髓来羞辱人，实在过分。”

　　无天突然出声，把聂正两人吓了一跳。

　　转过身，当发现是无天三人，方才送了一口气。

　　聂刚摇头道：“谁说不是，不过他身份高贵，实力又强，我们能怎么样？只能受着。”

　　聂正怒道：“还不都怪你，如果不是你非要抢，哪会把聂玉战引来？”

　　聂刚也当场翻脸，喝道：“混蛋，你说什么鬼话，要不是你一路紧随不舍，会发生这些事？要说错，这完全就是你的错。”

　　“王八蛋，有种再说一遍？”

　　“我就说了你又能怎么样？都是你的错，都是你的错。”

　　“王八羔子，我和你拼了。”

　　两人又开始互掐起来。

　　无天摇头笑了笑，对许怡两人使了个眼色，径直从聂刚两人身边走过去，随后头也不回的朝星海城飞去。

　　“你不是要探探情况，怎么这就走了？”

　　许怡两人追上去，不解的看着他。

　　无天淡笑道：“我已经得到想要的消息，自然没有继续废话的必要。”

　　“你没开玩笑吧？”

　　“是呀，除了紫衣男子的名字，其他的好像什么都没说吧？”

　　两女满脸狐疑。

　　“只要知道名字就够了。”

　　无天淡淡一笑，道：“当初走出魔幻海域后，我和九天鲲鹏聊了很多，其中就有这个聂玉战的资料。”

　　“怎么说？”

　　两女好奇的看着他。

　　无天道：“聂玉战是聂秋语的亲哥哥，仅修炼了一千多年，实力就达到大圣大圆满，堪称绝世天才，只是为人不怎么样，性格傲慢不说，还喜欢强取豪夺，并且还有一个怪癖，每一次抢了别人的东西后，不管这东西是否珍贵，他都会留下一枚精髓。”

　　莫欣鄙夷道：“天下间居然还有这种人，真是奇葩。”

　　许怡寒声道：“先不管他奇不奇葩，既然他是海灵族族长的儿子，我们就先拿他开刀。”

　　“你真要杀他？”

　　无天心中一惊，因为从许怡的双目中，他看见了浓浓的杀机。

　　“你看我像是开玩笑的吗？”

　　许怡反问，眸子寒光闪烁，无天都忍不住淌出一身冷汗。


第1258章 分头行事

　　并且，许怡言出必行，一刻都不耽搁！

　　她玉手凌空一探，那已经快要进入星海城的聂玉战，当即被强行拘擒而来。

　　突如其来的变故，换成别人，第一反应肯定是惊疑，然后质问三人的目的。

　　但聂玉战没有，不但没有，还趾高气昂的扫视着三人。

　　“都已经死到临头，还敢臭屁，看来在杀你之前，我得好好折磨折磨你。”

　　许怡黛眉一蹙，手一挥，几人顿时出现在苍穹上的云层内。

　　聂玉战脸上还是没有露出半点怯意，继续打量三人一会，目中露出一抹不屑，淡淡道：“立刻给我磕头道歉，否则即便神仙下凡，今天也救不了你们。”

　　“磕头道歉？”

　　许怡嘴角抿着一抹冷笑。

　　“机会已经给你们，是你们自己不珍惜。”

　　聂玉战惋惜的摇了摇头，转身就要离去，完全无视三人，也丝毫没有意识到，他现在已经陷入生死存亡的危机之中。

　　但就在这时，一个火红色的结界突然出现，这正是许怡的伪神之力。

　　见状，聂玉战眉毛一挑，头也不回的道：“你们知道我是谁吗？”

　　莫欣摇头道：“谁不知道你是海灵族族长之子？”

　　聂玉战道：“既然你们知道我的身份，就该知道得罪我的下场，奉劝你们，立刻散开结界，乖乖的跟我走，不然……”

　　许怡玩味道：“不然怎么样？”

　　聂玉战慢悠悠的回头，对三人露出一抹灿烂的笑容，道：“不管你们是谁，还是实力有多强，都要为现在的行为，付出惨重的代价。”

　　“就凭你？”

　　许怡容颜上爬起一丝不屑。

　　聂玉战傲然道：“你们的修为我都无法看透，显然比我强，不过那又能怎么样？别忘了，这里是我的地盘，我的话就是圣旨，谁敢不从？还是那句话，乖乖放了我，给我磕头道歉，我饶你们一条狗命。”

　　“我看是你给我们跪下！”

　　许怡玉手一挥，一股恐怖的威压咆哮而出，聂玉战身躯一颤，脸色发白的同时，一口血喷溅而出。

　　紧接着，他便感觉到，头上似是有一座无形的巨峰般，双腿不受控制的弯曲下去。

　　他脸色顿时阴沉下去，咬牙切齿道：“你们还真是不知死活，等我父亲前来，定要将你们摧骨扬灰……”

　　只是话还没说完，他双腿一软，直接跪在三人身前。

　　许怡摇头道：“不就一个依靠父辈乘凉的蠢货，得瑟个什么劲？”

　　说着，她玉指抵在其眉心处，一道伪神之力蠢蠢欲动，还没出现，聂玉战眉心的血肉，便被生生撕裂，甚至连头骨都在快速破碎！

　　“啊！”

　　强烈的剧痛，令他忍不住发出一道痛苦的惨叫。

　　直到此刻，他终于意识到，这次碰上狠角色了。

　　他心里也开始慌了，怕了，嘶吼：“你不能杀我。”

　　许怡面无表情道：“给我一个理由。”

　　聂玉战忍住剧痛，阴沉道：“因为我是海灵族族长的儿子，你们杀了我，不会有任何活路，不过只要你现在放了我，我就大人大量，既往不咎。”

　　“大人大量？亏你现在还说得出来，算了，我也懒得和你废话，等宰了你，我就把你的尸体给你父亲送去，让他知道，得罪我的下场！”

　　许怡冷然一笑，伪神之力从指尖喷薄而出。

　　但就在这时，一直沉默不语的无天，一把抓住许怡的手臂，摇头道：“我不赞同杀聂玉战。”

　　“为何？”许怡皱眉。

　　无天道：“你要知道，如果真把他杀了，我们和海灵族之间的仇恨，便再无半点回旋的余地，反之，如果只是闹上一闹，即便被海灵族族长逮到，碍于两位大人的面子，他最多只是给我们一点颜色瞧瞧，但还不至于下杀手。”

　　两位大人指的自然是吕澜和秦冥。

　　“什么？你们不是海灵族的人？”

　　聂玉战惊疑的看向三人，脸上第一次露出惊恐之色。

　　但没人理会他。

　　莫欣点头附和道：“我赞成他的说法，姐，你千万不能意气用事，依我看，不如就将他镇压起来，让他受点苦也就行了。”

　　“也好。”

　　沉吟少许，许怡终是点了点头，玉手一翻，一只火红色的小鼎显化而出。

　　小鼎只有拳头大，通体如火，散发着一道恐怖的气机。

　　许怡冷笑道：“这是我的伪神兵，烈焰神鼎，里面有我的本源火之力，即便伪神强者，只要被封印其内，不出三天，都会焚成灰烬。”

　　无天惊道：“你还想杀他？”

　　许怡道：“放心，我可以随心调节火焰的高温，不会真的杀了他。”

　　无天送了口气，其实这样做，也是考虑到聂秋语，毕竟聂玉战是她的亲哥哥，不看僧面看佛面。

　　何况聂玉战也没惹到他们，真正激怒他们的是他的父亲。

　　虽然有那么一句话，父债子偿，但他父亲不是还没死？有怨有仇，当然得去找正主。

　　“伪神，她居然是一尊伪神……”

　　听到三人的对话，聂玉战怒目圆睁，尽是难以置信。

　　许怡冷笑道：“现在知道后悔了？可惜来不及了。”

　　聂玉战确实后悔了，早知道三人是外族之人，他说什么也不敢这么狂妄自大。

　　因为他知道，他的身份，只有面对自己的族人才管用，对于外族之人，根本就是形同虚设。

　　稳稳神，聂玉战沉声道：“你们究竟是谁？为何要变成我海灵族的模样，私闯海灵海域？”

　　“当然是来找你的父亲算账。”

　　许怡淡淡一笑，玉手抬起，看样子是要把聂玉战收进烈焰神鼎。

　　“先等等。”

　　无天急忙道。

　　“你又想干嘛？成心和我作对是不是？”

　　许怡不乐意了，不善的盯着他。

　　“我哪敢和你头母老虎作对。”

　　无天咕哝，满脸都是苦笑。

　　“你说谁是母老虎，有本事再说一遍？”

　　许怡眼眸中喷出熊熊怒火。

　　无天无辜道：“我什么都没说呀，不信你问问莫欣。”

　　“你们之间的战争，我不参与。”

　　见战火快要蔓延到自己身上，莫欣连忙摆手，撇清关系。

　　“看见了吧，连你表妹都不想和你说话，可想而知，你平时有多无理取闹。”

　　无天摇了摇头，凝视着聂玉战，目光闪烁起来。

　　许怡可是气极了，毫不顾忌形象的破开大骂：“混蛋，你说谁无理取闹，你今天要是不给我说清楚，我就没完了我……”

　　“啊！”

　　但就在这时，无天一挥手，一柄三尺青锋出现，旋即一把抓住，以迅雷不及掩耳之势的速度，刺进聂玉战的小腹。

　　这番突发变故，可把许怡两人惊得不轻，不过当她们回过神之后，青锋已经洞穿聂玉战的气海，剑尖从背后冒出，血液宛如泉水般流淌而出，聂玉战更是哀嚎不已。

　　“你做什么？你刚才不是还说不能杀他？”许怡惊疑万分。

　　无天没有理会，俯身下去，眸子冒出诡异的光芒。

　　当与无天的目光接触之际，聂玉战立刻停止惨叫，神情也快速呆滞下去。

　　没错，这正是搜魂之术。

　　也正是因为要对聂玉战进行搜魂，无天方才洞穿他的气海，因为聂玉战的修为比他高一个小境界，如果不将他废掉，他就会遭到反噬。

　　很快，搜魂结束。

　　但无天的脸庞上，宛若暴风雨降临前夕的天空般，充满阴霾。

　　沉默少许，他一把抽出青锋，长身而起，冷视着聂玉战惨白的面孔，目中渐渐涌现出一抹杀机，但很快就被他压制下去。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，从星辰界取出一片天灵草的叶子交给许怡，让她喂其服下，随即他再度沉默起来。

　　把天灵草塞进聂玉战的嘴里后，许怡二话不说，直接将其收进烈焰神鼎，如杀猪般的惨叫，立刻从鼎内传出来。

　　许怡黛眉一蹙，手一挥，一道封印落在神鼎之上，惨叫当即戛然而止，旋即把神鼎收入气海，便狐疑的看着无天。

　　莫欣沉吟一会，疑惑道：“你刚才是在读取他的记忆？”

　　无天点头。

　　“读取记忆？”

　　许怡眉宇间爬起一丝疑惑。

　　“他有一门神通，能在不伤害灵魂的情况下，读取他人的记忆。”

　　莫欣稍作解释，随即问道：“看你脸色，是不是得知了什么不好的消息？”

　　无天再度点头，但不知为何，又立刻摇头，淡笑道：“我得知了很多消息，其中就包括海灵族的藏宝库，怎么样，你们有没有兴趣？”

　　但莫欣却看得出来，无天脸上的笑容很勉强。

　　她也没有多问，笑道：“藏宝库内都有些什么宝物？”

　　无天道：“好像有数千万株灵萃，精髓更是不计其数，甚至还有数十件不同级别的神兵。”

　　闻言，两女目光都是一亮，明显心动了。

　　无天道：“先说好，如果真要去洗劫海灵族的藏宝库，我不参与，因为我有更重要的事要去做，也就是说，我们要分头行事。”

　　“什么事比洗劫藏宝库还重要？”

　　两女不解。

　　“这是秘密。”

　　无天神秘一笑，又道：“不过我会让两个专家陪你们去，它们的实力虽没你们强，但论起洗劫藏宝库，它们可是经验十足，毫不夸张的说，十个你们加在一起都不是它们的对手。”

　　他说的这两个专家，自然是小家伙和虫王。


第1259章 星海峰

　　“真的吗？它们是谁？现在在哪？”

　　俩姐妹惊疑的看着他，眼眸中还带着一些期待。

　　无天本来打算把小家伙和虫王直接唤出来，但仔细想想，还是觉得先去星辰界，给它们交代清楚为好。

　　“你们先等下，我去去就来。”

　　对两女笑了笑，也不理会她们愤怒的目光，心念一动，立刻出现在星辰界的神木之巅，大声道：“小无昊，小家伙，虫王，鸟圣，过来下，我有事找你们谈。”

　　咻！！！

　　几乎就在同时，小无昊和三个小家伙破空而来。

　　鸟圣嘿嘿笑道：“无天，看你神清气爽，一定有什么好事对不对。”

　　无天摇头道：“确实有好事，不过这次没你的份。”

　　鸟圣当场怒道：“靠，没我的份，你叫我来干什么？”

　　“别急，听我慢慢说。”

　　无天白了它一眼，说道：“虫王，小家伙，等下你们和许怡两人一起去洗劫海灵族的藏宝库，并且在成功洗劫之后，再闹出一场大动静。”

　　“闹出大动静？为什么？”

　　小家伙不解，洗劫藏宝库，当然是神不知鬼不觉最好。

　　况且海灵族强者如云，一旦行迹暴露，它们还不都得死翘翘？

　　“因为我要你们帮我吸引注意力。”

　　无天道，眸子精光迸射。

　　“什么意思？”

　　三个小家伙更为不解。

　　无天叹道：“对于你们，我自然没什么好隐瞒的，我就老实告诉你们吧，之前我读取聂玉战的记忆发现，聂秋语的灵魂竟不是被别人所毁。”

　　“那是谁？”小无昊皱眉道。

　　无天道：“是聂玉战和聂玉凤想杀她，他们姐弟俩串通一气，花大代价买通北域南济洲的魔将，让魔将去杀害聂秋语，不过魔将疏忽大意，只毁了她的灵魂，对了，聂玉凤就是聂秋语的姐姐。”

　　“还真如我猜测，她的死因另有蹊跷，不过聂玉战和聂玉凤，一个是她哥哥，一个是她姐姐，都是一母同胞，可为何要去算计她？”小无昊疑惑道。

　　“还不是为了海灵族的下一任族长之位。”

　　无天深深一叹，解释道：“海灵族的族长很疼爱聂秋语，并把她定为下一任族长，聂玉战和聂玉凤天赋比聂秋语还好，心里自然很不服气。”

　　“原来是为了争权夺利。”

　　小无昊摇头，为聂秋语有这种歹毒的亲人而感到不值。

　　小家伙问道：“那聂秋语的母亲和父亲知不知道这件事？”

　　无天点头道：“知道，不过俗话说，家丑不可外扬，加上聂玉战两人天资聪颖，又是他们的亲骨肉，自然不忍心去伤害他们，只是责罚了他们而已。”

　　小家伙道：“所以，你要去把聂秋语救出来？”

　　无天摇头道：“不，这次我不是去找聂秋语，而是将聂玉凤抓来，但从聂玉战的记忆中得知，聂玉凤现在在海灵族的一个老怪物的洞府里，闭关冲击伪帝之境，短时间内不会出关，所以，我才想让你们闹出大动静，把那老怪物引出洞府。”

　　“开玩笑，那种老怪物肯定都是神灵，你让我和小虫子去，根本就是在把我们往火坑里推，我不去。”小家伙摇头道。

　　虫王更为直接，二话不说，转身就要开溜。

　　小无昊一把把它抓在手中，喝道：“你有点骨气行不行？”

　　虫王怒道：“靠，这和骨气有关吗？你这么牛逼，你去呗！”

　　小无昊翻了翻白眼，抬头看着无天，皱眉道：“你这样做，无非是怕聂玉战两人以后再暗算聂秋语，可为何不直接杀了他们，以绝后患？”

　　虫王附和道：“是呀，如果按照小无昊说的去做，你只要待在星辰界内，便能轻松将聂玉凤干掉，根本用不着我们帮你引开把那老怪物。”

　　“我何尝没想过这一点，可是……”

　　无天深深一叹，满面的愁容。

　　小无昊道：“你是怕纤若灵的情况再度发生？”

　　“是啊，当初一怒之下斩杀神王，覆灭神族，导致纤若灵视我为杀父仇人，虽然对于这件事，我从来没有后悔过，但我真的不希望这种事再次发生。”无天感叹道。

　　小家伙，虫王，鸟圣，小无昊，都沉默起来。

　　别人或许不会理解，但它们和无天相处这么多年，深知他这一路走来，有多艰难，多坎坷。

　　小家伙问道：“那你把聂玉凤抓来，要怎么处理她？还有聂玉战。”

　　无天道：“按照原计划，我准备将他们囚禁起来，等聂秋语继承海灵族的族长之位后，我再交给她，让她自己去处理，但我忽略了你们的感受，把你们的生死置之度外，我真的很抱歉，所以我决定了，还是直接杀了他们，只要聂秋语能安全的活下去，我当这个恶人也无所谓。”

　　“星海城真的有天魂草？”小无昊道。

　　无天点头道：“恩，从聂玉战的记忆中得知，以前海灵族的族长去中央海域历练时，碰巧遇上了一株天魂草，如今就种植在他的庭院中。”

　　小无昊的双眸中，顿时迸出璀璨的精光。

　　“你想做什么？”

　　无天眉毛一挑。

　　“嘿嘿，我当然是在打天魂草的主意。”

　　小无昊贼笑连连，随即看向小家伙，说道：“这次你和小虫子还真得去闹上一闹，不过我有个计划，不说能百分百保证你们的安全，但还是有百分七十的把握。”

　　“什么计划？”

　　小家伙疑惑。

　　“让暗影跟着你们一起去……”

　　小无昊低声说几句，听闻，无天眸子绽出灿烂的光芒，小家伙三兽也爽快的点头同意。

　　于是，小家伙变成一只漆黑的小魔蛙，虫王则变成一只黑色的甲壳虫，并且为了防止藏宝库有封印存在，他咬破手指，给了两兽三滴血。

　　随后，无天又交代几句，便带着两兽走出星辰界，出现在许怡两人身边。

　　两女第一时间便留意到他肩上的小家伙和虫王，许怡疑惑道：“它们是谁？难道就是你所说的专家？”

　　无天点头。

　　许怡两人一愣，旋即打量着两兽，目中满是质疑。

　　她们本以为，所谓的专家是两个高深莫测的高人，岂料居然会是魔蛙和甲壳虫。

　　这两个家伙连妖兽都算不上，真的能帮上大忙？

　　小家伙见状，当即不悦道：“你们这是什么眼神，不相信我们？”

　　虫王也冷哼一声，不屑道：“不是我小瞧你们，让你们一起去，根本就是在拖我们的后腿。”

　　“能说话？”

　　两女相视一眼，美眸中泛出一缕惊奇之色。

　　许怡问道：“你们是变异的魔蛙和甲壳虫？”

　　“算是吧，别废话了，小天……小李子，事不宜迟，我们赶紧去星海峰。”

　　小家伙道，平常都叫无天小天子，已经成了习惯，此刻一时没注意，差点就说漏嘴。

　　无天点头，让两个小家伙躲进衣服内，便朝星海城掠去。

　　瞧着无天的背影，许怡问道：“欣妹，这世上有变异的魔蛙和甲壳虫吗？”

　　莫欣微微一愣，想想说道：“好像没有吧！”

　　“我也没听说过，只是它们两个是怎么回事？”

　　两人带着满脑子的疑惑，快速跟上去。

　　途中，无天把星海城的情况，以及星海峰和藏宝库的位置，给两人两兽简单讲述了下。

　　星海城所在的岛屿，极为庞大，差不多能比得上北域的一个洲。

　　岛屿上，不止生活着海灵族，还有一些奇珍异兽。

　　并且，海灵族居住的地方，只占据岛屿的十分之一，其他的地方都是山脉，丛林，也是海灵族年轻一辈历练的场所。

　　当然，这里的年轻一辈，指的是海灵族化劫九衰以下的人。

　　至于到达化劫九衰的人，基本都是在附近海域历练。

　　而整个海灵族，总共有一百多万族人，实力不等。

　　最强的，当属海灵族的三个老怪物，实力深不可测，也从不现面，连聂玉战这个嫡系子弟，都不清楚他们的真实修为。

　　其次是聂秋语的父母，都是二劫神灵。

　　再然后是十大族老，全是一劫神灵。

　　听到海灵族居然有这么多神灵，许怡两人心里不禁开始忐忑起来。

　　无天其实也有些担心，但他所担心的问题是，仅凭许怡等人的力量，真的能把海灵族的老怪物引走？

　　很快，三人便进入星海城。

　　只见偌大的城池，居然没有一座庞大的建筑物，都是由一栋栋木制的小楼组成，没有过多的装饰，显得极为朴素。

　　街道也是青石铺垫，有风化的痕迹，散发古老的气息，两旁绿树成荫，有天真可爱的孩童在下方玩耍，有年迈的老人在下面乘凉博弈，还有一些年轻人在谈情说爱，欢笑声不绝于耳。

　　这个地方宁静祥和，宛如一片世外桃园般。

　　无天三人走到街道上，看着四周的一切，内心中的杂念和欲望，都不由自主的消散，脸上皆洋溢出一丝笑容。

　　莫欣传音道：“等下不管我们怎么闹，都不能伤害他们，破坏这里的安宁。”

　　“这正是我想说的。”

　　无天笑道，先不说星海城怎么样，只说聂秋语，看在她的份上，他也不能伤害无辜。

　　莫欣深深的看了眼他，问道：“星海峰在哪？”

　　“那不就是。”无天指了指前方。

　　许怡两人看去，只见城池的另一边，一座陡峭的巨峰拔地而起，远远看去，像是一柄巨剑般，耸入云霄！


第1260章 天魂草

　　好奇的打量了会，许怡道：“从这里看去很近，但实则还有一段距离，我们快点赶过去。”

　　于是三人加快速度，朝星海峰疾驰而去。

　　片刻之后，三人走出星海城，如此一来，更能清楚的看见星海峰。

　　星海峰高达十万丈左右，占地足有千里方圆，四周是一片延绵不绝的山脉，崇山峻岭，古树参天，时而都有凶兽的咆哮声响起。

　　“海灵族的三个老怪物，十大族老，以及聂秋语的父母，都居住在星海峰，注意隐匿气息，尽量表现得自然点。”

　　无天叮嘱一句，便佯装成历练的人，带着两女闯进丛林内。

　　既然是历练，自然免不了厮杀。

　　一路上，三人装模作样的与凶兽厮杀一番，耗时两天，终于来到星海峰的山脚下。

　　海灵峰附近的一座矮山上，无天三人并肩而立，目光透过树叶的缝隙，扫视着前方的巨峰。

　　许怡皱着光洁的额头，问道：“星海峰是海灵族的圣地，没有海灵族族长的批准，谁也不能踏足半步，李不乱，你说我们要怎么混上去？”

　　“我已经想好办法。”

　　无天笑了笑，一名白发老人毫无征兆的出现，他正是暗影。

　　但许怡两人不知道啊，还以为是行迹暴露，玉手暴探而出，一前一后朝暗影杀去。

　　无天急忙道：“别紧张别紧张，他是我的人。”

　　“你的人？”

　　两女闻言，急忙驻足收手，随后相视一眼，目中蒸腾起浓浓的怒火。

　　“你知道这是什么地方吗？做事之前，能不能提前说一声？”莫欣怒叱。

　　“是是是，是我不对。”

　　无天连连点头，主动承认错误。

　　但两女这次着实被吓得不轻，都没有说话，只一味的盯着他，令得无天不由一阵发毛。

　　“咳咳！”

　　无天干咳一声，指着暗影，介绍道：“他叫暗影，开启了隐匿领域，能把你们的气息彻底隐匿起来，等下就由他带你们上去。”

　　“隐匿领域！”

　　两女的注意力被成功转移到暗影的身上，目中都带着满满的震惊。

　　暗影拱手道：“小老儿见过两位小姐。”

　　许怡含笑道：“老人家无需多礼。”

　　莫欣问道：“老人家，你真的有隐匿领域？”

　　暗影呵呵笑道：“如假包换。”

　　许怡道：“隐匿领域时间罕见，不仅能隐匿自身的气息，还能隐匿他人的气息，有老人家相助，我们可算是如虎添翼。”

　　暗影笑道：“许小姐过奖了，隐匿领域虽厉害，但却有时间限制，并且小老儿实力不济，只要海灵族的族长威压降临，我们就会现行。所以，我们要在三十息之内，洗劫掉海灵族的藏宝库，并离开这里，到时候就要麻烦许小姐全力带我们遁走才行。”

　　“三十息……”

　　许怡沉吟少许，摇头道：“三十息恐怕不够。”

　　这时，小家伙从无天怀里冒出小脑袋，道：“完全足够。”

　　许怡不乐意了，道：“三十息洗劫藏宝库，确实足够，但你别忘了，这里有十几尊神灵，他们随便布下一道封印，都能困住我们，如果不及时破开，别说携宝逃窜，恐怕连小命都保不住。”

　　小家伙不屑道：“不就是封印？蛙爷有的是办法。”

　　虫王也冒出脑袋，附和道：“不错，我们什么场面没见过？两位千金大小姐，要是害怕，就赶紧回家吧！”

　　许怡黛眉一蹙，忍住心里的怒火，沉声道：“神灵之威，深不可测，你们可别说大话。”

　　小家伙轻蔑的瞥了眼她，道：“我还真懒得和你废话，如果不敢去就趁早离开，免得拖我们的后腿。”

　　“你说什么？我拖你们后腿？你确定没有开玩笑？”

　　许怡像是听见天下间最好笑的笑话，压制下去的怒火终于爆发而出，容颜上也泛起一抹冷意。

　　小家伙直接无视，淡淡道：“你看蛙爷像是在开玩笑的吗？”

　　虫王叹道：“老实说，你们姐妹俩跟去，真的只会给我们添麻烦，干脆你们去星海城外面等我们吧，放心，如果真得到藏宝库的宝物，不会少了你们那一份。”

　　尊严一而再再而三被挑衅，而且还是两只低等生物，莫欣二人真怒了，玉手紧握，眸子闪烁寒光。

　　无天眉毛一挑，道：“行了行了，别吵了，这次计划，离开谁都不行，所以必须要团结一心。”

　　虫王鄙夷道：“小李子，你这话就有些言不由衷了吧。”

　　无天低头狠狠地瞪去。

　　虫王缩了缩脖子，不满的咕哝：“带着两个拖油瓶，根本就是在找死。”

　　无天揉了揉疼痛的额头，对许怡两人拱手道：“两位，不好意思，在下管教无方……”

　　许怡摆了摆手，面无表情道：“你不用道歉了，我想过了，我和欣妹还是不去了，免得让你们碍眼。”

　　“呃！”

　　无天错愕，随即道：“你们真不去？”

　　“说不去就不去，欣妹，我们走。”

　　许怡还耍起性子，说完拉着莫欣，便转身离去。

　　莫欣有些不知所措，问道：“怡姐，我们真不去？”

　　许怡冷哼道：“当然要去，不过得让李不乱那个混蛋来求我们，我还就不信，凭他们几个虾兵蟹将，真敢去闯星海峰。”

　　谈话间，两人已经走到百丈开外，可是背后却没有半点动静。

　　两人不禁回头看去。

　　当即，许怡的双目中蒸腾起熊熊怒火。

　　只见无天和暗影交头接耳，窃窃私语，不知道在议论什么，浑然没将她们的离开当回事。

　　莫欣面色古怪的道：“怡姐，你确定李不乱会来求我们？”

　　许怡现在是骑虎难下，已经说走了，如果就这样回去，面子上过不去，但要是真走，她又很不放心。

　　她倒不是担心无天的安危，而是担心无天会谎报藏宝库的宝物，甚至独吞。

　　“混蛋，王八蛋，难道就不会说句好听的话吗？与我一个女人计较，你还是不是个男人？”许怡心里咒骂。

　　“怡姐，我看我们还是留下吧，毕竟海灵族累积了无数年，宝物的数量必然非常惊人，要是被他独吞了，我们可就亏大了。”

　　莫欣一眼就看出了许怡现在的心态，给了她一个台阶下。

　　许怡想了想，也就顺着这个台阶下来了，走到无天两人身旁，淡淡道：“你们鬼鬼祟祟的在商议什么见不得人的事？”

　　小家伙惊讶道：“咦，你不是走了吗？怎么又回来了？”

　　虫王跟着道：“蛙老大，我没说错吧，她肯定不会走，你看，她现在不是自己就回来了吗？”

　　许怡怒道：“你们两个小混蛋，别太过分了。”

　　小家伙瘪嘴道：“我们只是就事论事，你要是不爽，转身直走，不送。”

　　“行了，别吵了。”

　　无天狠狠地瞪了眼两兽，笑道：“我把去往藏宝库的路线和位置都交给暗影了，等下还要劳烦你们好好保护他们。”

　　许怡道：“保护暗影没问题，但要保护这两个没品的小混球，做不到。”

　　小家伙一点都不肯吃亏，当即不屑道：“切，蛙爷又没说让你保护，少自作多情了。”

　　无天拍了拍额头，也懒得继续废话，直接把小家伙和虫王从怀里揪出来，扔到暗影肩上，叮嘱道：“小心点。”

　　暗影点了点头，隐匿领域立刻开启，三人两兽顿时消失不见，连一点气息都没有。

　　紧随着，鸟圣走出星辰界，问道：“无天，你到底要让我做什么？”

　　无天道：“一旦上面发生大动静，你就立刻全力出手，把星海峰毁掉。”

　　“你妹，原来我才是最危险的。”鸟圣怒道。

　　“谁叫你实力最强。”无天笑了笑，叮嘱道：“小心点，等任务完成后，所有的神兵随你挑。”

　　“神兵先不说，先说说我的退路，毁掉星海峰，我要怎么逃走。”鸟圣担忧道。

　　“等我抓到聂玉凤，我会第一时间来接应你，不过在这之前，还得你自己拖延时间。”

　　无天说完，直接消失不见，留下鸟圣独自发呆。

　　星辰界！

　　无天出现在神木之巅后，立刻对等候多时的小无昊点了点头。

　　随后，小无昊便驾驭星辰界，朝星海峰的山巅掠去。

　　山巅上，百花齐放，招蜂引蝶，四周一株株碧绿的小树，迎风摇曳，一只只五颜六色，大小不一的小鸟停在枝头上，发出清脆的鸣叫，奏出一曲动听的乐章。

　　而在花丛中，坐落着十四栋阁楼，都不大，但每一栋都有自己的风格，精巧别致。

　　无天目光一一扫过，最终定在最后面的一栋阁楼上。

　　此地正是海灵族三大老祖最强一人的居所，而藏宝库就在他的阁楼下面。

　　接着，无天看向倒数第三座阁楼，此处也是一名老祖的居所，也是聂玉凤现在的位置。

　　但无天现在首要的目标，是最前面的那栋阁楼。

　　这里是海灵族族长夫妇的住处，而天魂草就种植在庭院内。

　　抢夺天魂草是小无昊的意思。

　　小无昊言称，天魂草珍贵无比，总共才有三片叶子，复活聂秋语只需一片，剩下的两片自然不能留给海灵族。


第1261章 以假乱真

　　天魂草世间罕见，能找到一株运气就已经足以逆天，无天当然不会有异议。

　　稍稍合计一下，小无昊驾驭星辰界，神不知鬼不觉的溜进庭院。

　　顿时，一株霞光万道的灵萃进入画面中。

　　此物形如灵芝，两片叶子呈暗黄色，能有婴儿巴掌大，喷薄霞光，充盈着一股惊人的灵性。

　　无天惊讶道：“这就是天魂草？”

　　小无昊目露精光，点头道：“确实是它。而且你看，两片叶子旁边，还有一根根茎，上端的痕迹也是崭新的，显然是被海灵族族长刚摘不久，估计现在已经在救聂秋语。”

　　无天道：“也就是说，这栋阁楼内没人？”

　　小无昊嘿嘿笑道：“没错，现在是最好的机会，不过我在天魂草四周，感受到封印的存在，所以你得亲自出去一趟，还不能发出半点动静。”

　　无天点头，把气息收敛到极致，身影一闪间，出现在庭院内。

　　对于四周的情况，他现在也没心情去理会，咬破手指，探向前方虚空，当即便感觉到，触碰到一层无形的屏障。

　　紧接着，一个丈大的结界出现，而在手指接触的地方，一扇门户快速开启。

　　便在这时，无天瞳孔微微一缩，浮现出一丝余悸之色。

　　当初测试第三阶段血脉之力的威力时，白莎布下的封印爆炸，所诞生的毁灭力，至今还历历在目。

　　何况，这里封印肯定是出自海灵族族长之手，他是二劫神灵，要是封印爆炸，方圆千万里之内，恐怕得瞬间被夷为平地。

　　所以，门户开启之际，无天果断收手。

　　同时第三只眼开启，一片乳光喷薄而出，涌入门户，然后卷起天魂草，连带着四周的泥土，一并收进星辰界。

　　整个过程只发生在刹那间，行云流水，没有半点拖拉。

　　随即，无天心念一动，便出现在星辰界。

　　转头看去，就见小无昊打量着天魂草，双目直冒绿光。

　　无天摇头道：“等下再慢慢看，先带我去找聂玉凤。”

　　“好。”

　　小无昊嘿嘿一笑，反正天魂草已经到手，以后再慢慢研究也不迟，于是驾驭星辰界，朝倒数第三座阁楼掠去。

　　很快，两人出现在这座阁楼内的会客厅。

　　小无昊皱眉道：“聂玉凤的位置在哪？”

　　无天手指会客厅的中央位置，说道：“这下面有一个密室，是海灵族的老祖闭关的洞府，聂玉凤就在里面。”

　　小无昊仔细一看，在地面上还真发现一条裂痕，想了想，说道：“避免打草惊蛇，我们就在这里等暗影他们的消息。”

　　无天摇头道：“不行，时间紧迫，我们必须要先潜进去。”

　　小无昊皱眉道：“万一惊动了这里的老祖怎么办？”

　　无天笑道：“从聂玉战的记忆中得知，此人所在的密室是封闭式的，并且离地面足有万丈距离，只要不弄出太大的动静，都不会惊动他。”

　　小无昊道：“那就赶紧找机关。”

　　无天点头，身影闪烁间，出现在会客厅内。

　　左右稍稍扫了眼，便仔细扫视着地面，最终他目光一亮，朝左边移了三步，随后俯下身，在地上轻轻敲了下，当即传出一道空荡的回音。

　　“就是这里。”

　　无天脸上浮现出一丝喜色，大手一翻，按在地面上，微微一用力，只见原本毫无缝隙的地面，快速沉下去，呈现出一个七寸左右的凹槽。

　　旋即，会客厅中央位置的地面，无声无息地快速裂开，呈现出一条明亮的通道。

　　随后，无天一个箭步，进入通道内。

　　“你是谁？”

　　但就在这时，一道沙哑的声音从背后响起。

　　无天身体一僵，缓缓的回头看去，就见一个黑衣老人站在入口旁边，一身实力深不可测，正冰冷的凝视着他。

　　读取过聂玉战的记忆，他一眼就认出，此人是海灵族的二族老。

　　只是他怎么会突然出现在这？

　　刹那间，无天脑海中闪过无数念头，突然心生一计，恭敬拜道：“聂海见过二族老。”

　　“聂海？”

　　二族老上下打量了眼无天，问道：“你为何要私闯老祖宗的住所？你又是怎么知道入口的机关，你到底有什么居心？快给我从实招来。”

　　“二族老，我……”

　　无天脸色瞬间变得苍白一片，似是又什么话想说，但又说出口。

　　二族老道：“有话就直说，只要合乎情理，这件事我便既往不咎，但如果你敢撒谎，我定斩不饶！”

　　“回禀二族老，我……我……”

　　无天支支吾吾，半晌都说不出半个字。

　　“快说！”

　　二族老面色一冷，老眼中蒸腾出一抹杀机。

　　无天一个哆嗦，急忙道：“二族老，别杀我，我都告诉你，其实我来是为了玉凤。”

　　“为了玉凤？”

　　二族老微微一愣，脸色也缓和不少，道：“说清楚。”

　　无天一脸失落道：“我和玉凤相恋多年，可奈何我实力弱小，身份卑微，一直不敢公开我们的恋情，这次玉凤闭关，我实在忍受不了相思之苦，所以才偷偷跑来想看看她。”

　　说到这里，无天躬着身子，恐慌道：“二族老，我真的没有半点歹心，请二族老明鉴。”

　　“与玉凤相恋？”

　　二族老的老脸上，当即爬起一丝怪异之色，道：“小凤天资聪颖，能看上你？”

　　无天深深一叹，道：“玉凤闭关的这段时间，我也仔细想过，凭我的身份，根本配不上她。所以我打算等这次见过她之后，就离开星海城，去外面闯荡闯荡。”

　　“二族老，我句句属实，如果二族老不相信，可以对我搜魂，并且也可以把玉战哥叫来对质，因为我和玉凤之间的事，他都知道，而且玉凤闭关的地点，以及入口的机关，都是他告诉我的。”

　　虽是佯装，但无天的眉宇间尽是痛苦和无奈，还有满满的不舍，让二族老看不出半点作假的痕迹。

　　“搜魂就不用了，如果把你弄死了，小凤还不得怪我？不过……”

　　二族老摇了摇头，叹道：“聂海啊，你很有自知之明，凭你现在的实力和身份，即便玉凤自己愿意，族长也不会同意你们在一起，我看啊，你也别去见玉凤了，我也不会将此事告诉族长，你走吧，好好去闯荡闯荡，等将来成为海灵族的顶梁柱后，再来跟族长提亲。”

　　无天怯怯的道：“可是，可是我真的很想和玉凤见上一面，二族老，能不能通融下……”

　　“不能。”

　　还没等他说完，二族老便手一挥，道：“玉凤正在闭关的紧要关头，不能受到惊扰，何况老祖宗非常疼爱玉凤，如果让他得知你和玉凤的关系，别说我，即便玉凤亲自求情，也保不住你的性命。”

　　无天转头看向通道尽头，真像是生离死别一样，目中满是痛苦和不舍，随后深深一声叹息，对二族老躬身一拜，便走出入口，失魂落魄的离去。

　　“玉凤也是你能高攀的？真是个不知天高地厚的小子。”

　　二族老不屑的摇了摇头，收回视线，大步走进通道，消失不见。

　　然而他却不知，当他进入通道之际，无天心念一动，直接进入星辰界，然后在入口即将关闭之时，小无昊驾驭星辰界快速掠进去，并神不知鬼不觉的跟着其身后。

　　星辰界，小无昊拍了拍胸口，余悸道：“说真的，刚才可把我吓坏了，以为这次计划肯定要泡汤，没想到你这小子，居然会临时想出这么一个烂借口，你不去演戏，都有些浪费你的天赋。”

　　无天嘴角抿着一抹苦笑，问道：“已经过去多少息？”

　　小无昊想也没想，道：“十五息。”

　　“还有十五息，小家伙他们得加快速度才行啊！”

　　无天脸上不仅爬起一丝担忧。

　　两息过后，两人跟随二族老来到通道的尽头，一扇黝黑的石门进入视线。

　　二族老躬身道：“三祖，不孝子孙聂火求见。”

　　“什么事？”

　　一道低沉的声音立即从石门之后传来。

　　聂火道：“我和族长准备修复秋语的灵魂，但我们又怕发生什么意外，所以想请三祖出关护法。”

　　话音刚落，石门无声无息地的开启，露出一个十丈左右的石室。

　　其内没有半点装饰，只有两个古旧的蒲团，其上端坐着一男一女。

　　男的是一个中年大汉，虎背熊腰，魁梧至极。

　　女的身材玲珑，一袭水蓝色的长裙纤尘不染，五官精致，冰肌如雪，不失为一个绝代佳人。

　　想来她就是聂玉凤。

　　聂火瞧了眼聂玉凤，躬身道：“拜见三祖。”

　　中年大汉微微点了下头，对聂玉凤交代几句，便起身走出石室，说道：“走吧！”

　　“是。”

　　聂火恭敬的应了声，后退一步，让到一旁。

　　中年大汉一挥手，石门缓缓合上，接着一步迈出，便消失得无影无踪，聂火紧随其后。

　　目送两人离开，无天转头盯着尚未合上的石门，道：“好机会，小无昊，快进去。白莎，你过来下。”

　　小无昊抓住机会，驾驭星辰界掠进石室。

　　同时，白莎出现在神木之巅，问道：“要我做什么？”


第1262章 星海峰大乱

　　无天指着前方虚空画面中的聂玉凤，说道：“把她擒来。”

　　白莎观察少许，道：“她已经到突破的关键时刻，如果惊扰到她，可能会功亏一篑，你确定要这样做？”

　　无天摇头道：“我已经没时间顾及这么多。”

　　白莎道：“那送我出去吧！”

　　小无昊一挥手，白莎立刻降临在石室内。

　　聂玉凤也感应到一道陌生的气息突然出现，睁开双眼，当看见是一张极为陌生的面孔时，惊道：“你是谁？”

　　白莎没有说话，身影一闪间，显化于聂玉凤的背后，玉手抬起，重重的击在其后脑勺上。

　　“哼！”

　　伴随着一声闷哼，聂玉凤当场昏死过去。

　　白莎一把将她抱起来，随后便在无天的帮助下，进入星辰界。

　　白莎问道：“要怎么处理她？”

　　无天想想，说道：“带去天城，让司空嫣然她们帮忙安置下。”

　　等白莎离去后，无天脸上忍不住浮现出一抹笑意。

　　从计划之初到现在，他从没想过，事情会变得如此简单。

　　小无昊笑道：“这还多亏了二族老，如果不是他突然出现，把那老怪物叫走，指不定会发生什么意外。”

　　但话音未落，他脸色陡地一变，急忙道：“不好，快通知小家伙他们，计划有变。”

　　无天也是一惊，连忙取出地象令，给小家伙发去一道信息。

　　如今聂玉凤已经到手，根本没必要再弄出什么大动静。

　　“轰！”

　　然而，消息才刚刚发出去，一道惊天动地的轰隆声，随之猛地炸开。

　　无天所在的密室，都剧烈颤抖起来。

　　“何方孽畜敢盗我藏宝库，给我滚出来！”

　　紧接着，一道充满愤怒的长啸响彻而起。

　　“看来已经晚了。”

　　小无昊目光一沉，驾驭星辰界，直接撞开石门，朝外面暴掠而去。

　　几个呼吸而已，他们就掠出通道，出现在山巅的上空。

　　当即就看见，十四座阁楼已经荡然无存，只剩下一片残垣断壁，原本风景宜人，宁静祥和的星海峰山巅，也是支离破碎，残破不堪！

　　而就在废墟上，三道身影凭空而立，他们面色铁青，俯视着下方的一切，目中弥漫着浓烈的杀机！

　　其中就有三祖。

　　不用想也知道，另外两人就是海灵族的最高掌权者，二祖，大祖！

　　并且，无天还在虚空中，感应到了封印的气息。

　　很显然，这片天地已被三大老祖封锁了。

　　无天面色焦急地问道：“小无昊，能不能感应到小家伙他们在哪？”

　　小无昊摇头道：“只有等暗影的隐匿领域消失才行。”

　　“等隐匿领域消失，恐怕不等我们救他们，他们就已经被三大老祖杀了。”

　　无天说着，取出地象令，又给小家伙发去一道消息。

　　咻！！！

　　便在这时，伴随着数道破空声，十个黑衣老人出现在三大老祖身前，纷纷摇了摇头，目中也是喷薄出浓浓的怒火。

　　其中一个正是二族老聂火。

　　其他九人，必然是另外九大族老。

　　大祖见状，当即气急败坏地吼道：“刚才发现藏宝库被盗后，我第一时间就用神力，封锁了这片天地，即便是一只苍蝇也休想飞出去，你们居然告诉我没找到，我养你们这群饭桶有什么用？”

　　聂火道：“老祖宗，方圆亿万里之内，都被我们找过了，真没发现什么可疑之人。”

　　大族老小心翼翼的道：“我们怀疑，盗宝之人，很可能……很可能比老祖宗你还强。”

　　“你们这些蠢货，能不能用脑子想想？如果他的实力真比我强，用得着偷偷摸摸？”

　　大祖闻言，当下就对十大族老一通劈头盖脸的怒骂。

　　三祖劝道：“大哥，别着急了……”

　　然而还没说完，大祖便暴喝起来：“废话，我海灵族世世代代积累下的财富，都被抢光了，我能不着急吗？快去找，掘地三尺，也要把那孽畜给我揪出来！”

　　“是。”

　　面对暴跳如雷的大祖，十大族老不敢有半点怠慢，几乎同时消失不见。

　　但聂火迟疑少许，又折道而返，说道：“三位老祖，我突然想起一件很可疑的事。”

　　大祖皱眉道：“什么事？”

　　“三祖，之前我去找你的时候，正巧碰上一个叫聂海的人……”

　　聂火长话短说，把在通道入口处遇上无天的事，简单说了一遍。

　　“什么？居然有这种事？”大祖惊疑。

　　“不好，小凤有危险。”

　　三祖脸色一变，身影一闪间，立刻出现在石室门前。

　　大祖，二祖，二族老，紧随出现。

　　而当看见破碎的石门时，几人的脸色都变得极为难看。

　　三祖转头盯着二族老，森然道：“聂火，你真是该死！”

　　“噗通！”

　　二族老一下跪在地上，面色苍白无血色，连连磕头，哀求道：“老祖宗，我也不知道聂海是另有所图，求老祖宗开恩，求老祖宗饶命……”

　　“饶了你，谁饶小凤一命？”

　　三祖怒喝，一掌朝聂火拍去。

　　二祖一把抓住，摇头道：“三弟，别冲动，如果聂火所言属实，聂海可能只是一个巧合，何况聂海和小凤是相恋多年的恋人，应该不会伤害她。”

　　三祖红着一双眼睛，咬牙切齿道：“不管是不是巧合，他知情不报就该死！”

　　这时，大祖沉声道：“我看不是巧合，而且如果我没猜错，这个聂海根本就不是小凤的恋人。”

　　“何出此言？”

　　几人一惊，纷纷看去。

　　大祖阴沉道：“你们想，三弟和聂火刚刚出来，我就发现有盗宝贼，之后我们一直都在峰顶，如果聂海真带走小凤，不可能在这么短的时间内，神不知鬼不觉的逃离我们的视线，更不可能逃出我的封印。”

　　二祖皱眉道：“看来这个聂海不是一般人。”

　　大祖沉吟少许，道：“三弟，聂火这次虽犯下大错，但现在不是追究的时候。聂火，你立刻去族内查查有没有一个叫聂海的人，还有，把小战给我找回来。”

　　“是！”

　　聂火连忙爬起来，颤颤巍巍的应了声，连额头上的冷汗都顾不上擦，便火燎火急的朝族地掠去。

　　“真是一群废物！”

　　大祖大袖一拂，三人立刻出现在峰顶上空，旋即道：“二弟，你去保护秋语那孩子，整个海灵族只有她能靠近九天鲲鹏，所以，她一定不能发生任何意外。”

　　“好。”

　　二祖点头，身影闪烁间，便消失得无影无踪。

　　大祖又道：“三弟，我们一起去找，一定要把那该死的畜生揪出来！”

　　再说无天。

　　整个过程他都看在眼里。

　　连番的变故，显然已经把海灵族三大老祖心里的怒火彻底点燃，如果小家伙被他们逮住，绝对不会有半点活路。

　　但眼看三十息只剩下三息，地象令还是没有回应，让他如同热锅上的蚂蚁般，一刻都无法安生。

　　小无昊提醒道：“小无天，你是不是忘了鸟圣？”

　　无天身躯一震，小无昊不提醒，他还真把鸟圣给忘了，急忙道：“先不管小家伙它们，快去找鸟圣。”

　　说话的同时，他用地象令给鸟圣发去一道信息。

　　然而，鸟圣也没有回应。

　　并且，当小无昊驾驭星辰界，出现在原来分开的地方时，也没发现鸟圣的踪影。

　　小无昊惊疑道：“难道这家伙已经被杀了？”

　　无天摇头道：“不可能，一只神灵乌鸦，怎么看怎么可疑，如果真被海灵族的人发现了，肯定不会杀它。”

　　“那它在哪里？”

　　小无昊眉头紧拧。

　　无天仔细扫视着画面中的场景，突然目中掠过一抹惊疑，接着目光锁定在地面的某一处。

　　这里，有一片枯枝烂叶，而透过缝隙，如果仔细看，会发现一具腐烂的凶兽尸体，但这不是关键，关键是在尸体上，他发现了一片黑色的羽毛。

　　并且，经过他仔细确认，这正是鸟圣的羽毛。

　　无天急忙道：“小无昊，快把那腐尸弄进来。”

　　“腐尸？”

　　小无昊眉毛一挑，目中明显有着厌恶之色，不过也依言，本源之力喷涌而出，卷起腐尸便回到星辰界。

　　顿时，一股令人作呕的恶臭，扑鼻而来！

　　“他娘的，还要不要人活了！”

　　小无昊怒吼一声，捏着鼻孔，立刻驾驭星辰界，朝峰顶掠去。

　　“孽畜，给我滚出来！”

　　也就在这时，伴随着一声暴喝，大祖和三祖同时降临此地。

　　很显然，星辰界的本源之力，引起了他们的注意。

　　两人降临后，神念立刻犹如潮水般，铺天盖地而去，淹没八方，可是最后没有半点发现。

　　三祖沉声道：“盗宝之徒应该就在星海峰附近，不过他可能拥有什么屏蔽气息，或者藏身的宝物，很难捕捉到他的踪迹。”

　　大祖阴冷道：“不管他在哪里，今天都要找到！”

　　两人又再度散开，神念延伸，连一粒尘土都不放过。

　　“好险！”

　　星辰界，无天和小无昊相视一眼，都是一副后怕不已的样子。

　　两大老祖的实力实在可怕，本源之力仅才出现刹那而已，便被他们捕捉到，看来现在只能龟缩在星辰界。


第1263章 几兽的逃生手段

　　稳稳神，小无昊捏着鼻子，满脸厌恶，皱眉道：“小无天，你要这具腐尸做什么？”

　　无天也捏起鼻子，因为这尸体实在是臭，简直可以说是臭气熏天。

　　见无天不语，小无昊怒道：“你到底说不说？不说我就扔出去了。”

　　“别别别。”

　　无天急忙制止住，上下打量了眼腐尸，说道：“之前和鸟圣分开的时候，虽没有刻意观察四周的情况，但如果这具腐尸在的话，如此熏天恶臭，我不可能没有察觉。”

　　小无昊一听，还真觉得有些蹊跷，惊疑道：“你意思是，这腐尸是我们离开的这段时间出现的？”

　　“恩。”

　　无天点头，大手一挥，腐尸立刻四分五裂，一堆恶心的东西汹涌而出。

　　小无昊脸色阴沉如水，道：“小无天，我先告诉你，如果你不给我一个满意的交代，别怪我和你玩命。”

　　“你以为我愿意？”

　　无天苦笑连连。

　　“哎呀，鸟圣爷爷终于得救了。”

　　便在这时，一道呼声响起。

　　两人稍稍一愣，循声看去，脸色顿时变得极为怪异。

　　只见一只巴掌大的小鸟，从那恶心的东西里爬出来，浑身上下粘满令人不敢直视的液体。

　　它不是鸟圣又是谁？

　　“无天，谢谢你救我一命啊！”

　　鸟圣环顾四周，发现是星辰界，终于送了口气，随即扑棱着翅膀，液体漫天乱溅，并朝无天飞去。

　　“你别过来。”

　　无天脸色瞬间苍白下去，急忙暴退开去，并连连摆手。

　　小无昊也是退得远远的，看着鸟圣的目中，想是看见瘟神一样。

　　“你们两个这是什么眼神？我很可怕吗？”

　　鸟圣幽怨的瞧着两人。

　　小无昊怒道：“废话，你也看看你现在是什么鬼样子。”

　　鸟圣上下扫了眼自身，无辜道：“你们以为我想这样吗？我还不都是为了保命，说起来，无天，你应该对我负责，如果不是你让我留在那，我哪会有这样的遭遇？”

　　无天翻了翻白眼，对小无昊点了下头。

　　小无昊心神领会，一挥手，那具四分五裂的腐尸，以及那堆恶心的东西，立刻被扔出星辰界。

　　“谁乱扔东西？啊……这是什么鬼东西？好臭，呕……”

　　当即，一道惊叫声炸开，紧接着，便是一阵呕吐声响起。

　　无天愣了愣，急忙朝画面看去。

　　顿时，脸色变得无比古怪。

　　只见画面中，三祖浑身上下竟都是那些恶心的液体，半跪在虚空，一个劲的呕吐。

　　无天收回视线，怪异的看向小无昊，道：“你这样做真的好吗？”

　　小无昊稍了稍脑袋，尴尬道：“我不是故意的。”

　　鸟圣瘪嘴道：“我看你就是有意的。”

　　“我真不是有意的，谁让他那么倒霉，自己撞上来。”小无昊有些无辜，无奈道。

　　“畜生啊，快滚出来，看我不废了你，呕……”

　　外面，三祖的肺都快被气炸了，脸也绿了，浑身迸出滔天杀气。

　　“怎么回事？”

　　大祖还以为三祖遇上麻烦，第一时间赶来，但没想到居然会看见这一幕，立刻捂住鼻子，一挥手，一股水浪从遥远的海域中破空而来，浇灌在三祖身上。

　　直到浑身的液体被冲净，三祖方才停止呕吐，长身而起，一股恐怖绝伦的气息，猛地破体而出。

　　他环视八方，眸子直喷怒火，吼道：“畜生，今天不将你们碎尸万段，我誓不为人！”

　　星辰界，无天两人充耳不闻，小无昊也施展大神通，唤来一片暴雨，把鸟圣和神木之巅冲刷得干干净净，然后问道：“你怎么想起这个烂招？”

　　鸟圣无奈道：“之前，峰顶上传来动静时，我就准备出手轰碎星海峰，但还没等我出手，一道神力便突然出现，封锁了这片天地。当时我直接被吓坏了，也顾不上无天的交代，顺手斩杀一头凶兽，并用神力将其快速腐烂，然后我就躲进凶兽的肚子里，利用恶臭阻挡神念的搜索。果然，每当海灵族的老怪物，神念触及到腐尸的时候，便自动退开，虽然我也被狠狠地恶心了一次，但也算物有所值，因为我得出一个结论。”

　　“什么结论？”小无昊不解。

　　“神灵也怕臭。”鸟圣嘿嘿笑道。

　　无天两人无言以对。

　　小无昊摇了摇头，鄙夷道：“这种恶心的烂招，估计也只有你才想得出来，不过能保住命比什么都好。”

　　无天问道：“鸟圣，你和小家伙他们经常在一起干些偷鸡摸狗的事，你知不知道，他们现在会躲在什么地方？”

　　鸟圣道：“你得先和我说说情况。”

　　无天点头，将星海峰的分布，以及藏宝库的位置，简单讲述了一遍。

　　听闻，鸟圣仔细琢磨起来。

　　无天尽管很着急，也只能干等着。

　　如今三十息已到，隐匿领域已经消失，然而海灵族的人还在到处寻找，这就说明，还没找到小家伙他们，想来他们可能是躲起来了。

　　只是他们躲在什么地方？居然连三大老祖都发现不了？

　　“哈哈……”

　　沉吟少许，鸟圣突然大笑起来。

　　“怎么？你想到了？”无天惊疑。

　　鸟圣没有回答，扬天叹道：“蛙老大，你还真是高明啊，尽管我现在已经成神，但论起偷鸡摸狗的勾当，我终究还是不如你啊。”

　　言罢，它低头看向无天，点头道：“不错，我已经猜到他们在什么地方。”

　　“在哪？”无天一喜。

　　“最危险的地方，正是最安全的地方，所以我断定，他们一定还在藏宝库。”鸟圣道。

　　无天急忙道：“小无昊，立刻前去藏宝库。”

　　小无昊目中带着一丝质疑，一边驾驭星辰界，朝大祖的住所快速掠去，一边问道：“小麻雀，你怎么能这么肯定？”

　　无天脸色也有着一些狐疑。

　　鸟圣解释道：“藏宝库是海灵族的重地，里面连神兵都有，大祖必然会设下封印，断绝一切气机，躲在里面最安全不过。还有，我问你们，如果换成是你们，去洗劫了别人藏宝库的宝物，你们会怎么做？”

　　无天连想都没想，答道：“当然是进入星辰界。”

　　鸟圣又问：“如果没有星辰界呢？”

　　“如果没有星辰界的话……”

　　无天迟疑了下，道：“我会在第一时间溜走，因为留在藏宝库，无异于瓮中捉鳖，死路一条。”

　　鸟圣笑道：“没错，通常情况下，都会如你这样选择，而且如果换成平时，我相信蛙老大也会在第一时间遁走，但这次不一样，这次有暗影的隐匿领域。”

　　瞧鸟圣就此打住，小无昊不悦道：“你一次说完行不行？”

　　“嘿嘿，我都说得这么明显了，你们居然都想不通，看来你们真没这方面的天赋。”鸟圣贱笑连连。

　　“找揍是不是？”

　　小无昊眉头一挑。

　　“别别别，我说，我现在就说。

　　你们想，蛙老大他们洗劫了藏宝库后，躲在隐匿领域内，即便大祖就在他们面前，也不会发现他们。

　　而大祖亲眼看见藏宝库没人，自然就会把注意力全部放在外面，不会想到蛙老大还在藏宝库。

　　不过这招也挺危险的，若是大祖心血来潮，再回头去搜索藏宝库的话，那蛙老大他们就只有死路一条。

　　我看蛙老大这次纯粹就是在赌，赌我们能不能猜出他的想法。”

　　瞧见鸟圣说得头头是道，无天两人相视一眼，也相信了几分。

　　谈话间，小无昊驾驭星辰界，已经进入大祖住所下方的通道内。

　　不敢有半点耽搁，一路朝尽头疾驰而去，不出两息，两扇石门便出现在无天的视线中。

　　两扇石门相对而立，能有丈大左右，用的都是同样的石材，通体漆黑，散发着古老的气息。

　　但是，如果仔细观察，会发现左边的石门，无论是硬度，还是密度，都会比右边的石门更胜一筹。

　　无天有种很真实的感觉，左边的石门他一拳无法轰碎，但右边的石门却能。

　　显然，左边的石门被神力淬炼过。

　　并且在左边的石门上，还能感应到封印的气息。

　　小无昊问道：“小无天，哪一扇才是藏宝库的大门。”

　　无天道：“自然是左边的，因为大祖闭关的地方，根本没必要设下封印。”

　　小无昊观察少许，点了点头，眉头却是一皱，道：“只要你走出星辰界，大祖和二祖必然会立刻感应到你的气息，你要怎么去破开封印？”

　　无天道：“别忘了我有逆天领域，不过我们必须要一气呵成，先把开启石门的机关找到。”

　　唰！！！

　　但就在这时，一道身影凭空显化而出。

　　他正是大祖！

　　无天和小无昊，以及鸟圣皆是勃然变色，难道他也想到最危险的地方就是最安全的地方？

　　无天沉声道：“小无昊，赶紧做好准备，只要石门开启，一旦小家伙他们真在密室内，务必要在大祖出手之前，把他们救走。”

　　因为一旦小家伙他们被大祖的威压禁锢，他就必须亲自出去，开启天脉，带几人进入星辰界。

　　但如此一来，他的行踪就会暴露。

　　毕竟整个世间，只有他一人有开启天脉，只要大祖稍稍一查，便能查出他的身份。

　　到时候，洗劫海灵族的藏宝库，大闹海灵族圣山的罪名，恐怕连秦冥都保不住他。


第1264章 焚化星海峰

　　“许怡和莫欣怎么办？难道也让她们进入星辰界？”小无昊皱眉。

　　“不是有鸟圣，等她们进来的时候，直接将她们拍晕，鸟圣，没问题吧？”无天问道。

　　“这种敲竹杠的事情鸟圣爷爷最喜欢，完全没问题。”鸟圣嘿嘿直笑。

　　突然，无天神情变得严肃至极，道：“都注意了，他要开启石门了。”

　　小无昊和鸟圣看去，只见大祖手臂伸出，按在石门旁边的墙壁上，顿时这个地方凹塌下去。

　　紧接着，石门无声无息地开启。

　　而当出现一条头发丝般大的门缝时，小无昊立刻驾驭星辰界遁了进去。

　　果然如鸟圣猜测，小家伙他们真在这里。

　　不过此刻，三人两兽也是紧盯着缓缓开启的石门，面色苍白，紧张到极点。

　　“别反抗。”

　　便在这时，一道声音在他们的脑海中响起。

　　听到这句话，他们的瞳孔中，立刻爬起浓浓的喜悦。

　　随即，只见一片乳白的光辉凭空出现，三人两兽只觉一阵天旋地转，下一瞬便出现在星辰界。

　　“嘭！！”

　　鸟圣立马出手，在许怡和莫欣的后脑勺上，狠狠地来了一记，两人都没能来得及看清楚四周的情况，便昏厥过去。

　　小无昊则驾驭星辰界，头也不回的朝外面遁去。

　　这一切说是慢，但只发生在刹那间。

　　“混蛋！”

　　与此同时，大祖一声怒吼，一股恐怖的气势从体内咆哮而出，藏宝库轰然破碎，旋即他冲天而起，怒视着下方，眸子迸出滔天杀机！

　　石门开启之际，他便已经感应到，门后有几道极为陌生的气息，当时他就断定，这些气息的主人就是盗宝贼。

　　本来他想来个瓮中捉鳖，但没想到，眨眼间几道气息就没了。

　　堂堂海灵族的老祖，一而再再而三的被戏耍，他怎能不怒？

　　挥手间，火之神力喷薄，形成一个巨大的赤红色结界，将整座星海峰包围。

　　接着，他大手凌空一探，十几道身影立刻出现在他身旁。

　　瞧见一脸煞气的大祖，二祖惊疑道：“大哥，你要做什么？”

　　大祖阴沉道：“我要焚烧星海峰，将那盗宝之人揪出来！”

　　“老祖宗，这可不行，星海峰是族人心中的圣地，如果星海峰没了，族人的信仰也就没了。”

　　一个中年大汉脸色一变，急忙劝道，他正是海灵族族长。

　　“藏宝库里面的宝物全都没了，还要信仰做什么？何况等找到真凶，我再重建一座星海峰就是。”

　　大祖说完，火之神力汹涌而出，涌进神灵结界内，星海峰当即便快速融化起来。

　　这一刻，海灵族族长夫妇，几大族老，都不敢开口去触霉头，沉默下去。

　　二祖皱眉道：“大哥，你确定盗宝贼真在里面？”

　　大祖点头道：“恩，之前我搜遍岛屿，都没找到盗宝贼的踪迹，于是我就想，他们会不会还在藏宝库？结果我一看，还真的在，但是还没等我进入藏宝库，他们就凭空消失了，一怒之下，我直接轰碎藏宝库，并立刻布下神力结界，我相信他们肯定被封锁在结界内。”

　　“凭空消失了？难道他真有什么藏身的宝物？”二祖道。

　　三祖沉思少许，道：“我听说，隐匿领域就能隐藏气息，遁于无形，难道盗宝贼拥有这种领域？”

　　大祖冷笑道：“不管他们有没有隐匿领域，只要把星海峰焚成灰烬，他们就无处遁形！”

　　“他们？”

　　海灵族族长挑了挑眉，问道：“大祖，难道盗宝贼不止一人？”

　　“恩，我在藏宝库内，总共感应到五道气息，只是没看清楚他们的面貌，不然上天入地，他们也只有死路一条。”大祖阴冷道。

　　“看来不是他们。”

　　海灵族族长暗中腹诽，本来他怀疑是无天三人。

　　毕竟当时，三人好心把女儿护送回来，他不但没有半句感谢的话，还直接将几人驱走，而又从聂媚雪口中得知，几人都是不可一世的旷世奇才，他就以为是几人心里不爽，前来报复。

　　不过一听是五道气息，也就自动把无天三人排除掉。

　　接着，他看向还在昏迷中的女儿，目中尽是无奈。

　　连番的变故发生，都没来得及把女儿复活，而此刻显然不是救她的时候，想了想，对一旁相濡以沫的爱人交代道：“这里太过危险，你先带秋语去族地。”

　　妇人道：“好，不过无论如何，你也要把凤儿救回来。”

　　“我会的。”

　　海灵族族长点头。

　　妇人抱着聂秋语离去，海灵族族长收回视线，突然他似是想起什么，脸色变得煞白一片，喝道：“老祖宗快住手，天魂草还在里面。”

　　“天魂草？”

　　大祖微微一愣，疑惑道：“不是被你取走的？”

　　海灵族族长道：“我什么时候取走的？不都一直种植在庭院内？”

　　大祖面色阴沉的开口：“该死的，连天魂草都被他们盗走了。”

　　“什么？已经被盗了？”

　　海灵族族长惊呼，怒目圆瞪，眼珠子都快掉出来了。

　　其余人的脸上也是爬满难以置信。

　　“没错，先前发现藏宝库被盗之后，我就去查看过天魂草，本以为是你摘去复活秋语那孩子，没想到……没想到居然也被那几个该死的畜生卷走……我恨啊！”

　　说到最后，大祖心里的怒火，已经到了无法形容的地步，忍不住扬天怒吼。

　　“大祖，你真是糊涂啊，救秋语只需一片叶子就行，我又怎么会连整株都挖去呢？唉，这下我海灵族真的是一无所有了。”

　　海灵族族长满脸愁容，悲叹不已。

　　二祖在旁低声道：“大祖现在已经很烦了，别火上浇油。”

　　“咻！”

　　便在这时，伴随着一道破空声，二族老出现在众人身前，面孔无比苍白，眉宇间也尽是恐慌。

　　三祖问道：“聂火，查得怎么样？”

　　“我……我查过了，族内……没……没有聂海这个……人……”

　　二族老低着头，不敢去看三祖的目光，吞吞吐吐的道，额头上也满是冷汗。

　　三祖怒喝：“给我一次性说清楚！”

　　二族老一个抖瑟，连忙道：“族内没有聂海这个人，而且小战也失去了踪影。”

　　“什么？连战儿也不见了？”

　　海灵族族长一把抓住二族老的肩膀，目中满是焦急。

　　二族老点头。

　　“怎么会这样？小凤被抓了，天魂草也没了，藏宝库也遭洗劫了，如今连战儿也失踪了，谁能告诉我，这究竟是怎么回事……”

　　海灵族族长一声咆哮，便像是失去力量一样，瘫在虚空，失魂落魄的神态，绝望无助的眼神，令一旁的十大族老和三大老祖，心里都升起无尽的悲意。

　　三祖喝道：“聂火，这一切都是你的错，如果你早点把遇上聂海的事告诉我，就不会发生现在这些事。”

　　二族老急忙跪在三祖面前，哀求道：“三祖，我真不是故意的，求三祖开恩，求三祖饶命……”

　　“错了就要付出代价，这次因为你，我海灵族的基业毁于一旦，只能用你的命来弥补。”

　　三祖冷漠的开口，手臂抬起，神力喷薄，无情的朝二族老脑袋拍去。

　　便在这时，海灵族族长猛地起身，一把抓住三祖的手腕，摇头道：“三祖，这件事已经发生，即便杀了二族老也于事无补，反倒只会让亲者痛仇者快，所以还请三祖法外开恩，饶过二族老这一次。”

　　“还请三祖法外开恩。”

　　另外九大族老，也纷纷替二族老求情。

　　然而他们却没注意到，在另一边的神力结界的某一处，一抹金光一闪即逝。

　　接着，一道低沉的声音在这片天地间响起。

　　“大祖，聂秋语继承海灵族族长之位时，请昭告天下，到时我自当前来海灵族，把聂玉战和聂玉凤交换于你们。”

　　听到这道声音，大祖眉宇间立刻爬满深深的难以置信。

　　为了找出真凶，他不惜焚化星海峰，以为能让这些盗宝贼现行，但没想到，对手居然早已经逃出神力结界。

　　二祖和三祖等人也是如此，目光扫视四周，神念铺天盖地，但结果竟没有捕捉到半点气息。

　　海灵族族长道：“阁下是谁？为何要抓走我一双儿女？”

　　低沉的声音再度响起：“仔细回味我的话，你就知道我是为什么，至于藏宝库和天魂草，你当我是顺手牵，不过我还是要和你们说声谢谢，告辞。”

　　“你以为海灵族是什么地方？岂容你说来就来，说走就走？”

　　三祖怒发冲冠，一股滔天威压汹涌而出，方圆千万里虚空轰然坍塌，转眼间就变成一片混沌地带，宛如天地初开的景象般，极度惊人。

　　然而，别说人，连个鬼影子都没有。

　　三祖暴喝：“该死的，给我封锁岛屿！”

　　大祖叹道：“别白费力气了，此人神出鬼没，之前我们想尽办法都没能逮住他，现在他遁出神力结界，天高地阔，就更加不可能抓住他。”

　　三祖怒道：“难道就这样算了？要知道小凤和小战都在他手上，要是有什么三长两短怎么办？”


第1265章 惊人的底蕴

　　“怎么可能就这样算了。”

　　大祖目中迸出浓烈的煞气，冷笑道：“他不是说过，等秋语继承族长之位的时候，就会亲自前来吗？到时候我再慢慢和他算这笔账！”

　　三祖森然道：“等到那时，我定要让他求生不得，求死不能。”

　　二祖想了想，建议道：“不如这样，干脆过几天，我们就宣布让秋语继承族长之位？”

　　“不行。”

　　海灵族族长当即反驳。

　　揉了揉疼痛不已的额头，他叹道：“秋语年纪尚小，资历不够，实力也不强，还无法服众，即便族人碍于我们的威严，嘴上没有异议，但心里也不会认同。”

　　顿了顿，他又道：“何况秋语是个有自知之明的孩子，如果现在让她继承族长之位，她自己也不会答应。况且，海灵族有规定，必须要到达一劫神灵，方才能继承族长之位，这是先祖坐化前留下的遗训，不能违逆。”

　　二祖道：“你误会我的意思了，我的意思是，设一个局，让此人自投罗网。”

　　大祖摇头道：“此法行不通，此人能在我们眼皮底下劫走玉凤，洗劫藏宝库，卷走天魂草，足以说明，他是一个很有心计的人，耍这些小手段，只会适得其反。”

　　三祖不耐烦的道：“那你说要怎么办？”

　　大祖道：“从之前那句话分析，此人这次前来，主要是为了秋语，洗劫藏宝库和天魂草，只是顺带。”

　　“为了秋语？”

　　三祖微微一愣。

　　二祖和十大族老也是目露不解。

　　这时，陷入沉思的海灵族族长，在听到大祖的话后，目光突地一亮，点头道：“大祖没说错，此人一定是得知了秋语灵魂粉碎的真正原因，所以才劫走小凤和小战，让他们无法再次伤害秋语，换而言之，他是在帮助秋语，不，确实说是在保护秋语。”

　　想到这些，不明真相的他，自然就彻底把无天三人排除在外。

　　闻言，大家都仔细琢磨起那句话，结果发现，还真是如此。

　　三祖皱眉道：“如此说来，此人和秋语认识？”

　　族长道：“有可能，不过也得等秋语醒来之后，问过才知道。”

　　“事不宜迟，我和三弟，族长，去复活秋语，二弟，你带着十大族老重建星海峰。”

　　大祖吩咐一句，便卷起三祖和族长消失不见。

　　三天后，服用了天魂草叶子的聂秋语，终于从沉睡中苏醒，不过当大祖等人问起时，她也不知道，并言称，在她所认识的人当中，并没有这种神秘的存在。

　　无可奈何之下，三大老祖经过一番商议，决定亲自教导聂秋语，以最快的时间，将她的修为提升到神灵之境。

　　与此同时，他们也没放弃寻找真凶。

　　并且是由十大族老亲自出马，走遍各大海域，但凡遇上可疑的人，都会查一查。

　　当然，这一切已经无天没关。

　　从星海峰遁走后，小无昊便驾驭星辰界，朝魔幻海域疾驰而去。

　　小家伙几兽，自然是第一时间到天城的中央广场上，清点战利品。

　　至于无天，则和暗影一起，带着天魂草进入药田，小心翼翼的种植通天神木旁边。

　　这可是一株至尊神药，毫不夸张的说，如果放在轮回大陆，仅凭一片叶子，都足以称霸大陆。

　　即便是放到天域，都会引起所有人的疯抢，包括天帝在内，这就是天魂草的价值。

　　所以，不能有半点疏忽。

　　种植好了之后，无天左看右看，上看下看，确定没有问题，方才来到天城的广场上，一起清点战利品。

　　不久，剑一等人闻讯而来，也加入到清点的阵营中。

　　经过足足两天的清点，结果终于出来了。

　　神兵五十件，品阶不等，帝兵三万多件，品阶不等，大圣以及大圣以下的战兵，不计其数。

　　灵萃，神药三百多株，帝药，圣药，皇药，王药，灵药，加起来，总共六千多万株。

　　其中最珍贵的就是天灵草和地魂草。

　　天灵草有三十五株，地魂草有五百多株。

　　六千多万株灵萃，才有三十五株天灵草和五百多株地魂草，从这一点就能看出，这两种灵萃有多么稀少。

　　而精髓和元素精髓，由于数量太过庞大，大家只大概估算了下。

　　普通精髓差不多有八千万亿。

　　七种元素精髓加一起，有五百万亿。

　　得知这些数字，无天心里也是震惊不已，久久不能平息。

　　海灵族无数年来的底蕴，果然不是他能够比拟的。

　　因为就这些资源，他就是攒上数万年，都跟不上。

　　而有了这些资源，星辰界的修炼环境，又能在一夜之间，暴涨一大截。

　　小家伙道：“小天子，你打算怎么分配？”

　　“你有什么意见？”无天反问。

　　小家伙瘪嘴道：“蛙爷说了有屁用，要你说了才算，总之，如果给许怡三分之一，莫欣三分之一，蛙爷是坚决不同意，因为她们根本没出什么力。”

　　“对，我们也不同意。”

　　虫王和鸟圣点头附和。

　　无天笑道：“你们以为我傻呀，当然不可能这样分，这次只要出手的，都得分上一份。”

　　“我来算算，这次出手的有我，你，小虫子，小麻雀，白莎，白狂，小无昊，暗影，最后就是莫欣和许怡。”

　　小家伙板着小爪子，细细一算，旋即道：“这次出手的总共有十人，每人刚好得十分之一，算起来，我们总共就占了十分之八……”

　　“等等……”

　　虫王连忙打断小家伙的话，说道：“蛙老大，你是不是计算错了，白狂不是一直都在闭关，什么时候出手的？”

　　“要你说？”

　　小家伙瞪了眼它，嘿嘿笑道：“我这不是多安排一个人头，就能多得一份嘛！”

　　“这样啊，那要不要把剑一他们，火麒麟它们，血鬃牛它们，全部算进来，如此一来，这次的战利品，基本都能被我们霸占了。”虫王贼笑道。

　　“你丫的也太无耻了。”

　　小家伙鄙夷的看着它，不过看它直冒绿光的双眸，貌似很心动。

　　无天翻了翻白眼，喝斥道：“别胡闹，她们不是傻子，一眼就能看出剑一等人根本帮不上什么忙。我看加上白狂即可，其他人就算了。”

　　小无昊点头道：“不错，这样我们也能分到八成，最关键的还是天魂草，一株都能抵得上所有的灵萃，我们已经占了天大的便宜，就别再贪心了。”

　　虫王讪讪笑道：“我只是说说而已，不过天灵草和地魂草，我们得自己留着，反正当时她们也没看见有这两样灵萃。”

　　“这点我同意。”

　　无天点头，随即问道：“我很好奇，这么多宝物，你们是这么装下的？”

　　“嘿嘿，都是蛙爷的功劳，蛙爷体内的小宝库，别说这些资源，即便一片山河都能装进去，当时打开藏宝库的大门时，蛙爷便一口全部吞掉嘴里，莫欣两人直接吓傻了。”小家伙得意道。

　　“是啊，现在想起她们当时的表情，本王都忍不住想笑。”虫王道。

　　无天无语的直摇头。

　　确实，在许怡两人眼里，小家伙就是一只低级生物魔蛙，而突然看见魔蛙大发神威，收走所有的宝物，这种事，无论换成是谁，一时间恐怕也能以接受。

　　无天吞下一株幻形草，变化成李不乱的样子，旋即道：“小无昊，这里你安排下，我得出去唤醒许怡二人，免得等下她们突然醒来。”

　　小无昊点头。

　　无天一步迈出，出现在神木之巅，一手抓住莫欣，一手抓住许怡，便走出星辰界，降临在一片海域上。

　　“咚！！”

　　然后，他直接把两女扔进海里。

　　在冰冷的海水的刺激下，两女很快就从昏迷中苏醒。

　　睁开眼，迷茫的看了眼四周，紧接着，一段段记忆涌上脑海，两人脸色一变，急忙跃出水面，看着无天问道：“我们这是在哪？”

　　无天笑道：“我也不知道，不过你们放心好了，已经过去两天，我们早已远离星海城。”

　　“已经过去两天了？”

　　许怡二人面面相觑，换而言之，她们已经昏迷了两天，那这两天内，都发生了什么事？

　　无天道：“以防万一，你们先变回原来的模样，然后我再慢慢给你们解释。”

　　“好。”

　　两人蒸干湿透的衣服，随后心念一动，尖而长的双耳消失，真容呈现而出。

　　“我们边走边说。”

　　无天开启时空门，朝魔幻海域快速遁去。

　　他给许怡两女的解释是，她们是被大祖打晕的，他费了好大的劲才把她们救走。

　　至于怎么离开星海城的，他没说，不过许怡两人隐隐已经猜到，只是没有去点透。

　　而战利品分配的情况，他也大致说了下，两人听闻，暗中商议几句，也就没什么意见。

　　原因有二。

　　第一，尽管只是十分之一，依然把她们惊得合不拢嘴。

　　两人分别得到，五件神兵，三千多件帝兵，大圣战兵这些就不计算了。

　　神药，三十株。

　　灵萃，六百万株。

　　精髓数百万亿。

　　元素精髓数十万亿。

　　这笔庞大的财富，她们一生所积累下来的加起来都没这么多，甚至足够她们修炼几十万载。


第1266章 丢人丢大了

　　第二点，她们有自知之明，如果这次不是无天等人，没有半点悬念，百分百会死在三大老祖的手中。

　　所以，尽管知道无天占了大头，她们也没有异议，因为她们知足了。

　　而星辰界内，大家也是忙得火热朝天。

　　把战利品分给许怡两人后，灵萃总共还剩下四千多万株。

　　四千多万株灵萃是个什么概念？小无昊独自一人根本忙不过来，于是，两大军团的所有人，包括司空嫣然等人，都被他叫出来帮忙。

　　而所有的兵器，包括四十件神兵在内，都被上玄圣者取走。

　　他现在就是一个炼器狂人，除了炼器以外，其他的事，都是抱着漠不关心的态度。

　　慕容明宇也是如此，并且经过这些年的努力，在炼器一道的造诣上，已经能和他的师尊上玄相比。

　　至于精髓和元素精髓，全部都被小无昊放进灵脉中，一来是为了温养灵脉，让灵脉快速成长，二来是加强星辰界的元素能量和精气。

　　结果没让无天失望，有了这笔资源的加入，星辰界的修炼环境，又提升好几个层次。

　　如今在星辰界修炼一年，几乎能比得上在外界修炼的五十年。

　　并且，这种趋势还在上涨。

　　等灵脉再度进化，等所有的灵萃，都成长到帝药，或者神灵，突破到一百年都不是问题。

　　……

　　再说无天三人。

　　连续消耗十万扇时空门，三人便开始用瞬移赶路。

　　耗时八年左右，他们终于抵达魔幻海域。

　　但无天有些迟疑起来，是要直接闯进去，还是绕道而行？

　　他所考虑的问题正是邋遢老头。

　　如果老头已经得知，他不是轩辕神，肯定会故意刁难他。

　　暗忖半晌，他看向许怡两人，道：“我觉得，我们还是绕道而行为好。”

　　“为何？”

　　两女不解，来的时候，邋遢老头的态度不是挺好的，怎么现在还要绕道呢？

　　无天道：“这个……原因很复杂。”

　　“告诉我，能有多复杂？”

　　便在这时，一道沙哑的声音响起。

　　无天本能的应道：“非常复杂。”

　　但话刚刚说出口，他就发现不对，怎么会是老头的声音？

　　难道……

　　他脑海中升起一个不好的念头，循声看去，当即就在魔幻海域的边缘处，看见一个浑身脏兮兮，头发乱糟糟，个头非常矮小的老头。

　　“他怎么会在这？难道是故意在等我？”

　　无天心中腹诽，随即脸上露出一抹灿烂的笑容，也不上前，拱手道：“见过前辈。”

　　邋遢老头也是露出无比灿烂的笑容，对他勾了勾手指，道：“你过来，我保证不打你。”

　　“我不要。”

　　无天直摇头。

　　邋遢老头笑眯眯地说道：“我真的不打你，你要相信我，何况我长得这么和蔼可亲，一看就不是喜欢动手动脚的人。”

　　“鬼才信你。”

　　无天翻了翻白眼，一点都不为所动。

　　许怡两人面面相觑，完全不明白，这一老一小在玩什么玄乎。

　　瞧见无天一动不动，邋遢老头终于失去耐心了，变脸了，怒道：“小混蛋，你是不是真不来？”

　　无天摇头，跟个拨浪鼓似的，并暗中给两女传音道：“快走。”

　　接着，他果断转身。

　　但就在这时，邋遢老头凭空出现，横在无天身前，然后一把抓住他的脚腕，猛地一掀，于是乎，无天就这样被吊在半空中。

　　“小子，你倒是跑啊！”

　　邋遢老头嘿嘿直笑，目光在无天身上上下打量起来，最后锁定在无天的屁股上。

　　“前辈，有话好好说，君子动手不动口，呸呸呸，是君子动口不动手。”

　　无天慌了，连忙开始求饶。

　　“嘿嘿，我不是君子，是大魔王。”

　　邋遢老头贼笑一声，竟不管许怡两女在场，直接扒下无天的裤子，旋即一巴掌拍去，一道悦耳的巴掌声立刻响起，然后无天的屁股上就多了一个鲜红的巴掌印。

　　许怡两人傻眼了，这老头也太彪悍了吧？连这家伙的屁股都敢揍？

　　邋遢老头转头看向两女，戏谑道：“他的屁股是不是很白？很有弹性？瞧你们看得津津有味，要不要来摸一下？”

　　“呸！”

　　两女的脸颊立刻变得通红一片，轻啐一声，立刻转过头去。

　　作为当事人的无天，也是当场懵了。

　　来之前他就想过，老头肯定会狠狠地教训他一顿，但没想到居然会用如此下三滥的方法。

　　当下，他怒了，喝道：“老混蛋，快放手。”

　　“哎呀，脾气不小嘛！”

　　邋遢老头大嘴一咧，立刻就是一巴掌下去，啪的一声，无天顿时忍不住吃痛的惨嚎起来。

　　“你奶奶的，小混蛋，看我今天不揍烂你的屁股。”

　　“啪！”

　　“我让你成天不学好。”

　　“啪！”

　　“我让你来骗我老人家。”

　　“啪！”

　　“我让你来吓我老人家！”

　　“啪！”

　　“我让你不尊老爱幼。”

　　“啪！”

　　“……”

　　邋遢老头说一句，拍一巴掌。

　　不一会，无天的屁股就红了，肿了，他也红眼了。

　　但在老头的神威下，他无法有半点作为，只能求饶。

　　“前辈，我错了，我再也不敢了，你就原谅我吧，何况当时我解释了很多次，是你自己一定要把我当成是他，我能怎么办？”

　　不说还好，一说邋遢老头更气。

　　啪的一声，又是一巴掌落下，老头吹胡子瞪眼，道：“要不是你最初承认是他，我会这么认为？如果不是我去找魔奴，他告诉我真相，我现在还被你蒙在鼓里，你说，你该不该揍？”

　　“该该该，我已经知错了，前辈，你能不能先住手啊，好歹旁边还有两个女人在，你让我情以何堪啊！”

　　无天悲恸道。

　　“反正丢得是你的人，管我屁事。”

　　邋遢老头说完，又是几巴掌拍去，疼得无天眼泪都快掉出来了。

　　“嘿嘿，这下爽了，小混蛋，我就先饶你这一次。”

　　终于，老头发泄完毕，苍老的大手一松，无天急忙把裤子捞上去，遮住某个部位，旋即凌空一转，站在虚空，愤怒的盯着老头，如果眼神能杀人的话，老头估计已经被摧骨扬灰了吧！

　　“你瞪什么瞪？还想找揍是不是？”

　　邋遢老头脸色一板。

　　无天顿时没脾气了，悻悻的收回目光，从星辰界取出一片帝药叶子，开始疗伤。

　　用帝药修复屁股，这等奢侈的行为，估计也只有他能做得出来。

　　邋遢老头道：“小混蛋，别说我以大欺小，如果今天换成别人，我早就叫他血溅当场。”

　　无天怒道：“这么说，我还应该感谢你？”

　　邋遢老头道：“感谢就不必了，不过如果说起另外一件事，你真得感谢我。”

　　无天白了眼他，不咸不淡的道：“什么事？”

　　邋遢老头道：“前些年，魔幻海域内来了两个人，你猜猜看，他们是谁？”

　　无天道：“没兴趣。”

　　“哟，还挺有个性的嘛，如果我告诉你，他们就是秦弘和秦凡，你还会不会如此淡定？”邋遢老头戏谑道。

　　“什么？”

　　无天一惊。

　　许怡两人也是惊疑无比。

　　莫欣问道：“前辈，你确定是他们？”

　　老头没有理会莫欣，而是看着无天，道：“起初我也不知道他们是谁，不过后来有一天，小宁儿跑来陪我聊天时，刚好撞见两人，于是就把他们的身份告诉了我，并且还说，他们是你的仇人，很可能是来杀你的，所以我就把他们困在了幻境内，你说，你是不是应该感谢我呢？”

　　“没想到秦凡还没死，并且还把秦弘给叫来了。”

　　无天脸色阴沉，目光闪烁不定。

　　许怡皱眉道：“可是秦弘来这里做什么？难道真是来杀你的？”

　　邋遢老头转头看去，道：“不不不，小美人，你说错了，秦弘不是来他的，而是来杀你们两个的。”

　　“杀我们？”

　　许怡两人黛眉一挑。

　　老头道：“不错，这些年我闲来无事，就利用幻境套他们的话，结果得知，他们确实有心要害小混蛋，但碍于某些原因，他们不敢亲自出手，而这次他来的目的，就是铲除你们两个，因为你们的天赋太过妖孽。”

　　“这个秦弘，还真是吃了雄心豹子胆！”许怡勃然大怒。

　　“哼，等回到帝城，我一定要将此事上禀吕澜大人，到时我看他怎么给大人交代。”莫欣冷哼。

　　邋遢老头嗤笑道：“天真，虽然对你们的情况，我不是很了解，但秦弘身为秦冥的弟弟，下一任北域联盟的掌控者，加上你们又是敌对的关系，即便真杀了你们，吕澜也不敢拿他怎么样。”

　　无天点头道：“虽然这老头非常讨厌，但他说得这番话，确实很有道理。”

　　莫欣道：“那我们该怎么办？”

　　许怡咬牙切齿道：“这口恶气我一定要出。”

　　沉吟少许，无天笑道：“我倒有个办法，既能让你们出气，又能免除后患，只是不知道你们敢不敢。”

　　“什么计划？”两女看去。

　　“先好好虐虐他们，然后直接将他们宰了，一了百了。”

　　无天道，开口的同时，眸子迸出森然的寒光。


第1267章 借刀杀人

　　“杀他？”

　　许怡两人黛眉一挑。

　　老实说，她们还从来没想过要这么做。

　　原因自然是怕秦冥报复。

　　当然，如果只是孤家寡人，她们也不会有这些顾及，毕竟凭她们的天赋，天庭会全力保护。

　　但她们不得不考虑自己的家人，如果真杀了秦弘兄弟，秦冥去对付她们的家人怎么办？

　　除非，能做到神不知鬼不觉。

　　瞧见两人沉默不语，无天继续怂恿道：“有第一次，就有第二次，如果你们今天心慈手软，不杀他们，来日有机会，他们肯定不会对你们手下留情。”

　　“你说得确实有道理，但此事关系甚大，还得从长计议。”

　　许怡摇了摇头，突然看向邋遢老头，如果是他杀了秦弘兄弟，不仅和她们没有半点关系，还能铲除祸患，可谓是一举两得。

　　无天一看就知道许怡的想法，摇头道：“别指望他，如果他要杀的话，早就动手了。”

　　许怡充耳不闻，对老头拱手道：“前辈，您能不能帮晚辈解决掉这个麻烦？”

　　邋遢老头淡淡道：“小丫头，你没听小混蛋说吗？如果我真要杀他的话，早就已经动手，哪还会等到现在？”

　　许怡诧异道：“难道前辈也有顾虑？”

　　“顾虑自然没有，但我从来不做没好处的事。”

　　邋遢老人嘿嘿一笑，目光在两女身上来回扫视半晌，老眼中闪过一抹占有欲，道：“要我杀他们也可以，你们两个，得留下一个来陪我。”

　　许怡两人相视一眼，黛眉随之紧拧起来。

　　无天狠狠地瞪着他，道：“原来这才是你的目的。”

　　老头也不否认，点头道：“没错，上次让你小子误了我老人家的好事，这次我当然得把握机会。”

　　听到这句话，两女才知道，原来在来的时候，老头就已经打她们的主意。

　　莫欣忍住怒火，道：“前辈，除了这个，晚辈什么都可以答应。”

　　“如果你们真不愿意的话……”

　　老头沉吟少许，嘴角噙着一抹戏谑之色，道：“这样吧，给我个百八十株神药也行，只是你们拿得出来吗？”

　　闻言，两人的眉头越陷越深。

　　如果只有十株还没问题，因为她们分到的战利品，各自就有三十株，但百八十株，倘若给她们时间，也能拿得出来，但现在显然已经没有时间。

　　对了，这个家伙不是有？

　　两女不由看向无天。

　　无天正准备开口，忽见老头对他挤眉弄眼。

　　无天心里一动，对两女摇头道：“我没有神药。”

　　“没有？”

　　两女质疑的看着他，显然不相信。

　　这点很好算计，她们能一人得到三十株，便意味着，这次洗劫而来的神药，总共有三百株。

　　即便除开她们的六十株，也还有两百株，可这家伙现在却说没有？她们自然不会相信，只认为是无天舍不得。

　　“你要知道，我和白莎她们虽是同伴，但在利益方面，我们互不相干，我无权找她们要，何况神药珍贵无比，即便我开口，她们也不一定会给。”无天道。

　　两女相视，目中满是无奈。

　　邋遢老人眸光一闪，脸色陡地阴沉下去。

　　“如果拿不出来神药的话，你们只有三个选择。”

　　“第一，你们径直离去，我也会立马放掉秦弘两人，并告诉他们你们的位置，到时候面对秦弘的追杀，结果不用我说，你们也知道。”

　　“第二个选择，我现在带你们去找秦弘，你们亲手宰了他。”

　　“至于第三个选择，你们其中一人嫁给我，我帮你们解决。”

　　老头道。

　　“怎么有种威胁的味道？”

　　无天暗中咕哝，目中闪烁着思索之色。

　　听闻，许怡面色也是阴沉如水，沉默少许，抬头看向无天，问道：“如果我真杀了秦弘兄弟，你会不会为我保密？”

　　“我和秦弘很熟吗？”

　　无天反问。

　　这句话的意思已经显而易见。

　　许怡的美眸子，立刻迸出冰冷的寒光。

　　莫欣急忙道：“怡姐，此事关系重大，还请三思而后行啊，何况秦弘有一劫神灵的修为，我们根本不是他的对手。”

　　邋遢老头笑道：“这个放心，只要你们有胆做，我就有能力让秦弘毫无还手之力。”

　　“多谢前辈。”

　　许怡脸颊上勉强挤出一丝笑容，接着对莫欣道：“这次秦弘会追击而来，足以说明，他已经铁了心要铲除我们，如果这次不成功，以后肯定还会找机会，甚至可能会用我们的家人来要挟我们，所以，现在我必须趁机将他除掉。”

　　“可是……”

　　莫欣还想说什么，许怡玉手轻轻一摆，道：“我心意已决，前辈还请带路吧！”

　　邋遢老头冲无天得意一笑，随即大手一挥，便在这时，无天急忙道：“前辈，先等等。”

　　“干什么？”老头一愣。

　　“你跟我来一下，我有点私事要问你。”

　　无天说完，一步迈出，出现在百万里之外。

　　“你们先等下。”

　　邋遢老头对许怡两人叮嘱一句，便在两女疑惑的目光下，一个闪烁降临在无天身旁，皱眉道：“有什么事非要现在说？”

　　“很重要的事。”

　　无天看了看远处的许怡二人，低声问道：“这里能不能渡血誓劫？”

　　“什么？渡血誓劫！”

　　邋遢老头一惊。

　　无天点头，道：“你也知道我不是天界的人，天庭和联盟我都不想加入，但因为某些原因，我前些年不得不加入联盟，所以我想找个地方，把誓印粉碎掉。”

　　老头认真的打量着他，问道：“小混蛋，你确定没和我老人家开玩笑？”

　　无天苦笑道：“我现在哪有心思和你开玩笑。”

　　老头道：“那你有把握吗？”

　　“百分百。”

　　无天自信一笑。

　　“啧啧啧，连渡血誓劫都敢说百分百成功，当今世上，恐怕也就只有你一人，不得不说，你真是个怪胎。”

　　老头连连咋舌，脸上也满是匪夷所思。

　　接着，他沉吟少许，摇头道：“血誓劫不比其他的天劫，威势极大，这附近不时都会有海灵族的人出现，一个不小心可能就会被察觉，如果你真要渡劫，最好去魔幻海域和血狱海域之间。”

　　无天道：“这点我也想过，但我不想让许怡两人知道。”

　　邋遢老头笑道：“这个还不简单，你等等，我让魔奴前来，凭他的实力，最多半个时辰，便能把你带过去。”

　　“多谢前辈。”无天拱手道。

　　“谁叫我还指望你带我去圣界呢？”

　　邋遢老头翻了翻白眼，取出地象令，给魔奴发去一道消息，随后朝许怡两人吼道：“你们两个再等一会。”

　　“还要等？”

　　两女相视，眸中满是狐疑，不明白这一老一小，再搞什么玄乎。

　　老头也没去理会她们，收起地象令，转头问道：“小混蛋，实话告诉我，你究竟什么时候去圣界？”

　　无天摇头道：“不知道，轩辕神只让我代表天庭一方，在圣战中拿下第一名，后面的也没告诉我。”

　　“奇怪，圣战关乎甚大，轩辕神怎么会让你这样做？”

　　邋遢老头眉头紧皱。

　　“关乎甚大？”

　　无天微微一愣，惊疑道：“前辈，你这话什么意思？”

　　老头反问：“难道你不知道？”

　　无天摇头。

　　沉默片刻，老头道：“其实这也不是什么秘密，告诉你也无妨，其实圣战就是在为神战做准备。”

　　“为神战做准备，什么意思？”无天更为不解。

　　老头道：“具体的我也不是很清楚，我只听说过大概，据说在圣战中获胜的一方，可以比另一方早进入神战场五十年，想必你也知道，两军交战，战场最为重要，先摸清战场情况的一方，获胜的几率自然就会大增。”

　　无天点头。

　　老头又道：“并且，神战场内满地都是宝物，先进去的一方，无疑占了很大的便宜，甚至可以说，这五十年就是致胜的关键。可我就奇怪，轩辕神为何会让你帮助天庭夺下第一名，这样做，不是反倒会害了圣界吗？”

　　听这样一说，无天也是感觉有些诡异。

　　两人皱着眉头，皆暗中揣测起轩辕神真正的目的。

　　可当半晌过去，他们都找不到半点头绪。

　　邋遢老头使劲甩了甩头，道：“算了，不想了，像轩辕神这种存在的想法，不是我们能揣测的，既然他让你这样做，你就照做就是。”

　　“也只好如此。”无天道。

　　老头突地搓了搓手，脸上爬起一丝谄笑，道：“小混蛋，看在我帮你的份上，能不能送点神药给我？”

　　“神药？”

　　无天一愣，脸色古怪，不解道：“你什么时候帮我的？”

　　老头脸一黑，道：“我怂恿许怡两人去杀秦弘，难道不是在帮你？”

　　“喔，原来你是故意的。”

　　无天恍然大悟，直到现在，他才真正明白，之前老头对他挤眉弄眼的真正用意。

　　老头这一招，其实就是在借刀杀人。

　　只要借许怡的手，把秦弘两人杀了，便与他半点关系都没有，即便到时秦冥查明真相，也只会找许怡两人算账。


第1268章 冲击伪帝

　　“如此说来，我还真得感谢你老人家才是。”无天道。

　　虽说老头利用三个选择，逼迫许怡不得不对秦弘三人下杀手，修为有些无耻，但好歹也帮他省去一大麻烦，感谢也是应该的。

　　邋遢老头摆手道：“谢就不必了，毕竟不管怎么说，秦弘也有心要害你，你又是我的后生晚辈，老人家我自然不能袖手旁观。”

　　“谁是你后生晚辈？别乱攀关系。”无天皱眉道。

　　老头淡淡道：“小混蛋，不是我攀关系，是本来就是如此。”

　　“本来如此？难道你也是灭天战族的人？”无天惊疑。

　　“我倒想是灭天战体，只可惜我没你那么好的命，总之以后你就会明白的。”老头神秘一笑。

　　无天不禁狐疑的打量着他。

　　老头横眉竖眼，道：“看什么看，一句话，给不给？”

　　无天淡笑道：“前辈都能拉下脸亲自开口讨要，晚辈岂有不给之理。”

　　“小子，你这是什么话？我有拉下脸向你讨要吗？你真当我是要饭的不成？”

　　老头吹胡子瞪眼，气到极点。

　　无天笑而不语，目光说不出的古怪，令老头满是污垢的老脸，逐渐变成一片通红。

　　“咳！”

　　干咳一声，无天见好就收，要不然真将老头激怒，倒霉的只会是他。

　　暗地里和小无昊商议一会，他取出五十株神药，递到老头身前，说道：“前辈，这就是我最大的程度，请别嫌弃呀！”

　　“哈哈，不嫌弃，绝对不嫌弃。”

　　五十株神药通体碧绿晶莹，霞光四射，神精喷薄，充盈着一股惊人的神性，老头看得是目瞪口呆，随即大笑不已。

　　无天摇头失笑，原来这样的强者，也会为几十株灵萃而折腰，从这一点也能看出，神药在星辰之海也很稀少。

　　突然他似是想起什么，问道：“对了，前辈，上次走得太急，你还没告诉我你的真实身份呢？”

　　“我的身份？”

　　老头微微一愣，一挥手，收进五十株神药，脸上的笑容也消失不见，低着头沉思起来，片刻后抬头道：“小混蛋，等有一天，你弄清楚你是我的后生晚辈的原因，你就会知道我是谁。”

　　无天讷讷的看着他，道：“用不着这么神秘吧！”

　　老头嘿嘿笑道：“不是神秘，是想先卖个关子，到时候给你一个惊喜。”

　　无天顿时无语，也不在这个问题上纠缠。

　　半个时辰很快过去，魔奴降临此地，不过只是一道分身，与邋遢老头寒暄几句，便卷起无天消失不见。

　　“我的身份吗？其实我真的不想承认我的身份，因为要背负的东西实在太多了，如果可以的话，我只想安安静静的当个美男子，只是上古毁灭的大仇，不能不报啊，逃避了这么多年，也是时候去面对了，四个老家伙，你们等着，用不了多久，我们就能团聚了。”

　　邋遢老头望着天空，浑身上下荡开一股无尽的悲意，甚至连双目都有些湿润。

　　“唉！”

　　良久良久之后，他深深一叹，收敛情绪后，一步出现在许怡两人身旁，道：“走吧！”

　　“李不乱去了哪？”许怡疑惑道。

　　“他还有别的事要做。”

　　老头说完，大袖一拂，卷起两人便消失无影。

　　……

　　半个时辰后，在魔奴的带领下，无天来到两大海域之间。

　　“无天公子，血誓劫可不能儿戏，你确定没问题？”

　　魔奴分身担忧道。

　　“放心吧，我已经不是第一次渡血誓劫。”

　　无天微微一笑。

　　魔奴分身嘴唇动了动，似是有什么话想说。

　　无天道：“前辈有话直说无妨。”

　　魔奴分身道：“自从上次分别已经有十八年，这十八年，我动用了所有的人脉关系，除了中央海域外，其他的地方都已经找过，但都没能找到通天门两大神物的下落，而且也没发现斩罗神剑的踪影，所以我估计，他们极有可能已经去了中央海域。”

　　“中央海域……”

　　无天瞳孔一缩，沉吟少许，摇头道：“既然他们去了中央海域，那就说明，他们已经有了眉目。”

　　魔奴分身点了点头，又道：“我还收到一个消息，据说中央海域最近这些年，不时都会传出剧烈的交战波动，并且连一些神灵级的海兽，都不得不逃离中央海域。”

　　无天双目微微一眯，迸出缕缕凌冽的精光。

　　少许后，他轻轻一叹，无力道：“看来中央海域发生了什么不为人知的大事，不过那里不是我现在能踏足的地方，担心也没用，这些事就交给两大神物去处理，至于我，只需专心备战圣战即可。”

　　“那好，我就不打扰公子了。”

　　魔奴分身深深的看了眼他，便自动溃散掉。

　　“那里究竟是一个什么样的地方？又藏着什么秘密？始祖，你的肉身真的被封印在那里吗？”

　　无天眺望着天边，心中说不出的烦躁。

　　他对通天门几大神物很了解，做事干脆利落，从不拖泥带水，如果没有情况的话，早就已经前来找他。

　　然而，直到现在她们都没回来，足以说明，她们可能真的发现了什么。

　　只是面对连魔奴都有些忌惮的凶地？他又能怎么样？

　　实力，终究还是实力啊！

　　“两位前辈，如果你们能听见，请把血誓劫留给我，助我冲击伪帝之境，如此一来，我才有实力，去找你们剩下的身躯。”

　　无天收回目光，看着两条手臂喃喃自语，眸子却光芒万丈，这是对力量的渴望。

　　陡地，他抬头看向苍穹，怒吼：“我要叛出散修联盟，血誓劫，来吧！”

　　“轰隆！！！”

　　“喀嚓！！！”

　　“哗啦！！！”

　　顿时间，天地变色，风起云涌，这片海域沸腾了，惊涛骇浪翻涌，宛如末日降临般！

　　不过几息间！

　　苍穹变红了，血色的雷电在血云中乱舞，爆出刺目的光辉，天威化成一条无形的匹练，倾泻而下，淹没这片海域。

　　“那是什么？”

　　魔幻海域内，许怡两人抬头望着血色天空，目中满是惊疑。

　　“还真的是血誓劫，那小混蛋，居然真敢这么做。”

　　邋遢老头也看着苍穹，瞳孔紧紧的缩在一起，其内尽是不可思议。

　　“什么？你说李不乱再渡血誓劫？”

　　莫欣两人娇躯一颤，一致收回目光，盯着老头。

　　“糟糕，说漏嘴了。”

　　老头暗呼不好，随即目光一沉，森然道：“我什么都没说，你们什么也没听见，知道吗？如果这件事泄露出去，即便你们每时每刻都呆在吕澜身边，我也会杀了你们。”

　　“真的在渡血誓劫！”

　　两人相视一眼，再度看向苍穹，眼眸中已经再无疑惑，只剩下化不开的惊骇。

　　至于邋遢老头的警告，她们自然也都记在心里，也不会去怀疑他有没有这个实力。

　　但无天在她们心里，是越来越神秘。

　　再说无天。

　　两条神秘手臂，像是真听到他的话，在第一道血誓劫降临之时，便主动从手臂被掠出，横在他头顶上，荡出一道道灭世的气息。

　　并且，九道血誓劫最后被炼成一缕精粹的能量。

　　而当抹除心魔劫之后，两条手臂便自动回到他的手臂内。

　　整个过程，无天都只有干看的份。

　　同样，一次又一次看见两条手臂大发神威，他就越想知道手臂主人的身份，只是现在显然还不可能。

　　稳稳神，无天趁热打铁，直接把血誓劫一口纳入嘴里，运转天雷炼体术，开始淬炼肉身。

　　顿时，他的肉身境界宛如火山喷发般，直线飙升！

　　不到半个时辰，他便迎来大圆满的大圣劫。

　　有惊无险的成功渡过，无天没有立刻冲击伪帝之境，而是先稳固境界。

　　上次在东昌城走火入魔的情况，至今回想起来，他都是后怕不已，所以这次他保持住平静的心态，徐徐渐渐的前行。

　　耗时一个月，他终于把肉身境界彻底巩固，但血誓劫的效果，似乎没有上次那么好，等稳固好境界后，便所剩无几。

　　“估计和血液一样，只有在第一次炼化的时候，才能发挥出最大的效果。”

　　沉吟半晌，无天只能把原因归到这个问题上。

　　不过他也知足了。

　　他记得上次突破的时候，是因为降服生死魔灵，进化血脉之力，疯狂的吸收星辰界所有的能量，导致肉身境界自主突破，当时还在灰蟒海域，细细一算，仅才过去二十一年。

　　二十一年，便再次突破到大圆满，这种速度，天下间估计也只有他一人。

　　然而就在他准备起身之际，一道无比磅礴的能量，犹如潮水般涌入他体内。

　　原本停滞不前的肉身境界，再次疯狂飙升起来。

　　“这是神力！怎么回事？这些神力哪里来的？”

　　无天惊疑，正当他睁开眼，想看个究竟时，一道苍老的声音，蓦地在他脑海中响起。

　　“无天公子，专心冲刺伪帝之境。”

　　“是魔奴！”

　　无天精神一振，没想到在这时候，魔奴竟会用自身的神力帮助他冲关，随即快速平复下激动的心情，全神贯注的淬炼肉身。


第1269章 最大的危机

　　魔奴身为七劫神灵，神力自然无比精纯，无比磅礴。

　　无天能清楚的感应到，他的肉身境界，势如破竹的冲向伪帝之境。

　　“轰！”

　　突地，一道闷沉的声响在体内响起，如同打破了某种束缚。

　　与此同时，无天浑身的气势，猛地飙升到一个前所未有的层次！

　　当下，伪帝劫倾泻而下，将他淹没！

　　恰好就在这时，经过一个月的时间，许怡两人终于赶来这里，当抬头看向半空中被天劫淹没的无天时，两人当场懵了。

　　他居然在渡伪帝劫，这怎么可能？

　　她们的心凌乱了。

　　这家伙不是二十多年前，才突破到圆满期？

　　可仅才分开一个月而已，他不但突破到大圆满，还在冲击伪帝？

　　一个月……

　　区区一个月，居然连续突破两个小境界，这怎么能办得到？

　　两女的内心世界中，掀起滔天骇浪。

　　一旁的邋遢老头，同样也被惊得目瞪口呆，良久都说不出话来。

　　在上古时期，他见过不少绝世天才，甚至有个别人的天赋，不会比九天逆天战族年轻一辈逊色，但与眼前这个年轻人相比，根本就小巫见大巫，不值一提。

　　这小混蛋到底是什么怪物转世？

　　“老前辈，快带许怡两人离去，不能让她们发现我是灭天战体。”

　　便在这时，老头的脑海中，响起无天的声音，听似非常焦急。

　　“对对对，我怎么忽略了这一点。”

　　邋遢老头一拍脑袋，大袖一拂，两女还没能回过神，便被其强行卷走。

　　“吞！”

　　紧接着，一道暴喝在天劫内炸开。

　　只见无天周身的天劫之力，纷纷被地脉纳入体内。

　　“啊！”

　　当下，肉身龟裂开来，金色的血液，犹如涌泉般，喷涌而出，撕心裂肺的剧痛，让他忍不住发出一道痛苦的怒吼。

　　而且，这种局势并没有停止！

　　无天脸色苍白，没想到伪帝劫竟会恐怖如斯，连他的肉身都扛不住，急忙呼道：“小家伙，快给我一株帝药。”

　　话音未落，一株三叶神木凭空出现。

　　此物和青璃树一样，也有白骨生肉，起死回生的神效。

　　无天毫不犹豫的把整株都吞进腹中，入口即化，一股庞大的生命机能，朝四肢百骸快速涌去。

　　时间飞逝，百息过去。

　　当他渡完九道伪帝劫，浑身上下已经是血肉模糊，惨不忍睹。

　　并且，总共还消耗了一百多株帝药！

　　这让他第一次对天劫产生了惧意，当然，血誓劫除外。

　　好在药田内灵萃够多，不然的话，还真是凶多吉少。

　　接下来，他又取出两片青璃树的叶子，一边修复伤势，一边感受着体内奔流不息的力量。

　　少许后，他只能用一个字来形容，强！

　　据他衡量，伪帝的力量，要比大圆满最少强上一百倍。

　　难怪伪帝劫会如此可怕。

　　现在他也终于明白，为什么帝城只有伪帝以上的强者才能进入。

　　因为伪帝就是一个分水岭。

　　只有成功渡过天劫，达到伪帝的人，才有希望，才有潜质冲击神灵之境，也只有拥有这种潜质，才能得到天庭和联盟高层的重视。

　　毕竟这两大超级势力的资源，也不是取之不尽，用之不竭，自然要用在值得培养的人身上。

　　平复下内心的激动，无天看向血狱海域，拱手道：“多谢前辈成全。”

　　魔奴的声音当即便在他脑海中响起：“你和少主情同手足，这点小事就不要和我客气了，不过这种拔苗助长的方法，会影响你的根基，所以我只能帮你提升一个小境界。”

　　“晚辈知足了。”

　　无天笑道。

　　他确实已经很知足，因为如果不是魔奴帮忙，靠他自己的努力突破到伪帝之境，不说多的，最少都要数十年。

　　这种速度，其实流传出去的话，足以惊世骇俗，但对于他来说，还是太慢。

　　所以，节约了数十年的时间，比什么都值得。

　　“呵呵。”

　　魔奴淡淡一笑，问道：“无天公子，要不要来领域内呆上一段时间？我或许可以给你指点指点，顺便让魔幻海域的大魔王，给你讲解一些关于禁制之道的问题。”

　　无天目光一亮。

　　魔奴是七劫神灵，更重要的事，他是荒古的存在，也是真正的体修，如果能让他指点的话，修为肯定能突飞猛进。

　　再者就是邋遢老头，虽不知道他是几阶神禁师，但从魔奴对他的态度，不难判断出，此人的实力不会太差，要是由他亲自传授自己禁制之道的话，不出几年，说不定就能突破到帝阶禁师。

　　仔细想了想，他拱手道：“前辈，等我回帝城复命之后，如果没有其他的事，我再来这里向你们请教。”

　　魔奴道：“也好，那我就不出来相送了。”

　　“不敢再劳烦前辈。”

　　无天说完，低头打量了下伤势。

　　帝药神效非凡，皮外伤已经愈合，至于暗伤可能还有一段时间。

　　然后他跳进海中，把身上的血液处理干净，又换了一身衣服，便跃出海面，蒸干衣服的海水后，隔空喊道：“大魔王前辈，可以过来了。”

　　不一会，邋遢老头就带着许怡两人出现在这片虚空，而在两人的手上，各自拧着一个血淋淋的男人。

　　这两人正是秦弘和秦凡。

　　两女出现后，也不说话，只一味的怒视着无天。

　　无天摸了摸鼻子，道：“我好像记得，并没有得罪过你们吧！”

　　莫欣怒道：“你确实没有得罪我们，但你故意让前辈把我们带走是什么意思？难道你有什么见不得光的秘密？”

　　无天面不改色的道：“我能有什么秘密，我只是怕伪帝劫伤了你们。”

　　说出这句话，他就立刻后悔了。

　　两人一个是大圆满大帝，一个是快要突破到一劫神灵的伪神，怎么可能惧怕区区伪帝劫？

　　果然，许怡两人闻言，立刻就翻起白眼。

　　无天干咳一声，说道：“我承认我忽略了这一点，不过俗话说关心则乱，当时伪神劫降临，而你们又在这时候突然出现，我的第一反应，自然是让大魔王前辈带你们离去。”

　　许怡道：“算你说得有理，那血誓劫呢？你要怎么解释？”

　　无天眉头一挑，看向邋遢老头。

　　老头没有说话，只讪讪一笑，目中也带着一丝歉意。

　　许怡道：“别看前辈，前辈也只是一时不小心说漏嘴，并且前辈还威胁我们，不准告诉其他人，否则就会杀了我们，我们自然不敢泄露，不过我就很奇怪，你是怎么渡过血誓劫的。”

　　无天心里送了一口气，神秘地笑道：“这是秘密。”

　　“你……”

　　许怡黛眉一皱，一丝怒气快速爬起。

　　莫欣道：“怡姐算了，别去自讨没趣。”

　　“哼！”

　　许怡冷哼一声，赤红的伪神之力喷薄而出，伴随着一道惨叫，秦弘的肉身当场破碎，除了一枚神格外，什么都没剩下。

　　“这样就杀了？”

　　无天错愕。

　　不过一看秦凡的惨状，也就释然了，想也想得到，两人之前肯定被许怡折磨得够呛。

　　心里也不由感慨起来，堂堂一劫神灵，本应是称霸一方的霸主，结果却被伪神狂虐，并毫无反抗之下的被残杀，想想也是挺悲哀的。

　　秦弘死了，事态已经到了无法回旋的余地，莫欣倒也放开了。

　　但就在她准备对秦凡下杀手的时候，许怡一把抓住她，摇头道：“还是让我来吧，反正要不了多久我就会去天域，等进入天庭大本营，有天神庇护，即便秦冥查出真相，也奈何不了我。并且到那时，有庞大的天庭作为后盾，秦冥想要对付我们的家人，也要斟酌一二。”

　　莫欣犹豫了下，也就把秦凡交给许怡。

　　结果不用想也知道，去地府陪他二哥去了。

　　两兄弟相继陨落，无天也暗中送了口气，突然他看向邋遢老头，问道：“前辈，你知不知道，秦弘为什么不敢亲手杀我？”

　　“据说你对魔尊有大用，但详情连秦弘两人也不知道。”老头摇头道。

　　无天瞳孔微微一缩，还真是魔尊看上他，不过怎么看，都像是不怀好意，不过现在誓印已经粉碎，一切都不重要了。

　　接下来，三人和老头又聊了几句，便告辞离去。

　　至于秦弘的神格，被许怡收了起来。

　　当进入血狱海域后，许怡两人立刻发现了异常，那些原本靠本能杀戮的血魔，对她们竟视而不见。

　　这让两女惊疑不已。

　　无天自然非常清楚，肯定是魔奴在暗中帮他们，不过他也没明说，只让两人放心前进。

　　经过三年的瞬移，三人终于离开血狱海域，无天的暗伤也全部修复。

　　又经过半年的时间，三人降临在死岛上空。

　　无天遵守承诺，进入死岛，与七十八个恶灵大战一天一夜后便离开了。

　　当然，这里的大战，指的是喝酒。

　　又耗时一年，走出海蟒岛屿，然后在经过五年不停的瞬移，三人终于抵达第一岛屿。

　　许怡也差点累垮了，因为一路上，都是她带着无天和莫欣瞬移，而她瞬移的速度，比九天鲲鹏要快上一半，所以才能这么快走出星辰之海。

　　而当降临在第一岛屿之际，三人忍不住长长的吐了一口气。

　　这趟任务，总共耗时四十多年，回想起这四十多年来的种种遭遇，他们的内心中，都萌生出一种劫后余生之感。

　　好在总算活着回来了，并且都有不菲的收获，也算值了。

　　不过他们都知道，事情并没有结束，最大的危机现在才开始。


第1270章 善后

　　帝城，天门广场。

　　“嗡！”

　　这一天清晨，传送门突然豪光大放。

　　接着，在孙霞等十名执法者惊疑的目光下，一男两女大步走了出来。

　　他们正是无天三人。

　　走出星辰之海，他们并没在第一岛屿多做停留。

　　并且，有了许怡这个伪神在，只用了半个月，便回到帝城。

　　“拜见许怡大人，莫欣大人。”

　　三人的出现，立刻引起不小的轰动。

　　十名执法者也是躬身敬拜。

　　但只限于许怡和莫欣。

　　至于无天，大家心里最多的只是好奇，并没有半点敬畏之情。

　　因为在大家眼里，他虽然开启天脉，但修为在强者如云的帝城中，根本算不上什么。

　　而当初想方设法巴结他的冯永浩，当收到韩天并没成为吕澜的弟子时，态度也就没有以前那么好了。

　　然后又得知，李不乱居然叛出天庭，如此一来，但凡是天宫弟子，只要撞见无天，都没什么好脸色。

　　甚至目中的杀机，都丝毫不加掩饰。

　　当然，对于这些人的想法和眼光，无天自然不会去在乎。

　　稍稍寒暄几句，三人便结伴离去。

　　走出天门广场之际，许怡叮嘱道：“李不乱，千万别说漏嘴，不然我们都要遭殃。”

　　“我明白。”

　　无天淡淡一笑，然后便与两女分道扬镳。

　　百息过去，他出现在秦冥神殿的门前。

　　“咦，这不是李不乱吗？”

　　守护在门前的两名联盟成员相视一眼，连忙走上前行礼。

　　天宫弟子敢无视无天，但联盟成员可不敢。

　　无天面无表情道：“带我去见秦冥大人。”

　　其中一人为难道：“秦冥大人正在和吕澜天神商议事务，李大人，你看……”

　　闻言，无天不着痕迹的挑了挑眉，疑惑道：“他们在商议什么？”

　　那人摇头道：“这我们就不知道了。”

　　无天点头，两人只是看门的，又岂会知道北域两大巨头在商议什么。

　　不过他可没有等待的习惯。

　　不理会两人的阻扰，径直朝会客厅走去。

　　数息后，他来到一扇金碧辉煌的门前，仔细聆听少许，半点声音都没有听见，想来两人应该有布下神力结界，防止人偷听。

　　“咚咚！”

　　他伸手敲了敲门。

　　“我不是说过，这段期间谁都别来打扰吗？”

　　当即，一道愠怒的声音从门内传出。

　　无天道：“是我。”

　　“好像是李不乱？”

　　吕澜的声音响起。

　　“确实是他，只是怎么会这么快就回来了？”

　　秦冥的疑惑声跟着响起。

　　紧接着，大门缓缓打开，无天立刻就看见，两大巨头坐在茶几前，狐疑的看着自己。

　　大步走进去，无天拱手道：“见过两位大人。”

　　“你怎么会回来了？难道是进入星辰之海，心生畏惧，临阵退缩了？”

　　吕澜眉头微皱，话语中隐隐带着一丝嘲讽。

　　无天毫不在意，直接看向秦冥，道：“大人，我是来复命的，聂媚雪已经安全送到星海城。”

　　“这么快？”

　　秦冥诧异。

　　吕澜也有些发愣。

　　无天点了点头，又道：“若大人不信，可以去询问海灵族的族长。”

　　秦冥摆了摆手，道：“不用了，我相信你。”

　　接着，他朝无天身后张望了眼，问道：“我三弟和其他人呢？”

　　无天道：“天宫的许怡和莫欣也已经归来，但其他人，已经全部身死。”

　　“什么？”

　　两大巨头霍然起身，一脸震怒。

　　秦冥双拳紧握，阴沉道：“说清楚。”

　　无天道：“第一岛屿到星海城之间，总共有三大海域，分别是灰蟒海域，血狱海域，魔幻海域，这三大海域都极度凶险，其中又以血狱海域最恐怕……”

　　秦冥红着眼，道：“说重点。”

　　无天眉头一挑，脸上明显有着一丝不耐烦。

　　他这是故意的。

　　因为只有这样，才能让两人相信，秦凡等人的死，与他无关。

　　这其实就是一种心理反应。

　　如果你表现得畏畏缩缩，唯唯是诺，反倒会让人起疑。

　　见状，秦冥目中涌现出滔天怒火，不过他很清楚，此子的性格就是这样，吃软不吃硬。

　　想了想，他忍住心中的愤怒，回到座椅上，道：“你慢慢说。”

　　“许怡，莫欣，你们立刻前来秦冥神殿。”

　　吕澜隔空说了句，也回到座位上，冰冷的看着无天，静等下文。

　　瞧见第一步奏效，无天脸上的不耐烦也消失不见，大大咧咧的坐在另一张空闲的座椅上，也不理会两人是什么表情，自顾自的端起茶杯，提起茶壶，润了润喉哝，方才看向两人。

　　“实不相瞒，余浩海等人是我杀的，但秦凡不是。”

　　无天一语惊人，令两人勃然大怒。

　　无天又继续道：“不过事出有因。”

　　他把进入灰蟒海域所发生的事，以及灰蟒海域的情况，如实交代出来。

　　但在星辰界帮助暗影降服生死魔灵的事，他就没有提起，只说是因为白莎要渡伪神劫，怕殃及到大家，才与几人暂时分开。

　　然后他把如何进入死岛救几人，秦凡等人又是如何恩将仇报，还有秦凡如何逃走，一一讲述而出。

　　秦冥两人自然是抱着将信将疑的态度。

　　不过，当许怡两人前来后，道明一切时，他们就不得不相信。

　　因为这本就是事实。

　　同样，这也是三人在归来的途中，所商议出的对策。

　　因为聂媚雪的关系，赶往星海城的途中所发生的事，自然无法瞒天过海。

　　聂媚雪与他们连朋友都算不上，根本没义务帮他们保密，甚至可能在回到星海城之后，第一时间就把一路上所发生的事，全部告诉海灵族族长。

　　如果他们现在说谎的话，秦冥和吕澜只要向海灵族族长一问，一切便真相大白。

　　所以，他们只能将关键，放在从星海城回来的途中。

　　回来时，只有他们三人，想怎么说，还不一句话的问题？

　　只要他们自己紧守牙关，两大巨头根本无从查起。

　　秦冥两人闻言，纷纷沉默下去，面色阴晴不定。

　　片刻后，秦冥抬起头，沉声道：“即便他们要挟你，要你交出资源，你也不应该杀他们。”

　　无天嗤笑道：“别人要杀我，我还不能还手？世上有这样的道理？”

　　吕澜冰冷道：“你可想过，你这样做有什么后果。”

　　余浩海几人都是天宫和联盟最优秀的人，平时为了培养他们，更是花费大量的资源和心血，如今就这样被杀，两大巨头的心里自然非常不爽。

　　无天不以为意的摇了摇头，道：“我不知道有什么后果，我只知道，对待敌人就要斩草除根。何况这件事如果放在你们身上，你们同样也会这样做，别否认，因为那太虚伪了。”

　　瞧见无天面对两大巨头，不仅没有半点悔意，反而还义正言辞，许怡和莫欣这对表姐妹，真的是打心底里佩服起来。

　　当今天下，放眼整个北域，除了宋老外，恐怕也就只有这家伙，敢跟两位大人如此嚣张吧！

　　不过两大巨头心里虽有气，更有杀心，但不可否认，无天说得都是事实，如果换成是他们，肯定也会一不做二不休，直接铲除。

　　秦冥深呼吸一口气，问道：“那我三弟呢？他是怎么死的？”

　　“具体原因……”

　　无天才刚刚开口，秦冥忽地一摆手，指了指许怡二人，道：“还是由你们来说明。”

　　很显然，他已经不信任无天。

　　许怡不假思索的摇头道：“具体的死因，我们也不知道。”

　　“不知道？不知道，你们怎么会说他已经死了？快给本座说清楚，否则你们别想走出这里的大门！”秦冥怒喝。

　　吕澜脸色一冷，叱道：“秦冥，你什么意思，是不是以为我天宫弟子好欺负？”

　　“我不管你们是不是好欺负，我只要知道真相，如果今天不说清楚，本座真的会杀人！”

　　秦冥森然的开口，浑身上下涌现出滔天杀机。

　　“有能耐你就试试。”

　　吕澜冷冷一笑，看向许怡问道：“这究竟是怎么一回事？”

　　许怡轻轻一叹，道：“大人，此事说来话长，我就简单说几句。当时秦凡利用准神兵逃出死岛后，便一直没来找我们，当时我们都以为他已经回来了，也就没有去在意，然而当我们从星海城回来，进入血狱海域时发现，秦凡居然死了，并且肉身都已经腐烂，而且在秦凡旁边，我们还发现一个人……”

　　说到此处，许怡突然打住，目光瞥向秦冥，带着浓浓的忌惮。

　　吕澜饶有深意的瞥了眼秦冥，淡淡道：“放心，有我在，他还不敢拿你怎么样，有话直说无妨。”

　　“是，大人。”

　　许怡躬身一拜，继续道：“这个人就是秦弘，并且他也已经死了。”

　　“轰！”

　　话音未落，一股滔天气势猛然爆发！

　　秦冥霍然起身，死死地盯着许怡，眸子泛出恐怖的凶光！

　　许怡拱手道：“秦冥大人，我知道这件事你很难接受，但确实已经发生了，倘若大人不信，可以亲自去血狱海域查看。”

　　她自然不怕秦冥去查，因为秦凡两人已经尸骨无存，又过去这么多年，即便秦冥实力通天，也不可能找到半点线索。


第1271章 倒打一耙

　　当然，这是无天的建议。

　　因为他知道魔奴的存在，而邋遢老头从丁宁儿口中，得知他和秦冥三兄弟之间的恩怨，魔奴显然也已经知情。

　　如果秦冥真的跑去血狱海域一探究竟，保证是有去无回。

　　“他们的尸体现在在哪？”

　　半晌过去，秦冥方才把愤怒的心情，稍稍平复下去，随即开口问道，声音已然嘶哑。

　　许怡摇头道：“估计已经彻底腐烂了。”

　　“为什么不带回来？”

　　秦冥一听，又发狂了，牙呲目裂，青筋暴起，双目中布满血丝，显然已经到了暴走的边缘。

　　瞧见秦冥咄咄逼人，吕澜不乐意了，数落道：“你这不是废话吗？谁没事会带上两具腐尸？”

　　莫欣深深一叹，对吕澜一拜，拱手道：“大人，连续失去两位亲人，并且还都是秦冥大人的亲弟弟，这种痛楚，我们虽没有尝过，但想也能想得到，所以还请大人，别在故意针对秦冥大人了。”

　　“你说得对，我确实不应该落井下石。”

　　吕澜竟点头承认错误，这让无天错愕不已。

　　但紧接着，她看向秦冥，带着讥讽的口吻，道：“看见没有，这就是天宫弟子和联盟成员之间的差距，像莫欣这样有教养，有素质的人，你们联盟就是打着灯笼都找不到。”

　　无天目中顿时爬起一缕苦笑。

　　不仅实力极强，连嘴巴也是如此凌厉，这吕澜果然不是一盏省油的灯。

　　不过她现在确实有嘲笑秦冥的资格。

　　因为天宫有两人活着回来，并且还都是最有前途的两人，而联盟却只有无天一人。

　　最关键的还是秦凡和秦弘。

　　两人不但是秦冥的亲弟弟，也是北域联盟当中最有前途的人，倘若不死，两人将来必是天域联盟的一员大将。

　　因此，当得知秦弘陨落的消息，即便损失了余浩海和穆常胜这两个天才，吕澜心里也很爽快。

　　秦冥则完全相反。

　　两个亲弟弟身死不说，还被吕澜冷嘲热讽，他又岂能不怒？

　　“秦冥大人，我很抱歉，不过我把秦弘的神格带回来了。”

　　许怡歉意的说了一句，手一挥，一枚鹅卵石般大的神格，从空间手镯内掠出，最后悬浮在秦冥身前。

　　瞧见这枚神格，秦冥宛若遭到五雷轰顶，身躯猛地一颤，一口怒血从嘴里喷出。

　　他身为秦弘的亲大哥，自然就能一眼认出，这就是秦弘的神格。

　　这也就意味着，他的那两个弟弟，真的死了。

　　无天三人不着痕迹的相视一眼，眸子深处都掠过一抹不易察觉的笑意。

　　如果没有意外，这件事也就到此为止了。

　　但就在这时，秦冥抬起头扫了眼三人，阴沉道：“连我二弟都会死在血狱海域，足以说明，那里不是一般的凶地，现在就告诉我，你们是怎么安然通过的。”

　　听这样一说，吕澜也是心生疑惑。

　　不过这个问题，无天三人也早已想到，并想好了应对的办法。

　　许怡苦笑道：“不怕两位大人笑话，是一个男的看上我们姐妹，方才把我们从血狱海域中救走。”

　　“怎么说？”

　　吕澜一下来了兴趣。

　　秦冥则是一脸质疑，目光在三人脸上扫来扫去，这是在寻找破绽。

　　“大人，真的有些难以启齿，不过我又不敢欺瞒两位大人。

　　整件事情是这样的。

　　当初我们还在血狱海域的中央位置，却突然莫名其妙的离开了海域，当时我们也挺疑惑，直到后来我们回来的时候，魔幻海域边缘处遇上了一个男人，说要我和莫欣报恩。

　　我和莫欣直接懵了，根本不明白他在说什么，直到最后听了他的解释，我们方才得知，原来是他在暗中帮助我们。

　　虽说他对我们确实有恩，但我们也不可能真的以身相许吧，于是在我们的恳求下，李不乱给了他二十万株帝药，方才放我离去。”

　　许怡道，像是真有一样，没有半点作假的痕迹。

　　“难道真的只是我想多了？”

　　秦冥闻言，眉头微微一蹙，问道：“那男的现在在哪？”

　　许怡道：“听说要去中央海域，也不知道是不是真的。”

　　秦冥瞳孔一缩，如果许怡所言非虚，那此人必定大有来头，因为连他自己都敢踏足中央海域。

　　沉吟少许，秦冥又问：“那魔幻海域呢？你们是怎么通过的？”

　　“这就得问李不乱了。”

　　当初商议对策时，他们根本没有把魔幻海域算计在内，因为在他们看来，解释清楚血狱海域的遭遇就行，却没想到秦冥居然会打破砂锅问到底。

　　所以，许怡也不知道该怎么回答，于是就把这个难题，直接抛给无天。

　　无天摇头道：“这是一个禁忌，我不能回答，我只能告诉你，带我们离开魔幻海域的人，非常非常强。何况我们怎么通过魔幻海域，好像和秦弘两人的死，并没关系吧！”

　　秦冥沉声道：“但在我看来，任何人都有嫌疑。”

　　无天冷笑道：“既然你那么牛，干脆你自己去找他问个明白。”

　　“李不乱，你知不知道，你现在在和谁说话？”

　　秦冥面沉如水，目光冷冽无比，感觉像是要吃人一样。

　　莫欣黛眉一挑，拱手道：“秦冥大人，李不乱没说谎，此人真的很强，其实你仔细想一想也就能知道，魔幻海域和海灵族之间并没多远，如果此人实力不济，早就被海灵族的人除掉。”

　　“如果他真的有脑的话，也就不会说出这种愚蠢的话。”无天讥讽，随即道：“秦冥秦大人，你与其在我面前狐假虎威，还不如好好去反省反省，秦凡两人的死究竟是谁造成的。”

　　“我看就是你在暗中捣鬼！”

　　秦冥一字一顿的开口。

　　无天洒然一笑，道：“大人，说话可要讲究证据，你要是非仗着自己的身份威逼我，我也无话可说，不过我一直很纳闷，秦弘为何会在星辰之海，并且还和秦凡在一起，秦冥大人，能否为我解释下？”

　　“对呀，秦弘为何会在星辰之海？”吕澜问道。

　　“我怎么知道？”秦冥怒吼。

　　无天恍悟道：“我还以为秦弘是大人您派去杀我们的呢，原来大人也不知道，看来我错怪您了，实在抱歉。”

　　“不对！”

　　吕澜一掌拍在差距上，霍然起身，沉声道：“李不乱不说，本座还没想到，秦冥，你是不是因为嫉妒许怡和莫欣的天赋，所以才想让秦弘前去铲除她们？”

　　“简直就是胡说八道！”

　　秦冥怒不可揭，脸都气绿了，狠狠地瞪向无天，看样子恨不得扒了他的皮，抽了他的筋。

　　无天耸了耸肩，淡笑道：“大人，既然你可以无凭无据的怀疑我，我自然也能怀疑你，怎么样，这种被冤枉的滋味好受吗？”

　　“你……”

　　秦冥话还没开始说，无天又道：“如果不好受，以后就别自以为是，妄加猜测。”

　　“很，很好，李不乱，你有种，这件事本座一定会彻查清楚，如果让我发现是你干的，我会让你生不如死！”

　　秦冥大袖一拂，转身就要离去，可突然意识到，这里好像是他的地盘吧？

　　当下，他怒喝道：“你们都给我滚！”

　　“呵呵，既然如此，那之前那件事，我们改天再议。”

　　吕澜说罢，便带着满脸的笑容，领着许怡两人大步离去。

　　无天也没再多说什么，因为他知道，如果继续刺激秦冥，保不住他会做出什么疯狂的事，于是连招呼都不打，便直接扬长而去。


第1272章 神境变了

　　走出秦冥神殿，无天抬头看向东方朝阳，目光闪烁。

　　这次与秦冥争锋相对，其实不是他在意气用事，是想试探试探秦冥，会不会对他下手。

　　如果会，那就说明，联盟魔尊并不是很看重他。

　　但如果不会，足见他在魔尊心里的份量。

　　很显然，得到的结论是第二种。

　　只是他想不通，他对魔尊究竟有什么用？

　　良久良久之后，伴随着深深一叹，他收回目光，朝天宝阁行去。

　　虽然搞不清魔尊的真正用意，但至少这次危机解除了。

　　至于秦冥，无天倒真希望他去血狱海域和魔幻海域调查。

　　原因很简单，等魔奴和邋遢老头杀了他，将再无后患。

　　……

　　“李不乱，你这个叛徒，总有一天会不得好死。”

　　“李大哥，以后还请多多关照下兄弟啊！”

　　“……”

　　一路上，所遇上的人，不是怒目相视，便是谄笑巴结。

　　无天也懒得去理会，径直来到杨宗羽的贵宾室。

　　杨宗羽一边泡茶，一边调侃道：“臭小子，你一回来就跑到我这里来，难道不怕秦冥怪罪？”

　　“早就已经得罪了，还怕什么？”

　　无天摇了摇头，也不客气，端起身前的茶杯，悠哉悠哉的品尝起来。

　　“你这混小子，还真是天不怕地不怕。”

　　杨宗羽笑骂，随即仔细打量少许，惊疑道：“臭小子，我怎么感觉你的实力又变强了？”

　　“你这不是废话？不变强，还变弱不成？”

　　无天直翻白眼，不知为何，每当和杨宗羽相处，他就会不由自主放开身心，没有丝毫顾忌，想到什么说什么。

　　杨宗羽也像是根本没放在心上，端起茶杯，轻抿一口，呵呵笑道：“那你能不能透露下，你现在突破到什么境界？”

　　“恩……前些年一个不小心就突破到伪帝之境。”无天如实道。

　　“噗！”

　　当即，杨宗羽口中的茶，直接喷了出来。

　　并且，还喷得无天一脸都是，他脸色立马黑了下去。

　　“不好意思，不好意思，一时没忍住。”

　　杨宗羽急忙道歉，但怎么看都没有半点诚意。

　　无天当然不可能真和他计较，擦去脸上的茶水，看了看手中的茶杯，里面也有杨宗羽的口水，顿时什么心情都没了，直接把茶杯放回茶几上，问道：“前辈，我拜托你找的人，有没有什么眉目？”

　　“哪能这么快。”

　　杨宗羽微微一笑。

　　无天眉毛一挑，貌似都快六百年了吧！

　　杨宗羽笑道：“如果是我亲自出马，当然不需要这么久，但你也知道，我公务繁忙，根本抽不开身，所以只能吩咐各大城池的分阁阁主帮忙去寻找，不过话说回来，他们究竟是什么人？值得你如此关心？”

　　无天道：“我的家人。”

　　杨宗羽摇头道：“原来你也有家人，我还以为你是孤家寡人一个呢！”

　　无天起身拱手道：“既然如此，晚辈就先告辞。”

　　“这就走了？”

　　杨宗羽一愣，随即道：“最近我得到不少宝贝，你要不要去拍卖场逛逛，说不定能遇上一两样有价值的宝物。”

　　“没啥兴趣。”

　　无天对他微微一笑，便转身离去。

　　宝物他现在还缺吗？当然不缺。

　　除了神兵和神药，以及神禁之外，已经没什么能引起他的注意。

　　“究竟该去哪里找他们？”

　　接下来，他就带着这个令他头痛不已的问题，漫无目的的在帝城晃荡起来。

　　也不知道过去多久，他突然想到一个问题。

　　五大元神会不会去了另外几大域？

　　想想又觉得不太可能。

　　因为前去几大域只有两个方法，第一就是横跨星辰之海，这显然不可能，五大元神还没强到这个地步。

　　第二个方法则是，通过传送门前往天域，但利用天域的传送门去另外几域。

　　换而言之，天域就是个中转站，北域等四大域的传送门，是无法直接传送过去。

　　但只有成神，才能去天域。

　　所以思来想去，无天还是把目光锁定在北域。

　　“你在想什么，这么入神？”

　　忽然，一道清脆悦耳的声音在耳边响起。

　　无天豁然回神，转头看去，只见一个亭亭玉立的曼妙女子站在身旁，不解的看着他，浑身散发着诱人的体香。

　　她正是莫欣。

　　无天疑惑道：“你怎么在这里？”

　　莫欣皱眉道：“你这个问题好奇怪，我只是出来做任务，任务完成当然要去神境。”

　　“去神境？”

　　无天一愣，举目看去，当看见不远处那座古老的石塔时，他才恍然大悟，原来不知不觉间，来到了神魔塔的所在地。

　　莫欣问道：“看你魂不守舍的样子，是不是遇上了什么麻烦事？”

　　“也没什么，对了，你表姐呢？”

　　“吕澜大人得知她快要突破到一劫神灵，便让她闭关去了，等下次相遇，可能就在天域了。我们也走吧，离开这么久，也不知道我们的修炼室，有没有被其他人霸占。”

　　说话的同时，莫欣眸子闪烁出一抹惊人的寒光。

　　无天摇头笑道：“你现在已经是大圆满的大帝，神禁内最强的余浩海等人都已经陨落，目前修为最高的也就大帝大成期，试问下，还有谁敢和你抢修炼室？”

　　莫欣道：“以前是没人敢，但现在可很难说。”

　　“很难说，什么意思？”无天疑惑。

　　“你还不知道？”莫欣一脸诧异。

　　“我应该知道什么吗？”无天不解。

　　“连这么重要的事都没告诉你，看来你已经把秦冥彻底得罪了。”

　　莫欣怪异的瞥了眼他，道：“先前听吕澜大人透露，南域，西域，东域，三大域神境内的天才人物，都已经在三十年前抵达北域，并且现在就在神境内。”

　　“居然有这种事？”

　　无天惊疑无比。

　　莫欣点了点头，道：“最初我也挺疑惑的，三大域不是都有神境，可为何会前来我们北域呢？经过吕澜大人一番讲解，我才知道，原来这一切都是宋老的主意。”

　　“怎么说？”

　　无天满脸都是好奇。

　　莫欣解释道：“四十多年前，宋老亲自前往天域，向天域的巨头建议，让四大域有资格参加圣战的人全部汇聚在一起，如此一来，不仅可以相互交流，还能促进大家的积极心。说白了，其实就是一场战前的集训。”

　　无天点头道：“确实，天才多了，竞争力和压力也就大了，自然就会比平时更努力。”

　　“你没说错，正是因为看重这一点，天帝巨头才答应宋老的建议，并且由于是宋老提出这个建议，因此集训的地点就选在我们北域，所以，现在的神境已非昔日的神境。”莫欣道。

　　无天道：“我觉得这样挺好，毕竟能起到激励的作用，只是我有些疑惑，其他三大域的人加起来，恐怕不会低于三四十万，这样的话，神境的元素能量，岂不是很快就消耗殆尽？”

　　莫欣道：“这个问题宋老早就解决了，他用大法力从天域拘来二十八条元素灵脉，两条普通灵脉，并且都是神级灵脉，再加上原来的八条，总共就是三十八条。所以，现在神境的修炼条件，不但没有下降，反而提升了好几个层次。”

　　“三十八条！”

　　无天心中一震，这还真是一个大手笔，恐怕整个天界，也只有天域能拿得出来。

　　随即，他心里盘算起来。

　　如果能把这三十八条灵脉，全部拘到星辰界，星辰界的修炼环境，岂不是会暴涨一个惊人的程度？

　　他内心火热无比。

　　甚至都恨不得立刻下手。

　　但理智终究还是战胜了冲动，无天平复下心中的欲望，问道：“宋老找来的三十条灵脉，属于哪一方的？”

　　莫欣道：“据吕澜大人透露，好像是天庭和联盟各十五条。”

　　无天眉毛一挑，如此说来，只要他真的付出行动，势必会把天庭和联盟一起得罪，看来这件事不能急，还得从长计议。

　　“你们两个在这里做什么？还不快进去。”

　　突然，一道冷喝声响起。

　　两人循声看去，就见程宇从人群走出，朝两人大步走来。

　　“见过大人。”

　　两人拱手道。

　　莫欣神色间都是敬畏。

　　但无天的双眸深处，却有着一抹精光。

　　程宇停在两人身前，道：“莫欣，这次北域能否一雪前耻，全靠你了，至于李不乱，你只要不拖大家的后腿就行了，走吧，我去为你们开启传送门。”

　　同样是旷世奇才的两人，待遇却截然不同，看见莫欣时，程宇脸上满是笑意，但当目光移到无天身上后，立刻阴沉下去。

　　说完，他便一个闪烁，出现在神魔塔门前。

　　“弟子定当不负大人所托。”

　　莫欣对程宇的背影拱手说了句，又对无天使了个眼色，随即一步迈出，降临在程宇身旁。

　　无天不着痕迹的挑了挑眉，倒不是因为程宇的态度，是因为他原来的计划，是去寻找五大元神，但程宇如今要亲自把他们送进神境，显然已经无法离开帝城。

　　“唉！”

　　心中无奈一叹，身影闪烁间，便显化在两人身旁。

　　这时，程宇已经把塔门开启。

　　三人相继走进去。


第1273章 多多包涵

　　“莫欣，程宇刚才说的一雪前耻是什么意思？还有，为何是程宇帮忙开启传送门，宋老呢？”

　　无天暗问。

　　“此话说来话长，等下去神境看了，你就会明白。”

　　莫欣回应了一句，便默不作声的跟着程宇身后，来到第九层。

　　程宇一挥手，传送门顿时毫光大放，旋即道：“莫欣，记住师尊的交代，进去后立刻给他们一个下马威。”

　　“是。”

　　莫欣躬身应道。

　　程宇点了点头，然后便让到一旁。

　　至于无天，自始至终都被当成空气，直接无视掉。

　　他也不在意，紧跟在莫欣身后。

　　而当两人走出传送门，石门开启之际，元素能量顿如开闸的洪流般汹涌而来，极为精纯，极为磅礴。

　　这一刻两人似是沐浴在温暖的阳光下，连续十几年赶路所积累下的疲惫一扫而光，精神矍铄，浑身说不出的畅快。

　　然而两人眉头却皱了起来。

　　因为在这元素能量当中，还夹杂着一股很惊人的战斗波动。

　　两人相视一眼，同时一步迈出，出现在高空中，随即环顾八方，最后两人的目光，一致锁定在格斗场。

　　只见在格斗场的半空中，两道身影纵横交错，浴血厮杀，浑身皆洋溢着滔天气势，那片虚空都被恐怖的战斗波动撕成粉碎，大地也是百孔千疮，残破不堪。

　　这交战的两人，其中一人无天和许怡都很熟悉，正是雷神之子——倪业业！

　　他脚踏万丈雷池，看似弱不禁风的小身子板，此刻如同化身成一尊雷神，周身电光乱舞，睥睨八方！

　　四十多年过去，他的修为虽还在大圆满，但真正的战力，足以和大帝一较高下。

　　但他的对手居然一点都不逊色。

　　此人是一个生面孔，能有七尺身高，身穿白衣长衫，相貌堂堂，英俊不凡，尽管遍体鳞伤，血染长空，但神色间没有半点怯意和虚弱。

　　他的修为也在大圆满，宛如一尊不知疲惫的战神般，越战越勇，与倪业业疯狂厮杀在一起。

　　无天眉头一挑，此人显然是另外三大域的人，但他没想到，三大域居然有如此可怕的妖孽。

　　莫欣道：“此人虽有能力与倪业业一战，但我敢断定，最后胜的是倪业业。”

　　无天点头。

　　倪业业的底牌，比如能与神速相媲美的缥缈步，拥有天威的天雷之眸，杀伤力极强的天雷风暴，能增幅境界的天雷战甲，以彼之道还治本身的金雷战甲，还有杀手锏雷霆震怒，这些都还没使用。

　　反观他的对手，虽气势上丝毫不逊色，但明显已经动用了全部手段。

　　“难道你知道些什么？”

　　莫欣惊疑的看着他。

　　无天淡淡道：“倪业业的身份我早已知道，只是一直没有点透而已。”

　　说话这句话，他却有些愣神，这句话怎么这么耳熟？好像在什么地方说过？

　　细细一想，便恍然大悟。

　　原来是当初在东昌城与倪业业交战时说过，只是倪业业的记忆被神秘人抹除，还不知道他的身份已经曝光。

　　不对，也谈不上曝光。

　　毕竟如莫欣和司空嫣然这些人，都知道他的身份。

　　不过，倪业业却不知道，无天也早已得知了他的真实身份。

　　然后无天也不理会莫欣惊奇的目光，又看向别处。

　　在格斗场边缘地带的上空，傲立着无数青年男女，密密麻麻一大片，大部分都是生面孔，但无一例外，每一人的气质都极为不凡，自然而然流露出的气息，也非常强大。

　　“咦！”

　　突然，无天惊疑一声，因为他发现，在高空上，居然有四个苍老的身影。

　　并且，其中一人正是宋老！

　　宋老旁边，则是一个白衣老头。

　　两人容态苍老，白发白须，但却红光满面，精神矍铄。

　　至于另外两人都是老妪，一名身穿黑衣，一个身穿绿衣。

　　她们同样如此，容颜虽已经苍老，似是行将就木，但双目极有神，身子板也是硬朗无比。

　　而且，这三人流露出的气息，竟不比宋老逊色！

　　无天问道：“莫欣，他们是谁？”

　　“她们和宋老一样，都是三大域神境的守护者。”

　　经过莫欣一番介绍，无天才知道，白衣老头是东域神境的守护者，黑衣老妪属于西域，绿衣老妪则是南域神境的守护者，这次集训，便是由他们带队。

　　并且，三人的实力与宋老旗鼓相当，还都是宋老的老朋友。

　　只是关系有些复杂。

　　如果非要说，跟无天和神息，以及古天相差不多，亦敌亦友。

　　“天雷之眸，开！”

　　突地，格斗场内响起一道暴喝，紧随着一道恐怖的天威，滚向诸方！

　　边缘处的人群，立刻骚动起来。

　　来自三大域的人，都目露震惊之色，而北域的人，则露出灿烂的笑容。

　　无天把视线移到格斗场上方，脸上也爬起一丝笑容，这家伙终于要动真格了。

　　视线中，倪业业傲立于虚空，漆黑的双眸赫然已经变成紫色，其内紫雷闪烁，一股惊世的天威，源源不断的滚荡而出，弥漫八方，震撼人心！

　　他看着对面的白衣男子，眼神轻蔑至极，淡淡道：“何华军，这里是北域，不是南域，还容不得你嚣张，和你玩了这么久，我也腻了，现在就一次性解决掉你，天雷风暴！”

　　“嗤嗤！”

　　一缕缕紫色的雷电之力，从他双目中夺眶而出，形成一个巨型风暴，携带着灭世的毁灭力，朝何华军席卷而去！

　　何华军眉头微皱，瞳孔紧缩，脸上第一次涌现出凝重之色。

　　果断的，他一步迈出，朝一旁遁去。

　　莫欣摇头道：“没用的，天雷之眸所散发的天威，虽不及真正的天威，但还是拥有一定的压迫，何况他还有缥缈步，同境界的修者面对他，只能正面交锋，将他击败，如果逃遁的话，只会加速败亡。”

　　果然，瞧见何华军遁走，倪业业摇头不屑一笑，展开缥缈步，瞬间出现在何华军前方，随即五指紧握成拳，一拳轰在其胸口上。

　　顿时，何华军一口血喷出，犹如一枚陨石般，朝下方大地坠去！

　　“忘记告诉你，我其实还是一名体修。”

　　倪业业嘿嘿一笑，手一挥，天雷风暴破灭山川，呼啸而去。

　　但就在这时，虚空突然扭曲起来，绿衣老妪出现在何华军身前，说道：“小雷神，还请别忘了规定。”

　　“规定？什么规定？”

　　倪业业一愣。

　　绿衣老妪皱眉道：“三十年前，我们就已经定下两条规定，难道你不知道？”

　　“不好意思，我一直都在闭关，没听说过什么规定。”

　　倪业业语气淡然，尽管绿衣老妪拥有挥手间就能抹杀他的实力，但他都没有半点畏惧。

　　因为他有这个资本，放眼整个天界，还没人敢对他不利。

　　无天疑惑道：“莫欣，你知不知道什么规定？”

　　莫欣点头，解释道：“这里的人都是圣战的主力军，更是百万年难出的不世之材，死一人就少一人，为了保存实力，因此宋老四人定下几个规矩，切磋时，不准故意伤及性命，不准动用兵器。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，回头看向格斗场，玩味道：“不过我怎么看，都觉得倪业业不是一个守规定的人。”

　　“如果他会守规定，就不会来参加圣战了。”

　　莫欣直摇头，目中也满是无奈。

　　果然，当老妪讲解出两条规定之后，倪业业嗤笑不已。

　　绿衣老妪眉头紧皱，道：“小雷神，虽然你身份不凡，但我还是希望，你能遵守规定，别滥杀无辜。”

　　“笑话，你来告诉我，没有生死的战斗，还叫战斗？不经历生与死，能激发出大家潜在的潜能？如果连死的觉悟都没有，还怎么去和圣界的人争锋？”

　　倪业业字字珠玑，问得绿衣老妪哑口无言。

　　倪业业又道：“我辈修者岂能怕死？岂能畏畏缩缩？要战便战！要杀便杀！这才是我们该走的路！”

　　这一句话，令所有人体内的血液都燃烧了起来。

　　连雷神之子都不怕死，他们又为何要怕？

　　一道道强烈的战意，从大家体内冲出，于这片天地间奔腾不息。

　　眼看大家的情绪越发高涨，宋老三人也赶紧下来镇场子。

　　白衣老头道：“小雷神，你这话虽有道理，但你也别忘了，神境内还有三大神兵和八大神境。”

　　黑衣老妪接着道：“这些足够磨砺他们的心性，激发他们的潜能。”

　　宋老附和道：“是呀，圣战不是儿戏，如果像李不乱那小子以前那样，动辄就是大开杀戒，恐怕还不等圣战开启，我们的人就全部死光了，到时我们还拿什么去和圣界的人交战？”

　　“总之，切磋时，不能伤人性命，如果小雷神你非要破坏规定，我们就禀报雷神大人，让他把你带回天域。”

　　四大守护者好言相劝，加上威逼利诱，终于让倪业业妥协了。

　　他不惧四大守护者，但他不得不考虑他父亲，如果四人真的禀报他父亲，保证会亲自前来，将他擒回去。

　　“咳咳！”

　　干咳几声，倪业业变脸了，讪讪笑道：“四位前辈，晚辈年轻不懂事，先前多有得罪，还请多多包涵才是。”

　　四大守护者相视一眼，目中都露出满满的无奈。

　　倪业业还想说什么，突然似是心有所感，他转头朝无天所在的方向看来。

　　当两道眼神相遇的刹那，他双眸中立刻迸出万丈精光，手一挥，卷向何华军的天雷风暴突地转向，粉碎一片又一片虚空，朝无天席卷而去！


第1274章 以一敌三

　　大家都是一愣，随即目光纷纷看向天雷风暴所去的方向。

　　当看见远处的无天和莫欣时，北域的人，像是打了鸡血般，激动得连身体都在颤抖。

　　但也有个别人面露恨意，目迸杀机，苏军就是其中一人。

　　而另外三大域的人，脸色则爬起深深的疑惑。

　　“宋老头，他们是谁？”

　　瞧见北域天宫弟子和联盟成员的神情，三大域的守护者也都非常不解，疑惑的看向宋老。

　　“呵呵，等下你们就会知道。”

　　宋老老脸上已经堆满笑容。

　　见状，三大守护者越发疑惑起来。

　　再说无天两人。

　　见焦点一下全部转移到他们身上，两人都有些无奈。

　　无天问道：“莫欣，现在能说说，程宇所说的一雪前耻是什么？”

　　“你静静在旁看着就行。”

　　莫欣微微一笑，莲步轻移，踏空而去，只玉手轻轻一拂，那来势汹汹的天雷风暴，便无声无息地瓦解，消散于无形。

　　倪业业当即不满道：“你能不能别多管闲事。”

　　莫欣摇头失笑，她岂会不知道，天雷风暴是冲着无天去的。

　　只是现在面对三大域的精英，她不允许北域的人，还继续互相残杀。

　　何况，在她看来，倪业业未必会是李不乱的对手。

　　没有理会倪业业，她一步步走向格斗场，宛如仙女下凡，天姿绝色，带走所有人的视线。

　　最后，她站在格斗场中央，动人的眸子扫视诸方，笑容突地一收，一道强大的威严随之破体而出，震动山川大地，搅动千万里星河！

　　这一刻，她化身成一尊女战神，衣袂飘飘，青丝飞扬，周身弥漫着一股肃杀的气息。

　　她拱手道：“小女子莫欣，欲与三域最强者一战，还请赐教！”

　　“什么？她居然对三大域下了挑战书？”

　　“真是不可思议，她真有这能力吗？”

　　此言一出，三大域的人都凌乱了。

　　前一刻，她还是一个飘然出尘，令人不敢亵渎的仙女。

　　但下一刻，居然就变成一尊女战神！

　　最重要的是那句话，欲与三域最强者一战，也就是说，她今天要挑战三大域的第一人，并且还打算以一敌三。

　　“喔，原来如此，有意思。”

　　无天嘴角抿着一抹玩味，一步迈出，出现在一片无人的半空中，双手抱胸，饶有兴致的俯视着下方战场。

　　“唰！！”

　　紧接着，数道身影出现在他身旁。

　　他们正是倪业业，林蕊晴，方浩，苗锋。

　　相隔四十多年的重逢，大家只是相视一笑，便看向战场。

　　只有倪业业死皮赖脸的问了几句，至于内容，无非就是这些年，他都去了哪里。

　　不过，瞧见无天根本没有半点回答的意思，他也就悻悻的闭上嘴，挪开目光，朝下方看去。

　　这个小群体，都是不可一世的妖孽，即便是林蕊晴也是同辈之中的佼佼者，如果放在外面，肯定会引起无数人的目光，但此刻格斗场所有人的目光，都汇聚在莫欣身上。

　　甚至连三大域的守护者都是一样。

　　片刻间的喧哗之后，这个地方陷入死一样的冷寂！

　　“呵呵，莫欣姑娘要战，易某自当奉陪。”

　　突然，一道淡笑声从远处传来，一名白衣男子脚踏虚空，他身形修长，五官端正，嘴角抿着一抹淡淡的笑容，看上去亲切近人。

　　“易皇师兄！”

　　见到此人，东域的天才俊彦，身躯都是一震，目中也爬满敬畏之色。

　　很显然，他是东域的最强者！

　　“能与莫姑娘这样的天之骄女一战，是在下荣幸。”

　　接着，一道沙哑的声音响起。

　　“乌王大人！”

　　随后在西域等人的欢呼下，一名黑衣青年男子破空而来。

　　他长相颇为俊美，一双碧蓝色的眼睛，犹如宝钻般非常好看，但给人的感觉却有些阴冷，仿佛在他的周身，有一层无形的寒冰。

　　“我不拒绝这一战，但我不会与乌王和易皇联手。”

　　紧随着，又一道声音响起，不过却是女子的声音，宛如天籁般，清脆动听。

　　然后在大家的视线中，一个彩衣女子飘然而来。

　　她的相貌不比莫欣逊色，三千青丝在虚空飘荡，柔顺而又亮丽，脸颊白皙如玉，弹指即逝，眼眸似一汪泉水，清澈明亮。

　　尤其她胸前，波涛汹涌，呼之欲出，散发着致命的诱惑力。

　　但并不艳丽，反倒给人一种冰晶玉洁的感觉。

　　甚至连无天都忍不住多看了几眼。

　　很快，他就从人们的议论声得知，此女名叫贝彩衣，是南域的最强者。

　　三人相继降临格斗场，落在莫欣四周，把现场的气氛直接推向高潮。

　　边缘出的观战之人，皆是目露兴奋之色。

　　“贝彩衣三人与莫欣一样，都拥有半步大圆满的修为，究竟谁更胜上一筹，真是值得期待。”倪业业咕哝。

　　“你说什么？半步大圆满？”

　　无天一愣。

　　倪业业点头道：“没错呀，三人一只脚已经踏进大圆满。”

　　“只有半步大圆满吗？或许会有什么惊喜也不一定。”

　　无天暗中腹诽。

　　这时，打量着易皇三人的莫欣，眸子突然掠过一抹寒光，淡淡道：“承蒙三位这段时间对我北域之人的关照，现在我让你们先出手，算是我给你们的谢礼。”

　　听闻，三大域观战的人，当场勃然大怒。

　　欲以一敌三不说，还让自己一方先出手，这根本就是在赤裸裸的羞辱！

　　易皇三人脸上的笑容也是僵住。

　　“看来你今天是来者不善呀！”

　　贝彩衣笑道，虽是笑着开口，但她容颜上已然多了一抹冷意。

　　“不错，这三十年，你们怎么对待我北域中人，现在我就加倍讨回来！”

　　莫欣没有丝毫躲躲藏藏，干脆的承认了，这也就意味着，双方彻底撕破脸了。

　　“呵呵，莫姑娘还真是好大的口气，乌某就先来试试，你究竟有什么手段，敢夸下如此海口。”

　　乌王带着一道阴测测的冷笑声，消失在大家的视线中。

　　“这是鬼纵步，速度快到连神念都捕捉不到乌王的踪影，曾经有很多强者，都是死在鬼纵步之下。”

　　有知情人立刻议论起来。

　　“鬼纵步？”

　　莫欣闻言，目中满是不屑，淡淡道：“不管再快的速度，面对绝对的实力，都无处遁形。”

　　接着，她又看向易皇两人，道：“既然你们不肯先出手，那就换我来。”

　　“轰！”

　　大圆满的威压轰然爆发，伴随着一道震天撼地的巨响，脚下大地猛地坍陷下去！

　　随后一道尘暴拔地而起，以莫欣为中心，急速膨胀开来，并朝四周席卷而去。

　　所过之处，虚空破碎，大地崩塌，轰隆声震耳发聩！

　　“大圆满的气势！”

　　三大域的守护者面色一变。

　　白衣老头惊怒道：“宋老头，她究竟是从哪里冒出来的？”

　　宋老老脸上满是得意之色，呵呵笑道：“早在神境开启之初，她就已经进入神境，只是这段时间，吕澜和秦冥让她去做一件特殊任务，所以你们不知道罢了。”

　　听闻，三大守护者眉头一皱，显然没想到，北域还有这么一个妖孽。

　　“这就意外了吗？真正吃惊的还在后面。”

　　宋老瞥了眼远处的无天，老眼中闪烁出奇异的芒。

　　“哼！”

　　便在这时，一道闷哼声在某一处响起，一道狼狈不已的身影显化而去，随即宛如一枚陨石般，立刻横飞出去，透过尘灰能隐隐看见，一道血箭一闪即逝！

　　“什么？居然破了乌王的鬼纵步！”

　　易皇和贝彩衣瞳孔一缩。

　　“原来你是大圆满的大帝。”

　　与此同时乌王那阴沉的声音，在尘暴之外响起。

　　“大圆满大帝！”

　　易皇两人闻言，果断出手！

　　“冰川天陨！”

　　贝彩衣玉手一指苍穹，原本还是烈日高招的苍穹上，竟突然变成一片冰川！

　　随即，一根根巨型冰柱从冰川上倾泻而下，每一根都千余丈，宛如一座座巨峰般，密密麻麻一大片，几乎塞满整片天空，声势极度骇人！

　　“金沙之怒！”

　　同时，易皇大手一挥，一片耀眼的金色浪潮横空出世，但如果仔细看，这不是液体，是一粒粒微小的金色沙粒组成，并且每一粒沙粒，都释放出惊人的锋芒，撕裂虚空大地！

　　“黑暗狂潮！”

　　另一边，乌王也出手了，暗之力喷薄而出，化成一片漆黑如墨的水浪，带着一股恐怖的毁灭力，粉碎虚空大地，威势端是可怕！

　　得知莫欣的真实实力后，三人很有默契的同时出手，施展出最强的神通，朝莫欣轰杀而去！

　　如果换成一般的大圆满大帝，他们根本不惧独自一战，因为他们有足够的自信，凭一己之力，能将对方碾杀。

　　但莫欣不同，她是一个不比他们逊色的妖孽，单打独斗，他们都很没信心，除非修为境界同等。

　　“这就是你们的手段？不过如此。”

　　身在尘暴中央的莫欣，扫了眼三人的神通，目中露出一丝讥讽，也不见她有什么动作，三道万丈火柱冲天而起，恐怖的热浪，顿时朝十方滚滚而去！

　　连边缘地带的观战之人，衣服都在肉眼可见的消融，浑身更是大汗淋漓！

　　大家无不大骇，这女人的实力，究竟有多可怕？

　　无天眸子也是迸出缕缕精光。

　　与莫欣相处这么久，平时都是小打小闹，还从未见过莫欣真正的手段，今天就看看她能否给他带来惊喜。


第1275章 护短

　　因为对于莫欣，他心情很复杂。

　　按理说，莫欣签订灵魂契约，他应该真心相待，把她当成自己人。

　　但不知道为什么，他总是无法真正的信任莫欣。

　　而现在面对三大域的最强者，刚好可以摸清她的实力，然后再做判断，是否相信她。

　　“火柱爆裂！”

　　莫欣突地一声娇喝，三根火柱凌空一转，直奔三大神通而去！

　　“轰！！！”

　　伴随着三道震天撼地的巨响，这个地方虚空破碎，大地沦陷，一条条漆黑的深渊，朝四面八方蔓延而去！

　　“噗！”

　　莫欣脸色微微一白，嘴角溢出一丝血液。

　　易皇三人同样如此，嘴角都有着一缕血液。

　　见状，大家心中骇然。

　　从表面上看去，四人是平分秋色，但实际上莫欣更胜一筹。

　　因为她是以一敌三！

　　边缘处的观战之人，都以为易皇三人应该会知难而退。

　　甚至连无天都是这样想的。

　　因为莫欣仅凭一己之力，便与三人斗得旗鼓相当，胜负已经很明显，所以根本没有再战的必要。

　　但他们忽略了易皇三人的自尊心。

　　“金峰震世！”

　　“暗影寂灭！”

　　“雪树冰花！”

　　随着三道暴喝，易皇头上，一座万丈巨峰横空出世，犹如金子浇铸而成，绽放出夺目的光辉！

　　另一边，乌王背后，一轮黑月冉冉升起，漆黑如墨，似滔天魔气形成，散发着阴冷的气息！

　　而在贝彩衣身前，有一株参天古树，乃玄冰凝聚，通体晶莹剔透，并且古树上绽放着一朵朵冰晶花朵，形如桃花，散发着惊人的寒气和锋芒！

　　这是三人的另一种神通，威力比先前的还要强大，伪神之下已无敌手。

　　但身处正中央的莫欣，没有半点忌惮。

　　“米粒之珠也妄想与日月争辉，真是不自量力，今天就让你们知道，北域不是你们能横行的地方，烈火石陨！”

　　她一指苍穹，苍穹竟一下变成火红，如同火烧天。

　　紧接着，一枚枚通体赤红的陨石，以闪电般的速度，从天而降，每一枚都能有千余丈，塞满格斗场上方的整个苍穹，气势惊人无比！

　　“不好，她连我们也算计在内！”

　　“快逃，要是被陨石砸中，非死即伤！”

　　边缘的观战人群骚动起来，纷纷转身头也不回的遁空而去。

　　无天等人也是退得远远的。

　　唯独宋老四人没动。

　　“轰！！！”

　　一枚枚陨石疯狂坠落，伴随着轰隆声，不过顷刻间，金色的巨峰，漆黑的圆月，参天的冰树，便轰然破碎。

　　甚至连格斗场的这片大地，宛如受到巨力的镇压般，竟在快速下沉！

　　“噗！！！”

　　易皇三人一口血喷出，脸色勃然大变，毫不犹豫的转身遁空离去。

　　见状，莫欣摇头道：“不战而逃，难道这就是三大域最强者的作风？如果真是这样，那真的令我太失望了。”

　　听到这句话，遁入虚空的三人眉头一皱，不约而同的震碎虚空，走了出来。

　　贝彩衣道：“我承认你很强，但我也不是泥巴捏的，今天如果你真要分个生死，我奉陪到底！”

　　乌王道：“不错，你拥有大圆满的实力，能在一两招内占据优势，也没什么了不起。”

　　“真正一战，谁胜谁负，还是未知数——金帝天斩！”

　　易皇最为干脆，说话的同时，他高举手臂，金之力喷薄，一道金色的剑影冲霄而起，恐怖的锋芒弥漫八方，随着一道道锵锵巨响，那坠下的陨石，竟是被硬生生的斩成碎块！

　　“原来你们还没有尽全力，也好，今天我就把你们彻彻底底的击败，来吧，有什么手段全部使出来吧！”

　　莫欣喝道，一飞冲天，傲立于高空，浑身气势如虹，如一尊天神降临，眸光如电，睥睨天地！

　　易皇三人相视一眼，跟着冲天而起，呈三足鼎立之势，将莫欣围在中央，目中皆迸出冷冽的寒光。

　　眼看大战一触即发，便在这时，三大域的守护者出现在战场中间。

　　东域神境守护者，苍老的大手一挥，抹去先前四人一战所留下的战斗波动，随即扫了眼四人，说道：“这场切磋到此为止。”

　　莫欣眉头一皱。

　　易皇三人则暗中松了口气。

　　尽管他们还有余力，但对方明显也有，要是真拼死一战，谁胜谁负，还真的很难说。

　　三大守护者同样也是看见这一点，方才出面阻止。

　　西域守护者道：“我知道你们有人心里很不舒服，但我不得说，有这实力，还不如留到圣战场，多杀几个圣界精英，何必要去为难以后的战友。”

　　“为难？”

　　莫欣黛眉紧拧，沉声道：“这三十年来，我虽没在神境，但神境内所发生的事，我已经全部得知，如果要说起为难，好像是你们三大域的人，故意在为难我们北域之人吧！”

　　南域守护者道：“小丫头，你错了，以前的三十年不过只是交流而已，称不上什么为难。”

　　东域守护者也笑道：“对呀，本是同根生，相煎何太急，得饶人处且饶人。”

　　莫欣嗤笑道：“三位前辈说得好听，但我怎么听说，以前你们的人羞辱我们北域之人的时候，你们都是在一旁冷眼旁观？现在我和他们也是在交流，并且他们还没尽全力，可你们为何就出面阻止？三位前辈，你们这护短也未免太过了吧！”

　　“好一个伶牙俐齿的小丫头。”

　　南域守护者目光略显阴沉，道：“能在万年内达到大圆满，你确实很有天赋，甚至可以说，整个天界都很难找到几人，但这并不代表你有资格左右神境的所有人。”

　　莫欣道：“如此说来，你们南域是打算喧宾夺主？”

　　南域守护者沉声道：“小丫头，别越说越过分，我什么时候说过要喧宾夺主？”

　　莫欣道：“既然如此，那为何纵容你南域之人，抢夺我们的修炼室？”

　　“抢夺修炼室？”

　　无天微微一愣，问道：“倪业业，这是怎么回事？”

　　“唉，说起来挺丢人的，你们离开后，没人是乌王三人的对手，最后排名前十的修炼室，都被三大域的人占领了。”倪业业叹道。

　　无天皱眉道：“一号和二号也一样？”

　　倪业业点头。

　　无天道：“那姜莫山和皇甫明珠呢？”

　　“他们……”

　　倪业业尴尬的捎了捎脑袋，道：“他们和我都在五百零二号修炼室。”

　　“五百零二号。”

　　无天怔愣不已，没想到离开的这四十多年，居然发生了这么大的变化，不过一号修炼室，必须要为皇甫明珠夺回来。

　　“小无天，古城不是已经成为夜天的第二载体？到时让他安排一下不就行了。”

　　这时，小无昊的声音突然响起。

　　“对呀，我怎么忘了这事。”

　　一语惊醒梦中人，无天幡然醒悟，心中已经有了计策。

　　这一切说是慢，但只发生在转瞬间。

　　面对莫欣的质问，南域守护者理所当然的道：“修炼室本来就是能者居之。”

　　“好一个能者居之。”

　　莫欣怒极反笑，道：“我现在也是凭能力抢回来，但你们为何要从中作梗？难道你们还真想倚老卖老，让你们的人永远霸占着排名靠前的修炼室？”

　　三大守护者老眼中都升腾起浓浓的怒火。

　　南域守护者抬头看向宋老，喝道：“宋老头，难道你就不来管管？”

　　“呵呵，莫欣这丫头说得本来就是事实，我为何要管？倒是你们三个，别人切磋得好好的，你们去插什么手？难道真如莫欣所说，你们想永远霸着排名靠前的修炼室？”宋老道。

　　“你胡说什么？”

　　三大守护者恼怒至极。

　　“既然没有这回事，那你们就让开，让这些个小辈自己来解决，只要不出人命就行。”

　　宋老道，嘴角抿着一抹嘲笑。

　　三大守护者的心思，他老早就已经看透，只是碍于北域没有能够力压易皇三人的人，所以才一直忍气吞声。

　　如今莫欣大发神威，他自然要好好出出这口恶气。

　　闻言，三大守护者目光一沉，脸色阴晴不定，久久没有说话。

　　见状，宋老呵呵笑道：“要不然这样，你们让易皇三人认输，并主动让出一号修炼室。”

　　“为什么只让出一号修炼室？”

　　倪业业眉毛一挑。

　　方浩道：“是呀，这是个好机会，应该让三大域的人，把排名前十的修炼室全部让出来。”

　　无天摇头道：“现在不是以前，以前只有我们，神境也没有守护者，所以可以为所欲为，但现在有三大守护者坐镇，凡事都得按规矩来，有什么实力就占据什么修炼室。”

　　“咦，没想到你这家伙居然能老实下去。”

　　倪业业像是发现什么新大陆一样，惊奇的看着他。

　　无天摇头，颇为无奈。

　　局势就是这样，他能有什么办法？总不可能去和三大守护者死磕到底吧，要知道三大守护者，可都是吕澜这个级别的神灵，这种不明智的举动，他才不会去做。

　　最关键的是，有了小无昊的提醒，他已经有办法安置皇甫明珠，根本没必要去抢夺什么修炼室。


第1276章 挑衅

　　三大守护者沉吟半晌，终于做出决定，吩咐易皇让出一号修炼室。

　　因为莫欣的实力有目共睹，绝对是神境当中的第一人，占据一号修炼室无可厚非。

　　但他们还加了一个要求，其他的修炼室，必须要靠大家的实力说话，不准私下帮忙。

　　作为当事人的易皇，眉毛微微一挑，看似有些不满，但也没有做声。

　　而从这一点也能看出，易皇的实力，要比乌王两人强上一些。

　　然而就在大家以为战斗即将落幕之际，莫欣开口了，道：“我不同意。”

　　我不同意这四个字飘荡在天地间久久不散。

　　三大守护者眉头紧拧，目光不善，苍老的大手也是紧握在一起，只要是个明白人都能看出，他们现在非常生气。

　　无天也有些疑惑，一雪前耻的目的已经达到，一号修炼室也已经到手，这小妮子怎么还没完没了了？

　　但莫欣接下来的话，让他明白了她的目的。

　　只见她直接无视三大守护者的目光，自顾自地说道：“我不仅以一敌三，还丝毫没有落败，他们三个的修炼室，自然要全部归我。”

　　一个人要三个修炼室做什么？很明显，她这样做是为了皇甫明珠和倪业业。

　　然而听到此话，乌王和贝彩衣脸色顿时阴沉下去。

　　易皇眉头也是微微皱起。

　　因为即便现在失去一号修炼室，他也可以得到二号修炼室，毕竟他的实力比乌王两人强。

　　但如果一号，二号，三号修炼室都被莫欣占有，那他只能屈居于四号修炼室。

　　别看二号和四号只相隔一个数字，但两个修炼室的元素能量，可是天差地别。

　　何况，她一个人要三个修炼室做什么？

　　越想，他就越气，忍不住开口道：“莫姑娘，好心奉劝你一句，胃口别太大。”

　　莫欣冷笑道：“这是我应得的，你们要是有意见的话，就光明正大的来打败我。”

　　三人双目立刻喷出浓浓的怒火。

　　明知道他们不是她的对手，还故意这样说，这不是赤裸裸的羞辱又是什么？

　　三大守护者面色铁青，三番五次的顶撞，令他们已经到了暴怒的临界点。

　　如果不是因为在北域，如果现在是在自己的地盘，他们早就已经出手，将这个不知天高地厚的小丫头杀了。

　　西域守护者忍住性子，沉声道：“小丫头，我们先前不是已经说了，不准私下帮助别人，难道你想违逆规定吗？”

　　“是呀，小丫头，我和他们已经讲好，你就别在胡闹了。”

　　宋老也开始相劝，如果真惹火了三个老东西，保不准会干出什么疯狂的事。

　　无天见势不妙，也暗中传音道：“莫欣，我已经想到安置皇甫明珠两人的办法，犯不着为了两个修炼室得罪三大守护者。”

　　“什么办法？”莫欣暗问。

　　无天道：“你别问，总之我有办法就是。”

　　“好吧！”

　　相处这么久，对于无天，她还是能百分百相信，他是一个说到就能做到的人。

　　接着，她瞥了眼三大守护者，淡淡道：“宋老是我生平最尊敬的之，看在他老人家的面子上，我就不争这两个修炼室了，先前多有得罪，还请见谅。”

　　宋老一张老脸上，立刻堆满欣慰的笑容，自己一方的小辈如此乖巧懂事，他脸上也有光啊！

　　“呼！”

　　三大守护者长长的吐了口气，勉强挤出一抹笑容对莫欣点了点头，随后狠狠地瞪了眼宋老，便看向易皇三人，都是一副恨铁不成钢的神态。

　　乌王三人相视一眼，心里都是苦涩难当。

　　他们都是人中龙凤，联手居然都无法胜过莫欣，说起来都没人相信，但这是无法抹去的事实。

　　不过三人都没气馁，毕竟莫欣的修为高出他们一个小境界。

　　只是等下肯定免不了一顿数落。

　　易皇脸上浮现出一丝淡淡的笑容，拱手道：“莫欣，这一战在下认输，不过等我突破到大圆满，我会亲自向你下挑战书，洗刷这次的耻辱。”

　　“随便。”

　　莫欣面无表情的应了声。

　　老实说，对于这种结果，她并不是很满意，但三大守护者执意要袒护三人，宋老的态度也不是很强硬，作为一个连伪神都没到的人，她也无可奈何。

　　易皇脸上的笑容，变得有些不自然，向四大守护者拱了拱手，便破空而去。

　　“呵呵，别以为今天击败我们，就有嚣张的资格，好戏还在后面，我们慢慢走着瞧。”

　　“要不了多久，我就会亲手讨回这笔账。”

　　贝彩衣和乌王先后说了一句，脸上都带着几分冷意。

　　“你们要真有能耐，现在就和我来打一场，不论生死，如果不敢就别在我面前舌燥！”

　　但就在两人打算离去时，莫欣毫不客气地说道，语气冰冷，眼神轻蔑，令贝彩衣两人差点发狂，然而在三大守护者略带怒气的目光下，他们不得不忍住心里的愤怒，转身离去。

　　三大域的最强者灰溜溜的离开，北域之人顿时忍不住欢呼起来。

　　三十年的屈辱，如今总算到头了。

　　反观三大域其他人，心中除了震惊外，最多的还是愤愤不平。

　　“对了，之前莫欣身边不是还有一个人吗？”

　　“对呀，莫欣羞辱我们的最强者，我们去羞辱另一人不就行了？”

　　“没错，我还就不信，他的实力能和莫欣相比。”

　　这一刻，三大域的其他人，都把目光看向无天，目中都流露出不善。

　　“李混蛋，你麻烦来了。”

　　倪业业见状，嘿嘿一笑，直接暴退开去。

　　“李大哥，你多保重。”

　　林蕊晴，方浩，苗锋三人，也很不仗义的退到倪业业身旁，袖手旁观。

　　其实他们是对无天有充分的信心，同样也想看看，离开的这些年，实力有没有什么长进。

　　“喂，小子，快报上你的姓名！”

　　无天还没来得及开口，一个黑衣青年走上前，居高临下，颐指气使的问道。

　　倪业业戏谑道：“连他都不知道，你还怎么在北域的神境混？”

　　“怎么说？难道他很强？”黑衣青年惊疑。

　　方浩摇头道：“他不强，反而很弱，当初貌似才大圣圆满期，不过他的名字很响亮，帝城无人不知，无人不晓。”

　　“大圣圆满期而已，有什么了不起的，我挥手间就能灭杀，小子，我，南域李逸，现在要挑战你，可敢接受？”黑衣青年轻蔑道。

　　“呃！”

　　倪业业几人错愕，随即也不说话了，饶有兴趣的看了起来。

　　见状，宋老也一下来了精神，老眼迸出缕缕精光。

　　旁边的三大守护者瞧见宋老的神情，不由相视一眼，难道此人又是一个能和莫欣相比的妖孽？

　　但莫欣的黛眉却皱了起来。

　　无天确实有很深厚的底蕴，连她都忌惮不已，但他自身的实力并不强，如今面对伪帝的挑战，所以她难免开始担忧起来。

　　无天摸了摸鼻子，打量了下黑衣青年，虽看不透他的修为，但从气息上分辨，应该在伪帝之境。

　　摇了摇头，他没有开口说一个字，直接转身朝炼狱山脉第二区域飞去。

　　此举让现场所有人都僵在空中。

　　能进入神境的人，都是心高气傲的存在，即便实力不如他人，碍于面子都会接受，虽会受点伤，但总比颜面扫地要强，可万万没想到，他连应战的勇气都没有，看来只是一个外强中干的废物。

　　李逸嘲讽道：“小子，如果你就这样夹着尾巴溜走，可是会沦落为大家的笑柄哟！”

　　无天却充耳不闻，这种无聊的游戏，无聊的人，他根本没有心情去理会。

　　“唰！！！”

　　突然，五个青年横在前方，挡住他的去路。

　　这五人刚开始也不敢过于嚣张，但见李逸连番挑衅此人，而四大守护者却不管不顾，明显是默认了，所以他们也放开胆子了，要好好教训教训这个没种的废物。

　　李逸见状，一步迈出，横在无天身后，拦截了他的退路。

　　“三个初成大帝，三个伪帝，真是不知死活。”小无昊在星辰界冷笑起来。

　　无天淡淡一笑，扫了眼六人，说道：“我没空理会你们，别在胡搅蛮缠。”

　　“胡搅蛮缠？他居然说我们胡搅蛮缠？哈哈……”

　　六人都肆无忌惮的笑了起来。

　　李逸道：“像你这种连挑战都不敢接受的垃圾，有什么资格说我们胡搅蛮缠？这样吧，你就当众说一句自己是个废物，看在四大守护者的份上，我们就放你离开。”

　　无天眸子闪过一抹冰冷的寒光，转头看向三大守护者，说道：“难道你们就这样眼睁睁的看着他们欺负弱小？”

　　“对呀，三个老家伙，事实都摆在眼前，你们还敢说没袒护你们的人？告诉你们，这样做是不对，既然大家现在在一起，就要一视同仁，不能厚此薄彼。”

　　宋老义正言辞的谴责，但如果仔细看，他目中有着一些思索之色，像是在暗中想着什么。

　　三大守护者闻言，瞥了眼无天，目中都满是鄙夷。

　　南域守护者道：“你们都给我退下，免得遭人话柄，说你们以大欺小。”

　　“是！”

　　李逸六人躬身一拜，随即不屑的瞧了眼无天，带着一脸的讥笑，快速退到一边。


第1277章 交换条件

　　六人退开，无天目中反倒浮现出一丝失望。

　　摇了摇头，他踏空而去，快速消失在大家的视线中。

　　苗锋收回视线，看向倪业业几人，狐疑道：“按照他平日的性格，早就已经对李逸几人下手，可这次为何无动于衷？难道他真的转性了？”

　　“转性？那是不可能的。”倪业业摇头。

　　“那你说为什么？”

　　几人不解的看着他。

　　倪业业扫了眼得意洋洋的李逸六人，冷笑道：“在李逸六人围着他之时，他就已经动了杀心，如果不是因为顾忌三大守护者，六人恐怕已经变成死尸。还有，你们有没有发现，当西域守护者让李逸六人退开的时候，他样子有些失望？”

　　几人闻言一愣，皆是点了点头。

　　倪业业道：“如果我没猜测，他刚刚是在故意问三大守护者，为的就是找一个杀人的理由。”

　　苗锋恍然大悟，道：“我明白了，如果刚才三大守护者无动于衷，任由李逸六人继续纠缠，他肯定会立刻下杀手。”

　　方浩点头道：“没错，等到那时，即便他真杀了李逸六人，三大守护者也无话可说，因为是他们自己不阻止。”

　　“原来如此，没想到李大哥心机这么深。”

　　林蕊晴低语，美眸中明显存在一抹忌惮。

　　“哼，他要是心机不深，我怎么可能到现在还查不出他的来历。”

　　倪业业从鼻子里哼了一口气，看样子很是不爽。

　　四周的人群逐渐散去，三大守护者也相继离去。

　　唯独宋老和莫欣站在虚空一动不动，一副若有所思的样子。

　　突地，宋老出现在莫欣身边，问道：“小丫头，你和李不乱相处这么久，想必对他很了解，你给我说说，他之前为何会对李逸六人不理不睬？”

　　“还不都是因为你老人家定下一个无聊的规定。”莫欣摇头笑道。

　　“怎么是我的错？”宋老不解。

　　莫欣笑了笑，给宋老稍稍解释了下，内容和倪业业所说的几乎一模一样。

　　“原来是因为这样。”

　　宋老恍然大悟，又叹道：“这小家伙的心思实在难以揣测。”

　　莫欣疑惑道：“宋老，何出此言？”

　　宋老哭着一张脸道：“之前我还以为，他真的不想动手，所以才谴责三个老家伙，想说帮他解围，但没想到结果反倒帮了倒忙。”

　　莫欣哑然失笑。

　　不过话说回来，如果宋老不插嘴，或者三大守护者再稍稍迟疑下，无天绝对会当机立断，出手将李逸六人击毙。

　　莫欣问道：“宋老，你为什么要同意定下这些规定？”

　　倪业业这时也走了过来，不满道：“就是，束手束脚，一点意思都没有。”

　　方浩几人已经离去。

　　宋老好笑的摇了摇头，告诫道：“我说你们别一副唯恐天下不乱的样子，这里的人都是这届圣战不可缺少的主力，如果出现大量伤亡，势必会引起天帝和魔尊的注意，到时候，准叫你们吃不了兜着走，特别是你小雷神。”

　　宋老看向倪业业，威胁道：“你要不乖乖听话，老头儿我真会把你送回天域。”

　　倪业业怒道：“能不能换个别的来威胁？”

　　“我觉得这个挺好用的。”

　　宋老呵呵一笑，随后低声叮嘱几句，便一步迈出，朝古城掠去。

　　“敢威胁我，老混蛋，给我记住，等我成为雷神之后，一定要给你一点颜色瞧瞧。”倪业业狠狠的瞪了眼宋老，随即笑道：“莫欣姐姐，能不能给我说说，你们这次都去干嘛了？”

　　莫欣点头，笑道：“先带我去见明珠。”

　　……

　　炼狱山脉，第二区域。

　　无天用了半天的时间，方才找到幽冥蜂。

　　细细一数，发现数量不减反增，他才送了一口气。

　　当得知三大域的人都来到神境，他第一个担心的就是幽冥蜂。

　　毕竟三大域不缺强者，要是被他们发现幽冥蜂，还不给他一网打尽了？

　　有幽冥蜂疑惑道：“大哥大，你怎么来了？”

　　无天笑道：“我就是来看看你们的情况。”

　　“哈哈，我们好得很，每天都能吞食大量的天兽，这里简直就是天堂。”

　　“第二区域基本已经被我们占领，下一步我们就准备攻占第三区域！”

　　两千多头幽冥蜂叽叽喳喳，兴奋的说个不停。

　　无天微微一笑，经过快六百年的成长，它们的实力基本都已经进入大圣期。

　　估计等血洗掉剩下的几个区域，都能蜕变成大帝，到时进入圣战场，无疑会成为他的一大杀人利器。

　　“现在的神境不比以前，你们最好低调点，别引起其他人的注意。”

　　无天交代了一句，便折道而返。

　　三个时辰后，他来到五百零二号修炼室。

　　不过他只看到姜莫山，倪业业，林蕊晴三人。

　　姜莫山当即便目露歉意，拱手道：“李兄，真是不好意思，我把二号修炼室给弄丢了。”

　　“没关系。”

　　无天摆了摆手，问道：“皇甫明珠呢？”

　　“她被莫欣带去一号修炼室了。”姜莫山道，目中有着一些羡慕。

　　倪业业脸上露出一丝不耐烦，一把推开姜莫山，道：“李混蛋，刚刚莫欣说，你有办法安置我们？”

　　无天戏谑道：“你堂堂雷神之子，还需要我帮忙？”

　　“少说风凉话。”

　　倪业业白了眼他，叹道：“我有大量的雷之神力，不管在哪里都无所谓，但姜莫山和林蕊晴两人如果再这样继续下去，恐怕等圣战开启时，也难有什么作为，所以你看……”

　　姜莫山两人相视一眼，脸上都浮现出深深的无奈。

　　其实即便在五百零二号修炼室，他们也已经很满足。

　　要知道，最初进入神境时，他们还只是在一万号修炼室，一万号和五百零二号，可是有着天大的差距。

　　并且，这三十年来，他们的修为也精进不少，可尽管如此，倪业业还是很不满意。

　　无天扫了眼修炼室的元素能量，与二号修炼室相比，确实相差一大截。

　　“小雷神，不如我们来做个交易。”沉吟少许，无天眸子闪过一抹奇异的芒，说道。

　　“什么交易？”倪业业一愣。

　　“你给我一些雷之神力，我就让这间修炼室的元素能量，比一号修炼室还强。”

　　雷之神力可是淬体的最好能量，虽然上次在斩罗神迹，他也得到了五十多万缕，但这种东西谁会嫌多？

　　“你还有这个本事？”倪业业惊疑。

　　姜莫山两人也是吃惊不已。

　　无天转身关上石门，神神秘秘的小声道：“实话告诉你们，其实我和古城的兵魂认识，并且关系很铁，只要我一句话，这里立刻就能改变。”

　　倪业业惊道：“不会吧，你可别骗我。”

　　姜莫山连连点头，附和道：“是啊，李兄，这个玩笑可开不得，要是被古城的兵魂听到，我们可都要遭殃。”

　　林蕊晴瞧了眼两人，脸上有着犹豫之色，最终看向无天，说道：“李大哥，我相信你。”

　　姜莫山低喝道：“蕊晴别胡闹。”

　　“我没胡闹，在我眼里，李大哥本来就是无所不能的。”

　　林蕊晴的大眼睛里，有无数小星星在打转，容颜上也满是敬佩，模样颇为可爱。

　　“还是蕊晴有眼光，你们两个都长了一双狗眼。”无天直摇头。

　　“草，你那才是狗眼，行，只要你真能做到，我就给你几缕雷之神力，咦，不对呀，你又不是雷灵体，你要雷之神力做什么？”倪业业疑惑道。

　　“几缕？你好意思开口，最少一百万缕，否则免谈，至于我要做什么，那就不关你的事。”无天道。

　　“你妹啊，开口就是一百万缕，你怎么不去抢？”倪业业怒道。

　　“对于别人来说，一缕难求，但对于身为雷神之子的你来说，百万缕还不只是九牛一毛，何况这可是收买姜莫山最好的机会……”

　　倪业业嘿嘿笑道：“不好意思，你要失望了，姜莫山已经答应我，等圣战结束，便随我去天域。要不然我也不会如此费心费力去帮他。”

　　“这么快？”

　　无天惊讶无比，不由转头看向姜莫山。

　　姜莫山惭愧道：“实不相瞒，我是得知小雷神的身份后才同意的。”

　　“切，你还真是一个真小人。”

　　倪业业瘪了瘪嘴，不悦道，不过脸上却有着一丝笑意，看来对姜莫山非常满意。

　　无天摇头失笑。

　　确实，与真小人相处，比那些伪君子要好相处多了。

　　因为真小人不会阳奉阴违，有什么说什么。

　　经过一番讨价还价，两人最终以五十万缕雷之神力，作为交换条件，不过前提是，无天要先改变修炼室的元素能量。

　　不过问题来了，他要怎么找夜天？

　　夜天现在肯定在闭死关，像上次那样呼唤肯定是不行。

　　突然，他灵机一动，全力一拳轰在石壁上，修炼室只是微微一震，便恢复了平静，也没有引起什么轰动。

　　毕竟这是一座神城，凭他现在的力量，根本搞不出什么大动静。

　　不过姜莫山三人却被他突如其来的举动吓了一跳。

　　倪业业疑惑道：“李混蛋，你做什么？”

　　“嘘！”

　　无天做了一个噤声的手势，随即便静等夜天的回复。

　　同样也非常期待，经过这几百年来的静修，夜天三人的实力已经到达了什么程度。


第1278章 百连胜大赛

　　然而半个时辰过去，都没等到夜天的传音。

　　“李混蛋，你确定你真行？”倪业业皱眉道。

　　无天没有理会，低着头，暗中揣测。

　　一般情况下，夜天不可能不回复自己。

　　除非他没有感应到，或者正在闭关的紧要关头。

　　如果是第一点还好说，只要再搞出比之前更大的动静就行，但要是第二点，倘若继续，可能会惊扰到夜天。

　　“李兄，要是不行的话，就别太勉强自己。”

　　姜莫山道，他说得很委婉，也没有半点嘲讽之意，但倪业业却不怎么想，跟着嘲讽起来。

　　“李混蛋，说大话之前，能不能先掂量掂量自己的能力？你看我，五十万缕雷之神力，随手就能拿出来，这才叫真本事。”

　　无天闻言，眉毛一挑，但就在这时，夜天的声音终于在他脑海中响起。

　　“无天，之前我正在冲击伪帝之境，无法分神，你找我有事吗？”

　　听到这句话，无天心中大惊，急忙问道：“有没有受伤？”

　　“受伤是肯定的，不过好在成功了，你呢？现在已经到什么境界？”夜天问道。

　　“我比你快一点，十年前就已经突破。”无天笑道。

　　夜天道：“我去，我们每时每刻都在修炼，元素能量比星辰界也要浓郁，还得到三大兵魂的记忆，修炼速度完全不能同日而语，而你天天在外面鬼混，居然比我们还先突破，真是个变态。”

　　“我天天在鬼混？”

　　无天极为无语。

　　下一刻，他突然意识到，夜天这句话中，似乎包囊了很多信息，惊疑道：“难道帝天和韩天都已经突破到伪帝之境？”

　　夜天道：“恩，大哥是在五年前突破的，韩天是在两年前突破的，我比较逊色一点，刚刚才突破。”

　　“已经很妖孽了好不好。”

　　无天腹诽，本以为已经甩开三人，但没想到他们也紧紧的跟了上来。

　　不过这是一件好事，如今几人都已经踏入伪帝之境，等圣战开启之时，相信即便不能踏入大圆满，也能进入圆满期，到时进入圣战场，与昔日的强敌欧小沐等人一战，也不至于落下方。

　　要知道，欧小沐和封逸辉等人，如今都在圣界的族地，并且还有族内长者亲自教导，他们的实力还不一日千丈？

　　如果不努力提升大家的实力，以后还怎么和他们较量？

　　见无天迟迟不说话，倪业业不耐烦地吼道：“李混蛋，你到底行不行？不行就别逞能。”

　　“你只管把五十万缕雷之神力准备好就是。”

　　无天淡淡的瞥了眼他，暗道：“夜天，能不能改变这间修炼室的元素能量？”

　　“当然能，只是你为何要帮姜莫山？”夜天问道。

　　“我觉得他是一个可造之材。”无天一喜，毫不犹豫的开口。

　　“他的天赋确实很不错，但你想过没，他可是我们的敌人。”夜天道。

　　“无所谓，既然现在我们能成就他，以后也能斩杀他，但如果他以后能摒弃前嫌，我们就多了一个强大的朋友。”无天道。

　　“杀弟之仇，岂能轻易放下，何况他还是天界中人，唉，随便你。”夜天叹道。

　　话音未落，无天立刻就感应到，整个修炼室的元素能量，如同火山爆发般，急速攀升，不一会便能和一号修炼室相比。

　　“这……这……这怎么……可能！”

　　突如其来的变化，令得倪业业震惊无比，连说话都不利索。

　　姜莫山和林蕊晴直接是被惊得合不拢嘴，目中满是不可思议。

　　很快，修炼室的元素能量，便超过一号修炼室，而当超出两倍时，元素能量飙升的速度，突然戛然而止，夜天的声音跟着在他脑海中响起，问道：“这样够了吧？”

　　无天笑道：“完全足够了，你们打算什么时候出关？”

　　夜天道：“圣战开启之前，绝不出关，对了，告诉你个不好的消息，那条左手臂三十多年前突然消失了。”

　　无天道：“他在我这里。”

　　夜天道：“这样啊，那我就放心了，好了，我得去闭关稳固修为境界了，你也好好努力吧，别又被我们超过了。”

　　无天摇头失笑，旋即看向目瞪口呆的倪业业，伸手拍了拍他的肩膀，道：“该你履行承诺了。”

　　一拍之下，倪业业豁然回神，惊疑的打量着无天，良久良久之后方才问道：“你真的和古城的兵魂很熟？”

　　无天没好气道：“废话，都已经是铁哥们能不熟？别转移话题，快把雷之神力给我。”

　　“居然能和兵魂套上关系，你还真是个不折不扣的怪物。”倪业业说着，手掌摊开，一个巴掌大的紫色雷球出现。

　　无天目光一亮，这个雷球竟没有半点毁灭力，并且所散发出的气息，与上次在斩罗神迹得到的雷之神力完全一模一样，这也就意味着，这是雷神的本源雷之神力。

　　同时，他又羡慕起倪业业，有一个强大的父亲就是不一样，不管什么都能得到。

　　“这里有五十六万多缕，多出来的六万多缕，就当是我施舍给你的。”

　　倪业业嘿嘿一笑，手臂一震，雷球便脱手而去，悬浮在无天身前。

　　无天也不在乎，一挥手直接就把紫色雷球送进星辰界，随即道：“你不是不需要元素能量吗？干脆就再去找个修炼室，这里就留着皇甫明珠，姜莫山，林蕊晴。”

　　“你管得真多。”

　　倪业业没好气的瞪了眼他，突然他脸上浮现出一抹惊疑，沉声道：“你怎么这么关心明珠姐姐？老实交代，你对她有什么企图？”

　　“管你屁事。”

　　无天转身就要走，但倪业业一步跟上，看样子是打算纠缠不休。

　　无天顿时一阵恼火，交代道：“姜莫山，修炼室的改变，希望你们能守口如瓶。”

　　姜莫山笑道：“那是自然，只是小雷神他……可就难说了。”

　　“他？我相信他不是一个八婆。”

　　无天淡淡的扫了眼倪业业，心念一动，便消失无影。

　　倪业业的神念立刻蔓延而出，笼罩整个修炼室。

　　“混蛋，又让他溜了。姜莫山，你们修炼吧，我就找明珠姐姐。”

　　咬牙切齿的说了句，他便怒气冲冲的走出修炼室。

　　见状，姜莫山和林蕊晴相视一眼，嘴角都忍不住抿着一丝笑意。

　　林蕊晴玉手一挥，石门紧紧合上，笑道：“莫山哥哥，李大哥还真是高深莫测啊。”

　　“是呀，此人不是简单人物，以后能不得罪千万不能得罪，只是我很奇怪，为什么他总是说我和他之间还有一些恩怨存在？”

　　姜莫山皱起眉头。

　　“算了，不想了，以后时机到了，他自然就会说清楚。”

　　姜莫山摇了摇头，打量着如今的修炼室，目中迸出满满的自信，低语：“我困在圆满期已经五十多年，现在有了这样的修炼环境，相信用不了多久，便能摧毁桎梏，突破到大圆满，并且不出三百年，我一定能踏入大帝期！”

　　林蕊晴笑了笑，她从来没怀疑过眼前这个男人的天赋。

　　两人开始静修。

　　无天进入星辰界也开始闭关，炼化倪业业给他的雷之神力。

　　没有毁灭力，炼化起来毫无压力，凭他现在的实力，几乎一个月就能炼化一缕。

　　古城上空。

　　四大守护者相对而立。

　　西域守护者道：“三个老家伙，你们认为我这个建议怎么样？”

　　“我没意见。”

　　宋老率先开口。

　　东域守护者和南域守护者相视，皆点了点头。

　　南域守护者道：“我们也没意见，只是这个奖励应该由谁出？”

　　宋老道：“现在由我们出，以后再找天庭和联盟报销就是，另外有一点，莫欣，乌王，易皇，贝彩衣，他们四人不能参与。”

　　“确实，要是他们也参与进去，其他的弟子根本没希望。”西域守护者点头。

　　东域守护者道：“干脆这样吧，我们定下一个规定，但凡大帝圆满期以上的人，都不准参与。”

　　“把机会留给修为低的人，不失为一个提升整体实力的好办法。”宋老笑道。

　　另外两大守护也点头称是。

　　不久后，一座庞大的宫殿，降临在格斗场的边缘处。

　　随后一道消息在神境内快速传开。

　　消息的内容是，四大守护者要举办一场大赛。

　　而且，这场大赛一直开放到圣战开启之日。

　　并且，除开大帝圆满期，及圆满期以上的人，都能参加这场比赛，不过得先报名，报名地点就是突然降临的那座宫殿，由四大守护者亲自坐镇。

　　报名完成，抽签决定对手，一对一在格斗场比斗，如果能连胜到一定的次数，就能得到丰厚的奖励。

　　奖励总共有十个门槛，分别是。

　　十连胜，奖励十株帝药。

　　二十连胜，奖励百株帝药。

　　三十连胜，奖励千株帝药。

　　四十连胜，奖励一亿普通精髓。

　　五十连胜，奖励十亿普通精髓。

　　六十连胜，奖励百亿普通精髓。

　　七十连胜，奖励一亿元素精髓。

　　八十连胜，奖励十亿元素精髓。

　　九十连胜，奖励百亿元素精髓。

　　百连胜，奖励疗伤神药一株，帝级地元灵草一株，帝级天灵草一株，帝级地魂草一株。


第1279章 苏颖的悲恸

　　这十个档次的奖励一经公布，整个神境都炸开锅了。

　　只要没闭关，没在八大神境的人，纷纷在第一时间赶去宫殿了解情况。

　　然而了解来的情况是，必须要连胜，才能得到奖励。

　　换而言之，如果你已经连续赢了九场，要是在第十场输了，那之前的战绩将归零，从头再来。

　　同样，倘若你连续赢了九十九场，如果在第一百场输了，原来的战绩也要归零，再从头计算。

　　最为关键的还是，对手是抽签决定。

　　这完全就是碰运气。

　　如果运气好，能抽到较弱的对手，但运气不好，比如一个大圣圆满期的人，如果抽到大帝强者，那还怎么打？干脆认输得了。

　　而且与以前一样，比赛的过程中，不能故意伤及他人的性命，不能动用兵器，也不准故意认输，如果谁敢违反规定，不仅会被取消参赛的资格，还会逐出神境。

　　得知这些规定，大家都沉默下去，没了最初的激情。

　　即便是大成期的大帝，也都变得无精打采。

　　按理说，没有圆满期和大圆满的大帝，他们是这场大赛的最强者。

　　但他们则不得不考虑到，遇上同境界的大帝。

　　目前，整个神境内，大成期的大帝总共有一千左右，遇上的几率非常大，连胜的几率自然而然就非常渺茫。

　　不过最后大家都选择了报名。

　　一是因为想去碰碰运气。

　　二是因为百连胜的奖励。

　　前面的十连胜到九十连胜的奖励，虽然也非常诱人，但与百连胜相比，那完全就是小巫见大巫，不值一提。

　　天灵草，拥有修复气海的神效。

　　地魂草，拥有修复灵魂的神效。

　　疗伤神药自是不用说，能够起死回生，挽回自己一条命。

　　尤其是地元灵草，此物拥有突破一个小境界的恐怖威能，如那些大成期的大帝，只要能拿下百连胜，得到奖励，便能立刻踏入圆满期。

　　这种诱惑，谁能抵挡得住？

　　于是格斗场内，每时每刻都有人在厮杀。

　　胜的人，仰天欢呼，成为大家羡慕的对象。

　　败的人，失魂落魄的离场，等伤势养好再继续。

　　甚至连倪业业和皇甫明珠也跑去凑热闹。

　　其实大家心里很不爽，你们一个是雷神之子，一个是天庭大统领之女，难道还缺这些吗？

　　不过也只能在心中想想。

　　毕竟雷神之子，天庭大统领之女，可不是他们能得罪得起的。

　　当然，真要说起不爽，没人能比得上莫欣和易皇三人，以及那十几个圆满期的大帝。

　　如莫欣，百分百能拿到百连胜。

　　而易皇三人，只要不相互遇上，或者遇上莫欣，百连胜也是妥妥的。

　　至于那十几个圆满期的大帝，胜率虽比不上莫欣四人，但比起其他人，胜率要大得多。

　　只可惜，三大守护者将他们排除在外，只有干瞪眼的份。

　　莫欣也把这个消息，通过地象令告诉无天。

　　听闻，无天确实有些心动，但只限于地元灵草，其他的就没放在心上。

　　地元灵草，他还是在碧波林遇上过一株，除此之外，黑暗之城，五大洲，神界，西陵洲，甚至整个帝城，都没有听说过哪里有。

　　由此可见，此物的稀有度，已经能和天魂草相比。

　　属于真正的绝世至宝。

　　虽然他曾经服用过一株地元灵草，现在已经没什么作用，但可以交给韩天等人。

　　只是他也知道，百连胜有多困难，几乎是不可能的事，所以在没有真正无敌的实力前，他是不会去报名，因为那是在浪费时间。

　　百连胜大赛火热进行中，无天的肉身境界也在疯狂的攀升中。

　　雷之神力果然不凡，只用了区区百年，炼化了一千二百缕雷之神力，便已经达到伪帝巅峰之境。

　　但有一道无形的屏障拦在前方，让他始终无法进入初成大帝。

　　这一天，无天从修炼中醒来，去第二空间找到小无昊，将这个问题如实告诉他，问他知不知道什么原因。

　　小无昊皱着眉头，沉思片刻，说道：“我估计可能与灭天战气有关。”

　　闻言，无天心神沉入藏海，仔细观察起来。

　　没有万恶之源，藏海变成深灰色，其内灭天战气犹如流水般，散发着毁灭性的气息，不过观察了老半天，好像与上次查看时似乎并没什么变化。

　　“咦！不对！”

　　无天精神一振，他突然发现，灭天战气比以前更为黏稠。

　　他清楚的记得，上次恶灵诞生之初，灭天战气由灰色的雾霭，变成灰色的液体，跟河水没什么区别。

　　但现在居然变得黏稠起来，如同浆糊般，这就说明，灭天战气真的在发生变化！

　　无天惊道：“小无昊，你快来藏海看看。”

　　小无昊是能量体，能随意进入任何人的体内，包括无天。

　　当他显化在藏海时，立刻被此时的灭天战气吸引。

　　打量少许，他皱着眉头，咕哝：“怪哉，怎么会存在这种事？”

　　“小无天，干脆我们去问问魔奴？”小无昊建议。

　　沉吟半晌，无天点头道：“魔奴是荒古时期的存在，应该知道灭天战体的情况，也好，反正我也打算等突破到初成大帝，就去找魔奴和邋遢老头，那择日不如撞日，干脆现在就去。”

　　随后，两人退出藏海，无天便走出星辰界，前往第一神境。

　　他这是要故技重施。

　　只不过上次选的是炼狱山脉，并且由于吕澜和秦冥突然降临，没有成功。

　　而这次他选的是第一神境。

　　让大家误以为他在第一神境历练。

　　而且，为了引起大家的注意，他还故意在第一神境的传送门前转悠了半个时辰，方才进入传送门。

　　而当出现在第一神境后，他立刻去了星辰界，然后无声无息地的离去。

　　神魔塔第九层。

　　宋老如今身在神境，程宇也只是有人要去神境的时候，才会亲自前来开启传送门，平日都在外面处理事务，所以这次无天出来，并没有引起谁的疑惑。

　　走出神魔塔，无天取出地象令，给许怡发去一道消息。

　　然而，足足等了百息，也没见回应。

　　“当初许怡说过，只需五十年便能冲击神灵之境，如今已过去百年，如果许怡渡劫成功的话，应该已经去了天域，不过还是确认下最好。”

　　无天暗中咕哝一句，又给苏颖发去一道消息。

　　很快就有了回应。

　　但内容只有四个字，见面再谈。

　　地点还是老地方，紫月楼。

　　无天吞下一株幻形草，变成一个帅气小伙，便离开星辰界，朝紫月楼大步行去。

　　半个时辰后，紫月楼进入视线，而在紫月楼门前，他还看见一个亭亭玉立的彩衣女子，她正是苏颖。

　　不过此刻她正低着头，眉头紧锁，像是有什么烦心的事。

　　而且，在她眉宇间，还有一股化不开的悲意，并且双眸也没以前有神。

　　街道上的人看见她，也都是敬而远之。

　　无天走上前去，拍了下她的香肩，笑道：“在想什么？这么入神。”

　　苏颖一惊，抬起头，打量无天少许，问道：“是你？”

　　无天点头。

　　“快跟我来。”

　　苏颖说完，转身就朝紫月楼内走去。

　　“这么着急，难道发生了什么大事？”

　　无天眉毛一挑，大步跟了上去。

　　两人相继走进一间包房，苏颖遣走伙计，关上房门后，当下便问道：“你告诉我，俞老，史娇云，西陵洲天将，还有纪无悔，是不是真是你杀的？”

　　无天皱眉道：“你怎么突然问起这个？”

　　苏颖焦急道：“先回答我。”

　　无天深深的看了眼她，点了点头。

　　其实俞老三人并不是他杀的，但神秘人也是为了帮他，所以便顶下这个罪名。

　　苏颖一下瘫在座椅上，呢喃道：“看来没错了，程宇一定是想查出你的真实身份，才把我父亲和狄立他们带走。”

　　“什么？你父亲和狄立被程宇带走了？”

　　无天大惊失色。

　　苏颖失魂落魄的道：“没错，不止我父亲和狄立，还有丰门城黄宫三大巨头，魔兵庞金贾，西冥城玄宫宫主顾锦升，魔兵赵双晋，西上城的魔兵牛索命，都被程宇带走了。”

　　无天脸色微微一变，苏颖所说的这些人，与他多多少少都有些牵连，难道程宇真查出了些什么来？

　　无天问道：“这是什么时候的事？”

　　苏颖道：“十年前，也不知道程宇从哪里得知你的真实身份，然后他就派人，把凡是与你有关的人，全部带到帝城来问话……”

　　说到这里，苏颖情绪立刻变得激动起来，愤怒的瞪着无天，玉手紧握，甚至连泪水都忍不住夺眶而出。

　　“真实身份？”

　　无天眉头一皱，随即恍然大悟，看来程宇已经得知了他古逸这个身份。

　　但下一刻，他面色大变，当时古逸这个身份，并没有改头换面，如此一来的话，程宇岂不是已经知道，他和轩辕神长得一模一样？

　　还有，苏颖为何会如此伤心？

　　但苏颖接下来的话，让他明白了，也送了一口气，但内心中却多了一股愧疚。

　　只见苏颖怒视着她，悲恸道：“就在父亲他们进入帝城的时候，一道恐怖的威压突然降临，父亲……父亲他们全部死了。”


第1280章 井水不犯河水

　　无天沉默少许，抬头看着梨花带雨的苏颖，轻声道：“你为什么不早通知我？”

　　苏颖无力坐在座椅上，呢喃道：“我也想过通知你，但地象令无法把消息传递到神境去，最重要的一点，我现在在程宇的监视中，根本无法进入神境。”

　　“程宇在监视你？”无天眉头紧紧拧起。

　　“也不是，是他派人监视我，你自己朝窗户外看吧！”苏颖道。

　　无天走到窗户前，开启一条微小的缝隙，目光透过缝隙，扫视着下方街道，忽然他在人群中的某一处，看见了一道极为熟悉的身影。

　　他正是天宫内宫弟子彭刚。

　　他面无表情的站在人群中，目光凝视着紫月楼，也不知在想着什么。

　　无天轻轻的关上窗户，眸子精光闪烁。

　　苏颖道：“你放心，我毕竟是吕澜的弟子，他还不敢用神念探查，只是监视我的去向而已，等下他问起，我会说你是我在西陵洲结识的朋友。”

　　无天确实有这个顾虑，但心中最大的疑惑还是，苏颖为何没事？

　　杀害苏承山等人的真凶，明显是灭杀俞老的人，用意可能就是帮他隐瞒身份，而苏颖老早就和他相识，也知道他的真容，但为什么没杀她？

　　还有，他以前在丰门城和西冥城待了几十年，见过他的人很多，如果程宇真心要查的话，不是很容易就能查到他？

　　突然，无天想起一件事，问道：“吕澜知不知道这件事？”

　　苏颖摇头道：“据我观察，师尊只知道我父亲等人被杀，至于被杀的原因，以及程宇查到你真实身份的事，却全然不知，我有一种感觉，程宇像是在故意瞒着师尊。”

　　“程宇，你隐藏还真够深啊，不过你也有把柄在我手上，我倒要看看，谁更怕死！”

　　无天暗中肺腑，眸子掠过一抹森然的寒光。

　　事态发展到这一步，也是时候摊牌了。

　　否则让程宇继续挖下去，肯定会挖出他是灭天战体的真相。

　　苏颖抬起头，凝视着他，道：“古逸，能告诉我，你究竟是谁？杀我父亲的真凶又是谁？”

　　无天上前为她擦去眼泪，满脸都是歉意，道：“对不起，有些事我现在不能告诉你，这不止是为了我自己，也是为了你的安全着想，不过以后我会给你一个满意的交代。”

　　“我不要以后，我现在就要知道，你知道这十年来，我是怎么渡过的吗？我想安静修炼，可无论如何我都无法静下心，我想静静的睡上一觉，但每当我闭上眼，都会想起父亲的死，你知道我的心有多痛？多难受吗？”

　　苏颖说着，忍不住竭斯底里的嘶吼起来，泪如涌泉，脸颊上尽是悲恸。

　　“唉！”

　　无天暗叹一声，叮嘱道：“好好保护自己，如果遇上无法化解的危机，你就去神境炼狱山脉的第九区域找韩天，他会保护你，至于程宇，等下我就去找他谈一谈。”

　　“你去找程宇？”苏颖黛眉微皱。

　　“放心，我有办法对付他。”

　　无天对她笑了笑，本来还想问问许怡的事，但瞧见她现在悲伤的样子，想想还是算了。

　　大手一挥，窗户猛地打开，然后他一个闪烁，落在彭刚身前，道：“带我去见程宇。”

　　这突如其来的变故，让彭刚有些措手不及，愣了好半晌，方才回过神，皱眉道：“你是谁？见程宇大人有事？”

　　“不想死，立刻带我去。”

　　无天眸子杀机涌现。

　　彭刚脸色顿时阴沉下去，冰冷道：“阁下，我看想死的是你！”

　　话音未落！

　　蓦地！

　　一只漆黑的乌鸦凭空出现，落在彭刚的肩上。

　　它自然是鸟圣。

　　“小子，再敢说一句废话，保证你会死得很惨。”

　　鸟圣在彭刚耳边低声道，神灵之威一现即逝。

　　“神灵！”

　　彭刚心中一惊，立马老老实实的在前面带路。

　　……

　　帝城东部区域，某一个角落处，坐落着一座百丈左右的庭院。

　　庭院四周万丈之内，是一个鸟语花香，风景宜人的花园，这里像是一块禁区，连半个人影都没有。

　　这个地方确实是禁区，因为这就是程宇的住所，其他人自然不敢踏足这里。

　　但无天今天就要踏进这处私人禁地，会一会程宇这个老狐狸。

　　在彭刚的带领下，他穿过一条羊肠小道，停在庭院的门前。

　　“咚咚！”

　　彭刚伸手敲击大门，手都在颤抖。

　　这一路他都是提心吊胆，生怕肩上的凶禽把他活活吞掉，脸上早已是冷汗淋漓。

　　“谁？”

　　程宇的声音立刻传出。

　　彭刚恭敬道：“大人，有人要见你。”

　　程宇道：“进来吧！”

　　彭刚轻轻推开大门，正准备走进去，无天伸手将他拦住，淡淡道：“你不用进去了，该做什么做什么去。”

　　“嘿嘿，小子，算你命大，今天就饶了你。”

　　鸟圣奸笑一声，自觉飞到无天肩上。

　　直到这时，彭刚方才送了口气，连忙拱手告辞，头也不回的离去。

　　无天收回视线，一步走进庭院，当即便看见程宇在阁楼外的一个凉亭内独自饮茶，看样子颇为享受。

　　程宇淡淡的瞥了眼他，道：“是你要见我？”

　　“唰！”

　　一个闪烁，无天出现在凉亭内，直接坐在石凳上，说道：“我不想废话，这次我来，是要你停止调查我的身份，还有，别再让人监视苏颖。”

　　“调查身份？”

　　程宇微微一愣，放下手中茶杯，目光在无天身上仔细打量起来。

　　少许后，他目中掠过一抹惊色，皱眉道：“你是李不乱？”

　　“是我。”无天点头。

　　程宇霍然起身，威压随之喷涌而出，把无天牢牢锁定。

　　无天嗤笑道：“你放心，我现在不会逃，何况我想逃，凭你的威压能留得住我？”

　　程宇充耳不闻，沉声道：“你果然有能力自由出入神境。”

　　无天道：“这些废话我们就别说了，快点坐下来谈谈正事吧！”

　　“谈正事？李不乱，不对，应该叫你古逸，你以为你有资格和我谈？”程宇摇头冷笑不已。

　　“如果我说，我已经得知了你的秘密，还有没有资格？”无天戏谑一笑。

　　程宇瞳孔收缩，却故作镇定道：“笑话，我堂堂正正，光明正大，能有什么秘密？倒是你，凡是与你有关的人，不是被人杀死，就是被抹除记忆，你来告诉我，这到底是为什么？你又在隐藏什么？”

　　“消除记忆？”

　　无天眉头微微一挑。

　　“你还在装傻？苏承山等人死去之后，我立刻去西陵洲调查你的身份，可是我发现，居然没人见过你，也查不到你的半点线索，甚至连你曾经所在的黄宫，也没人记得你，现在你还敢否认，不是你让人抹除了他们的记忆？”

　　程宇冷笑。

　　无天恍然大悟，原来见过他真容的人，都已经被抹除记忆，难怪程宇查了这么久，都没能查出他的身份。

　　紧接着，无天背脊有些发寒。

　　不仅杀人灭口，还抹除了所有人的记忆，将他的身份，彻底掩藏下去。

　　能做到这一步，神秘人必然掌握了他进入天界后的所有行踪。

　　被人暗中监视，他却浑然不觉，虽然此人是在帮他，但他心里还是忍不住发毛。

　　见无天迟迟不语，程宇冷笑道：“无话可说了吧，奉劝你一句，自觉说出你的身份，否则等我把此事告诉师尊，到时候后果不用我说，你也非常清楚。”

　　无天道：“别吓唬我，如果你真敢告诉吕澜，也不会瞒到现在。”

　　程宇沉声道：“你在挑战我的耐心？”

　　“你真以为我不知道，你是因为纪无悔被我擒走，怕我从纪无悔口中得知你的秘密，才一心想调查我的身份？”

　　无天冷然一笑，继续道：“程宇，我们就打开天窗说亮话吧，上次在西宇城我就说过，我已经得知你的秘密，如果你不信，我现在就告诉吕澜，倘若让她知道你的真实身份，你说，她会怎么处置你？”

　　“你……难道你真的知道了？”

　　程宇惊疑万分。

　　无天嗤笑道：“当然，当初我读取过纪无悔的记忆，你们之间那些勾当，我一清二楚。而且，如果这件事真的曝光，我看第一个杀你的不是吕澜，而是你上面的人。现在你再来说说，我究竟有没有资格和你谈条件？”

　　程宇缓缓坐下，目光凝视着无天，脸色阴沉如水。

　　少许后，他开口问道：“说吧，你到底想怎么样？”

　　无天道：“我不是说得很清楚？停止调查我的身份，停止对苏颖的监视，然后从今以后，我们井水不犯河水。”

　　“你如此帮助苏颖，看来你和她关系不浅。”程宇深深的看着他，说道。

　　“别用她来威胁我，对于她，我只是有些愧疚而已，与她并没太多的牵连。”无天淡淡道。

　　程宇心中一凛，一眼就看出他的目的，还真是个难缠的小畜生，考虑片刻，道：“我可以答应你，但你要怎么保证？”

　　无天摇头笑道：“我们本来就是自己人，还用得着保证？”


第1281章 神秘人的惩罚

　　程宇深深的看着他，饶有深意的道：“我看你未必是自己人。”

　　“呵呵，这些都已经不重要，重要的是，你我两不相犯，和平相处。好了，既然达成协议，我也就不再继续叨扰，程宇大人，晚辈先告辞了。哦，对了，晚辈还有一件事，想让大人配合下！”

　　无天起身，走到程宇身前，在他耳边咕哝几句，随即便在程宇阴沉的目光下，转身径直离去。

　　走出程宇的住所，他直接去了天宝阁。

　　他找杨宗羽有两个目的。

　　第一个目的是询问五大元神的消息。

　　第二个目的是探口风。

　　他总觉得杨宗羽太过关心他，而两人以前又没有任何交集，仅仅只是爱才之心，他实在无法相信。

　　所以，他有理由怀疑，暗中帮他的人，可能就是杨宗羽。

　　然而，当他和杨宗羽面对面交谈时，杨宗羽不但没有半点异常，反而在提起苏承山和狄立的时候，表现得非常愤怒。

　　并且还说，他也在寻找真凶。

　　这让无天不得不推翻原来的猜测，或者神秘人真不是他。

　　但杨宗羽已经打探到五大元神的下落，据称，好像在六百多年前，便已经去了星辰之海。

　　六百多年前，不正是他初入帝城的时候？

　　难道这之间有什么关联？

　　其实最让无天疑惑的还是，他们跑去星辰之海做什么？

　　是发现星辰之海有楚易烟的转世之身？还是想跑到另外三大域去寻找？

　　不过不管出于什么原因，他们此举也有些太过愚蠢。

　　因为星辰之海，根本不是他们能待的地方。

　　离开天宝阁，无天又前去神魔塔。

　　途中，经过他深思熟虑，终于放弃去寻找五大元神的念头。

　　毕竟星辰之海太过辽阔，即便让神灵去，也未必能找到，更何况是他？

　　与其做些徒劳无功的举动，还不如好好想想，该怎么处理接下来的危机。

　　至于五大元神，只能听天由命。

　　当进入神魔踏的第九城时，程宇早已在此等候。

　　并且，传送门也在开启的状态。

　　也就在这时，他脑海中灵光一闪，给程宇传音说了几句。

　　当即，像是听到什么不可思议的事，程宇脸色骤变，暗道：“随时帮你开启传送门，已经是我最大的限度，其他事，尤其是这件事，我不可能去做。”

　　无天道：“我知道你在担心什么，不过你放心，如果他真的出现，我会全力保住你的性命，何况难道你就不好奇他的真实身份吗？”

　　程宇道：“好奇归好奇，但是……”

　　“别但是了，只要你按照我的安排去做，绝对不会有事，况且如果你不表明立场，很可能会步入苏承山等人的后尘。”

　　无天说完，便踏入传送门。

　　程宇的眉头却是紧紧的拧在一起，脸色阴晴不定。

　　最终他一咬牙，身影一闪，便消失不见。

　　半个时辰左右，无天再次走出神境，脸色却极为阴沉。

　　他此行去神境，是为了确定一件事。

　　这件事就是看看姜莫山，方浩，苗锋三人的记忆有没有被抹除。

　　因为当初在黑月山脉，他们都见过古逸这个身份。

　　结果居然是，当他向姜莫山三人说出古逸这个名字时，三人竟没有半点印象。

　　这就意味着，他们也被神不知，鬼不觉的抹除了一部分记忆。

　　但关键是，执行特殊任务前，他读取过姜莫山的记忆，当时在他的记忆中，还有关于古逸的消息。

　　也就是说，三人的记忆，是在他去星辰之海的这段期间消失的。

　　那问题就来了。

　　能避过宋老和吕澜等人的耳目潜入神境，消除三人的记忆，此人究竟是怎么做到的？他的实力又该有多强？

　　突然，怀里的地象令毫光大放。

　　无天取出一看，面色陡然大变，一个闪烁便消失无影。

　　帝城之外，是一条条延绵不绝的山脉。

　　东边，距离帝城亿万里之遥的某一处山脉中，程宇站在一座山巅的巨石上，在他旁边，还有一个彩衣女子，她正是苏颖。

　　她瘫坐在地上，脸颊苍白，双目冷视着程宇，满是悲愤之色。

　　程宇面无表情道：“你别这样看着我，如果你肯早说出古逸的身份，我也不至于出此下策。”

　　“如果我父亲没死，说不定我还会告诉你，但现在，即便你杀了我，我也不会吐露半个字。”

　　苏颖愤怒无比，娇躯都在颤抖，却无法动弹，显然被程宇禁锢了。

　　程宇摇头道：“你父亲是被神秘人所杀，要恨你也应该去恨他，要不然这样，你告诉我古逸的真实身份，我就帮忙找出杀你父亲的真凶，你看如何？”

　　苏颖怒道：“你做梦，父亲虽然不是被你亲手所杀，但都是因为你，他才会遭此横祸，你休想逃脱干系，程宇，别人怕你，我不怕，等回去后，我一定会把你劫持我的事，如实禀告师尊。”

　　程宇摇头道：“无所谓，只要我能查出古逸的真实身份，说不定师尊不但不会怪罪我，反倒还会给我奖励。”

　　“你真是个卑鄙的小人。”

　　苏颖咬牙切齿，恨得牙痒痒，但面对一劫神灵，她根本没有任何作为。

　　“程宇，快放了她！”

　　便在这时，一道冷喝声从远处传来。

　　紧接着，一名白衣大汉破空而来，等停在山巅之上时，赫然是无天。

　　“古逸……”

　　苏颖刚想说话，程宇一把拧着她的脖子，将她提起来，看着无天冷笑道：“你终于来了，如果不想让她死，就给我老实交代，你究竟是谁？”

　　无天目光一冷，沉声道：“程宇，奉劝你最好松开你的狗爪子。”

　　“狗爪？哈哈……”

　　程宇怒极反笑，冷然道：“看来你还没搞清楚状态，现在我给你两个选择，一是亮出你的真身，二是我捏死苏颖的喉哝，让她神形俱灭！”

　　“你……你别忘了我们之前就有约定。”无天阴沉道。

　　“约定？你还真是幼稚，想我程宇堂堂天神，更是未来北域的主宰，你有什么资格和我谈条件？何况现在苏颖在手中，你就更没资格。我的耐心是有限度的，快点照我说的做。”

　　程宇大手微微一用力，一道喀嚓的脆响，当即就从苏颖的脖子内传出。

　　见状，无天勃然变色，喝道：“住手！”

　　“想让我住手，那就快变回你的真容，道出你的身份！”

　　程宇的五指收缩，苏颖容颜惨白，甚至连嘴角已经淌出血液。

　　目光闪烁间，无天一咬牙，伸手道：“你快住手，我全部告诉你，但你也得答应我，告诉你之后，你要放了她。”

　　五指微微一松，程宇脸上绽放出灿烂的笑容，道：“这是自然，不管怎么说，她也是我的师妹，不到迫不得已的情况，我怎么可能杀她。”

　　深深的看了眼苏颖，无天把目光移到程宇身上，深呼吸一口气，道：“我现在就告诉你，其实我是……”

　　“啊……”

　　但就在这时，一道惨叫声突地响起。

　　在无天震惊的目光下，只见程宇的肉身居然猛地爆炸开来，血肉横飞，碎骨乱射！

　　甚至连神格都应声粉碎掉！

　　苏颖首当其冲，浑身上下都是血渍，她滚落在地上，目瞪口呆的看着在虚空中飘散的血雾，充满惊骇。

　　“啊！”

　　随即，她尖叫一声，当初昏迷过去。

　　“这……这……”

　　无天惊愕无比，劫持苏颖，只是他和程宇编导出的一场戏，但万万没想到，程宇……居然就这样死了，连他想阻止都来不及。

　　“无天，你要是再自作聪明，下次死的就是你。”

　　突然，一道冷漠的声音在头顶上方响起，带着一丝怒气。

　　无天急忙抬头看去，便见一道白色的身影站在高空，但极为模糊，像是雾霭凝聚而成般，根本无法看清他的长相。

　　不过他却能清楚的感应到，一道冷冽的目光锁定在自己身上。

　　很显然，此人已经识破他的诡计。

　　并且，从气息判断，此人就是一直暗中帮他的人。

　　稳稳神，无天急忙拱手道：“晚辈见过前辈。”

　　神秘人毫无情感地说道：“你千方百计的引我出来，到底想知道什么？”

　　“晚辈想知道的很多，但晚辈知道，前辈肯定不会告诉我，所以我只想问一个问题，尤涵云和柳黎黎的记忆，有没有被抹除掉。”无天拱手道。

　　这就是他和程宇演这场戏的目的，只是他没料到，神秘人的实力会强到如此程度，人没出现，程宇就先被灭杀。

　　“原来只是因为这个，你放心，她们不会吐露半个字。”神秘人道。

　　“不会吐露半个字？前辈，你这话什么意思？难道她们已经被你灭口？”无天面色大变。

　　“灭口还不至于，总之现在，无论是你的身份，还是你的面貌，整个天界除了少数几人外，已经没人知道。还有没有其他的事？如果没有的话，我就要开始惩罚你。”神秘人道。

　　“为什么要惩罚我？”

　　无天眉毛一挑，满是不解。

　　神秘人的理由是，无天浪费了他的时间。


第1282章 没有选择

　　无天讪笑道：“前辈，我只是想求证而已，用不着惩罚吧，何况我还要去向别人请教修炼上的事呢！”

　　他开始说好话了。

　　神秘人道：“你修炼上碰上难题了？”

　　无天点头。

　　神秘人道：“你说说看，或许我能帮你。”

　　无天心中一喜，连忙道出灭天战气现在的状况。

　　“这么简单的问题都想不通，真是孺子不可教也，我来告诉你，灵修成神之前，必须要把元素之力逐渐转化成伪神之力，而大帝期唯一要做的就是把元素之力，凝聚到最饱和的程度，灭天战体同样如此，我就只说这些了，剩下的你自己去悟。”

　　神秘人简单的说一句。

　　无天还在云里雾里，四周突然多了一个金色的结界。

　　神秘人的声音跟着响起，道：“此乃我设下的神力封印，等你突破到大帝大成期，结界就会自动瓦解，这就是我给你的惩罚。”

　　“大成期？”

　　无天愣了愣，惊道：“前辈，你没开玩笑吧？”

　　神秘人道：“我没空和你开玩笑，没突破到大成期之前，你休想走出封印，这样一来，我也能清闲一段时间。”

　　无天怒道：“前辈，你不能把你的快乐，建议在别人的痛苦上。”

　　要知道，他现在才在伪帝之境，要突破到大成期，足足要跨越三个小境界，如果就在这里死关，还不得要上千年才行？

　　千年啊，几乎是他以前一半的人生，这种枯燥无味的日子，他可受不了。

　　甚至，千年说不定还做不到。

　　神秘人道：“这些年跟着你四处跑，我也累了，你就体谅下我老人家。”

　　无天愤愤然，从声音分辨，好像你也没老到哪里去。

　　况且，就你这样的强者还会累？

　　不过也无所谓，等你离开后，我就直接用血液破开神力封印。

　　无天是这样想的，假装点头应承，随即道：“你杀了程宇，吕澜早晚都会知道，到时该怎么办？”

　　神秘人道：“这个就不用你操心，我自有安排。”

　　无天道：“苏颖呢？”

　　“我会把她送回帝城，至于你们之间的恩怨，就由你自己去处理。”神秘人说道，语气还是那么冷漠，听不出半点情感。

　　闻言，无天差点一口怒血飙出，怒道：“前辈，你这话什么意思，明明就是你杀了他父亲，怎么就成我和她之间的恩怨？”

　　神秘人道：“要不是你粗心大意，留下那么多麻烦，我会大动干戈？所以追根究底，这都是你造成的，好了，我不打扰你修炼了。”

　　“对了，先提前给你说一声，大概一千三百多年后，天庭雷神和联盟三大巨头之一的魔皇，会亲自降临神境，如果你不提前出来，早做安排，不止你，连你那三个兄弟都要一起遭殃了。”

　　神秘人又补充一句，便卷起苏颖，消失得无影无踪。

　　“什么？雷神和魔皇会亲临神境！”

　　无天大惊失色，急忙吼道：“前辈，前辈……”

　　但连续呼唤好几声，都没见回应，他知道神秘人肯定已经离开了。

　　“该死！”

　　无天咒骂，双目喷火，怒不可揭。

　　随即，他咬破手指，金色的血液溢出，然后按在金色的结界上。

　　但数息过去，居然没有半点反应。

　　渐渐地，无天脸色阴沉下去。

　　也意识到自己太过愚蠢了。

　　神秘人知道他是灭天战体，又岂会不知道他的血拥有破开封印的效果？既然知道，又怎么会给他溜走的机会？

　　但无天还是没有死心。

　　因为神秘人没说错，雷神和魔皇降临可不是儿戏，必须要提前想好万全之策。

　　然而，结果让他除了更加愤怒之外，还有深深的绝望。

　　能想到的办法，他都试过。

　　比如从地底逃脱，但地面像是神铁般坚硬。

　　比如轰碎封印，但凭他现在的实力，别说轰碎，连微微震荡下都做不到。

　　又比如轰碎空间壁垒，从空间隧道内遁走，但别说空间壁垒，即便是封印内的虚空也跟神铁一样，连鸟圣都无能为力。

　　“凭什么要囚禁我啊？凭什么啊……”

　　半个时辰后，他抬头怒吼连连，最终他气喘汗流的躺在地上。

　　“嘿嘿，小无天，与其白费力气，还不如赶紧修炼，其实吧，神秘人也是为你好。”小无昊在星辰界没心没肺地笑道。

　　“都什么时候了，你还说风凉话？快点想个办法让我离开这个鬼地方。”无天无力道。

　　“不好意思，这次我是真没辙了，想要自救和救韩天他们，你只有一条路，那就是努力修炼。”

　　小无昊无奈道，但怎么听，都有一种幸灾乐祸的味道。

　　“不靠谱的家伙。”

　　无天低声抱怨一句，突然想到，不会连星辰界都没办法进去吧？

　　想到这点，他急忙起身，心念一动，下一瞬，出现在熟悉的神木之巅。

　　“呼！”

　　他忍不住深呼吸一口气，好在能进入星辰界，否则还不无聊死了。

　　无天目光一亮，急忙看向满脸坏笑的小无昊，道：“你试试能不能用星辰界溜出去？”

　　小无昊没说话，只竖起一根手指头，轻轻的摇了摇，然后便跑去药田忙碌起来。

　　无天的心又一下沉到冰谷。

　　站在神木之巅沉默半天，最终伴随着一声长叹，他终于接受了这个无奈的事实。

　　至于程宇的死，他没有半点愧疚，因为小家伙迟早要去找他麻烦，为小孔雀的父母报仇。

　　何况从程宇费尽心机也要查出他身份的事来看，他绝对是个睚眦必报的人，虽口头上达成协议，但谁知道暗地里会不会搞什么鬼？

　　所以死了也好，一了百了。

　　虽然接受了这个事实，但无天的脑海里，全是神秘人临走前说的那句话，根本无法静下心闭关。

　　想了想，难得有时间，就陪司空嫣然几女好好说说话，顺便沉淀下心性。

　　这一陪就是两年。

　　两年当中，他都没有修炼过，过着一日三餐凡人的生活。

　　白天，与三女去药田转转，随便帮忙照料下灵萃，看着灵萃一天天成长，感受着星辰界宁静的气氛，他心里也逐渐平静下来。

　　夜晚，放酒纵歌，品茶观月，然后累了就到回房休息。

　　期间他也去看过冷傲雪和聂玉凤。

　　经过数百年的冷静，冷傲雪已经从纪无悔逼婚的阴影中走出，恢复了昔日的神采，至于现在在什么地方，她虽很疑惑，但也没问，安静的在阁楼内修炼，除开司空嫣然几女，也从不和他人说话。

　　而聂玉凤醒来之初，得知自己被俘虏了，有闹过一段时间，不过见没人搭理她，也就慢慢消停了。

　　然后她就开始好奇，这里究竟是什么地方？元素能量，精髓，灵萃神精，居然比星海峰还强上数百倍不止。

　　只是她所在的地方，也和冷傲雪的阁楼一样，被白莎设下封印，始终无法得偿所愿。

　　后来无天见她一个人实在无聊，便让她和冷傲雪住在一起，相互也能有个说话的伴，不至于那么寂寞。

　　聂玉凤也有问过聂玉战的下落，别说，这还真把他问住了。

　　聂玉战在许怡的烈焰神鼎内，而许怡，虽没能从苏颖口中得到准确的消息，但百分九十九的可能已经去了天域。

　　所以现在只能祈祷，许怡别一个不留神将他烧死。

　　而对聂玉凤，他也只能含糊的回答，估计他现在还活着。

　　至于其他人，如两大军团，火麒麟等荒兽，从始至终都没有出现过，一直在闭关修炼。

　　倒是孔雀蛋迟迟没有出世，让他颇为不解。

　　为此，他还在孔雀蛋旁边，观察了好几天。

　　后来经过小家伙解释，他方才知道，原来小无昊把孔雀王当初留下的孔雀眼和孔雀翎，还有孔雀王的一身精血，全部融入孔雀蛋内，让小孔雀未出世先融合。

　　这样做，不仅能让小孔雀完美的继承它母亲留下的一切，还能让小孔雀出生就拥有她母亲生前巅峰的战力。

　　只是如此一来，孔雀王只剩下一具骸骨，还有一片片黯淡无光的翎羽，都被小家伙装在一个空闲的芥子袋内，收藏起来，等小孔雀出世后，再亲手交给它。

　　还有一些琐事，便不再一一提起。

　　总之，这两年的凡人生活，虽很短暂，但让无天的心彻底静下来，少了两年前的烦躁，也算是一次精气神的升华。

　　这一天，无天告别三女，盘坐在神木之巅，开始回想神秘人说的那句话。

　　“灵修成神之前，必须要把元素之力转化成伪神之力，而大帝期唯一要做的就是把元素之力，凝聚到最饱和的程度。”

　　这句话的意思，他和小无昊也讨论过很多次。

　　最终，两人总结出两点。

　　第一步，大帝期，储存元素之力，凝聚出第一缕伪神之力。

　　第二步，伪神之境，等诞生出大量的伪神之力，便凝聚神格，成功则成神。

　　其实说简单点，大帝期其实就是一个酝酿的阶段。

　　等把元素之力，积累到一定的程度，再慢慢转化成伪神之力，等诞生出第一缕伪神之力，便正式踏入伪神之境。

　　灭天战气也大同小异。

　　仔细琢磨少许，无天便闭上双目，进入闭关状态。

　　他已经没有选择，也没时间耗下去，一千三百多年，说长很长，但说短也很短，如果到那时还没能离开封印，后果将会不堪设想。


第1283章 一千三百年

　　然而，仅才闭关三天，无天又无奈的睁开眼。

　　没有万恶之源，尽管开启地脉，能快速吸收星辰界的能量，灭天战气诞生的速度也非常缓慢，按照这种速度下去，根本无法在一千三百年内突破到大成期。

　　并且他发现，只有当灭天战气越积越多，肉身境界才能提升。

　　也就是说，他现在的修炼量，是灵修的两倍。

　　灵修只管积累元素之力。

　　而他不止要淬炼肉身，还有分心去凝聚战气。

　　如此一来，境界提升的速度，无疑会比以前困难很多，减慢很多。

　　当然，也可以按部就班，一步步来。

　　比如先淬炼肉身，让其达到巅峰之境，再凝聚战气。

　　或者先凝聚战气，再来淬炼肉身。

　　不过如果这样的话，速度会变得更慢，所以，他打算让万恶之源来帮忙。

　　一边凝聚战气，一边利用雷之神力淬炼肉身，虽然速度赶不上以前，但总比按部就班要强。

　　听到他的呼唤，万恶之源很快就出现在神木之巅，陪同的还是生死魔瞳的死灵。

　　万恶之源是恶灵，死灵是魔灵，虽有字眼上的差别，但如果追溯本源，他们归属同宗。

　　因此当相遇时，两个小家伙都有一种相见恨晚的感觉，于是很自然就成为朋友。

　　而这些年来，万恶之源和死灵都在第二空间内修炼。

　　因为血海的血气，对他们有很好的效果。

　　至于生灵，则在牛神神像内，吸收生命之水的气息成长。

　　值得一提的是，经过常年累月的累积，终于诞生出一滴生命之水，第二滴也已经在开始酝酿。

　　两个小家伙一到，万恶之源当即便道：“小无昊已经和我说过，让我来帮你修炼，不过我怕有些无聊，就把死灵也叫来了。有了他的加入，灭天战气诞生的速度，会比以前更快。”

　　无天笑道：“那就多谢你们了。”

　　万恶之源和死灵相视一笑，双双出现在无天的藏海，化成袖珍小人，盘于中央。

　　下一刻，一片片邪恶之气和死亡之气从他们体内冲出，然后在与元素能量，精气，以及灵萃神精的结合下，一缕缕战气快速诞生。

　　几乎每一息，都能诞生出一缕。

　　“轰！”

　　就在这时，伴随着一道轰隆声，天城和第二空间的混沌地带，呈现出一个能有百丈左右的通道，血气顿如血浪般汹涌而出。

　　并且，宛若有一条无形的管道，血气竟没有四下散开，直接朝神木之巅的无天涌去。

　　“能帮你的就只有这些了，剩下的就靠你自己的努力了。”

　　小无昊站在通道前看着无天说了一句，便进入药田忙活起来。

　　无天心里感动无比。

　　小无昊虽嘴上很强硬，但不可否认，是最关心他的人。

　　“不能辜负小无昊和万恶之源，以及死灵，一定要在一千三百年之前突破到大成期。”

　　无天目中划过一抹坚定的光芒，随即闭上眼，进入深沉的闭关当中。

　　无天闭关了，外面的纠纷还在继续。

　　苏承山的死，对苏颖的打击非常大，回到帝城苏醒后，也在第一时间宣布闭关。

　　并且由吕澜亲自保驾护航。

　　程宇的死，也没引起什么太大的风波。

　　人们只议论了一段时间，便慢慢遗忘了。

　　而作为程宇师尊的吕澜，也像是根本没有这个弟子一样，要么处理事务，要么教导苏颖修炼。

　　秦冥和杨宗羽也都是各自为政，各行其是。

　　帝城也和往常一样，没什么太大的事情发生。

　　但神境则不同。

　　百连胜大赛如火如荼，各个天才人物都是卯足了劲，争取最大的胜利。

　　然而，神境内，天才多如狗，想要达到百连胜何其困难？

　　即便是十连胜，对于大部分人来说，都是一种奢望。

　　甚至连倪业业和皇甫明珠，都无法踏入十连胜的关卡。

　　后来他们也想通了，干脆先去闭关，等修为突破到更高境界，再来抢夺百连胜。

　　当然，也有个别运气好的人，抽到的对手都比自己弱，侥幸达到十连胜，不过好运总会被用光的。

　　因此，基本都会在二十连胜，或者三十连胜落马。

　　不过这只是大部分人，还有一小部分人，能轻松突破三十连胜的大关。

　　这些人便是大成期的大帝。

　　没有莫欣等人的加入，他们就是大赛内的最强者。

　　不过由于百连胜的奖励太过诱人，只要两个大成期的大帝相遇，都会在不违反规则的情况下，不留余地，不择手段的将对方击败，阻止对方继续胜利。

　　但，这只是明面上的行为。

　　暗地里，很多人都在设计铲除对手。

　　譬如，某个人强得太过离谱，无往不利，其他人见状，肯定急眼了，于是就想到各种办法将其除掉，或者让此人短时间内无法参赛。

　　如诱骗到炼狱山脉，围殴致死，流血的事件天天都在发生。

　　总而言之，为了地元灵草，大家都是无所不用其极，以至于数百年过去，都没人能突破到七十连胜的关卡。

　　而在无天闭关的第三百年。

　　这一天，宋老的声音突然在神境内响起。

　　“神境开启已经有一千年，大家都出去透透气吧，顺便购买些灵萃，不过要记住，只有三天的时间，如果三天内没有归来，将失去参加圣战的资格。”

　　此言一出，所有人立刻朝传送门蜂拥而去。

　　但也有个别人没有出去，如姜莫山，倪业业，皇甫明珠等人，都在闭死关。

　　这三天，可让天宝阁狠狠地赚了一笔。

　　甚至杨宗羽还亲自去天域总阁，调来大量的灵萃和异宝，结果，三天卖出去的奇珍异宝，足足比得上以前三十年的总和。

　　这可把天宝阁上下所有人乐坏了，尤其是吕明，三天来，嘴巴就根本没合上过，一直都在笑。

　　而帝城的各大酒楼也是天天爆满，每天的收入，也基本都是以前好几十年的总和。

　　只不过这种好事不是天天都有。

　　很快，三天过去，大家陆续回到神境，帝城也逐渐平静下来。

　　神境内也快速步入正规，历练的历练，闭关的闭关。

　　不过大多数人都是在第一时间赶往格斗场。

　　出去放松了三天，大家的精力也前所未有的充沛，不过现实是残酷的，依然没人能突破七十连胜的大关。

　　但八百年后，终于发生了变化。

　　此时，距离无天闭关已经过去一千一百年。

　　这一天，一个人横空出世，力压全场，仅三天，便闯下八十连胜的高记录。

　　这正是姜莫山。

　　从修炼室的元素能量改变后，他便一直在闭死关，历经一千一百年的苦修，他终于突破到大帝小成期。

　　并且，为了不引起他人的注意，每次突破都会去第一神境渡劫。

　　小成期的修为，加上他那逆天的手段，要战胜大成期的强者，绰绰有余。

　　大家震惊之余，又是满腹疑团。

　　姜莫山的天赋确实很惊人，但要知道他是在五百零二号修炼室修炼，可他修为提升的速度，怎么会这么快？

　　他们自然不知道，姜莫山现在的修炼室，比一号修炼室的元素能量还要充沛。

　　即使是林蕊晴，也在这个绝对压倒性的优势下，经过区区千余年的修炼，突破到大帝初成期。

　　当然也不是没人能阻止姜莫山，只是还没遇上而已。

　　三大域也不缺如他这样的妖孽，甚至天赋比他强的都大有人在，一旦遇上，必然是一场龙争虎斗。

　　很多有信心能战胜他的人，都暗中酝酿起来。

　　也有一些人，已经开始在着手铲除他。

　　但姜莫山并没给他们机会，突破到八十连胜的时候，他就回到修炼室，两耳不闻窗外事，继续闭关冲击大成期。

　　因为他现在只是在试水，等晋升到大成期，他就会真正开始夺取百连胜。

　　不过他试水留下的记录，却迟迟没有人打破。

　　直到一百年后，这天清晨，伴随着一声长啸，一个黑衣少年从古城内冲出，脚下踏着一片紫色的雷池，天威浩荡，惊动诸方。

　　与此同时，苍穹上乌云盖顶，电闪雷鸣，一道道恐怖绝伦的天劫之力，仿若银河谢幕，倾泻而下！

　　“怎么？小雷神也会渡劫？”

　　瞧见这一幕，大家脑海中浮现出一个难以置信的念头，随即议论开来。

　　世间的天劫都是因雷神而起，小雷神作为他的儿子，按道理讲，不是应该免去渡劫之危？

　　没错，此人正是倪业业。

　　听到这些议论声，倪业业看着苍穹上的雷劫，目中颇为不屑，那不是对天劫的不屑，是对议论声的不屑。

　　“真是一群既无知，又愚蠢的人。”

　　倪业业摇了摇头，目中跟着涌现出深深的凝重。

　　喀嚓！！！

　　九道天劫相继落下，倪业业最后虽渡劫成功，但也落到血肉模糊的下场，好在并没性命之忧。

　　随即，他没有理会世人惊疑的目光，回到五百零二号修炼室养伤。

　　半个月后，他破关而出，横扫所有对手，一天之内，便强势夺下百连胜。

　　也是百连胜大赛开启以来，第一个取得百连胜的人，轰动一时。

　　大家也知道了他的修为，赫然已经达到大帝大成期。

　　随后，他带着地元灵草，继续开始闭关，如同昙花一现。

　　一百年后，又一人出关，同样只用一天时间，强势登顶百连胜。

　　并且，她还是一个女人！

　　她就是皇甫明珠。

　　皇甫明珠拥有无上伪仙体，论起资质，神境无人能及，加上五百零二号修炼室的修炼环境，远超其他修炼室，因此她也突破到大帝大成期，追上倪业业的脚步。


第1284章 闹事？

　　时间如梭，从无天闭关到现在，已经过去整整一千三百年。

　　神境中，原本在大圣期的人，如今也都突破到大帝期。

　　原本在大帝大成期的人，多数已经进入圆满期，少数则因为觊觎百连胜的奖励，一直把修为压制在大成期。

　　不过除了倪业业和皇甫明珠外，再无一人夺下百连胜。

　　倒是有十人已经打破姜莫山的记录，但并没有达到九十连胜，分别在八十连胜到八十九连胜之间。

　　而达到七十连胜的也已经有二十几人。

　　这些人现在都不敢轻易参战，唯恐一个不小心败北，那之前的所有努力都将功亏一篑，付诸东流。

　　至于无天，已经没有几人记得。

　　但只要记得他的人，如莫欣，姜莫山，方浩，苗锋，倪业业，皇甫明珠等等，他们心里都在奇怪，这家伙怎么还没从第一神境出来？

　　难道已经死了？

　　如果没死的话，他的实力，又达到了什么程度？

　　只是他们都不知道，无天并没有在第一神境。

　　星辰界。

　　一千多年过去，这个不为外人所知的小世界，同样也在发生着改变。

　　首先是药田，数千万株灵萃，基本已经蜕变成帝药，并且还相继诞生出两百多株神药！

　　其次是禁石矿源，十八条禁石矿源，已经全部进化成帝阶矿源。

　　然后是生命之水，第二滴生命之水诞生于三百多年前，也就是说，小无昊现在的手中，已经有两滴生命之水。

　　最后是大家的修为，除了叶阳雪和艾晴悠两人，纷纷已经踏入大帝期。

　　水凤舞最为了得，不但血脉返祖，得到祖龙的传承，修为更是节节攀升，如今已然成为星辰界数一数二的强者。

　　白狂经过一千多年的苦修，也进入伪神之境，在其他人面前，他已经有得瑟的资本，但在白莎面前，还远远不够，因为白莎半只脚已经踏入神灵之境。

　　这种速度不可谓不快。

　　从这一点也能看出，先天灵物和普通生灵的差距。

　　小家伙几兽也都有翻天覆地的变化。

　　孔雀蛋也到了最后的阶段，只待契机一到，便能破壳而出。

　　通天神木的实力也恢复到伪神之境，这让星辰界的人没少羡慕，包括白莎在内。

　　但这一千多年，大家脑海中都存在一个疑问。

　　无天现在如何了？

　　因为这一千多年来，无天没有做过一次突破。

　　要知道，与神秘人约定的时间已经到了，如果再不出去做准备，等雷神和魔皇降临神境，韩天三人必将大祸临头。

　　毕竟把三大神兵炼化成第二生命载体，不是一般的小事。

　　不过见他一直都在闭死关，大家也不敢去问，怕惊扰到他。

　　时间一晃，又是半个月过去。

　　这一天，大批人再次从神境涌出，帝城又一下热闹起来。

　　因为今天正是神境开启的第二个一千年。

　　同样也在这一天中午，帝城外的一座山脉上空，突然乌云盖顶，雷鸣大作，一股恐怖的天威，犹如海啸般滚向八方，甚至连帝城都被笼罩。

　　这一刻，所有人都停下手中的动作，站在大街上，朝那片天地看去。

　　“轰隆！！！”

　　“喀嚓！！！”

　　只见那片苍穹上，雷电交加，天威震世，惊人无比！

　　并且，一连降下二十四道天劫，方才停止！

　　“究竟是谁在渡劫，这么大的声势！”

　　“整整二十四道天劫，这……也太难以置信了！”

　　“难道是有人一连突破三个小境界？”

　　“走，快去看看，如果没死的话，说不定还能遇上渡劫之人。”

　　于是，一道道身影朝那片山脉疾驰而去。

　　“一次冲击三个小境界，这种事还是头一次听说，我们莫欣姐，不如我们也去瞧瞧？”

　　人群中的某一处，莫欣，倪业业，皇甫明珠，姜莫山，林蕊晴五人并肩站在一起，说话的正是倪业业。

　　莫欣摇头道：“没这必要，这些人等下回来后，不就什么都知道了，我们只要静等消息就行。”

　　倪业业点了点头，问道：“姜莫山，距离你上次出关，好像也有两百年了，怎么样，还要多久才能突破到大成期？”

　　姜莫山笑道：“最迟三百年。”

　　倪业业瘪嘴道：“还真够慢的。”

　　姜莫山顿时无语。

　　“小雷神，你别老是拿你的标准去衡量别人，莫山哥哥能做到这一步，已经很了不起了。”林蕊晴为姜莫山鸣不平。

　　莫欣点头道：“确实，如果你没有你父亲的本源雷之神力，你还不如姜莫山。”

　　皇甫明珠也道：“倘若论起天赋，小混蛋，你真不如姜莫山。”

　　“喂喂喂，你们什么意思，我只是说说而已，用得着群攻我？”倪业业委屈极了。

　　莫欣笑道：“没人围攻你，我们只是就事论事而已，走吧，我们先去紫月楼坐一坐，然后再去天宝阁看看，能不能遇上什么中意的宝贝。”

　　“嘿嘿，这个主意好，这些年除了闭关还是闭关，上次神境开启也没有出来，嘴巴都淡出鸟来了，姜莫山，今天你一定要陪我喝个痛快。”倪业业道。

　　姜莫山笑了笑。

　　皇甫明珠好奇道：“小混蛋，我记得你以前最讨厌修炼，可为何这次这么努力？”

　　“我也不想修炼啊，但上次来北域前，父亲下了死命令，如果在圣战开启前，还没突破到大圆满，就不让我去。”倪业业苦着一张脸，说道。

　　“你就这么想去圣战场？”莫欣黛眉一蹙。

　　“当然，圣界的九大战族，被传得神乎其神，我老早就想会一会他们，我倒要看看，他们究竟有什么资格，被称之为逆天战族。”倪业业冷冽一笑。

　　莫欣转头看向皇甫明珠，问道：“明珠，你又是为什么去圣战场？”

　　皇甫明珠笑道：“我是想去磨练自己。”

　　莫欣道：“在天域不是也能磨练自己？”

　　皇甫明珠道：“不一样，凭我们的身份，除非去中央海域，否则不管去哪，都没有那种生死存亡的危机感，但中央海域又根本不是我们能踏足的地方。而在圣战场内，圣界的精英与我们实力旗鼓相当，即便强也强不了多少，不至于立刻丧命，又时刻都有危机存在，如此一来，才能更加有效的激发自身的潜力。”

　　倪业业道：“是啊，尽管很不想承认，但我心里一直都有一种依赖心，那就是对父亲的依赖，如果不离开天界，这种依赖心是绝对不会消失，相信明珠姐姐也有这样的感觉吧！”

　　皇甫明珠点头，叹道：“我平时常说，不管什么事，我都不想依靠父母，但只要一遇上危机，我第一个想到的就是他们，这已经成为一种习惯。

　　甚至好几次，是因为报出我的身份，对方忌惮我父母的实力，我才得以脱险。

　　现在回想起来，连我自己都瞧不起我自己。

　　而且，如果继续下去，即便我是伪仙体，恐怕将来也难有作为。

　　所以，无论如何，我都要进入圣战场，因为圣战场连天帝都无法进入，也无法用神念探查，等于断绝了所有的退路，也只有这样，才能真正的破釜沉舟，拼死一搏。”

　　听闻，姜莫山感慨万千，摇头道：“我一直以为，只有我这样没后台，没靠山的人才会有烦恼，没想到你们的烦恼也不比我少。”

　　皇甫明珠淡笑道：“生在好的家庭，拥有强大的父母，确实比其他人有优势，但如果自己不努力，最后只会成为一无是处的纨绔子弟，我没和你们开玩笑，像这种人在天域随处可见，倪业业以前就是其中之一。”

　　“你说就说嘛，干嘛要挖我老底？何况谁没年轻过，俗话说年少轻狂，不是很正常的事。”倪业业不满道。

　　姜莫山摇头失笑，道：“我不管你们是怎么想的，但我去圣战场，只有一个目的，那就是变强。”

　　“别废话了，我们快走吧！”

　　倪业业急不可耐的催促。

　　几人相视一笑，朝紫月楼大步行去。

　　但一路上，莫欣沉默不语，目光闪烁不定，像是碰上什么难以抉择的事。

　　最终她眸子闪过一抹坚定的芒，暗中腹诽：“怡姐，请原谅我不能按照你说的去做，我一定要去圣战场。”

　　做下这个决定，她心里也轻松下来，脸颊上露出一抹迷人的笑容。

　　半个时辰后，几人来到紫月楼前，刚想进去，但一群人从酒楼内一涌而出。

　　并且所去的还是同一个方向。

　　“咦，是苗锋。”

　　姜莫山眸中掠过一抹惊讶。

　　人群中，有一个黑衣男子，他个头很矮，也非常瘦，说是皮包骨也不为过。

　　不过，他的眸子却宛如鹰眼一般犀利！

　　姜莫山上前抓住苗锋的手臂，苗锋本能的震出一道气势，但他发现，居然没有震开抓住自己的大手。

　　回头看去，苗锋顿时挑了挑眉，沉声道：“姜莫山，你要做什么？”

　　姜莫山松开手，道：“别误会，我没有恶意，至于我弟弟的仇，等到了圣战场再说。我只是有些好奇，你这是要去哪？难道发生了什么大事？”

　　苗锋送了口气，对倪业业几人礼貌性的点了点头，说道：“刚才听人说，有人在城外闹事，而且还是神境的人，所以我就好奇，想去看看，怎么样，几位要不要一起？”

　　“神境的人闹事？”

　　倪业业几人相视一眼，目中都露出一丝好奇。

　　看来都很想去瞅瞅。

　　于是，几人就随着苗锋一起朝城外疾驰而去。


第1285章 宣战！

　　城外一片平原上。

　　这个地方人头攒动，人声沸腾。

　　而在中央，有七名青年男女，分成两拨。

　　其中，一个白衣刀疤大汉，独自一人站在一边，冷视着对面的另外六人。

　　这六人是四男两女，气质皆是颇为不凡，浑身散发的气势也极强。

　　他们并肩而立，显然是一伙的。

　　刀疤大汉扫视着六人，皱眉道：“你们确定要这样做？”

　　“这不是很清楚？一千三百年前，有四大守护者帮你，我们不敢杀你，后来你一直都在第一神境，我们也没找到机会，现在好不容易遇上，岂能让你再活着回到神境。”

　　六人当中，一个紫衣男子冷笑道。

　　刀疤大汉眉头舒展，好奇道：“我很疑惑，你们为何想杀我。”

　　“因为你很有名气，但凭你的实力，根本不配拥有，所以，我们要拿你当垫脚石。”紫衣男子不屑道。

　　“想踩着我的尸骨，成就你们的名望，不得不说，你们这个算盘打得非常好，只不过，你们确认，你们真有这个实力？”

　　刀疤大汉眸子闪烁出一抹森然的寒光。

　　紫衣男子摇头道：“到现在还死撑，真是好笑。”

　　他旁边的一个黑衣青年不屑道：“我们已经打听的很清楚，你不过只是一个依靠他人作威作福的废物而已，自己的实力根本上不了台面，如果你敢和我光明正大一战，我一根手指就能将你灭掉！”

　　另外五人脸上也尽是嘲笑，目光轻蔑之极。

　　包括四周围观的人也都是直摇头，显然不看好刀疤大汉。

　　知情的人都知道，六人当中的任何一人，实力都会比刀疤大汉强。

　　不知情的人虽不清楚实情，但从这阵势上看，刀疤大汉明显不如另外六人，获胜的几率几乎为零。

　　环顾八方，当瞧见人们的表情时，刀疤大汉只是淡淡一笑，丝毫没有在意。

　　然后，他看向黑衣青年，依旧淡笑道：“激将我？那好，一千三百年前的账，今天我们就一并清算！”

　　刀疤大汉目中迸出滔天杀机！

　　身形一纵，大手暴探而出，形如鹰爪，朝黑衣男子脑袋抓去！

　　“废物就是废物，让你先出手，也掀不起什么风浪。”

　　黑衣青年冷冷一笑，身影诡异的消失不见。

　　下一瞬，伴随着铿锵一声，居然出现在刀疤大汉背后，手中也多了一件金色的大剑。

　　“现在没有四大守护者在场，你必死无疑！”

　　黑衣青年开口的同时，手中大剑，朝大汉的腰间无情的刺去！

　　“必死无疑？哼，如果没有四大守护者，一千三百年前，你们就已经丧命！”

　　刀疤大汉从鼻子里哼了口气，尚未转身，手臂反手探去，毫不避让的一把抓住剑刃上，当即大剑停在空间，任黑衣青年如何用力，都无法再进半寸！

　　这一刻，黑衣青年的脸色变了。

　　其余五人的目中也是涌现出深深的难以置信。

　　扫视着五人，刀疤大汉不屑道：“当年我只是不想和你们废话，没想到你们蹬鼻子上脸，还真以为我怕了你们？”

　　话毕，他大手用力一握，伴随着铿锵一声，那金色的大剑，居然被生生被捏成粉碎，如此恐怖绝伦的力量，震惊全场！

　　大家眼中再也没有不屑，也没有嘲讽，有的只是惊与骇！

　　不可思议，实在不可思议，要知道黑衣青年的大剑，可是一件四劫帝兵，竟被他捏成粉碎，这需要多强的力道？

　　作为当事人的黑衣青年，更是直接懵了。

　　传闻他不是很弱吗？都是依靠他人才能耀武扬威的吗？

　　可现在他表现出的实力，怎么会如此可怕？

　　刀疤大汉转身看着他，冷笑道：“看来你心里现在已经开始后悔，后悔来惹我，不过我不会给你后悔的机会。”

　　“不好，快出手！”

　　另外五人闻言，脸色骤变间，纷纷强势出击！

　　黑衣青年也在此刻回神，丝毫不做考虑，暴退开去。

　　然而，还没等他抬起脚步，一股无与伦比的巨疼，率先从小腹中传出。

　　他低下头，当即就在小腹上看见一只大手，五指并如剑，其上血液流淌！

　　“啊……”

　　而在下一刻，他凄厉的惨叫起来，脸色苍白扭曲，目中满是绝望。

　　“你真该死！”

　　此时，另外五人已经杀至，见同伴的气海被毁，皆是双目通红，怒火中烧！

　　刀疤大汉收回手臂，没有回头，更没有去看五人一眼，身体一震，一股强大的力量从他体内冲出，宛如化成洪水猛兽般，朝五人咆哮而去！

　　刹那间，五人的攻势瓦解，并伴随着痛苦的惨叫，纷纷横飞出去，最后砸在坚硬冰冷的城墙之上！

　　噗！！！

　　五人受到猛烈的撞击，血液从嘴里怒喷而出，浑身骨骼碎掉大半！

　　但城墙却没有丝毫损坏，足以说明，铸造这城墙的石材，有经过神力淬炼。

　　恰好就在这时，倪业业等人从城内走出。

　　然而，当瞧见瘫痪在城墙下的五人，以及正朝五人一步步走去，面色极为冷漠的刀疤大汉时，他们全部愣在了城门口，双目中也满是震惊！

　　刀疤大汉走到城墙下，居高临下的俯视着五人，道：“激怒我就要付出代价，而这个代价就是你们的命。”

　　“不要杀我……”

　　“是我们狗眼看人低，是我们有眼不识泰山，求求你……求求你饶了我们这一次……”

　　“只要你饶我们一命，我们都愿意给你当牛做马……”

　　五人再也不敢嚣张了，也没脾气了，提起仅剩的全部力量，爬起来，跪在地上，磕头求饶，砰砰响，不过几个磕头而已，他们的额头皆皮开肉绽，血液直流。

　　“别把你们看得太重，在别人眼里，你们都是不世之材，但在我眼里，没有半点可以利用的价值。”

　　刀疤大汉冷漠的开口，手指伸出，一道恐怖的力量在指尖酝酿起来。

　　“阁下，凡事别太过了，得饶人处且饶人，也给自己留一条后路。”

　　便在这时，一道淡笑声响起，随后一个白衣男子从人群中走出。

　　此人正是东域的最强者——易皇！

　　刀疤大汉回头看去，失望道：“你还是忍不住要为他们出头。”

　　易皇笑道：“他们当中有东域的人，作为他们的同伴，我自然不能袖手旁观。”

　　刀疤大汉又看向人群中的另外两人，道：“乌王，贝彩衣，你们呢？”

　　“你大可以杀他们。”

　　“不过等下我们会杀了你，给他们陪葬。”

　　乌王两人相继道，却没动，双手抱胸，嘴角都抿着一丝笑意，轻松悠闲。

　　因为在他们看来，只要他们开口，此人就不敢再继续造次。

　　但话音未落，一道强大的指劲从刀疤大汉的指尖掠出，五人当场被抹杀，尸骨无存！

　　并且在杀掉五人后，他又凌空一点，指劲暴掠而出，那先前被废掉气海的黑衣青年，也伴随着一道惨叫，命丧黄泉。

　　随后他转身看着易皇三人，目中满是戏谑之色。

　　这一举动，顿时引起轩然大波。

　　这是在赤裸裸的挑衅易皇三人啊！

　　易皇脸上的笑容已经消失，被阴沉和冷冽取代。

　　乌王和贝彩衣也放下手臂，从人群中缓缓走出，目中也蒸腾出浓浓的杀机。

　　现场的气氛一下浓重到极点，四周的人都不由自主的后退开去，唯恐殃及自身。

　　“这家伙还是这么臭屁。”

　　倪业业瘪嘴，看似很不待见刀疤大汉。

　　“他不是在臭屁，是在向易皇三人宣战。”

　　莫欣道，美眸精光闪烁。

　　“你没开玩笑吧，连我都未必是易皇三人的对手，就凭他？”倪业业皱眉。

　　莫欣意味深长地说道：“别人我不敢说，但对于他，我很清楚，他从不做没有把握的事。”

　　“是吗？那我可要好好瞧瞧。”

　　倪业业冷冷一笑，显然没有相信莫欣的话。

　　“轰！”

　　然而就在这时，一道巨响在帝城的另一边响起。

　　但来源并不是帝城，甚至不是在北帝洲，是从很遥远很遥远的地方传来。

　　“发生了什么事？”

　　此时此刻，现场所有人，包括城内的人，皆是惊疑万分，目光朝巨响传来的方向看去。

　　因为这道巨响实在太洪亮，宛如雷霆暴动，余音隆隆，久久不能平息。

　　甚至于脚下的大地，都在巨响炸开的同时，猛然一震！

　　“死！”

　　突然，一道冷冽的喝声响起。

　　一名黑衣男子竟凭空出现在刀疤大汉的头顶上，他手持帝兵，无情的轰杀下去！

　　突如其来的变故，令大家吃惊不已。

　　但就在帝兵距离刀疤大汉的脑袋，只有三寸的时候，大汉一步踏出，帝兵从他背后擦过，斩下一缕长发。

　　见偷袭没有成功，那黑衣男子头也不回的遁空而去，逃进帝城。

　　刀疤大汉侥幸躲过一劫，立刻抬头看去，当即一股滔天杀气从他体内冲出，冰冷道：“苏军，你想死我成全你！”

　　随后，在大家震惊的视线中，他居然丝毫不顾及帝城的规定，一脚踏碎大地，携带着恐怖的气势，杀进帝城！


第1286章 天雷池内的人

　　瞧见刀疤大汉追来，苏军脸色微微一变。

　　但一想到帝城的规定，他便心神大定，站在大街上，冷笑道：“如果你不怕死，尽管出手杀了我。”

　　街道上的人都自动退到两旁，露出一片空旷的区域。

　　刀疤大汉落在苏军对面，目光阴晴不定。

　　凭他现在的实力，还根本不足以无视帝城的规定，但苏军的偷袭，已经彻底点燃他心中的怒火。

　　最终他心下一横，一步迈出，坚硬如铁的拳头，朝苏军的脑袋轰去！

　　“什么？他还真敢出手？”

　　见状，所有人大惊失色。

　　即便倪业业等人，易皇三人也是如此。

　　苏军更是连魂都吓飞了。

　　“住手！”

　　但就在这时，一道冷喝声响起。

　　接着，一男一女凭空显化而出，两人正是吕澜和秦冥。

　　吕澜手一挥，一股无形的威压荡开，刀疤大汉便不由自主的后退开去。

　　“见过吕澜天神，秦冥魔神。”

　　四周的人纷纷拜道。

　　瞧见两大神灵亲临，苏军也送了口气。

　　然而，正当他准备转身参拜吕澜两人时，一道冷芒猛地袭来！

　　他本能的转头看去，脸色骤然大变，却见那刀疤大汉，竟无视吕澜的威压，手持战剑，再次杀来，目中迸出惊人的杀机！

　　这一幕，不仅苏军没有想到，连倪业业和易皇等人，也是始料不及。

　　甚至连吕澜和秦冥也没想到，此人居然敢如此胆大包天，藐视王法！

　　眉头微微一挑，秦冥毫无征兆的消失，又毫无征兆的出现在苏军身后，手臂伸出，伴随着锵的一声，中指和食指夹住战剑的剑刃，轻易而举的挡下刀疤大汉的绝杀！

　　秦冥冷视着大汉，沉声道：“你要是再敢胡闹，现在我就杀了你。”

　　刀疤大汉目光阴沉，来回扫视扫视着秦冥和吕澜，最终目光锁定在苏军身上，道：“这笔账，进入圣战场我们再慢慢清算，希望到时候还有人保护你。”

　　听闻，苏军刚刚平复下的心，又再次不安起来。

　　程宇沉声道：“李不乱，我不得不警告你，圣战不是儿戏，无论是联盟中人，还是天庭中人，只要进入圣战场，都必须放下个人恩怨，因为你们只有一个敌人，那就是圣界精英。”

　　不错，刀疤大汉正是无天！

　　“你在和我开玩笑？你问问这里的人，谁会放下恩怨？不过你放心，至少我会暂时放下恩怨。”

　　无天说完，也不行礼告辞，直接扬长而去，但在他的目中，有着一抹森然的杀机！

　　“你要去哪？”

　　秦冥喝道，眉头紧拧，双手紧握，显然对于无天的态度，非常非常的不爽。

　　“与你无关。”

　　无天头也不回的道，很快就消失在大家的视线中。

　　“混账东西，如果不是有所顾虑，我早就将你碎尸万段！”

　　秦冥怒极，大庭广众，众目睽睽之下，居然对他如此无礼，这根本就是在打他的脸，令他颜面尽失。

　　但还没等他缓过神，倪业业也连招呼都不打一声，朝无天追去。

　　“真没教养！”

　　秦冥暗骂一句，喝道：“神境所有人听令，明天太阳升起之前，都必须赶回神境，如果谁敢在外面逗留，一律取消资格！”

　　“不是有三天时间吗？怎么明天就要回去？”

　　众人一愣，疑惑无比。

　　但秦冥没做任何解释，身影闪烁间，便消失得无影无踪。

　　不过吕澜还没离去，解释道：“因为某些原因，你们不能在外面多做停留。”

　　“大人，是什么原因？”

　　有人不解道。

　　“等时间到了，你们就知道了。”

　　吕澜含糊的留下一句话，也转身离去。

　　“怪事，第一个一千年不是都有三天时间，怎么这次只有一天呢？”

　　“关键是，一天的时间什么都做不了。”

　　“上面已经下令，我们还能怎么办？还是赶紧去天宝阁吧，尽量多拍点保命的宝贝。”

　　于是，各个地方，只要是神境出来的人，都纷纷朝天宝阁涌去。

　　原本还想去酒楼寻欢作乐的人，也不得不放弃这些念头。

　　……

　　再说无天。

　　他现在要去的地方不是天宝阁，是神境。

　　但没过多久，倪业业就追了上来，问道：“李混蛋，难道你已经在第一神境内突破到大帝大圆满？”

　　“没有。”无天摇头。

　　“那你还敢向易皇三人宣战？要知道他们现在都已经突破到大圆满，如果真打起来，你还不得立刻玩完？”

　　倪业业皱着眉头，像是看傻帽一样看着他。

　　无天没有回答。

　　倪业业又道：“那你现在已经达到什么境界？”

　　无天还是沉默不语。

　　倪业业又气又无奈，道：“好吧，我不问，不过你能不能说说，你是怎么和李逸六人干上的？”

　　没错，之前无天在外面杀的六人，正是一千三百年前，在格斗场围堵他的李逸等人。

　　无天停下脚步，转头看着倪业业，皱眉道：“我说你烦不烦？没看见我现在没心情理会你？”

　　“哎呀，别这样嘛，不就一个苏军而已，至于如此恼怒？等以后有机会杀了就是。”倪业业笑道。

　　其实无天会这样，并不是因为苏军，是在想要如何瞒过雷神和魔皇的耳目。

　　深呼吸一口气，他继续朝神魔塔走去，说道：“之前城外有人渡劫，我就好奇去看了看，结果回来的时候，刚好被李逸几人撞上，后面发生的事你都看见了。”

　　倪业业好奇道：“那你有没有看见是谁在渡劫？”

　　无天摇头。

　　其实渡劫的不是别人，正是他。

　　虽然他现在修炼的程序是灵修的两倍，但好在有倪业业给他的雷之神力，加上万恶之源和死灵的帮助，一千三百年来，他一直积厚薄发，终于在出关之际，如愿突破到大成期。

　　并且第一时间离开现场，只是没想到，刚到城门口，就和李逸等人撞个正着。

　　以前在神境，有四大守护者，他无法下手，但在帝城之外，他就再无任何顾虑，所以便直截了当的把六人给宰了，以免后患。

　　倪业业闻言，也没有半点怀疑，摇头道：“能一次性连续冲击三个小境界的人，世间上可是非常罕见，就这样失之交臂，实在可惜了。对了，你现在要去哪？”

　　无天道：“去神境。”

　　倪业业道：“才刚刚出来又回去干嘛，要不陪我去喝一杯，或者去天宝阁坐坐？”

　　“凭我的底蕴，还有必要去天宝阁？至于喝酒，没心情，还有，麻烦你能不能别跟着我？”

　　无天停下脚步，无奈的看着他，目中也明显存在一丝怒气。

　　倪业业一愣，旋即道：“行行行，算我怕了你，回见。”

　　说完，他便头也不回的融入人群中，消失不见。

　　无天摇了摇头，犹豫了下，取出地象令，给苏颖发去一道消息，然后继续朝神境赶去。

　　当他赶到神魔塔，苏颖才来了回信，并且只有四个字，一切安好。

　　无天暗叹一声，开启塔门，走了进去。

　　很明显，发出这道消息前，苏颖也在犹豫是否要回应他。

　　而她犹豫的原因，如果没猜错，应该是因为苏承山的死。

　　苏承山虽不是他亲手所杀，但不可否认，确实是因他害死，不过他不是圣人，内疚多多少少会有，但如果让他偿命，那是绝对不可能。

　　进入神境，无天当即就看见宋老等四大守护者，聚集在高空的某一处，交头接耳，不知道在议论什么。

　　同样，四大守护者也在第一时间注意到他。

　　不过都只匆匆扫了眼，便回头继续嘀咕起来。

　　然而就在那顷刻间，无天在四人的眉宇间，捕捉到一抹忧虑和不安。

　　忍不住多看了几眼四人，随后带着一丝疑惑，进入古城，随便找了个修炼室，走了进去。

　　“轰！”

　　关上石门后，他全力一拳轰在石壁上，但没有反应。

　　无天眉毛一挑，又是一拳轰去，然而等待片刻，依然没有反应。

　　“难道又在闭关的紧要关头？只是未免有些太巧了吧。”

　　无天暗中腹诽，然后他又前往天神梯。

　　当踏上天神梯的第一个台阶，一股威压顿时笼罩而来，不过还无法束缚住他。

　　抬头瞧了瞧宋老四人，抡起拳头，伴随着轰的一声，猛地轰在天神梯上。

　　宋老四人低头看去，瞧见无天站在台阶上，皱着眉头，低头不语，以为他只是在修炼上遇上了什么难题，也没去在意。

　　等了好片刻，也没等到帝天的回应，无天的眉头不由越陷越深。

　　难道三人发生了什么意外？

　　带着满心的不安，无天又进入天雷池。

　　但在深入三丈时，他隐隐看见一道黑色身影，盘坐于天雷池的深处。

　　“谁会这里闭关？”

　　无天咕哝，继续深入。

　　越到深处，雷电的威力就越大，当深入百丈时，威力便足以与伪帝劫相比。

　　而黑衣身影距离他大概还有三百丈左右。

　　由此，他心里越发惊疑起来，此人究竟是谁？居然敢在这种地方闭关。

　　进入两百丈，雷电的威力就相当于初成大帝的帝劫。

　　到了这一步，无天已经不得不运转天雷炼体术，来炼化四周的雷电之力，以免肉身破碎。


第1287章 集训的真相

　　无天继续深入。

　　而当抵达三百丈时，威力已经能和小成大帝的帝劫相比。

　　这时候，尽管有天雷炼体术，他也不敢再继续进行。

　　虽然雷电之力还不足以让他重伤，但让他皮开肉绽还是能做到。

　　有旁人在，他可不敢让金色的血曝光。

　　可是他又很好奇，盘坐在雷电内的人是谁。

　　而且，他还要去天雷池的中央找一枚珠子，这枚珠子叫天雷珠，是天雷池的核心。

　　换而言之，是因为天雷珠释放出大量的雷电之力，才形成这片天雷池，因此只有撼动天雷珠，韩天才能感应到。

　　沉吟中，无天心生一计，心念一动，第二领域开启。

　　第二领域所化的修罗战甲，不仅拥有极强的防御力，还有卸掉一半攻击力的威能。

　　当穿上战甲，无天立刻感觉到，雷电所带来的伤害骤减。

　　接着，他一步迈出，继续朝里面走去。

　　“居然是他。”

　　渐渐地，他终于看清了那黑色身影的真容，双目中也露出一丝惊讶。

　　那人盘坐在四百丈的位置，身躯魁梧，裸露着上身，肌肤呈古铜色，一块块肌肉如同虬龙般，随着呼吸上下起伏，充满爆炸性的力量。

　　与此同时，黑衣男子也在打量着无天，虽然无天此刻被修罗战甲包裹，遮住面孔，但浑身自然而然流露的气息，却让他很熟悉。

　　仔细想了想，他露出恍然大悟之色，皱眉道：“李不乱，你怎么会来这里？”

　　无天停在黑衣男子身前，淡淡道：“别忘了我也是纯体修。”

　　“我当然知道你是纯体修，但这里的雷电的威力，已经相当于大成大帝的帝劫，你怎么能毫发无损的闯进来？难道是因为你身上的战甲？”

　　黑衣男子道，目中满是狐疑，但在深处却隐藏着一丝贪婪。

　　无天稍稍感应了下，这里的雷电之力的威力，确实与大成大帝的帝劫相差不多。

　　然后他抬头看向更深处，眉头紧紧拧在一起。

　　“呼！”

　　少许后，他暗吐了口气，随后瞥了眼黑衣男子，一声不吭的退出天雷池，并把第二领域收起。

　　仅才四百丈的位置，威力就这么强，如果继续深入，恐怕连修罗战甲都承受不住，何况战甲只有三十息的时间，所以他理智的退了出来。

　　站在天雷池外，他暗忖了很久，得住两个结论，要么三人都在闭死关，要么他们发生了什么意外。

　　不过他倒坚信是第一个原因。

　　因为三人所在的封印，是三大兵魂合力布下，当初它们更是扬言，连吕澜等人都无法破开。

　　所以，遇上意外的几率很小。

　　那现在唯一的办法，只能亲自前去第九区域找他们。

　　不过，此地距离第九区域非常遥远，即便他施展瞬移也要数月。

　　想了想，无天最终打算还是先等等，如果明后天夜天还没有消息传来，他就利用时空门赶去第九区域。

　　时空门一次能传送一亿里距离，能缩短大半时间。

　　然后他深深的看了眼天雷池深处，便转身朝五百零二号修炼室走去。

　　在雷池内修炼的人，正是联盟的石州。

　　对于此人，他印象很深刻。

　　因为当初重伤夜天，他也有份。

　　以前，他倒没有将石州怎么放在心上，但之前见到他的时候，不禁开始对他刮目相看。

　　他记得此人最初的修为和苏军差不多，好像在大圣大圆满。

　　但两千年过去，他如今的肉身境界，竟也达到大帝大成期。

　　而苏军的实力，之前他也一眼看出，还在初成期。

　　也就是说，石州的资质比苏军还要可怕。

　　当然，这和努力分不开。

　　石州平时里就很低调，据他所知，好像只有在白狂大闹神境的时候，他才出现过，其余的时间，估计都是在天雷池内，利用雷电之力淬炼肉身。

　　而且，身为体修的他，很清楚常年累月被雷电淬体的滋味，没有大毅力的人，根本承受不住。

　　如果不尽早除掉，将来肯定是一大麻烦。

　　进入五百零二号修炼室，无天便默默算计起来。

　　翌日。

　　天边才刚刚泛白，所有人都陆续回归神境，但都是一副无精打采，闷闷不乐的神态。

　　要知道，一千年才有三天放松的时间，结果居然缩短到一天，大家心里自然很不舒服。

　　姜莫山等人回来后，倒也没有多大的怨言，与无天闲聊一会，莫欣回去一号修炼室，皇甫明珠和林蕊晴继续修炼。

　　“李兄，不如我们去格斗场看看？”

　　姜莫山发出邀请。

　　“也好。”

　　无天沉吟了少许，随同姜莫山一起，出现在格斗场边缘的报名大殿。

　　倪业业自然不会放过任何了解无天的机会，也厚着脸皮跟了过来。

　　此时，太阳已经升起，阳光铺洒而下，有些刺眼，但很温暖，给人一种暖洋洋的感觉。

　　而报名大殿和格斗场的边缘处，已经聚集了上万人，交头接耳，议论纷纷。

　　内容无非是，你多少连胜？有没有什么必胜技巧？接下来的对手是谁？

　　但一当无天三人出现在这里，议论的矛头立刻转移到他们身上。

　　倪业业自然不用说，一天之内，夺下百连胜，造就了一个传奇。

　　但他又是三人当中，最让人放心的一个，因为他已经夺下百连胜，无法继续参战，对大家造成不了什么威胁。

　　可姜莫山和无天不同。

　　缔造传奇的第一人，姜莫山可谓是他们的头号大敌。

　　无天大闹帝城，挥手间斩杀李逸六人，此等实力同样也让他们忌惮不已。

　　甚至连一些老资格的大成期大帝，都在暗中祈祷，两人千万别报名，如果报名也别遇上。

　　当然，相对而言，面对无天，比面对姜莫山的压力要小。

　　因为这些人当中，同样有很多人有十足的自信，能够轻易斩杀掉李逸等人。

　　对于无天，他们真正佩服的还是他的胆量。

　　报名大殿内，倪业业小声道：“姜莫山，据我观察，从我们来到现在，就有一百多个大成期的大帝报名，遇上的几率很大，你现在还没突破到大成期，我看还是不要参战为好。”

　　“可是我想试试。”姜莫山道。

　　“我认为倪业业说得有道理，八十连胜很难得，如果不小心输掉一场，不划算。”

　　之前在修炼室闲聊，大家这些年的情况，无天也已经了解了七七八八，所以在看见姜莫山有些蠢蠢欲动的样子，便发表了自己的看法。

　　“那好吧，等突破到大成期，我再来补上后面的二十场。”

　　仔细衡量一番，姜莫山也就听从了两人的建议，毕竟要是输了，那以前的努力就白费了。

　　而只要突破到大成期，他就有足够的自信力压全场，这一点从他那轻描淡写的语气就能听出。

　　“有勇无谋，拥有再好的天赋都只是勇夫，成不了什么大气候。而智勇双全才是真正的人杰，你这点很值得赞赏，相信等父亲见到你，也会对你刮目相看。”

　　倪业业笑道，显然对姜莫山非常满意。

　　突然，他眼珠子一转，又嘿嘿笑道：“李混蛋，你要不要去报名？要知道地元灵草可是非常难得的至宝，而且我去问过宋老，地元灵草只剩下五株。”

　　“对呀，李兄，你实力深不可测，不妨去试一试，如果运气好，还真能拿下百连胜。”

　　姜莫山也在一旁怂恿。

　　两人的目的，无天一目了然，无非是想趁机看透他的实力。

　　不过，如果就这样简单让他们如愿，那他就不是无天。

　　“也好，我就去试试。”

　　无天点点头，走到大厅最深处的一个柜台前。

　　四大守护者都坐在柜台的后面。

　　没等他开口，坐在柜台后的宋老，便呵呵笑道：“怎么，你也开始心动了？”

　　无天淡笑道：“地元灵草谁不心动。”

　　东域守护者淡淡道：“地元灵草确实很令人眼馋，但也要看你有没有这个本事得到。”

　　无天不卑不亢的开口道：“我也在想，我到底有没有这个本事，不如就让我们拭目以待。”

　　“哼！”

　　东域守护者冷哼一声，不再吭声。

　　宋老对无天投去一个赞赏的眼神，从空间手镯内取出一块令牌，放在无天身前，笑道：“我早知道总有一天你会来参加，所以已经给你准备好了。”

　　无天拱手感谢道：“有劳宋老费心了。”

　　随后接过令牌，仔细看去，令牌能有婴儿巴掌大，通体雪白如玉，表层很光滑，正面上刻印了几个小字。

　　“李不乱，一号。”

　　看见这个数字，无天有些愣神。

　　可以说，他是整个神境，最后来参赛的人，怎么还能拥有一号这个数字？

　　难道宋老不是早猜到，而是打从一开始，便已经把他算计在内？

　　这时，宋老传音道：“你可记得，我当初给你说的那三个绝世妖孽？”

　　“记得。”

　　无天暗中应道，当初他去执行特殊任务时，宋老就给他提过，三大域各有一个妖孽，在短短五百多年内，连续突破七个小境界。

　　宋老传音道：“其实，我之所以要搞这场集训，就是想让你和这三人较量较量。”

　　“什么？敢情都是因为我，你才去天域找天帝和魔尊，让三大域的人都来北域？”

　　无天惊疑万分。

　　“没错。”

　　宋老应道，但老眼中却有着一丝遗憾。


第1288章 暴虐苏军

　　无天见状，暗问：“宋老，什么让你感到遗憾？”

　　“还不是那三个妖孽。”

　　据宋老透露，无天才知道，原来那三个妖孽，并没前来北域，还在各自的神境内静修。

　　无天问道：“他们的实力如何？”

　　宋老道：“具体我也不知道，每当我问起这个问题时，三个老东西都是含糊其辞。”

　　无天笑道：“宋老看来很失望啊！”

　　宋老没好气的道：“你这不是废话，我北域以前一直都没有出过什么旷世奇才，这次好不容易出了个你，没想到他们却隐藏得怎么深，李不乱，等下你一定要让三大老东西大吃一惊，给老夫长长脸。”

　　无天微微一愣，余光瞥了眼另外三大守护者，脸上洋溢出一抹自信的笑容，传音道：“虽然我不喜欢争名夺利，但今天晚辈一定不会让你失望。”

　　话毕，他转身朝格斗场走去。

　　姜莫山和倪业业紧随其后。

　　见状，四周静观其变的人，都暗中松了口气，只要姜莫山没报名参赛，就没什么大问题。

　　走到格斗场边缘地带，无天打量着手中的令牌，始终搞不清楚，这究竟有什么意义。

　　最后还是在倪业业的解释下，方才得知，原来令牌就是决定对手的关键。

　　令牌正面，是他的名字和号数，但令牌反面平整如镜，没有半个字样，不过这里面有暗藏玄机。

　　只要令牌的主人，放一缕神念进去，就会闪过一个个编号，这些编号当然是别人的，而等最终的编号出现，那这个编号的主人，便是自己的对手。

　　并且，自己的编号，也会在对手的令牌中出现。

　　无天带着满心的好奇，将一缕神念沉入令牌。

　　反面上，立刻浮现出一个数字，十号。

　　但是，数字又立刻变动起来，如同闪电一般，每一息都有数百个数字一闪而过。

　　其实这就是随机抽取。

　　最终，数字固定在一千九百二十三号。

　　换而言之，一千九百二十三号的主人，就是他这次的对手。

　　可是会是谁呢？

　　无天环顾四周，很快他就在人群中发现一个老熟人，从怀里取出自己的令牌，当看见上面的数字时，当即忍不住惊呼：“什么？是一号！”

　　“原来是你。”

　　无天嘴角微微一掀，抿着一丝玩味的笑意。

　　“我记得一号好像从来没有出现过。”

　　“此人是谁？居然现在才来参赛？”

　　“小雷神是二号令牌，皇甫明珠则是三号，此人能拥有一号令牌，估计比这两人还可怕，苏军，这次你可要小心啊！”

　　“是呀，你好不容易才夺下二十连胜，如果就这样败北，那以前的努力就白费了。”

　　人群议论开来，目光四掠，寻找一号令牌的主人。

　　但一号令牌的主人从未露过面，大家根本无法确认是谁。

　　倪业业狐疑的瞧着面色古怪的无天，问道：“李混蛋，该不会是你吧？”

　　无天不答，问道：“你用了多久拿下百连胜？”

　　“刚好一天。”

　　倪业业本能的应道。

　　“一天吗？”

　　无天沉吟少许，目光一闪，淡淡道：“可敢与我一赌？”

　　“赌？”

　　倪业业微微一愣，一下来了兴趣，问道：“怎么赌？”

　　无天道：“六个时辰，如果我在六个时辰内夺下百连胜，就算我赢，如果超过六个时辰，便算我输。”

　　倪业业沉声道：“李混蛋，你这是在挑衅我？”

　　一天有十二个时辰，他当初就是在十二个时辰内拿下百连胜，可这混蛋居然言称，只要六个时辰，这不是在挑衅他又是什么？

　　姜莫山劝道：“李兄，神境藏龙卧虎，我看你最好还是想清楚。”

　　无天笑了笑，看向倪业业道：“别管我是不是在挑衅，只说你敢不敢。”

　　倪业业顿时怒火中烧，连考虑都不考虑，道：“有何不敢，你说要赌什么？”

　　无天道：“地元灵草。”

　　倪业业怒道：“靠，你这混蛋胃口还不小啊，行呀，反正我还没炼化，我就和你赌一把，不过你的赌注是什么？”

　　无天笑道：“我的赌注自然也是地元灵草。”

　　倪业业鄙夷道：“你都还没有夺下百连胜，哪来的地元灵草？还是来点实在的，一滴血液怎么样？”

　　“血液？”

　　无天不着痕迹的挑了挑眉，摇头道：“我的血液有什么用，还是换其他的吧！”

　　倪业业戏谑道：“谁说我要你的血液，我要的是你那神秘宝物内，能突破境界，摧毁桎梏的血液。”

　　无天瞳孔一缩。

　　倪业业冷笑道：“别否认了，在我的威逼利诱下，莫欣姐已经全部告诉我了，她的修为之所以能提升这么快，都是因为你那血液。”

　　无天心里立刻怒火中烧。

　　当年他就再三叮嘱过莫欣，不能把血液的事告诉他人，没想到她居然会透露给倪业业……

　　无天越想越气，甚至心中已经诞生出一丝杀机！

　　忍住怒火，努力使自己保持平静，道：“你还知道什么？”

　　倪业业玩味道：“我倒是很想知道其他的，你能不能好心告诉我？”

　　无天深深的看了眼他，面无表情道：“这个赌注，我接下了。”

　　随即一步迈出，出现在格斗场中央。

　　意思已经不言而明。

　　“老混蛋，居然把一号令牌留给他，这不是变相的说明，我不如李混蛋？哼，等我以后成为雷神，看我怎么收拾你。”

　　倪业业立刻不满的咕哝起来。

　　其他人也都明白了，随后看向苏军，目中都带着一丝玩味之色。

　　而苏军此刻脸色已经阴沉到极点。

　　他怎么都没想到，会在第一局就遇上无天。

　　还真是应了那句俗话，冤家路窄啊！

　　但他还不得不面临选择。

　　要么认输，要么参战。

　　如果认输，那以前的努力都将功亏一篑。

　　如果参战，此人一定会下狠手。

　　瞧见苏军迟迟不肯走进拍卖场，无天失去了耐心，道：“如果你不敢参战，那就快点投降，别浪费我时间。”

　　“哼，你嚣张什么，我就不信，你还真能逆天不成！”

　　这句话深深伤害到苏军的自尊，牙关一咬，带着一道冷哼声，他一步踏进格斗场。

　　“逆天算不上，杀你绰绰有余！”

　　无天眸子寒光迸射，挥手间，一股无形的力量喷涌而出，苏军还没来得及站稳脚跟，便直接掀飞出去，口中怒血狂喷！

　　“可曾记得，当初我初到神境时，你是怎么羞辱我的？”

　　无天一步追上去，大手抓在他的脚腕上，随手一挥，苏军一声惊叫，便毫无反抗之力的朝云霄飞去。

　　“你可曾记得，当初你是怎么伤害夜天的？”

　　无天一飞冲天，显化在苏军上方，又一脚狠狠地踹在其胸口上，顿时胸骨粉碎，五脏六腑破碎，又如同一枚陨石般，朝大地射去，伴随着轰的一声，砸进地底深处。

　　这个地方鸿沟蔓延，尘灰遮天！

　　无天紧随降临在地面上，大脚猛地一跺，方圆百万里之内，轰然而碎！

　　接着，他大手一挥，狂风骤起，卷起尘灰冲上云霄，露出一个巨大的天坑。

　　而在天坑中央，苏军奄奄一息的躺在血泊中，目中尽是怨毒！

　　“死来！”

　　无天大手凌空一探，磅礴的力量化成一只无形的大手，把苏军擒到身前。

　　“虽然今天不能杀你，但我要让你尝尽生不如死的滋味！”

　　无天森然的开口，一脚落下，伴随着凄厉的惨叫，苏军的右腿当场粉碎，血雾蒸腾！

　　“啊！！！”

　　接着，他又以雷霆般的速度，粉碎掉苏军的右脚和两条手臂。

　　苏军哀嚎不已，浑身的剧烈令得他生不如死，但这场赤裸裸的羞辱，却让他悲愤交加！

　　“看见没，这就是你我之间的差距，现在在我眼里，你连一只蝼蚁都算不上，好好珍惜接下来的几千年时光，因为一旦圣战开启，便是你命丧黄泉之时。”

　　无天说完，一脚踢在苏军的胸口上，血肉横飞间，破空而去，重重的砸在边缘地带，如同一摊烂泥般。

　　“败了，而且还是一招完败，太不可思议了，他的战力竟强大到这种程度！”

　　见状，所有人心里都是掀起惊涛骇浪。

　　要知道苏军可是拥有初成大帝的战力，居然连一点还手的机会都没有，他的力量究竟有多可怕？

　　报名大殿内，四大守护者也在开战之初，便密切留意格斗场的战况。

　　瞧见无天大发神威，宋老自然是窃喜不已，但三大守护者的脸色却极为难看。

　　他们都是神灵，不用亲眼目睹都知道，此子并没有动用全力。

　　看来以前有些小觑了他啊！

　　三大守护者相视一眼，不由转头看向宋老，瞳孔不禁微微一缩，难怪此子能被这老家伙如此看重，原来是有真材实料啊！

　　无天完全没有理会大家的心情和表情，像是做了一件极为轻松的事，也不离开格斗场，从怀里取出令牌，继续抽取下一个对手。

　　很快，结果出来了。

　　一千七百六十五号！

　　这就是他接下来的对手。

　　但十息过去，一千七百六十五号的拥有者都没有出现。


第1289章 气急败坏

　　无天扫视人群，眉头微微一挑，沉声道：“如果不想步入苏军的后尘，就快点出来！”

　　“我……认输！”

　　当即，一道怯怯的声音在人群中传开。

　　大家看去，原来这是一个女子，只有伪帝的修为，难怪迟迟不敢应战。

　　见识到无天的手段和战力，大家也没有去鄙夷她，相反都认为她做了一个很明智的决定。

　　无天没有停留，继续抽取下一个对手。

　　一千五百零三号！

　　这同样是一个女人，身穿红色薄纱长裙，洁白的肌肤若隐若现，颇为撩人！

　　尤其是她的双眼，随时随地都带着一股令人酥麻的妩媚。

　　她缓步走进格斗场，胸前蔚为壮观的峰峦，上下颤动，呼之欲出，简直就是在引人犯罪。

　　女子娇滴滴地说道：“朱云云见过李大哥，云云只是一介弱女子，好不容易才取得五十连胜，还请李大哥手下留情，事后云云一定好好报答李大哥。”

　　她眸子春波荡漾，红唇性感丰满，一举一动，一颦一笑，拥有致命的诱惑力，勾人心弦，让人不由自主的萌生出一种强烈的占有欲。

　　并且，她的话语极为撩人，像是在暗示着什么。

　　但这显然对无天没用。

　　他面无表情道：“能进入神境的人，无一不是一方天才，天才就该有天才的自尊，如果靠其他手段上位，那根本没资格踏足这里。”

　　随后，他大手一挥，无形的力量汹涌而去，朱云云顿时被吓得花容失色，不知所措。

　　她的实力和苏军一样，不过她有资本，她的资本就是美色，曾经很多场比赛，她都是用这个方法，让对手毫无招架之力，但这次她很不幸，遇上了无天这个不解风情的人。

　　轰的一声，直接被轰飞出去，滚落在格斗场边缘处。

　　这就以为着，她的五十连胜付之东流。

　　“啊！”

　　突地，她发生一声刺耳的尖叫，狼狈的从地上爬起来，眼眸中的媚意已然消失，只剩下无尽的怨毒，死死的盯着无天。

　　无天全然没有理会，继续抽取下一个对手。

　　但就在这时，朱云云一步杀向无天，手中俨然多了一件三尺细剑，锋芒撕裂天地！

　　“你有两个该杀的原因，第一，你动用帝兵，违反规则，第二，你不但不接受事实，还堂而皇之的对我下杀手，所以，你该死！”

　　无天面色一冷，一指凌空点去，破天一指出击！

　　“铿锵！”

　　刹那间，细剑被摧枯拉朽的碾成粉碎，朱云云一声惨叫，眼看就要命丧黄泉！

　　“唰！”

　　便在这时，西域守护者降临此地。

　　她手一挥，破天一指瞬间湮灭，然后面沉如水的看着无天，喝道：“李不乱，你在做什么？”

　　“老东西，明明是你的人先违反规则，怎么现在反倒对我北域的人大呼小叫？”

　　宋老及时出现，戏谑的瞧着西域守护者。

　　西域守护者道：“即便错在朱云云，那他也不该下杀手啊！”

　　宋老淡淡道：“他不下杀手，你的人就要下杀手，算起来，他只是在正当防卫而已，如果真要怪，只能怪你管教无方，你西域的人无能。”

　　西域守护者喝道：“宋老头，你别太过分！”

　　宋老耸了耸肩，道：“过分吗？我好像只是在就事论事，要是你不服，我们就来好好理论理论。”

　　西域守护者没辙了，不善的瞥了眼无天，又狠狠地瞪向面色煞白，惊魂未定的朱云云。

　　朱云云连忙道：“大人，我……”

　　“如果还有下次，直接取消资格。”

　　朱云云才刚刚开口，西域守护者丢下一句话，便转身离开格斗场。

　　朱云云此刻已是面如土灰，心中也满是不甘，怨毒的盯着无天，道：“李不乱，你等着，总有一天，我会让你生不如死！”

　　但无天根本没有理会她，面无表情道：“六万五千四百三十二号是谁，出来应战。”

　　这就是他接下来的对手。

　　见状，朱云云身体一僵，也没脸再继续待下去，转身在大家鄙夷的目光下，灰溜溜的离去。

　　与此同时，一个紫衣男子走进格斗场。

　　“是周千，他拥有大帝小成期的实力，比朱云云和苏军都要强，应该能与李不乱一战了吧！”

　　人们暗中腹诽。

　　然而结果，只一招，周千惨败离场。

　　无天失望的摇了摇头，看了看令牌，喝道：“九百八十号，出来应战！”

　　“九百八十号好像是南域的步勇。”

　　“我记得步勇拥有大成期的实力，已经达到六十二连胜，这次肯定能击败李不乱。”

　　“哼，步勇一出场，他嚣张的日子也到头了。”

　　人群又喧哗起来。

　　还没到三息，一道血淋淋的身影飞出格斗场，落在人群中央。

　　但不是他们希望看见的无天，而是被他们给予厚望的步勇。

　　连连胜六十二场的步勇，都无法击败他，整个神境，圆满期以上的大帝不出，还有谁能挡下他的步伐？

　　人们心里绝望了。

　　也害怕了。

　　深怕无天抽中的下一个对手是他们自己。

　　不过不可能每个人都能幸免，百连胜，总共一百场，如今仅仅才过去五场而已，也就是说，还有九十五人要遭殃。

　　接下来无天的对手，是一个连胜八十九场的大成期大帝。

　　此人一出，大家心里的希望之火，又燃烧起来。

　　这大成期的大帝也是带着必胜的信心。

　　但现实很残酷，十几息，此人完败，无天毫发无损！

　　无天如今突破到大成期，即便不动用第二领域和战魂附身，以及灭天一击，凭借武神通破天指的威力，都能与大圆满的大帝争锋。

　　并且连倪业业，他现在也不惧。

　　当年在东昌城会落败，是因为他的境界与倪业业之间有天大的悬殊。

　　同境界，他不惧任何人！

　　当然，其他人也都有越阶战斗的能力，但与他一比，形同朽木，不堪一击。

　　接下来，发生一个很好玩的现象。

　　凡是被无天抽到的对手，都无法在他手上撑过一招。

　　即便大成期的大帝也一样。

　　这是因为他们被无天那无往不利，战无不胜的气势给镇住了，根本发挥不出全力。

　　无天现在表现得太过强势，连胜八十九场的强者，都无法他手下坚持不了十个回合，无形中带着大家一股无与伦比的压迫感，把他们内心中的自信击溃，让他们产生一种无法战胜的念头。

　　因此，数十场战斗下来，无天依然是精力充沛。

　　十连胜！

　　二十连胜！

　　三十连胜！

　　四十连胜！

　　五十连胜！

　　六十连胜！

　　七十连胜！

　　八十连胜！

　　九十连胜！

　　九十九连胜！

　　不过五个时辰，无天势如破竹的冲击到九十九连胜！

　　差一场，他就能登顶百连胜。

　　其他人目瞪口呆，实在难以想象，一个人能如此迅速冲击到这个高度。

　　甚至连三大守护者都满是不可思议。

　　他们一再二再而三的高估此子，但最后发现，还是低估了。

　　这是一个比姜莫山还要妖孽，还要恐怖数倍的存在，只是平日里不显山，不露水，让大家产生一种他并不是很强的错觉。

　　实则，他的战力已经能与小雷神比肩，是同境界当中的王者！

　　宋老同样如此，很显然，无天的战力，已经远远超出他的预料。

　　五个时辰便登上九十九连胜，百连胜大赛开启千余年之久，还是第一次发生。

　　这已经不能用强去形容，简直就是逆天了！

　　大家除了震惊，还是震惊，唯独一人，他就是倪业业。

　　瞧见无天的胜率，如同火山爆发一般，势不可挡，他真急了。

　　因为如果无天再赢一场，那好不容易得到的地元灵草，就得拱手让人了。

　　瞧了瞧四周人群，他忍不住怒喝：“连这个家伙都挡不住，你们都他妈废物吗？”

　　听闻，那些与无天交过手的人，纷纷低下头，既惭愧，又无奈。

　　李不乱的强大有目共睹，他们能有什么办法？

　　“都是废物，废物，废物……”

　　倪业业气急败坏地吼道。

　　“第三十八万零一号，出来应战！”

　　这时，无天的声音响起，倪业业转头看去，当下忍不住咬牙切齿，如果可以的话，他真想上场，把这个不可一世的混蛋拉下马，顺便好好教训教训他。

　　不过这个三十八万零一号的拥有者会是谁？

　　能不能与李混蛋一争高下？

　　其他人也非常好奇。

　　这已经是最后一人，同样也是最关键的一人，如果李不乱败了，那他之前的辉煌成绩，就会化为乌有，如果胜了，他将成为百连胜大赛的第一人。

　　所以这一刻，大家都屏住呼吸，双手紧攥，紧张到极点。

　　数息过去，于万众瞩目之下，一个魁梧大汉走进格斗场。

　　“咦，他是谁？”

　　“我怎么从来没在大赛中见过？”

　　“难道也是第一次来参加？”

　　见到此人，人群骚动起来，目中的神色极为复杂，有期望，有质疑。

　　“原来是他，看来这百连胜，李兄是拿定了。”姜莫山摇头道。

　　北域的其他人也是这样想的，包括倪业业在内，他已经不抱希望了。

　　但是，他们却没注意到，当看见出场之人的时候，无天目中第一次露出一丝凝重。


第1290章 赌约之战

　　此人不是别人，正是石州！

　　其他人不知道，但无天很清楚，此人根本不是普通角色。

　　他也没想到，石州会来报名参赛，更没想到，最后一场的对手会是他。

　　石州面色平静，四周的议论声，像是没有听见，自顾自的朝无天走去，最后站在百丈开外。

　　石州淡笑道：“我还以为没机会与你对上，岂料会是最后一场。”

　　无天皱眉道：“你在特意等我？”

　　石州道：“没错，其实我对什么百连胜大赛，根本没什么兴趣，不过当听说你来报名参赛，我也就跟来了。”

　　“为何？”

　　无天不解。

　　石州道：“因为我想和你来一场赌约之战。”

　　“赌约之战？”

　　无天越发疑惑，完全不明白石州在说些什么。

　　石州目中涌现一丝贪婪，道：“我也不拐弯抹角，我看上你的战甲，如果这场比赛你输了，你就把战甲给我。”

　　“战甲？”

　　无天微微一愣，随即恍然大悟。

　　原来石州是看上他的修罗战甲，只是修罗战甲是第二领域幻化而成，即使他真输了，好像也无法给他吧！

　　当然，即便能给，他也肯定不会给。

　　毕竟第二领域不仅防御力惊人，还能增幅一个小境界的实力，是他最强的杀手锏，怎么可能拱手让人。

　　不过他倒想看看，石州能拿出什么赌注，问道：“你的赌注呢？”

　　石州道：“我的赌注，等下你就会看见，保证不会让你失望，怎么样，敢不敢赌？”

　　“看来你很有信心。”

　　无天眸子精光闪烁。

　　石州道：“老实说，最初我确实很有信心，但当之前看见你的实力，我有种感觉，未必会是你的对手。”

　　“那你为何还要赌？”

　　无天疑惑无比。

　　石州道：“有舍弃才有收获，如果我赢了，我的实力将会变得更强，如果我输了，大不了就是损失一张杀手锏，以后努力悟出来就行。”

　　“悟出来？”

　　无天心中疑惑，难道石州所说的赌注，是一种武神通？

　　想到这里，他心里不由火热起来。

　　能被石州当成杀手锏的神通，想来必然不是一般的武神通。

　　瞧见两人迟迟没有动手，倪业业等人皆露出一丝好奇，难道说石州的实力，已经超出他们所认知的范畴？

　　如果真是这样，那这场比赛会不会有转机呢？

　　大家都不由期待起来，尤其是倪业业，心里一个劲的怒吼，石州，你一定要赢啊！

　　经过再三考虑，无天终于点头答应这场赌约之战。

　　石州在天雷池的表现，确实让他心惊，但还不至于连一战的勇气都没有。

　　“轰！”

　　无天点头之际，一道恐怖的气势，立刻从石州体内冲出。

　　不是大成期，是圆满期！

　　“什么？居然是领域！”

　　无天震惊万分！

　　视线中，石州身在一个血色的领域当中，气势源源不断的释放而出，震惊八方！

　　“有希望！”

　　倪业业眸光一亮，但心里也着实有些吃惊。

　　能开启领域的人，极其稀有，但只要成功开启，最后无一不是一方霸主。

　　并且，石州这个领域，显然还不是普通的领域。

　　“李不乱，我倒要看看，你还有什么手段。”

　　倪业业咕哝。

　　其他人心里的期待，也转变成肯定。

　　经过领域的增幅，石州的实力达到圆满期，要击败大成期的李不乱，不说轻易而举，要做到还是没问题。

　　“李不乱，现在吃惊还有些太早，我的狂战领域，可不是单单增幅境界那么简单。”

　　石州并没有因此而轻视无天，目光牢牢的锁定在无天身上，精神力高度集中，全身上下都已经进入备战状态。

　　“那就让我来试试吧！”

　　无天也不敢托大，五指紧握成拳，体内力量暴涌，一拳轰杀而去。

　　“绝对不会让你失望！”

　　石州毫不避让，争锋相对，同样一拳轰出！

　　“嘭！”

　　当两只拳头碰撞在一起的时候，无形的力量像是火山喷发，脚下大地轰然破碎，一个巨型天坑呈现在大家的视线中，深不见底！

　　两人四周的虚空，更是化为虚无！

　　噔！噔！

　　一拳之下，无天被震得连连后退，体内气血翻涌，一股热血直冲喉哝而来，但被他生生咽了回去。

　　随后一脚跺在地上，稳住身影，看着对面丝毫未动的石州，双目微微不由眯起，将眼中的战意掩饰下去。

　　如果可以，他真的很想与此人战个痛快。

　　因为两人实力相当，又是纯体修，是一个不错的对手。

　　但如果真来一场漫长的战斗，流血是必然的。

　　这种事情万万不能发生。

　　所以，他要尽快结束！

　　“轰！”

　　第二领域开启，修罗战甲包裹全身，肉身境界瞬间攀升到圆满期！

　　“破天二指！”

　　紧接着，他双指并如剑，凌空一点，一道恐怖的指劲，粉碎虚空大地，朝石州杀去！

　　“没错，就是这套战甲，如果能得到它，加上我的狂战领域，我的肉身境界就能增幅到大圆满，无论如何也要夺到手！”

　　石州双目放光，满是贪婪。

　　“血轮拳！”

　　伴随着一声怒喝，他一拳轰出，一个血色的拳头横空出现，能有百丈左右，宛若一座矮山般，疯狂撞向灭天三指，伴随轰的一声巨响，在石州惊讶的目光下，拳头居然摧枯拉朽的被指劲击溃！

　　无天道：“如果这就是你的武神通，恐怕我会很失望。”

　　“哈哈，倘若仅此而已，我又岂敢与你一战，地轮拳！”

　　石州扬天一声大笑，大手一挥，飘散在天地间的尘灰，居然快速聚拢，地面上的泥土也像是受到指引，纷纷腾空而起，顷刻间，凝聚出一个足有千丈左右的巨型拳头，通体土黄色，绽放出夺目的光辉。

　　虽是泥土形成，但如同神铁浇铸而成，透着无比坚硬的质感，蕴含着极为恐怖的力道！

　　“轰隆！”

　　电光火石间，巨型拳头与破天二指相遇，震出一道惊天动地的巨响，整个格斗场都剧烈颤动起来，一条条深渊裂缝飞快的蔓延开去，像是有什么绝世凶物，欲破土而出，场面极为惊人！

　　“什么？居然会是玉石俱焚！”

　　轰隆声当中，响起一道难以置信的惊呼声。

　　石州此刻的心里，可谓是惊疑万分。

　　两大神通相遇的瞬间，竟同时溃散，这是他万万没想到的。

　　破天二指他以前也见识过，根本没有如此恐怖的威力！

　　难道在这一千多年间，破天指已经进化了？

　　不过即便进化又如何！

　　“李不乱，这就是我的赌注，天轮拳！”

　　石州暴喝，大手朝苍穹一抓，仿佛拥有一股无上的神力，于所有震惊的目光下，格斗场上方的苍穹竟然塌了下来，随后凝聚成一个万丈拳头，疯狂坠落而下！

　　那无形的压迫降临，连大地都在快速往下沉，恐怖惊人！

　　无天目露精光，破天三指出击，携带着惊世的力量，疯狂的轰在天轮拳之上，当即两者在高空爆炸开来，一道无形的气浪犹如洪流般，摧枯拉朽的碾压一切！

　　噔！噔！噔！

　　与此同时，无天和石州身体一震，皆连连后退开去！

　　“噗！”

　　稳住身影，石州当即一口血喷出，脸色也苍白下去。

　　反观无天，虽没有流血，但身体在颤抖，面色同样也是惨白一片。

　　很显然，他也遭到重创，只是血液被他强行憋在体内而已。

　　然而，他眸子却迸出万丈精光，宛如两轮炽盛的烈日般！

　　“这怎么可能？我不相信！”

　　石州怒发冲冠，带着一双血红的眸子，宛如化身成一头人形暴龙，一步杀向无天！

　　无天丝毫不惧，与他疯狂的厮杀在一起，拳拳到肉！

　　砰嘭砰！

　　不过十几息，两人从南达到北，从西打到东，交锋无数次，格斗场已经被摧残得支离破碎，残破不堪！

　　这是一场纯力量的交锋，任何人都只有仰视的份！

　　渐渐地，无天发现肉身快坚持不住了。

　　反观石州，尽管战血飘洒，但依然生龙活虎，战意高昂！

　　“越战越勇，不畏生死，难道这就是狂战领域真正的厉害之处？”

　　无天咕哝，知道不能再拖下去了。

　　“我承认，这些年来你的进步非常大，苏军那废物根本无法和你相比，但论起手段，你还逊色不少，天轮拳我收下了！”

　　话毕，他一拳震退石州，一步暴退开去，随后一指隔空点去，灭天一击咆哮而出！

　　“不好！”

　　石州脸色骤变，没想到此人居然还有后手！

　　这一击也来得太过突然，根本无法避开，也来不及施展天轮拳。

　　“杀！”

　　最终，他心中一横，催动体内所有的力量，化成最强一击，一拳轰去！

　　“轰！”

　　顿时，这个地方被尘灰淹没。

　　“啊！”

　　灭天一击是无天终极杀招，杀伤力何其恐怖，石州的手臂当场皮开肉绽，血液四溅，旋即宛如断线的风筝横飞出去，伴随着砰的一声，恰好撞在报名大殿上，然后反弹回去，最后重重的落在地上。

　　连番的撞击，令他全身骨骼粉碎，血液狂喷不止！

　　但他像是失去知觉般，静静的躺在血泊中，望着苍穹，那双被血染的眸子内，尽是不甘。


第1291章 双赢

　　看着地上的石州，众人目瞪口呆，心中骇浪翻滚。

　　要知道，石州不仅拥有增幅一个小境界的狂战领域，还有三大武神通，完全足以横扫同境界的修者，没想到居然也败了。

　　李不乱的战力，究竟达到一个什么样的程度？

　　实在难以想象。

　　倪业业和姜莫山也是两人面面相觑。

　　老实说，从第一场开始，他们就不怎么看好无天，因为平日里，无天都是依靠白莎两人，岂料他自己的实力，竟也强到如此地步。

　　还有东域等三大守护者，他们同样被惊住了。

　　不说别的，单单只说五个多时辰就夺下百连胜，便值得他们重视，值得他们的另眼看待。

　　从而他们也终于意识到，这一届圣战，北域是人才辈出。

　　莫欣，皇甫明珠，倪业业，姜莫山，石州，李不乱，这些可都是能称霸一方的年轻王者啊！

　　三人不由看向满脸笑容的宋老，心里暗自揣测，北域是不是还有什么旷世奇才没出现？

　　“唰！”

　　突然间，一个浑身染血的大汉，出现在石州身前。

　　他正是无天。

　　无天刚一降临此地，四周的人群瞳孔骤缩，纷纷不由自主的后退几步，脸上满是敬畏。

　　对于四周的目光，无天视而不见，道：“石州，我希望你愿赌服输。”

　　“放心，我说到做到。”

　　深深看了无天良久，石州开口道，语气中带着一股化不开的失落。

　　紧接着，他身躯一颤，一枚血色灵符从天灵盖掠出，悬浮于半空中，散发着一股惊人的气机。

　　这正是他的神通灵符！

　　神通灵符一出现，石州脸色更加苍白，血液也是不断从嘴里溢出。

　　无天一挥手，看也不看，直接把神通灵符收进芥子袋，随即朝报名大殿内走去，前面的人群，自动让开一条路。

　　走到柜台前，无天拱手道：“宋老，我的奖励。”

　　“已经准备好了。”

　　宋老呵呵一笑，从怀里掏出一个空间手镯，放在柜台上。

　　无天抓起空间手镯，也没去查看，便转身大步离去。

　　“这孩子，我话都还没说，怎么就走了，真是个急性子。”

　　宋老摇头笑骂一句，然后转头看向西域等三大守护者，笑眯眯地说道：“怎么样？我北域的这位人杰能不能勉强入你们的法眼？”

　　“勉强？”

　　三大守护者脸庞一搐。

　　他们知道宋老是在扬武耀威，但不可否认，此子确实极为不凡。

　　同时，他们心里也很不平衡，凭什么北域这次能拥有这么多年轻王者？

　　三人的神色，宋老都看在眼里，没再废话，回头继续留意着战场的战况，但那双老眼中却藏着一抹奇异的光芒。

　　无天登顶百连胜，并不代表百连胜大赛就此结束，战场上又有人在厮杀，只不过与无天和石州的那一战相比，便跟小孩子过家家一样，没有半点看头。

　　但没了无天，大家心里都不由松了口气。

　　而无天本人走出报名大殿时，便一个瞬移消失不见。

　　下一刻，他出现在一片密林中，神念铺天盖地而去，确定四周无人之后，他面色突然涌上一抹潮红，当即金色的血液从嘴里喷出。

　　紧接着，他大手一挥，血液被快速蒸发，直至没有半点痕迹，方才垂下手臂。

　　石州的强大，已经超乎他的想象，这一战下来，表面上虽没有受伤的痕迹，但体内的暗伤却极为严峻。

　　大部分骨骼粉碎不说，连五脏六腑都是支离破碎！

　　但最让他忌惮还是狂战领域。

　　从战斗的过程中他发现，尽管石州身负重伤，战力都不曾有半点减弱。

　　当时的情况，石州并没服用过什么灵萃，所以唯一的解释，这一切都是狂战领域带来的。

　　换而言之，只要狂战领域在，他就拥有无限的体力和精力，即便实力比对方弱上一线，都能把对方生生耗死。

　　这是一个绝对不容小觑的领域！

　　无天眸子精光一闪，从怀里取出空间手镯，稍稍查看一番。

　　从十连胜到百连胜的奖励都有，不过一千多株帝药，一百多亿普通精髓，以及元素精髓，都被他自动忽略掉。

　　这些资源放在别人眼里，确实是一笔庞大的财富，但对于他而言，根本没什么吸引力。

　　唯独只有地元灵草，天灵草，地魂草，还有那株神药。

　　取出这几株灵萃，无天仔细看了会，目中涌现出一丝失望之色。

　　因为他发现，那株神药，只是一种很普通的疗伤灵萃，对肉身境界，或者灵魂和气海，没有半点帮助。

　　当然，毕竟属于神药，疗伤的效果自然不是帝药能够相提并论的。

　　而地元灵草，天灵草，地魂草，都是货真价实，完好无缺。

　　然后他取出一株帝药，就把四株灵萃连同空间手镯一起，全部送进星辰界，交到小无昊手中。

　　接着，他把帝药吞服腹中，让生命机能自行修复暗伤，他自己则取出那枚神通灵符，滴血认主，等神通灵符进入识海之后，便闭上眼，查看起来。

　　经过一番简单的查看，他发现，这枚神通灵符内，居然包囊了三种神通！

　　这三种神通，正是血轮拳，地轮拳，天轮拳！

　　也就是说，这种神通与他的破天指一样，分成三个阶段，一个阶段比一个阶段强。

　　每一个阶段的威力，也与破天指不相上下。

　　“这次还真是赚大了。”

　　无天咕哝，睁开眼，一步迈出，消失不见。

　　他六个时辰内夺下百连胜的消息已经传开，神境内人人皆知，所过之处遇上的人，要么是敬畏有加，要么是阿谀奉承。

　　但他都没有理会，很快，便来到第五百零二号修炼室。

　　修炼室内。

　　姜莫山和倪业业正在给皇甫明珠两人讲述无天的事。

　　当瞧见他进来时，皇甫明珠和林蕊晴的眼眸中，立即迸出一缕缕奇光。

　　林蕊晴笑盈盈地说道：“李大哥，你还真是厉害呀，不鸣则已一鸣惊人。”

　　无天淡笑道：“让林姑娘见笑了。”

　　林蕊晴道：“我可没笑话你，六个时辰登顶百连胜，比明珠姐姐和倪大哥还强呢！”

　　“哼！”

　　倪业业从鼻子里哼了口气，不屑道：“我当初是没有认真去比赛，如果我认真起来，何需六个时辰，只要三个时辰就能拿下百连胜。”

　　无天淡淡道：“不管你有没有认真，都要交出地元灵草，快拿来吧！”

　　无天伸出手。

　　“小混蛋，这是怎么回事？”

　　皇甫明珠不解的看向倪业业。

　　“这个……”

　　倪业业低着头，像是做错事的小孩子一样，不敢去看皇甫明珠的眼睛。

　　姜莫山见状，摇头笑道：“明珠姑娘，事情是这样的，参赛之前，李兄和倪业业有一个赌约……”

　　经过姜莫山一番解释，皇甫明珠才知道事情的来龙去脉。

　　当即，她脸色冷了下去，玉手闪电般探出，揪住倪业业的耳朵，后者当场惨嚎起来，并连连求饶，哪还有什么小雷神的威风，狼狈到极点。

　　无天三人面面相觑，整个神境估计也只有皇甫明珠，敢如此虐待倪业业了吧！

　　片刻后，似是经不住倪业业的哀求，也似是于心不忍，皇甫明珠终于松开手。

　　倪业业揉着火辣辣的耳朵，呲牙咧嘴，但不敢吭声，乖乖的站在一边。

　　沉吟少许，皇甫明珠轻轻一叹，从空间手镯内取出一株碧绿的小草。

　　没错！

　　那就是一根草，而且，只有一片叶子！

　　叶子能有七寸长，宛如美玉雕刻而成般，绿芒点点，围绕着绿草旋转，氤氲蒸腾，神性十足。

　　并且，还散发着一股淡淡的清香！

　　看着这株小草，皇甫明珠眸中有着深深不舍，最后还是递到无天身前，道：“李不乱，既然倪业业和你有赌约在先，我们自然不能赖账，这株地元灵草给你。”

　　无天眉毛一挑，疑惑的看向倪业业。

　　“这个……这个……”

　　倪业业支支吾吾半晌，最后叹道：“老实给你说吧，我那株地元灵草，其实已经给莫欣姐了。”

　　无天皱眉道：“那你还和我赌？”

　　倪业业苦着脸道：“当初我根本没想到你会赢，谁曾想，你居然真的做到。”

　　无天道：“敢情你是打算空手套白狼？”

　　“我是有这个打算。”

　　倪业业点头，脸上爬起一丝尴尬之色。

　　无天闻言，是又气又想笑，平时都是他空手套白狼，没想到今天会被倪业业算计一把。

　　好在没有让他得逞，否则当得知真相，他还不被活活气死？

　　但接下来问题来了。

　　到底要不要接下这株地元灵草？

　　如果不接，倪业业肯定会越发起疑，他和皇甫明珠之间的关系。

　　但因为皇甫明珠是爱人的转世之身，他内心中有一个声音不断告诉他，不能接。

　　很矛盾，很纠结。

　　倪业业见状，脸上爬起一丝狐疑之色。

　　察觉到这一点，无天果断伸手，取走地元灵草。

　　“多谢。”

　　接着，他拱了拱手，便转身走出修炼室，朝走廊尽头走去。

　　此去的目的，正是去找莫欣算账！


第1292章 大地震

　　一号修炼室。

　　莫欣正盘坐在蒲团上，闭目静修。

　　“咚咚！”

　　但突然，一阵敲门声响起。

　　莫欣黛眉微微一挑，睁开眼，玉手挥动间，石门主动开启。

　　而当瞧见站在门外的刀疤大汉时，她目中掠过一抹惊讶之色。

　　无天大步走到修炼室，关上石门后，转身看着莫欣，目光颇显阴沉。

　　“怎么？我哪里得罪你了？”

　　莫欣惊愕。

　　无天沉声道：“为什么告诉倪业业血液的事？”

　　“果然是为了此事而来。”

　　莫欣暗中咕哝，心里也很是气恼，当初她就再三交代，千万别说是她说的，可这倪业业怎么就不长记性？

　　看来以后有什么事，不能再告诉这个大嘴巴。

　　莫欣起身道：“这件事我可以解释。”

　　无天冷漠道：“你说，但我要给你提前讲清楚，如果无法让我满意，我不会心慈手软。”

　　莫欣瞳孔微微一缩，解释道：“当初倪业业前来找我打探你的事，我起初也只是搪塞的态度，但当他拿出地元灵草作为交换的条件时，我实在挡不住这个诱惑……”

　　无天阴沉道：“所以你都告诉他了？”

　　“没有，没有。”

　　莫欣急忙摆手，道：“我只是说了一些大家都知道的事，不过为了增加说服力，我就把……就把血液的事情告诉他。”

　　随后想了想，她又急忙辩解道：“我知道这件事是我不对，但我的情况你也知道，如果不快点让自己强大起来，等秦冥发现秦凡两人死的真相后，我肯定会大祸临头。”

　　无天眉头紧拧，沉吟片刻，问道：“你现在有没有突破到伪神之境？”

　　莫欣道：“还没有，我准备等突破到伪神之后，再服用地元灵草，一举踏入神灵之境。”

　　无天道：“我希望不会再有下次，否则即便你去了天域，我一念之间也能杀了你。”

　　“那是当然。”

　　莫欣连忙点头，瞧见无天脸色缓和下来，她那一直悬起的心，也终于能够落下。

　　“我要在这里呆上两天。”

　　无天也不解释原因，直接盘坐在蒲团上，莫欣虽是满心的无奈，但也无可奈何，只得再取一个蒲团，坐在无天身旁。

　　随后两人也没有只字片语，各自进入修炼中。

　　无天自然是参悟三大神通。

　　虽然有神通灵符，参悟起来比较简单，但也需要一段时间。

　　当然，参悟神通只是其次，主要的还是，他要在这里，等夜天的回应。

　　时间晃逝，第二天清晨。

　　一则消息在神境内传来，两个时辰后，天庭雷神和联盟魔皇会亲临神境。

　　这个消息一经散开，立刻在神境内引发轩然大波。

　　大家激动无比。

　　雷神啊，那可是掌控世间天劫的无上存在！

　　魔皇的实力也不会比雷神差，是联盟的三大主宰之一。

　　可以说，这两位是天界无数人心中的偶像。

　　能亲眼见到他们的真容，死也无憾了。

　　于是大家都开始准备，把自身的状态，调息到巅峰状态。

　　到时如果被两大主宰看重，以后就前途无限了。

　　唯独无天，心情沉到谷底。

　　他怎么都没想到，雷神和魔皇会来得如此突然，让他一点准备都没有。

　　两个时辰，即便不停不歇的使用时空门，他也无法赶到第九区域通知韩天三人。

　　便是鸟圣，也无能为力。

　　而且别忘了，雷神和魔皇都是天界的主宰，实力有可能比魔奴还强，如果不尽早离开，到时一眼就能看透他的真实身份和星辰界。

　　等到那时，谁还能救得了他？

　　只是韩天三人现在杳无音讯，他根本无法独自离去。

　　顷刻间，脑海中划过无数念头，最终，他只想到一个办法。

　　没有任何犹豫，他停止参悟神通，长身而起，旋即在莫欣惊疑的目光下，疯狂轰击着修炼室的石壁。

　　即便夜天三人真在闭死关，或者正在突破的紧要关头，他也顾不上这么多。

　　毕竟保命最重要！

　　他卯足了劲，一拳拳不停的轰击而去。

　　轰！！！

　　整个修炼室都被轰隆声充斥，震耳欲聋！

　　“这家伙在干嘛？难道是走火入魔？”

　　莫欣黛眉紧蹙，起身上前询问，但无天丝毫没有理会她。

　　连续轰击百息左右，也没等到夜天的回应，无天脸色阴沉无比，挥手间，石门开启，然后一步走出修炼室消失不见。

　　下一刻，他出现在通天梯脚下。

　　没有迟疑，天脉开启，于无数人震惊以及羡慕的目光下，直奔天神梯顶端而去。

　　数息过去，他便在最顶端，随即全力一脚跺下去。

　　轰的一声巨响，天神梯没撼动，反倒是他被掀飞出去。

　　见状，所有人都感到不解，他这是要做什么？

　　难道他想毁掉天神梯？

　　可是他有那实力吗？

　　无天稳住身影，站在九霄之端，脸色阴晴不定。

　　最终他心下一横，又瞬间消失不见。

　　一号修炼室。

　　无天显化在这里后，当即便道：“莫欣，你出去下。”

　　莫欣黛眉一挑，道：“理由。”

　　无天喝道：“叫你出去你就出去，哪来这么多废话，快点！”

　　莫欣心里立即蒸腾起滔天怒火，死死的盯着他。

　　“呼！”

　　最终，她选择了隐忍，深呼吸一口气，转身头也不回的离去。

　　无天一挥手，石门紧紧合上。

　　“能否渡过这一劫，就看这次的造化！”

　　暗自咕哝一句，体内的力量怒滚起来，聚于一点，涌入手臂当中，左手臂顿时爆炸开来。

　　那条神秘的左手臂，呈现而出。

　　无天立刻吞下一株帝药，重凝失去的手臂。

　　与此同时，右手抓住那条神秘的左手臂，当成一根木棍，直接朝石壁砸去！

　　“轰！”

　　这下算是捅了大篓子，整个古城都剧烈颤动起来，甚至方圆亿里之内，都如同发生大地震一般，山崩地裂，鸿沟四起！

　　这一刻，神境所有人皆是面色骤变，朝古城掠来！

　　而在古城闭关的人，也都纷纷被惊醒，立马走出修炼室，向源头传来的地方，也就是一号修炼室奔去。

　　修炼室当中，无天更是被一股巨力掀飞，狠狠地撞击在石壁上。

　　“噗！”

　　一口血喷出，无天只觉双耳嗡鸣，五脏六腑俱裂，肉身也似是四分五裂，剧痛难耐！

　　但他咬牙坚持着。

　　粉碎的左手已经重生，当他握住那条神秘手臂时，立刻融入手臂当中。

　　紧接着，他手一挥，地上金色的血液刹那蒸发掉，但他还是不放心，第三次眼开启，那神秘手臂所造成的波动随着元素能量，疯狂的涌入星辰界。

　　直到没有半点痕迹，他方才合上第三只眼。

　　这一切说是慢，但只发生在顷刻间。

　　就在无天第三只眼合上之际，伴随着轰的一声，修炼室石门被一股巨力撞开，四大守护者几乎在同时，掠进修炼室，目中带着满满的惊疑之色。

　　当瞧见脸色苍白的无天时，宋老问道：“小子，发生了什么事？”

　　无天装出一副很害怕的神情，吞吞吐吐道：“我也不知道，之前我轰击石壁的时候，一股恐怖的气势突然涌现，我直接就被吓傻了。”

　　他目中满是惊恐，身子都在颤抖，一看就是受到了惊吓，四大守护者也就没有起疑。

　　西域守护者问道：“你为何要轰击这里的石壁？”

　　无天咽了咽口水，道：“我想试试……我现在的力量有多强，能不能撼动古城。”

　　闻言，四大守护者相视一眼，都是忍不住苦笑起来。

　　古城可是一件货真价实的神兵，凭此子的实力，哪能撼动？看来拿下百连胜，他的自信心已经膨胀到不可收拾的地步。

　　东域守护者想了想，道：“我估计可能是李不乱此举，惹怒了古城的兵魂，所以才释放出气势警告他。”

　　“有道理。”

　　宋老三人点头。

　　而此刻，修炼室外面已经聚满了身影，拥挤不通，目中带着一丝好奇。

　　但当听到兵魂二字时，部分不知情的人，都骚动起来。

　　无天也是如此，惊疑的看着宋老，道：“前辈，你说……你说古城有兵魂？”

　　“恩，而且非常强大，连我们四大守护者联手都不是对手。还好他老人家没有动杀心，否则你现在已经去阴曹地府报道。”宋老道。

　　无天缩了缩脖子，一副惊悚不已的样子。

　　宋老没好气的白了眼他，心里也松了口气，幸好兵魂没有真的将此子杀了，不然北域就要失去一个前途无量的不世之材。

　　随即，他转头看向门口外的人，吩咐道：“没什么大事，都散了吧！”

　　闻言，大家自然不敢继续逗留，转身井然有序的离去，不过议论肯定是少不了。

　　“哼，真是不知死活！”

　　“愚蠢，无知！”

　　“有点成就便如此骄躁，即便有再好的天赋，以后也难有成就。”

　　东域三大守护者相继说了句，并都不屑的瞥了眼无天，转身大步离去。

　　宋老拍了拍无天的肩膀，投以安慰之色，笑道：“他们的话虽然很难听，但不得不承认，说得很有道理，以后你必须得沉稳下去，一步一个脚印，脚踏实地的前进，知道吗？”

　　“晚辈谨记。”

　　无天拱手道。

　　“恩，好好努力，别让老夫失望。”

　　宋老点了点头，叮嘱一句，也转身离开了。


第1293章 魔皇的命令

　　等宋老的背影消失在视线中，无天总算能放松下去。

　　这一次经历虽很短暂，但他的心一直都是七上八下，唯恐四大守护者看出些什么来。

　　但他突然意识到，距离古城震动，似乎也过了十几息，怎么夜天还是没有回应？

　　难道他们真发生了什么意外？

　　想到这里，无天那刚放下去的心，又悬到嗓子眼，目光也阴沉下去。

　　这么大的动静，即便昏迷过去也应该已经被惊醒，可夜天迟迟没有回应，只有一个解释，怕是真遇上什么不测。

　　这时，莫欣走了进来，皱眉道：“李不乱，你究竟在搞什么玄乎？”

　　很明显，她没有相信无天对四大守护者的说辞。

　　无天沉思少许，不答反问：“你知不知道在我们去星辰之海执行任务的那几十年当中，神境内有没有发生什么大事？”

　　“大事？”

　　莫欣想了想，摇头道：“我回到神境后，向明珠他们了解过，没什么特别大的事发生。”

　　“这就奇怪了。”

　　无天双眸微眯，眉头紧锁，心里烦躁无比。

　　又是半个时辰过去，还是没有等到夜天的回应，他只能放弃了。

　　是福不是祸，是祸躲不过，接下来就只能听天由命。

　　深呼吸一口气，无天转头看向一旁的莫欣，淡淡道：“对于之前的事，我很抱歉，但你要记住，下次再敢把我的消息透露给别人，你就自己去买幅棺材。”

　　莫欣点头，她不会怀疑此人的话。

　　无天冷漠的扫了眼她，转身朝外面走去。

　　莫欣急忙道：“你要去哪？”

　　无天没有回答，快速消失不见。

　　他要去第九区域看个究竟，即便最后会被雷神和魔尊发现他的身份，他也无所谓。

　　真心真意的兄弟，他只有那么几个。

　　他不可能丢下三人独自离去。

　　或许会有人说他傻，但他自己认为值得就行。

　　“轰！！”

　　然而，他才刚刚走出古城，两道恐怖的气息，突然降临在神境！

　　无天一惊，朝九天之上看去。

　　当即瞳孔一缩！

　　视线中，两名中年男子站在高空上，衣衫猎猎，长发飞舞，气势磅礴无边。

　　他们一个身穿黑色长袍，一个身穿紫色长衫，身形修长，面貌普通，但浑身洋溢着天地主宰才有的皇者气质，宛如两座巍峨的大岳般，无比伟岸，令人忍不住萌生出一种朝拜的念头！

　　“难道他们就是雷神和魔皇？”

　　无天暗中咕哝。

　　“唰！！！”

　　这个想法刚刚生起，四道身影立刻显化在两人的身前。

　　他们正是神境四大守护者！

　　四人半跪于虚空，恭敬拜道：“拜见雷神，拜见魔皇！”

　　“还真是他们，但不是说，要两个时辰后才会来吗？怎么提前降临了？”

　　无天心中大惊，当确定两人的身份，他全身神经立刻紧绷了起来。

　　这时候再想逃走，显然已经是不可能的事，看来还真的只能听天由命了。

　　“起来吧！”

　　黑袍男子面无表情道，他就是联盟的魔皇。

　　“是！”

　　四大守护者起身，宋老小心翼翼地问道：“两位大人，你们不是说要两个时辰后才来，怎么现在就来了？”

　　魔皇瞥了眼身旁的紫衣男子，淡淡道：“还不是因为他爱子心切，真不明白，堂堂雷神之子，跑来神境凑什么热闹。”

　　“魔皇，这好像不管你的事，何况业儿参加圣战，证明他有勇气，哪像你那儿子，整天就知道在天域作威作福。”

　　雷神道，声如雷霆，中气十足。

　　才刚刚出现，便开始针锋相对，四大守护者相视一眼，目中都满是无奈。

　　但他们也不敢插嘴，只能默默的站在一旁。

　　“参加圣战未必就能成气候，说不定还会死在圣战场，到时候你后悔莫及。”

　　魔皇道，依然听不出什么情绪。

　　“这就不劳你费心了，业儿怎么样，那是他的造化，不过我相信，无论最后结果如何，都会比某些人骄纵惯养出来的儿子要强。”

　　雷神道，眼中隐隐有雷电闪烁，弥漫出一股惊世的天威。

　　无天在下方听得真真切切，眼神古怪无比。

　　这种问题都能争论这么久，两人是不是闲得蛋疼？

　　此时此刻，古城中央，古城四周的大地上，已经聚集了无数身影，人山人海，水泄不通，无一不是仰望着高空，目露怪异之色。

　　本来他们都是带着无比庄严，无比虔诚的心出来参拜。

　　并且在他们心里，两大天界的主宰，都应该是神圣不可侵犯的存在。

　　但岂料，居然会为了自家的孩子，在上面冷嘲热讽，争论不休！

　　这大大影响了两人在他们心目中的地位。

　　四大守护者实在看不下去了。

　　宋老拱手道：“两位大人，恕我说句不该说的话，下方的弟子都在看着，两位大人这样做，好像有些不妥吧！”

　　魔皇和雷神微微一愣，低头看去，当瞧见大家的神色时，目中立刻掠过一丝尴尬。

　　“咳咳！”

　　雷神干咳一声，面色一下变得极为严肃，神念犹如潮水般，朝四面八方滚滚而去，顷刻间，便笼罩了整个神境，一切尽收眼底。

　　魔皇也是一样。

　　这一刻，无天尽管非常努力的在平息内心中的不安，但紧攥的手心中，还是忍不住泌出冷汗。

　　因为两道神念实在太强！

　　在这之下，像是被扒光衣服一样，根本没有半点秘密可言！

　　神境内，也在这时鸦雀无声，万籁俱寂！

　　两人虽给他们的第一印象不怎么样，但无法否认，他们就是这片天地的主宰，任何人都不能，也不敢生起忤逆之心。

　　“咦！”

　　突然，雷神两人同时惊疑一声。

　　无天的心也跟着剧烈的跳动起来，甚至都有一种立马逃走的冲动，但被他强行压制了下去。

　　在他万分紧张的视线中，雷神大手一挥，一个黑衣少年，一个紫衣女子，顿时出现在高空中。

　　“死老头，你把我拘来，有何居心！”

　　当即，一道喝声响起。

　　敢用这种语气和雷神说话的人，不用想也知道，必是倪业业无疑。

　　雷神面色一黑，你是我儿子，我拘你来，还能杀了你不成？

　　倪业业才不吃那一套。

　　不过就在他准备开口之际，皇甫明珠狠狠地瞪了眼他，倪业业当场老实下去。

　　此举差点把雷神的鼻子都给气歪了。

　　自己老子的话不听，反倒对一个外人言听计从，这像什么话？

　　皇甫明珠欠身拜道：“见过倪伯伯，魔皇伯伯。”

　　“恩。”

　　魔皇面无表情的点点头。

　　雷神脸上却露出一丝笑意，点头道：“明珠，才两千来年没看见你，就已经突破到大帝大成期，很不错。”

　　“倪伯伯过奖了。”

　　皇甫明珠微微一笑，便识趣的拽着倪业业退到一旁。

　　“原来只是为皇甫明珠和倪业业的修为而感到惊讶。”

　　无天暗中腹诽，但心里却极为疑惑，之前两人的神念确实在探查大家的修为，他也没例外，可是怎么两人没有反应呢？

　　魔皇道：“这次我和雷神前来，只为两件事，第一件事，来看看你们的进展怎么样，结果证明，你们现在的成就没让我们失望，第二件事就是通知大家，圣战提前开启，具体时间，在五十年后。”

　　“什么？提前开启？”

　　此言一出，神境立马沸腾起来了，议论声不绝于耳。

　　无天也是惊疑无比。

　　据他了解，以前每一届圣战都是按时开启，怎么这一次要提前？

　　而且，只有区区五十年。

　　五十年是凡人的一生，但对于修者来说，只是一刹那，能做什么？

　　“详细情况，我们不便透露，你们也别多问，只管在这五十年当中，做好充分的准备。”

　　魔皇话毕，扫视下方人群，最后在无天身上多停留了下，便毫无征兆的消失不见。

　　“这样就走了？”

　　人们惊愕。

　　无天同样是错愕无比。

　　难道就这样逃过一劫？

　　但这个念头才刚刚萌生而出，无天只觉一阵天旋地转，下一瞬间，出现在炼狱山脉的第三区域上空。

　　而在他面前有一个人，正是刚才消失的魔尊！

　　无天心中一凛，急忙拜道：“见过魔皇大人。”

　　心里却在暗自揣测，魔皇把他独自拘来有什么目的？

　　难道是想在不引起轰动的情况下，将自己铲除？

　　魔皇上下打量着无天，目光闪烁不定，半晌没有说话，无天表面无奇，但心里是越发不安。

　　片刻过去，魔皇终于开口，淡然道：“李不乱，我在天域就常听到你的大名，很了不起呀！”

　　“大名？”

　　无天微微一愣，随即恍然大悟，拱手道：“魔皇大人，如果是秦冥魔神在说三道四，我可以解释。”

　　魔皇摆了摆手，道：“不用解释了，只要你真有能力，即便你杀了秦冥，我也不会多说什么。好了，我们来说说正事吧，我把你单独找来，是想吩咐你去做两件事。”

　　“大人请说。”无天道。

　　魔皇道：“进入圣战场，想尽一切办法，把倪业业和皇甫明珠铲除掉。”

　　“什么？”

　　无天面色骤变。

　　他怎么都没想到，魔皇居然会下达这样一个命令。


第1294章 三人遇难？

　　倪业业先不说，他是雷神之子，早晚都会反目。

　　但皇甫明珠可是爱人的转世之身，要对她下手，他万万做不到。

　　魔皇皱眉道：“看你样子很为难，难道真如秦冥所说，你和这两人之间，不对，应该是天庭，你和天庭之间有什么说不清道不明的牵连？”

　　无天瞳孔一缩，连忙解释道：“大人误会了，我在想，倪业业和皇甫明珠两人的父母都是天庭的巨头，如果我真按照你吩咐的去做，岂不是在自寻死路？”

　　魔皇道：“如果你拒绝，现在就会死。”

　　无天目光一沉。

　　魔皇乃联盟巨头，一言九鼎，他不会认为对方只是在吓唬自己。

　　魔皇又道：“圣战场与世隔绝，世间没人能用神念查探里面的情况，所以只要你做得干净点，便不会引起雷神和皇甫易的怀疑。”

　　无天疑惑道：“皇甫易是谁？”

　　魔皇解释道：“他就是皇甫明珠的父亲，天庭大统领，实力只比我弱上一线。”

　　闻言，无天心中震惊，没想到皇甫明珠父亲的实力，竟强大到如此程度。

　　无天道：“我难道没有其他的选择吗？”

　　魔皇摇头道：“没有，并且我丑话说在前面，等圣战结束，如果皇甫明珠和倪业业回归天域，到时没人能帮得了你，包括天帝。”

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，点头道：“魔皇大人放心，我一定完成任务。”

　　他确实已经没有选择，如果他敢拒绝，魔皇真的会杀了他。

　　但只要接受这个任务，便能得到充足的时间，慢慢想办法。

　　“对了，魔皇大人，圣战为何要提前开启？”无天疑惑道。

　　瞧着一脸渴望的无天，沉吟少许，魔皇道：“这件事我可以告诉你，但你不能告诉别人，因为一旦泄露出去，必然会引起一场轩然大波。”

　　无天点头。

　　魔皇道：“就在前天，通往圣战场的祭坛突然出现，并且上面还有很多裂缝，当时我们和天帝去查看过，发现居然是人为，但究竟是谁，我们也没查到。”

　　“人为？前天？”

　　无天愣了愣，突然想到前天在帝城外，斩杀李逸六人时，响起的那道巨响，惊疑道：“难道就是我在帝城听到的那声巨响？”

　　“巨响？”

　　魔皇一愣，随即恍然大悟，点了点头。

　　无天急忙问道：“祭坛在什么地方？”

　　魔皇道：“天域。”

　　无天闻言，心中顿时掀起惊涛骇浪。

　　祭坛处于遥远的天域，声音居然能传到北域来，实在是不可思议。

　　无天问道：“难道祭坛无法修复？”

　　魔皇道：“不用我们修复，等五十年后祭坛就会消失，到时它会自动修复，下次出现时，又会完好无损。”

　　无天惊讶无比，自动修复，是不是就意味着，祭坛拥有自我的意识？

　　“具体原因，我也不是很清楚，总之你也别管这么多，只要完成我交给你的任务就行，至于第一名，有能力夺下自然最好，但如果没能力也不强求。”

　　魔皇说完这一句，便毫无征兆的消失不见。

　　这次是真离开了。

　　无天也跟着沉吟起来。

　　通往圣战场的祭坛，前天出现，五十年后消失，也就是说，祭坛只会现世五十年。

　　而这五十年，看来就是天界主宰给他们的准备时间。

　　可是祭坛为何会突破出现？又是谁将祭坛轰裂？

　　还是说，轰裂祭坛的这个人，就是让祭坛提前现世的人？

　　但他为何要这么做？

　　还有圣界，祭坛是不是也提前现世？

　　最重要的还是，魔皇和雷神两人的实力，毫无疑问会比魔奴强上一筹，但为什么没看透星辰界和他的战体？

　　这些疑问一个接一个涌现，几乎充斥了他整个脑海。

　　只是没有一个能找到真实的答案。

　　摇了摇头，无天暂时把这些疑惑压制下去，将鸟圣唤出，由鸟圣出手，卷起他朝第九区域遁去。

　　他要去第九区域弄个明白。

　　与此同时，古城高空，倪业业和皇甫明珠也正在与雷神交谈。

　　倪业业问道：“老头，刚才你有没有看出些什么来？”

　　“好歹我也是你父亲，给我放尊重点。”

　　雷神怒目相视。

　　倪业业瘪了瘪嘴。

　　雷神心中满是无奈，目中却仍然有着一丝溺爱，摇头道：“没有，之前我用神念查看李不乱的时候，在他身上我感应到一股很神秘的神力，屏蔽了一切，我估计他身份很不简单。”

　　倪业业惊疑道：“连父亲都无法看透，那神力的主人会是谁？难道是天帝和魔尊？”

　　雷神道：“不可能是天帝，因为不管什么事，天帝都不会瞒着我，不过魔尊……倒是有些可疑，这件事你别管，我会调查清楚。”

　　倪业业点头。

　　“明珠，业儿，我再问一遍，你们确定要去圣战场？如果现在反悔还来得及。”雷神道。

　　“我才不反悔，我不但要进去，还要夺下第一名。”倪业业道。

　　“我没有豪言壮语，但圣战场我非去不可。”皇甫明珠道。

　　雷神深深的看着两人，最终深深一叹，道：“这是你们自己的决定，将来可别怪我们这些做长辈的没有提醒你们。”

　　皇甫明珠两人相视一笑，意思不言而喻。

　　“圣战场不是儿戏，你们好自为之吧！”

　　见状，雷神摇了摇头，叮嘱一句，便消失不见。

　　两大主宰相继离去，神境又平静下来。

　　部分人进入闭关，要在圣战开启之前，做最后的突破。

　　还有部分人依旧徘徊在格斗场，因为只要夺下百连胜，便能得到几株稀世灵萃，到时去了圣战场，生存的几率也会大增。

　　何况，十连胜到九十连胜的奖励，也是非常诱人的。

　　神境陷入紧张的修炼气氛当中，但无天此刻心里却是七上八下，忐忑不安。

　　耗时三天，在鸟圣的带领下，他终于抵达封印空间。

　　但他站在封印跟前，迟迟不敢进去，因为他怕进去后，会看见最不想看见的情况。

　　鸟圣道：“别犹豫了，反正迟早都要进去。”

　　“没错，迟早都要进去，我还在犹豫什么。”

　　一语惊醒梦中人，无天牙关一咬，咬破手指，按在封印之上。

　　一道门户快速打开，一股极为精纯的元素能量，当即犹如潮水般涌现而出。

　　无天精神一振，心中却吃惊无比。

　　这里的元素能量，不但比上次前来的时候，要浓郁数百倍，甚至连星辰界都比不上！

　　一步踏入其中，浑身顿时淹没在元素能量内，放眼望去，虚空中都是五彩缤纷的气流，视线几乎只能看见三丈范围。

　　这正是元素能量浓郁到极致所诞生的产物！

　　毫不夸张的说，每一缕气流所蕴含的能量，都相当于数百枚元素精髓的总和。

　　难怪韩天三人的修为会暴涨得如此之快，原来是拥有这么好的修炼环境。

　　无天按照记忆，朝三大兵魂的位置走去。

　　十几息过后，他终于看见三道模糊的身影，但却是平躺在虚空。

　　无天面色一变，连忙飞过去，停在三人身前。

　　小无昊紧随显化而出，随即看去。

　　三人不是韩天，帝天，夜天，又是谁？

　　只是三人此刻双目紧闭，静躺于虚空，像是陷入沉睡，不省人事。

　　“喂，醒醒！”

　　无天喝道，但没有反应。

　　无天急忙俯下身，仔细查看韩天的情况。

　　然而当他近距离观察时，居然发现，韩天没有心跳！

　　没有心跳，那可是代表死亡啊！

　　无天脸色瞬间变得苍白起来，双目发红并充满血丝，忍住心里的悲恸，依次查看帝天和夜天的情况。

　　结果发现，情况竟与韩天一模一样！

　　并且，连灵魂和元神也消失不见！

　　唰！！！

　　紧接着，他的身影在封印空间内疯狂闪烁起来，寻找三大兵魂。

　　但搜完空间的每个角落，居然都没有找到三大兵魂！

　　“怎么会这样？上次离开神境的时候，他们不是都还好好的吗？为什么会变成这样？为什么……”

　　顿时间，无天像是丢了魂一样，瘫在虚空，喃喃自语，泪水忍不住夺眶而出，浑身弥漫出一股化不开的悲意。

　　脑海中，一段段画面，不受控制的浮现而出。

　　这是他那灵魂深处的记忆，是与三人相识相知，一起征战五大洲，征战上古战场，征战神界，踏入天界的记忆……

　　是一起出生入死的记忆……

　　但这次三个最好的兄弟死了，他还活着……

　　“老天，这究竟是为什么，为什么要把他们从我身边夺走……”

　　最终，他终是忍不住长身而起，扬天咆哮，心中宛如刀绞般，痛不欲生！

　　直到声嘶力竭，他方才收声，再次无力的瘫在虚空。

　　他的双目无神，除了悲恸之外，多了一丝无助，一丝绝望……

　　如果灵魂没有消失，他还有办法复活他们。

　　即便灵魂粉碎，只要灵魂残片还在，都能用天魂草救他们。

　　可是……

　　可是他们的灵魂全部消失了……

　　即使有天魂草也无济于事啊！

　　回忆曾经那些欢乐的时光……

　　那些怒战天下的场景……

　　那些舍生忘死的画面……

　　他揪着剧痛的心，眼角淌出刺目的血……


第1295章 一场考验

　　自始至终，小无昊都没开口，只一味的看着三人，小手紧攥，目中也满是悲恸。

　　突然，他浑身爆发出滔天的戾气，看向无天，森然道：“小无天，现在不是悲伤的时候，我们要找出真凶，为他们……为他们报仇！”

　　“对，不能让他们就这样平白无故的死去，一定要查出真相，找出真凶，为他们报仇！”

　　无天霍然起身，双拳紧紧攥在一起，眸子迸出浓烈的寒光。

　　小无昊道：“最为关键的是，要找到三大兵魂的下落。”

　　无天点头，问道：“他们的肉身要怎么安置？”

　　小无昊想也不想，道：“把他们放在生命之泉的石室内，有生命之水的滋润，他们的肉身就会永垂不朽，如果他们的灵魂没有彻底灰飞湮灭，就有机会轮回转世，等我们找到他们的转世之身，到时就能让他们复活。”

　　说完，小无昊便要带着韩天三人的肉身，进入星辰界。

　　无天道：“等等！”

　　小无昊疑惑道：“干什么？”

　　无天沉声道：“我想用他们的血，试试能不能查出些什么来。”

　　“难道你要动用算命之术？”

　　小无昊眉毛一挑。

　　“虽不知道行不行，但这是唯一最快的办法。”

　　无天说罢，划破三人的指尖，各取一滴血出来。

　　然后他盘坐于虚空，双手在胸前快速掐动起来，随着速度越快，三滴血逐渐融化，直到血液彻底淡化之际，无天眼前景色一变。

　　那是一片灰蒙蒙的空间……

　　然而，还没等他看清楚，一股恐怖的威压突地涌现，身躯一震间，一口血喷出，眼前的场景也随之消失不见。

　　小无昊惊道：“怎么回事？”

　　“被人阻止了！”

　　无天咬牙切齿的开口，双拳紧握，目中尽是愤怒。

　　“谁？”

　　小无昊戾气滔天。

　　“没看见，什么都没看见，我再试下。”

　　无天摇头道，语气阴沉无比。

　　小无昊道：“不用试了，如果真凶有心隐瞒真相，凭你现在的实力，根本无法算到什么。”

　　无天闻言，尽管很不甘心，但也只能接受。

　　因为想也能想到，杀害三人的真凶，能躲过宋老的耳目，悄无声息地进入神境，并且还能进入这片封印空间，实力必然不是一般的强大。

　　不对！

　　悄无声息的进入神境……

　　无天像是抓住了什么，仔细琢磨这句话，突然，他身体一震，难道是那神秘人？

　　神秘人能神不知鬼不觉的进入神境，抹掉姜莫山等人的记忆。

　　并且还知道，韩天三人在封印空间。

　　不排除，这一切不是他干的。

　　并且，也只有他才有这个能力！

　　见状，小无昊急迫道：“小无天，你想到什么？”

　　无天沉声道：“我怀疑，可能是一直帮我的神秘人做的。”

　　小无昊难以置信道：“这应该不可能吧！”

　　无天道：“没什么不可能的，神秘人为了帮我，杀了那么多人，杀韩天三人灭口也很正常。”

　　小无昊道：“听你这么一说，好像还真有可能，那你说，雷神和魔皇没有发现你的战体和星辰界，会不会也是因为他在暗中相助？”

　　无天道：“有可能，但如果这一切真的是他所为，那不管他怎么帮我，我都会杀了他！”

　　“你真就这么在乎他们？”

　　便在这时，一道飘渺的声音响起。

　　“谁！”

　　无天两人一惊，本能朝四周看去。

　　但随后两人就感觉，这声音好熟悉。

　　忽然，似是想到什么，两人相视一眼，目中皆蒸腾起浓浓的怒火。

　　没错，说话之人正是那神秘人！

　　无天怒道：“你在什么地方？快告诉我，韩天三人究竟是不是你杀的。”

　　神秘人道：“先回答我，你真就这么在乎韩天三人？”

　　“我在乎，非常在乎，因为他们是我一生中缺一不可的兄弟，如果可以，我愿意用我的命来换他们复活。”无天干脆利落的道，语气坚定无比。

　　神秘人道：“是吗？倘若我告诉你，只要你死了，他们就能复活，你会怎么做？”

　　无天惊道：“什么？难道他们没死？”

　　神秘人道：“先回答我。”

　　“只要能让他们复活，我愿意用生命来交换。”

　　无天没有半点迟疑，闭上眼，静等神秘人出手。

　　“我还真想试试，你们之间的兄弟情谊到底有多深。”

　　神秘人的语气依然毫无情感，话音刚落，一股恐怖的威压从天而降，直奔无天而去。

　　“小无天，快避开！”

　　小无昊和鸟圣骤然变色，因为这股威压，足以将无天秒杀，甚至神形俱灭！

　　然而，无天充耳不闻，神色前所未有的平静。

　　如果他的死，真能换回韩天三人的命，他愿意。

　　“真是愚蠢！”

　　鸟圣咒骂一声，落在无天肩上，怒吼：“龟孙子，不就是一死，来吧，五百年后，鸟圣爷爷又是一条好汉。”

　　“身边果然都是些蠢货。”

　　小无昊失望的直摇头，但却一步出现在无天身边，抬头看向那股威压，咕哝：“这次如果没死，我一定要去找一具完美的肉身，尝尝做人的滋味。”

　　威压越来越近，无天和鸟圣的肉身龟裂开，血流如注。

　　小无昊的能量体也频临溃散。

　　但他们连眉头都没皱下，眼都没眨下。

　　很快，那威压距离无天就只有三丈，他们都已经感到了死亡，但就在这时，那威压凭空消失了。

　　神秘人的声音随着传来。

　　“看来你们的友情，确实经得住考验，好吧，这次算你们过关了。”

　　三人本来还处于威压消失的惊疑之中，然而当听到这句话，直接懵了。

　　过关？

　　难道这只是一场考验？

　　考验他们的情谊？

　　无天道：“前辈，你这话我怎么有些听不明白。”

　　“现在听不明白也很正常，以后你自然就会知道，我今天这么做的真正用意。”

　　神秘人说道。

　　紧接着，三簇火焰凭空出现。

　　第一簇是火红色。

　　第二簇黑白相间。

　　第三簇是五彩之色。

　　小无昊仔细打量少许，惊喜道：“是韩天三人的灵魂之火，并且完好无损！”

　　听闻，无天精神一振，之前的悲恸一扫而光，被狂喜取代。

　　小无昊小手一挥，三簇火焰分别融入韩天三人的天灵盖。

　　随后在无天焦急的等待中，一息一息缓缓流逝。

　　三息后，三人恢复心跳。

　　五息后，三道不同程度的气息，从三人体内弥漫而出。

　　十息后，三人眼皮动了动，旋即缓缓睁开眼，露出一双迷茫的眸子。

　　无天此刻反倒有些不知所措，这份惊喜来得实在太突然，突然到他都不知道该怎么办？

　　短短的数十息，经历了生死两隔的悲伤，又经历了失而复得的惊喜，让他感觉像是在做梦一般。

　　“恩？这是怎么了？”

　　直到韩天三人的疑惑声传入耳里，他方才接受了这个让他无奈的事实。

　　无天抬头看去，就见三人满脸狐疑的看着自己和小无昊。

　　他一步走到三人身前，关心道：“你们快仔细感应下，有没有什么不适的地方？”

　　“不适的地方？”

　　韩天三人微微一愣，尽管心里非常不解，但还是照做。

　　片刻后，三人摇了摇头。

　　帝天陡然变色，惊道：“不对，元神不见了，还有第二生命载体。无天，这究竟是怎么回事？”

　　经过帝天的提醒，韩天和夜天两人也立刻查看气海，结果差点跳了起来。

　　并且，他们也感觉不到元神的气息，像是根本不存在。

　　第二生命载体同样如此。

　　“等下再给你们解释。”

　　无天道，随即抬头看向空无一物的高空，拱手道：“多谢前辈手下留情，但请前辈归还他们的元神和第二生命载体。”

　　神秘人道：“元神和三大兵魂我先带走，等你们从圣战场出来，去天域找我，到时我会毫发无损的还给你们。”

　　“天域什么地方？”

　　无天问道，他知道神秘人说一不二，既然说要带走三人的元神，就一定会带走，即使苦苦哀求，也无法让他改变初衷。

　　神秘人道：“你们自己找。”

　　无天眉毛一挑。

　　天域那么大，找一个人根本就是在大海捞针，不可能完成的事。

　　无天沉声道：“前辈，你这不是摆明在故意为难我们。”

　　然而，没有回应。

　　无天心中暗道不好，再次呼道：“前辈？”

　　还是没有回应。

　　这次无天终于能确定，神秘人已经走了，并带走了夜天三人的元神和第二载体。

　　“喀嚓……”

　　他双手不由紧紧握在一起，关节的摩擦声响个不停。

　　虽然神秘人一直都是在暗中帮他，但这种被人玩弄于股掌间的感觉，让他着实极其愤怒。

　　见状，韩天三人相视一眼，心里皆涌现出一股不安的预感。

　　夜天皱眉道：“无天，能不能告诉我们，这究竟是怎么一回事吗？”

　　小无昊瞥了眼无天，转而看向夜天三人，道：“我来告诉你们吧！”

　　于是，他把神秘人的事，以及之前三人的状况，简单讲述了一遍。

　　“什么？居然还有这种事？”

　　三人既吃惊，又害怕。

　　吃惊的是神秘人的强大，害怕的是神秘人会伤害他们的元神和载体。

　　小无昊安慰道：“你们别担心，小无天你也一样，神秘人这样做，或许只是在保护夜天他们的元神和第二载体。”


第1296章 青眼雕逃了

　　韩天道：“你怎么就知道他是好心？难道不会是要挟？”

　　“要挟？”

　　小无昊嗤笑道：“此人实力通天，连雷神和魔皇都发现不了他的气息，会用元神和第二生命载体来要挟你们？”

　　“什么？雷神和魔皇也来了神境？”

　　帝天三人面色大变。

　　小无昊点头道：“三天前来的。”

　　韩天惊疑道：“没发现无天的战体和星辰界？”

　　小无昊道：“没有，起初我们也很疑惑，现在看来，肯定是神秘人在暗中相助。”

　　帝天道：“或许你说得对，他只是在保护我们的元神。”

　　但紧跟着，他眉宇间爬起满满的疑惑。

　　三番五次的帮助无天，实力还如此可怕，此人究竟是谁呢？与无天之间，又有什么牵连？

　　这也正是无天现在所困惑的问题。

　　小无昊笑道：“别想了，只要知道他没有恶意就行，我们也赶快离开这里，还有五十年就要进入圣战场，必须要做好十足的准备。”

　　韩天急忙道：“等等，你说什么？还有五十年就要进入圣战场？”

　　小无昊点头。

　　韩天当即便哀嚎起来：“为什么会这样？我的青春，我的时间啊！”

　　“唉，一觉醒来就是三千年，还真是造化弄人啊！”

　　帝天也叹息不已。

　　夜天沉声道：“如果修炼三千年，不说成神，突破到伪神绰绰有余，真是可恨！”

　　无天，小无昊，鸟圣是越听越疑惑。

　　小无昊伸手道：“等等，你们在说些什么鬼话？什么三千年？”

　　韩天失落道：“你不是说圣战还有五十年就会开启吗？我记得，失去知觉的时候，那天突然响起一道巨响，当时刚好是神境开启的第二个一千年，而神境不是总共会开启五千年？如此算下来，不是浪费三千年的光阴？”

　　无天三人相视一眼，不由得苦笑起来。

　　无天笑道：“是小无昊没说清楚，圣战已经提前三千年开启。”

　　三人一愣。

　　韩天急忙道：“你的意思是，我们才沉睡几天？”

　　“是的。”

　　无天点头，并解释道：“前几天的巨响，是因为通往圣战场的祭坛突然出现所导致。”

　　然后，他把从魔皇嘴中得到的消息，全部告诉三人。

　　“原来如此。”

　　韩天三人闻言，都长长的吐了一口气。

　　帝天笑道：“既然只剩下五十年，那我们也没必要在这里继续闭关，干脆就一起去古城吧！”

　　小无昊贼笑道：“不错，刚好你们都去夺下百连胜。”

　　韩天问道：“什么百连胜？”

　　“三大神兵都是你们的第二生命载体，难道你们还不知道？”小无昊惊疑。

　　“我们闭关的期间，都关闭了感知，所以对于古城的事，基本都不知情。”韩天道。

　　小无昊恍然大悟，当下把百连胜的规则一一道出。

　　“居然还有这种好事。”

　　韩天邪邪一笑，道：“百连胜而已，信手拈来。”

　　“这么有信心？”无天诧异。

　　韩天邪笑道：“那当然，同境界当中，还有谁是我们的对手。”

　　帝天和夜天脸色都露出淡淡的笑意。

　　直到这时，无天方才意识到，好像还没认真去看三人如今的修为境界。

　　然而当他看清三人的境界时，心里顿时不可思议起来。

　　没想到三人居然也纷纷达到大成期，并且从三人的气息上分辨，比他最少要早几十年突破。

　　毫无疑问，造就他们的是这个封印空间。

　　无天扫视八方，目中涌现出一丝贪婪。

　　这种地方，没人会不心动。

　　无天道：“等我把这里的元素能量全部纳入星辰界，我们就出去。”

　　然后他盘坐在虚空，第三只开启，当即一股恐怖的吸力诞生，四周的元素能量化成一条五彩斑斓的匹练，朝星辰界汹涌而去。

　　小无昊与韩天三人闲聊了会，便回星辰界去了。

　　韩天三人，也开始调息状态。

　　至于鸟圣，现在修炼也没用，起初在封印空间内闲逛起来，但很快就失去兴趣，见无天一时半会也无法搞定，就回星辰界打理药田去了。

　　三个月，足足用了三个月，这里的元素能量，才被全部纳入星辰界。

　　毫无悬念，星辰界的修炼环境，再次提升一个层次。

　　合上第三只眼，无天看了看四周，便唤醒韩天三人。

　　等离开封印空间后，他就把鸟圣唤出来，然后鸟圣载着四人，朝古城遁去。

　　俯视着波澜壮阔的大地，无天突然想起一件事，问道：“夜天，青眼雕有没有和你联系？”

　　夜天无奈道：“没有，那家伙性子野得很，如果不去找它，它肯定不会来找我。”

　　无天道：“那要不要趁现在去找找？”

　　想了想，夜天点头道：“也好，我也想看看，他有没有脱变成金翅大鹏，鸟圣，先等等，我确定下它的大致方位。”

　　鸟圣顿在虚空，夜天便闭目感应起来。

　　他和青眼雕之间有灵魂契约在，只要在一定的范围内，都能感应到后者的大概位置。

　　闲来无事，鸟圣问道：“对了，韩天，你的小凤凰还没出世？”

　　“还没呢，我也很奇怪，按理说应该早就已经出来了。”

　　韩天眉头拧起，眉宇间有着一些狐疑，还有一丝担忧。

　　凤凰蛋在黑暗之城就已经得到，如今似乎也过去了两千多年，可却迟迟没有出世，这可没少让他担心。

　　帝天微笑道：“别担心，凤凰和火麒麟一样，是荒兽金字塔顶端的存在，在蛋壳内酝酿久一点，也很正常。”

　　韩天点了点头。

　　“第九区域没有。”

　　便在这时，夜天睁开眼，摇头道。

　　鸟圣道：“那我们就去第八区域找找。”

　　然后双翅一展，破空而去，速度快得不可思议，只用了五个时辰，便进入第八区域。

　　韩天邪笑道：“鸟圣，没想到多年不见，你都已经成神了，以后看见你，看来我们都要膜拜了。”

　　鸟圣怒道：“韩二货，少拿鸟圣爷爷开玩笑，信不信我现在就和你翻脸？”

　　“得了得了，是我错了还不行吗？不过你也别气馁，相信总会找到办法，让你能够重新修炼。”韩天道。

　　“但愿吧！”

　　鸟圣叹道，其实它已经不抱希望。

　　韩天一时间也不知道该说什么了，看向一旁双目微闭的夜天，问道：“怎么样，有没有青眼雕的行踪？”

　　夜天睁开眼，摇头道：“还是没有。”

　　“那继续吧！”

　　又是五个时辰过去，几人进入第七区域。

　　结果依然没有感应到青眼雕的气息。

　　然后，第六区域，没有。

　　第五区域，还是没有。

　　第四区域，依然没有。

　　第三区域，噬血虫倒是找到了，但还是没有青眼雕的下落。

　　夜天心里的怒火，终于压制不住了，怒吼道：“这个混蛋究竟跑哪去了？”

　　无天若有所思道：“第三区域到第九区域都没有，第二区域离格斗场近在咫尺，青眼雕老奸巨猾，绝对不可能会待在第二区域，看来只有一个解释。”

　　“什么解释？”

　　夜天三人看去。

　　无天道：“趁传送门开启之时，悄悄溜出去了。”

　　夜天沉声道：“没错，肯定是这样，这个不靠谱的老混蛋，等我找到它，看我怎么修理它。”

　　无天几人苦笑连连。

　　看来青眼雕这个家伙，当初言称去寻找血脉返祖的办法是假，逃离夜天的魔掌才是真。

　　韩天拍了拍他的肩膀，带着幸灾乐祸的口吻，安慰道：“别指望了，天界广阔无垠，只要一走出神境，你能找到它才怪，我劝你还是趁早放弃吧！”

　　“有你这样安慰人的吗？”

　　夜天怒视而去。

　　无天道：“有灵魂契约在，跑肯定是跑不了，只不过要它主动回来，可能要费一番心思。”

　　“哼，我没心情和它闹，现在就给它一次警告，如果在圣战开启前还没回来，那就别怪我心狠手辣。”

　　夜天眸子闪烁出浓烈的寒光，调动光暗之力，涌入识海，磨灭青眼雕的那缕灵魂。

　　此时此刻，帝城城外的某一片山脉中，有两头百丈左右的凶禽，正相互对持着。

　　左边一头通体赤金，宛如金子浇铸而成般，两片巨大的羽翼，每一次扇动，都能掀起一阵剧烈的狂风，呜呜作响。

　　右边一头通体火红，形如凤凰，但在它的背上两侧，却各生有九片火焰羽翼。

　　并且，它们浑身散发着一股恐怖的荒兽之威，这片山脉的所有凶兽，皆是匍匐在地，瑟瑟发抖，像是在朝拜王者般。

　　赤金凶禽看着对面的九翼凶禽，哀求道：“九妹，你就答应我好不好？”

　　“做梦！”

　　九翼凶禽喝道，竟是一个女子的声音，不但极为响亮，还带着浓浓的怒气。

　　赤金凶禽叹道：“九妹，你能不能别这么执着，你看吧，你是九翼天凤，我是金翅大鹏，我们多相配呀，说是天造地设也不为过……”

　　九翼凶禽喝道：“闭嘴，我坚决不会答应与你结合，快滚出这里，否则我就对你不客气了。”

　　“九妹，你别这样好不好？你要明白，天凤一族如今只剩下你了，而能配得上你的，只有我金翅大鹏……”

　　“啊……”

　　赤金凶禽苦口婆心的劝道，但就在这时，它突然发出一道痛苦的惨叫，庞大的身躯也失去平衡，朝下方大地疯狂坠去。


第1297章 取消资格？

　　瞧见赤金凶禽突如其来的异样，九翼凶禽无动于衷，鄙夷道：“别在我面前装可怜，我才不会上当。”

　　“谁装可怜？是那该死的混蛋要杀我！”

　　赤金凶禽竭斯底里的咆哮。

　　但就在这时，剧痛消失了。

　　它停在虚空，目中满是惊疑之色。

　　少许后，它恍然大悟，愤愤不平的道：“原来那混蛋是在给我警告。”

　　“你继续装。”

　　九翼凶禽冷冷地说道。

　　“谁有空装啊，不行，我得去神境，不然那混蛋真的会下杀手，九翼妹妹，过段时间我再来找你。”

　　赤金凶禽说完，便转身朝帝城方向飞去。

　　神境。

　　夜天收回识海的元素之力，冷冽道：“这次只是警告，下次就要它的命！”

　　无天皱眉道：“你这样做，确实能起到警告的作用，但你想过没，它要怎么进入神境？”

　　帝天也点头道：“无天说的有理，他有星辰界，还有开启神魔塔的钥匙，才能自由出入神境，而青眼雕什么都没有，要它进入神境恐怕是不可能的事。”

　　夜天道：“那你们说该怎么办？”

　　无天说道：“等你们夺下百连胜，我们就出去找找，反正只有五十年，继续呆在神境，也没多大的意义。”

　　韩天道：“好，就这样愉快的决定了。”

　　“鸟圣，你去星辰界，我们自己飞过去就行，顺便让剑一他们加紧做最后的突破。”

　　无天叮嘱一句，于是就把鸟圣送进星辰界。

　　然后四人又分头行动，耗时三个时辰，找到所有的幽冥蜂，等把它们全部送进星辰界后，便朝格斗场赶去。

　　第二天清晨，四人终于出现在格斗场上方。

　　“咦，你看那不是李不乱？”

　　“他旁边的三人又是谁？怎么从来没见过？”

　　“看他们有说有笑，应该是朋友。”

　　“看来与李不乱和石州一样，一进入神境就在闭关，如今听说圣战场开启，方才现世。”

　　“李不乱的朋友，应该很强大，不知道会不会报名参赛。”

　　“你多虑了，李不乱强大，不代表他的朋友也强大，说不定比最不济的人还不如。”

　　“没错，毕竟不是每个人都是妖孽。”

　　瞧见无天四人降临，格斗场的人们纷纷议论起来。

　　“嘿嘿，李不乱，看来这些年你混得很好啊！”韩天邪笑道。

　　“马马虎虎。”无天淡淡一笑。

　　唰！！！

　　四人同时降落在地上，随后也不理会四周人群的目光，径直走到报名大殿内的柜台前。

　　帝天露出阳光般的笑容，对四大守护者拱手道：“四位老前辈，晚辈三人要报名参加百连胜大赛。”

　　宋老狐疑道：“你们是？”

　　“晚辈儒秀才。”

　　“晚辈夜天。”

　　“晚辈李还乱。”

　　帝天三人相继报上自己的性命。

　　可是他们又意识到，无天现在的身份，已经被神秘人彻底掩饰下去，好像也没必要改名换姓。

　　“儒秀才，夜天，李还乱，我好像在什么地方听说过。”

　　宋老暗中咕哝。

　　“我想到了，夜天是联盟中人，并且好像是光暗神体！”

　　大殿内，突然有人惊呼。

　　“什么？光暗神体！”

　　闻言，所有人都忍不住变色。

　　“没错，他就是夜天，当初先后被苏军和石州重伤，便失去了踪影，本来以为他已经死了，没想到不但没死，还与李不乱是朋友。”

　　说话的是北域的联盟成员，当初他亲眼看见苏军两人重伤夜天，但后者也是颇为不凡，居然能从两人手中逃走。

　　只是没想到，会在此刻出现。

　　“苏军，石州，呵呵，以前的账，干脆就在今天解决了吧！”

　　夜天眸子闪过一抹冷冽的寒光。

　　无天暗中提醒道：“百连胜的规定是不能杀戮，那些恩怨就放到圣战场去解决，别浪费时间。”

　　“也好。”

　　夜天点头。

　　四大守护者也惊讶的打量着夜天，越看越不可思议。

　　光暗同体虽稀有，但也不是没有，但能够将光暗融合，成就光暗神体，世间上可没有几人能做到啊！

　　宋老观察少许，又瞧了眼韩天两人，眉宇间带着一丝疑惑，他总感觉好像在什么地方听过这两人的名字，可是却迟迟想不起来。

　　“百连胜大赛的规定，你们都知道吗？”

　　宋老一边低着头，给三人打造令牌，一边问道。

　　帝天笑道：“听李不乱说过。”

　　“既然你们都知道，那我也就不再废话，希望你们都能按照规定行事。”

　　宋老把三枚洁白的令牌放在柜台上，意味深长的道。

　　三人点点头，拾起令牌，稍稍看了眼，便转身朝格斗场走去。

　　“李不乱，等等！”

　　当几人走出报名大殿，一道声音突然响起。

　　无天转头看去，就见一名黑衣大汉大步走来。

　　此人正是石州。

　　夜天眸子内顿时迸出冷冽的芒！

　　无天眼明手快，一把将他拦住，看着石州问道：“有事吗？”

　　石州扫了眼韩天三人，说道：“可敢再与我一赌。”

　　“还赌？”

　　无天诧异，饶有兴趣道：“你要怎么赌？”

　　“他们三人任意一人抽到我，赌注就自动生效，如果他们输了，你不但要把神通还给我，还要把你的战甲给我。”石州道。

　　自从上次输了，他心里就非常不甘，一直在寻找机会，之前得知夜天三人出现，并要报名参赛，他知道机会来了。

　　对于李不乱，他是没了解清楚，大意才会输掉。

　　但对夜天，他知根知底，他有信心能够轻松击败此人，至于帝天和韩天，平日里也没什么作为，实力可能也不怎么样。

　　其实，带给他如此强大的信心还是，三人都是灵修，只要与他们近身厮杀，凭他强大的体魄和力量，百分百稳赢。

　　无天自然明白石州心里的小算盘，目光微微一闪，问道：“你的赌注是什么？”

　　石州道：“狂战领域！”

　　“什么！”

　　无天真被惊住了。

　　狂战领域威能无双，即便换成是他，也舍不得拿来当赌注，这家伙难道是疯了吗？

　　韩天三人也是面面相觑，显然都没想到，石州会疯狂到如此地步。

　　四周的人群同样也骚动起来，议论声顿时将这个地方淹没。

　　领域，是极大一部分人羡慕都羡慕不来的东西，岂料此刻居然会被石州拿出来当成赌注，这也太冒险了吧？

　　要是输了怎么办？

　　要知道，领域是可以继承的。

　　一旦输了，他不仅连神通没了，连领域也没了。

　　并且，领域不比神通，神通没了，还可以继续参悟，只要有足够的潜能，再创造一种出来也不是难事，但领域没了就真没了。

　　孰重孰轻，只要不是傻子都能想明白，可他为什么还要这样做？

　　无天深呼吸一口气，看向帝天三人，问道：“你们怎么看？”

　　韩天邪笑道：“赢了可以得到一个强大的领域，输了，也是输的你的东西，我当然无所谓。”

　　夜天点头道：“赢了是我们的，输了是你的，我觉得很划算。”

　　帝天微笑道：“确实非常划算，让我无法拒绝。”

　　众人闻言，面面相觑，都为无天拥有这样的朋友而感到悲哀啊！

　　无天无语的直摇头，旋即沉吟起来。

　　石州的狂战领域，不但能增幅一个小境界，还能让他保持无尽的精力和体力，即使没有三大武神通，也是一个非常难缠的对手。

　　不过他相信韩天三人，既然敢答应，就代表他们有十足的信心。

　　然而就在准备点头之时，宋老出现在几人身前，吹胡子瞪眼道：“我不同意。”

　　“恩？”

　　无天四人和石州眉头一挑，不解的看去。

　　“我不管你们去了圣战场，会做出什么越轨的举动，但在神境内，我不允许这种私下赌斗的事再次发生。”宋老道，扫视着五人，目中明显有着浓浓的怒火。

　　石州不满道：“可这是我们自己心甘情愿。”

　　话外之意是在说，你能不能别多管闲事。

　　宋老充耳不闻，道：“我向来说一不二，你们要是敢继续，我现在就把你们逐出神境，取消资格。”

　　石州道：“前辈，如果你非要从中作梗，不用你驱逐，我自己就离开神境。”

　　“你……那好，你现在就给我滚。”

　　宋老怒了，没看出我是在帮你吗？居然还杠上了，不给你一点颜色瞧瞧，还真以为老夫说的话是在放屁？

　　“李不乱，我在帝城等你们。”

　　石州说完，冲天而起，朝传送门飞去，还真的离去了。

　　无天四人懵了。

　　这又是什么状况？

　　无天小心翼翼的道：“前辈，这样做似乎不妥吧！”

　　“哼，心急气躁的人，拥有再好的资质也难有作为，进入圣战场也只有当炮灰的份，要走就让他走，你们也一样，如果再敢继续，就自觉滚出去。”

　　冷哼一声，宋老转身走进报名大殿，看来这次是真被石州气得不轻。

　　韩天摇头叹道：“一个强大的领域就这样溜了，好不甘心啊！”

　　“不属于我们的强求不来，属于我们的跑不掉，我们去参加比赛吧！”

　　帝天微微一笑，看似并没怎么放在心上。


第1298章 石州和秦冥的交易

　　“你倒是想得开。”

　　韩天翻了翻白眼，随即戏谑道：“不过由我们谁先来？还有，如果我抽到你们怎么办？”

　　夜天道：“我也正好想和你较量较量，看看究竟是你的五行圣体强，还是我的光暗神体更胜一筹。”

　　帝天笑道：“这些都是后话，我们还是老规矩，石头剪刀布决定。”

　　于是三人在众目睽睽之下，开始玩起小孩子的把戏，这可让大家没少鄙夷。

　　最终，夜天棋高一着，获得先上场的资格。

　　帝天是第二个，韩天是第三个。

　　无天回头看了眼悬浮在九天上的石室，眸子精光一闪，传音道：“你们小心点，我去外面看看。”

　　韩天疑惑道：“你要去干嘛？”

　　无天道：“据我了解，石州不但不是一个莽撞的人，还是一个很渴望实力的人，不可能放弃进入圣战场这个好机会，所以我怀疑这其中有猫腻。”

　　韩天皱眉道：“你意思是，他之前的所作所为，只是想借故离开神境？”

　　无天道：“我也只是猜测，但不排除这个可能。”

　　帝天道：“程宇已经被你杀了，吕澜和秦冥还不知道你能自由出入神境，等下你要怎么进来？”

　　无天道：“到时再想办法，对了，韩天，苏颖以前说想要见你一面，要不要现在跟我出去一趟？”

　　“见我？”

　　韩天有些惊讶，旋即道：“难道看上本帅哥了？”

　　无天当即翻起白眼，无奈道：“你能不能别这么自恋，或许是因为其他事呢？”

　　韩天邪邪一笑，道：“本帅哥有自恋的资本，怎么地？不服气？”

　　无天脸一黑，道：“懒得和你废话，你到底要不要出去？”

　　韩天邪笑道：“佳人有约，自然要去，合作夜天和帝天的比赛，一时半会儿也不会结束，我在这里闲着也是闲着。”

　　夜天鄙夷道：“还真是江山易改本性难移。”

　　韩天不以为意道：“本帅哥一点都不生气，因为我知道，你们都是在嫉妒本帅哥的英姿。”

　　“滚吧！”

　　帝天怒道，饶是他那沉稳的心性，此刻也是恨不得一脚踹去。

　　“走，我们先去古城。”

　　无天对韩天暗中说了一句，便一个闪烁，消失得无影无踪。

　　“你们可要听好，要是输一场，本帅哥就当没有你们这两个兄弟。”

　　韩天临走前，却留下这样一句话，让帝天兄弟二人颇为无奈。

　　帝天严肃道：“小弟，千万别失手，不然到时肯定会被韩二货笑话。”

　　夜天闻言，不由自主的幻想，如果他真输了，韩天得知之后，肯定不会有半点同情，反而会幸灾乐祸，冷嘲热讽。

　　一想到那张淫荡嘴脸，他就忍不住一阵恶寒，暗暗发誓，绝对不能输。

　　取出令牌，神念融入其内，很快，一个数字停在令牌反面。

　　“唰！”

　　他一步迈出，进入格斗场，喝道：“一千五百号出来受死！”

　　“受死？你算哪根葱？”

　　当即，一道阴沉的声音响起。

　　夜天循声看去，目中顿时迸出浓烈的寒光。

　　“嗖！”

　　他冲天而起，立在高空，俯视着下方的应战之人，黑发在后背乱舞，宛如神魔般。

　　“张豪，当年你仗着实力比我强，屡次对我出手，今天我就一并讨回来。”

　　话音落地，他浑身爆出一股滔天煞气，震颤天地，搅动星河！

　　“好可怕的气息！”

　　“他是一尊大成大帝！”

　　“还不止这样，从他的气息分辨，曾经肯定经常在生与死的边缘处徘徊，否则煞气不会如此惊人！”

　　人们震惊。

　　“什么？居然是大成大帝！”

　　张豪面色骤变。

　　这些年过去，他也突破到伪帝之境，但他知道，与大成大帝之间还有天大的差距。

　　“我……”

　　他正准备投降，但一股恐怖的威压突然从天而降，把他死死的禁锢在虚空，无法开口。

　　“黑暗之神，践踏！”

　　高空中涌现出一片漆黑的暗之力，遮天蔽日！

　　紧跟着，一只漆黑的大脚快速成型，随着夜天一声低喝，大脚轰然而落，片片虚空疯狂崩塌，恐怖的威势令人胆颤！

　　“轰！”

　　大脚无情的落下，张豪肉身当场龟裂开，五脏六腑全部粉碎，口中怒血狂喷，浸染大地！

　　“如果不是有规定限制，你现在已经去阴曹地府报道！”

　　夜天神色冷冽至极，大手一挥，张豪腾空而起，伴随着轰的一声，撞击在报名大殿上，经过这一撞，浑身的骨骼尽数粉碎，如同一摊烂泥般，瘫倒在地上。

　　“好狠的手段！”

　　见状，人群瞳孔收缩，满是忌惮。

　　他明明有压倒性的战力，却还用威压把张豪禁锢，让他不能开口认输，此等行径，足见他是一个心狠手辣之人。

　　“下一个，一万零二号！”

　　便在这时，夜天的声音在格斗场上空炸开。

　　一个大成期的大帝从人群中走去。

　　但十息过去，结局和张豪一样，狠狠地撞击在报名大殿上，像是一堆烂泥般躺在血泊中。

　　“轰！”

　　第三人，也朝报名大殿撞去！

　　“嘭！”

　　第四人同样如此。

　　众人面面相觑，这家伙绝对是成心的。

　　四大守护者也是吹胡子瞪眼，气到极点。

　　这座大殿碍到你了？

　　调皮捣蛋也要有个分寸知道吗？

　　可是夜天依然如此，当连续十人撞击在大殿上时，四大守护者终于忍不住了，出面叱责。

　　夜天义正言辞道，他这是一片好意，如果飞太远，没人救的话，可能一个不小心就死了。

　　听到夜天的这个理由，他们都有些啼笑皆非。

　　既然你怕他们死了，干嘛还要下如此重手？

　　夜天又道，这已经非常轻了，如果真下重手，他们早就去见阎王了。

　　四大守护者没辙了，也不管了，只要不把大殿毁掉就行。

　　他们又很疑惑，究竟要在什么样的环境下，才能培养出如此冷血凶残的年轻人？

　　夜天在格斗场大发魔威的同时，无天和韩天两人已经顺利离开神境。

　　小无昊驾驭星辰界，神不知鬼不觉的跟在石州身后。

　　无天两人并肩而立，看着前方的虚空，不放过任何一个细节。

　　突然，无天问道：“你要不要去看看冷傲雪？”

　　“这个……”

　　韩天迟疑了一阵，摇头道：“没这必要。”

　　“转性了？”无天讶异。

　　韩天邪笑道：“我只是突然觉得，其实冷傲雪也没什么出众的地方，还不如苏颖有味道。”

　　无天道：“那你打算怎么安置她。”

　　韩天反问道：“管我什么事？是你自己把她弄进来的，你自己搞定。”

　　听到这句话，无天差点发飙，也不想想，当初若不是因为你对冷傲雪有意思，我会插手？现在倒好，反倒怪我多管闲事。

　　那句俗话怎么说来的？

　　对了，吃力不讨好，这句话现在在他身上，可谓是展现得淋漓尽致。

　　“到了。”

　　小无昊突然开口，把无天的心神拉来回现实中，抬头看去，一座巍峨的大殿进入视线。

　　此地他非常熟悉，正是秦冥神殿。

　　而石州此刻正站在门前，与那两个看门的人交谈。

　　至于内容，无非就是些阿谀奉承的话。

　　十息过去，在两人恭敬的目光下，石州径直走进大殿，来到秦冥的会客厅。

　　会客厅的大门大大开启，秦冥坐在茶几旁，不知道在想着什么，连石州的到来都没注意到，看似非常入神。

　　石州驻足于门前，恭敬道：“魔神大人，属下有事求见。”

　　秦冥眉头一挑，目中明显有着一丝不悦，不过当抬起头看见是石州时，目中的不悦立刻变成疑惑，道：“不是还有五十年圣战才开启，你怎么提前跑出来了？”

　　石州大步走到秦冥身前，道：“属下是来和大人商议上次的那件事。”

　　秦冥有些诧异的看着他，少许后道：“你是拒绝，还是答应？”

　　星辰界，无天三人相视一眼，显而易见，石州出来是真有隐情。

　　石州道：“属下答应，不过属下希望，大人能赠予属下一种强大的武神通。”

　　秦冥皱眉道：“你不是已经悟出一种武神通，怎么还找我要？”

　　“实不相瞒，属下的武神通输给李不乱了。”

　　石州当下把赌约之战的事，给秦冥讲述了一遍。

　　听闻，秦冥没有半点同情，摇头道：“你真是不自量力。”

　　石州叹道：“属下也没想到，李不乱会强到如此程度。”

　　秦冥沉吟少许，点头道：“行，只要你答应为我办那件事，我就给你三种武神通。”

　　“三种？”

　　石州惊疑。

　　秦冥道：“没错，一种是步法神通，一种是淬体神通，另一种则是增加战力的神通，并且这三种武神通，都不会比你原来的武神通差。”

　　石州大喜过望。

　　秦冥又道：“但是……”

　　石州拱手道：“大人还请直说？”

　　秦冥脸色一下冷了下去，道：“如果你没完成这件事，我不仅要收回这三种神通，还要强行夺掉你的狂战领域。”

　　石州身躯一震，咬牙道：“行，我们一言为定，不过大人，你要想个办法让我重回神境。”

　　随后，石州把惹怒宋老的事，简单说了下。

　　秦冥惊讶道：“没想到你还是一个很有心机的人，不过这也证明，你确实有真材实料。这件事很简单，我这就陪你去神境，给宋老说说，你给他赔个礼道个歉就没事了。”

　　话毕，他长身而起，卷起石州便消失不见。


第1299章 报复？

　　见状，无天急忙道：“小无昊，快跟上去，看看能不能查清楚，他们说的那件事究竟是什么事。”

　　小无昊问道：“韩二货，你呢？”

　　韩天怒道：“废话，当然是先去查清秦冥两人的阴谋，至于苏颖，以后有的是机会。”

　　于是，小无昊驾驭星辰界，急忙朝神魔塔遁去。

　　然而，当他们赶到第九层，秦冥两人已经进入神境，并且传送门也已经关闭。

　　看着虚空中的传送门，三人久久不语，心中颇为气恼。

　　无奈之下，他们也只能作罢。

　　韩天邪笑道：“走了，去会会苏颖那小妮子，一千多年不见，也不知道她变漂亮没。”

　　无天长长的吐了一口气，手一挥，从药田隔空取来两株幻形草。

　　“我不用了，反正你的身份已经被彻底掩饰下去，我直接变回本尊就行。”

　　韩天摆了摆手，面孔和身形快速变化起来，不一会，一个头披五彩长发，相貌英俊的青年男子，出现在两人的视线中。

　　接着一挥手，水之力喷薄，凝聚出一面镜子，上下左右仔细看了看，点头道：“一个字，帅，两个字，太帅，三个字，非常帅……”

　　无天黑着脸道：“信不信我打死你。”

　　韩天很认真地说道：“我没开玩笑，我自己都不知道该怎么来形容我的帅，太完美了，一点瑕疵都没有，简直就是无数美少女的梦中情人。”

　　小无昊一脸的厌恶，挥手道：“小无天，快带他出去，不然我要吐了。”

　　“我知道你在嫉妒我，但你能不能别表现得这么明显？”

　　韩天道，依然在照镜子，左看右看，上看下看，越看越满意。

　　无天狠狠地瞪了眼，吞下幻形草，变成一个身体瘦小，面色萎黄的青年男子。

　　“哈哈，无天，你是在搞笑吗？居然变成一个病怏怏的傻货，并且还这么丑，别人看见你，估计连食欲都没了。”

　　韩天当场捧腹大笑起来，眼泪都快出来了。

　　无天翻了翻白眼，对小无昊叮嘱道：“小无昊，你去让冷傲雪准备下。”

　　随后手一挥，与韩天立刻出现在神魔塔第九层。

　　韩天当即便道：“说真的，无天，你真得再改变下才行，不然我的脸都会让你丢光。”

　　无天直接无视，朝第一层走去。

　　走出神魔塔，他取出地象令，给苏颖发去一道消息。

　　不一会，便来了回信，相约在紫月楼。

　　韩天好奇的看着地象令，问道：“你这是什么玩意？”

　　“地象令。”

　　无天简单解释了下，并给韩天一枚。

　　有了这个，以后联系起来，无疑会方便很多。

　　半个时辰后，两人来到紫月楼，无天却停下脚步，说道：“我就不去了。”

　　“为何？”韩天不解。

　　“我估计她现在也不想看见我。”无天道。

　　韩天点点头，苏承山的死，他已经知道，面对一个将自己父亲间接害死的人，别说苏颖，换成是他，他也无法去坦然面对。

　　“等下来天宝阁找我。”

　　无天说完，便转身朝对面的天宝阁走去。

　　一路上，他都是一副若有所思的样子。

　　冷傲雪和他非亲非故，既然韩天已经不在乎，他自然不能让她继续待在星辰界。

　　但要怎么安置她，却成了一大难题。

　　天宝阁，无论什么时候都很热闹，人满为患，沸反盈天。

　　站在门前，扫视着里面的人群，脑海中突然闪过一片灵光。

　　他想到了一个办法，这个办法既能安置冷傲雪，又能保证她的安全。

　　“相遇一场，我能帮则帮，以后怎么样，就看你自己的造化。”

　　暗中咕哝一句，他径直上了第九层。

　　杨宗羽所在的贵宾室。

　　瞧见又是另一幅面孔的无天，杨宗羽摇头道：“小混蛋，你还真是把神境的传送门当成摆设，想去就去，想出来就出来。”

　　“前辈真会开玩笑。”

　　无天讪讪一笑，说道：“前辈，晚辈这次来，是想拜托你一件事。”

　　杨宗羽道：“说说看。”

　　无天道：“我有一个朋友，我想让她来天宝阁做事。”

　　杨宗羽好奇道：“什么朋友？和你很熟？男的还是女的？”

　　“女的，不是很熟，关系也有些复杂。”

　　无天一一答道。

　　沉吟少许，杨宗羽说道：“那行，你把她带来让我看看。”

　　无天暗道：“小无昊，把冷傲雪送出来。”

　　下一瞬间，一道靓丽的身影出现在贵宾室内。

　　她身材高挑，五官精致，一袭洁白的落地长裙，纤尘不染，仿若冰川中的一株雪莲般，冷傲圣洁。

　　无天道：“冷傲雪，快见过杨宗羽前辈。”

　　“你是？”

　　冷傲雪疑惑的看着无天。

　　无天道：“你在我的地方生活了一千多年，难道还不认识我？”

　　“原来是你。”

　　冷傲雪恍然大悟。

　　目光也变得极为复杂。

　　她不知道该恨，还是该感谢眼前这个男人。

　　是他，一手毁了她的幸福，也是他，在她最无助，最绝望的时候，把她救走。

　　她真的不知道，该怎么去面对他。

　　无天岂会不知道她现在的心情？淡淡道：“有些事已经过去，就别在执迷于其中，我相信，凭你的天赋和美貌，一定能找到一个更好，更疼你的男人。”

　　“或许吧！”

　　冷傲雪轻叹道。

　　杨宗羽来回扫视着两人，目光说不出的怪异。

　　“咳咳！”

　　无天干咳一声，道：“快见过杨前辈，他是帝城天宝阁的阁主。”

　　冷傲雪目中闪烁出一丝震惊。

　　帝城天宝阁阁主，也就是说，他是北域总阁的阁主？

　　她急忙欠身拜道：“晚辈冷傲雪见过前辈。”

　　同时，心中也狐疑起来。

　　这古逸究竟是什么人，居然连帝城总阁的阁主都认识，并且看似关系还非常不一般。

　　“无需多礼。”

　　杨宗羽微微一笑，上下打量少许，摇头道：“小子，她的性格太冷，太傲，可能不合适天宝阁。”

　　冷傲雪一愣，转头看向无天，皱眉道：“你要让我待在天宝阁？”

　　无天点头。

　　见状，冷傲雪默然。

　　对方与她的交集并不深，确实没义务继续照顾自己。

　　她面向杨宗羽，欠身道：“前辈，无论晚辈性格怎么样，还请给晚辈一个机会，只需三个月，如果三个月后，前辈对晚辈还是不满意，晚辈自己走人。”

　　瞧见她满脸真诚，杨宗羽沉默一会，又瞧了眼无天，点头道：“好吧！”

　　“多谢前辈。”

　　冷傲雪拜谢，容颜上浮现出一丝笑意，不过有些僵硬，很不自然。

　　杨宗羽笑了笑，吩咐道：“吕明，你上来下。”

　　不到十息，伴随着一阵脚步声，一个胖滚滚的肥猪推门而入。

　　吕明狐疑的扫了眼无天和冷傲雪，问道：“阁主，有什么事？”

　　杨宗羽指着冷傲雪，道：“你带她下去，给她安排一个工作。”

　　“她？”

　　吕明眉毛一挑，身为天宝阁的总管，阅人无数，一眼就看出冷傲雪的性格，根本不合适在天宝阁做事。

　　不过阁主的吩咐，他也不敢多问，便带着冷傲雪离去。

　　杨宗羽皱着眉，道：“小子，老实交代，她是不是你惹下的风流债？”

　　“噗！”

　　当即，无天一口茶水喷出。

　　杨宗羽坐在他对面，刚好喷他一脸。

　　杨宗羽的脸一下黑了下去，沉声道：“上次我不小心喷你一脸，现在你要报复是不是？”

　　“没那回事。”

　　无天急忙起身解释，满是歉意，脸上也尽是尴尬。

　　“行了行了，别解释了。”

　　杨宗羽伸手制止住他，从一边取过一条毛巾，一边擦拭脸庞，一边问道：“圣战已经提前开启，你有没有做好准备？”

　　无天讪讪一笑，道：“随时出发。”

　　杨宗羽没好气的瞪了眼他，淡淡道：“小混蛋，我帮你这么多次，你是不是应该有所回报？”

　　无天不解道：“前辈意思是？”

　　杨宗羽道：“在圣战场得到的宝贝，但凡对你没用的，你都卖给我天宝阁，怎么样？”

　　无天笑道：“这个自然没问题。”

　　但他心里却有些疑惑，难道杨宗羽以前帮他，真的只是纯粹的投资？

　　还是说，他这样做，意图转移视线？

　　把疑惑藏在心里，无天讪笑道：“前辈，能不能再帮我开启一次神境传送门？”

　　杨宗羽恨恨地盯着他，道：“我就想不通，你整天跑来跑去是为什么？”

　　说完，他起身朝门外走去。

　　无天心中一喜，连忙跟上去。

　　走出天宝阁的时候，韩天和苏颖也恰好从紫月楼出来。

　　见到无天，苏颖只是礼貌性的点点头，便径直离去。

　　韩天大步走了过来，对杨宗羽拱手道：“晚辈韩天，见过杨前辈。”

　　“韩天？”

　　杨宗羽一愣。

　　韩天嘿嘿笑道：“前辈，晚辈就是李还乱。”

　　“噢！”

　　杨宗羽恍然大悟，瞧了瞧无天，又看了看韩天，疑惑道：“儒秀才是不是也有改头换面？”

　　两人点头。

　　“你们这几个小混蛋，还真是让人头疼。”

　　杨宗羽摇了摇头，大手一挥，正准备带着两人前往神魔塔。

　　但就在这时，天宝阁一个守卫凭空出现，在杨宗羽耳边咕哝几句，顿时间，杨宗羽那双漆黑深邃的眸子，绽出璀璨的光芒。


第1300章 沈老找上门

　　“我知道了，你下去吧！”

　　杨宗羽对守卫吩咐一句，守卫躬身离去。

　　无天疑惑道：“前辈，发生了什么事？”

　　杨宗羽笑问道：“有位大人物要见你们，可能是一件好事。”

　　“好事？”

　　无天两人相视一眼，目中都露出一丝疑惑。

　　不等他们回应，杨宗羽大手一挥，下一瞬间，一个极为熟悉的房间，呈现在两人的眼前。

　　这里正是杨宗羽的贵宾室。

　　但在茶几前，坐着一个红发老人，虽显得有些苍老，但身子板颇为硬朗，红光满面，精神也非常好。

　　杨宗羽拱手道：“见过沈老。”

　　“沈老？”

　　无天两人面面相觑，脑海中同时浮现出一个恐怖的存在。

　　那就是帝城天宝阁上一代阁主。

　　难道，面前这个老人就是当年救下白狂夫妇，并把他们送进神境的沈老？

　　“轰！”

　　突然间，一道红火的神力，从老人体内涌现，形成一个五丈结界，把几人笼罩在其内。

　　并在同时，他苍老的大手凌空探出，韩天直接被拘擒过去。

　　随即一股威压涌现，将韩天死死的禁锢在身前，连眼皮都无法眨一下！

　　顿时，一股不安的预感席卷无天心头。

　　杨宗羽目中却带着一丝疑惑，问道：“沈老，你这是何意？”

　　“宗羽，你可能还不知道，当年我救下的一双白凤鸡，现在就在他手上。”

　　沈老指着无天道，目中闪烁出浓烈的寒光。

　　“恩？”

　　杨宗羽一愣，转而看向无天，目中带着质问。

　　此刻的无天，心里可谓是惊到极点。

　　现在已经很明显，这个老人正是当初救白狂夫妇的沉老。

　　但是他实在不明白，沈老是如何得知，白狂夫妇现在在他手中？

　　见无天沉默不语，沈老像是失去耐心，道：“快把白凤鸡放出来，否则别怪老夫将你诛杀于此！”

　　无天心神一颤，却摇头道：“沈老，晚辈不知道你在说什么？”

　　“还和老夫装傻？老夫不但知道他们在你手上，还知道白莎已经蜕变成先天灵物。”

　　沈老面色一冷，苍老的大手放在韩天小腹上，道：“老夫的耐心是有限度的，想让你兄弟活命，立刻，马上把他们放出来。”

　　无天脸色一变。

　　杨宗羽也急忙劝道：“沈老，有话好好说。李不乱，如果真有这事，就赶紧听话，把他们放出来。”

　　无天目光阴沉，如果没有神力结界，大可以开启天脉，带着韩天进入星辰界。

　　但现在他已经没有选择。

　　韩天被控制，凭他的实力，根本不可能将他从此人手中救走。

　　瞧了瞧杨宗羽，又看向沈老，无天道：“我给你，不过你得保证，真要放过韩天。”

　　沈老冷笑道：“老夫纵横北域的时候，你还没有出生，有什么资格和老夫谈条件，快点照做。”

　　听到那咄咄逼人的话语，无天尽管非常愤怒，但也不敢怎么样，暗道：“小无昊，把白狂两人送出来。”

　　“妈的，如果让我知道是谁泄得密，我非宰了他不可。”

　　小无昊阴沉的声音在他脑海中响起。

　　接着，白狂夫妇显化在贵宾室。

　　两人目中都带着一丝疑惑，左右看了看，当看见沈老的时候，眉宇间顿时涌现出满满的喜悦之情，拱手拜道：“见过沈老。”

　　“恩，这些年让你们受苦了。”

　　沈老点了点头，神色缓和不少，但当视线移到无天身上时，又变得极为阴沉，道：“快给他们解除奴隶契约。”

　　“什么？连奴隶契约都知道？”

　　无天心中的震惊已经无法用语言来形容。

　　不但知道白莎已经蜕变，还知道奴隶契约，怎么可能有这种事？

　　要知道，奴隶契约只有星辰界的人才知道。

　　换而言之，泄密的是星辰界的人？

　　但星辰界内的人，都是和他一起出生入死的兄弟姐妹，如剑一等人，绝对不可能泄密。

　　那会是谁？

　　难道……

　　难道是白狂夫妇？

　　无天猛地抬头看向两人。

　　结果发现，他们的神色间，带着一丝惊疑，一丝解脱，一丝彷徨，一丝喜悦。

　　很明显，也是现在才知道。

　　而且，两人一直被奴隶契约控制，根本不敢生起背叛之心，找机会通知沈老。

　　沈老喝道：“我让你解除奴隶契约，难道没听见？”

　　同时，一股比先前还要恐怖的威严涌现，韩天的肉身当场龟裂开来，血喷如柱！

　　“住手！”

　　无天焦急的怒吼，暗中道：“小无昊，有没有办法解除奴隶契约。”

　　小无昊道：“经过这些年的钻研，我已经掌握了解除奴隶契约的方法，但难道真的就这样妥协？要知道，白莎和白狂对我们的事可是一清二楚，如果没有奴隶契约的约束，把我们的事情泄露出去，到时必然会大祸临头。”

　　无天道：“如果你不解除奴隶契约，不仅韩天要死，连我的身份也会曝光，如今之计，只能祈祷白莎两人能念及旧情，帮我们隐瞒下去。”

　　“唉！”

　　小无昊深深一叹，走出星辰界。

　　“咦，能量体！”

　　当即，杨宗羽和沈老的目中，都露出一丝惊讶之色。

　　小无昊视而不见，直接看着白莎两人，说道：“恭喜你们获得自由。”

　　“我们……”

　　夫妇两人欲言又止。

　　经过一千多年的相处，老实说，他们早已把自己当成这个小团队的一份子，心里对无天等人也已经有一种不舍之情。

　　但不可否认，他们更渴望自由。

　　深深的瞧了眼两人，小无昊双手掐动起来，渐渐地，两个乳白色的五芒星，凝聚于他的双手间，散发着一股隐晦的气息。

　　“解！”

　　突地，他一声低喝，两个五芒星破空而去，分别融入白莎两人的天灵盖。

　　顿时间，两人一口血喷出，但眉宇间却爬满惊喜之色！

　　奴隶契约没了，他们终于恢复自由身了。

　　但不知为何，心里却充斥着一股失落，像是丢掉什么宝贵的东西般。

　　“希望你们好自为之。”

　　小无昊饶有深意的说了一句，便进入星辰界。

　　白莎兰质蕙心，白狂聪明绝顶，自然知道小无昊的另一层深意。

　　白莎传音道：“无天，你放心，我不会把你的事告诉任何人。”

　　白狂也道：“最初被你控制，白大爷确实非常不爽，但后来与你相处久了，发现你的为人还不错，所以从今以后，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　无天没有回应，沉声道：“沈老，现在是不是应该放了韩天？”

　　沈老戏谑道：“老夫有说过要放了他？”

　　“你在耍我？”

　　无天面色顿时阴沉下去。

　　沈老轻蔑道：“年轻人，说话别太冲，不然吃亏的只会是你自己，不妨老实告诉你，老夫根本没想过今天要放你们离去。”

　　白莎神色骤变，急忙道：“沈老，这件事已经过去，您老就别再追究了行不行？”

　　白狂也为无天二人求情，说道：“沈老，冤家宜解不宜结，还请您看在我们的份上，放过他们这一次，何况这些年来，我们也得到他不少恩惠，并且，我们夫妇能够顺利突破到伪神之境，也都是他的功劳。”

　　杨宗羽拱手道：“沈老，你看作为当事人的白莎夫妇都在为李不乱求情，足以说明，这些年李不乱并没亏待他们，所以你就别再和后生晚辈一般计较。”

　　接着，他又补充道：“再者，现在的帝城天宝阁毕竟是我在执掌，李不乱他们也是我的朋友，你老人家要在这里杀他们，不是明摆的让我难做吗？”

　　“李不乱，不错呀，不仅白莎夫妇为你求情，连宗羽也是头一次用这种口气和老夫说话，看来你在收买人心这方面很有一套嘛。好吧，老夫就法外开恩一次，不过……你们两人，只能有一人能活着离去，你们自己商议下，到底谁生谁死。别怪老夫无情，因为做错事就要付出代价。”

　　沈老说完，笼罩着韩天的威压微微一松，韩天当即便道：“老畜生，要杀就杀我，如果我皱下眉头就是你孙子！”

　　“很有骨气，好，老夫就成全你。”

　　沈老冷冷一笑，大手按在韩天的脑袋上，陡地喷薄出一股恐怖的气息。

　　“住手！”

　　无天怒吼，毫不犹豫的扑上去。

　　但就在这时，杨宗羽一步上前，把他抓住，说什么也不让他上前。

　　“喀嚓！”

　　与此同时，一道清脆的骨碎声响起，不是很响亮，但对于无天来说，宛如一道惊雷劈在他的脑海中般，身躯一颤，抬头看去。

　　当即，便看见韩天的头顶上，喷出一股股殷红的血液！

　　那英俊的脸庞上，更是快速龟裂出一条条刺目的裂痕！

　　“我让你住手没听见吗？前辈，快放开我啊，我不能眼睁睁的看着他死啊！”

　　无天牙呲目裂，竭斯底里的咆哮！

　　疯狂挣扎！

　　但杨宗羽实力何其强大，紧紧的抓住他的手腕，即便他使出浑身解数，也无法挣脱杨宗羽的大手。

　　脑袋破碎所带来的剧痛，令韩天生不如死，但他真的连眼皮都没眨下，眉头都没皱一下。

　　他看着无天，染血的脸庞上荡开一丝笑意。


第1301章 苏颖来了

　　“今生有你这个兄弟，我死而无憾……”

　　“替我向帝天他们道个别，请他们原谅我，我无法继续陪他们走下去……”

　　“还有，你们一定要帮我……找到我的身世之谜，并把我的尸骨带去……葬在那里，这样一来，也算是落叶归根了……”

　　这句话，韩天断断续续，用了几息的时间方才说完，声音很虚弱，透着无尽的不甘，那是对身世之谜还没解开的不甘。

　　说完这句话，他双目渐渐合了上去。

　　生命气息，也快速消沉下去。

　　“韩天！”

　　无天咆哮，但发现，自己已经是声嘶力竭，吼不出来了。

　　这一刻，他绝望了，看不见一点希望。

　　他只能眼睁睁的看着，自己最好的兄弟，为自己而死。

　　他痛恨自己无能。

　　如果他够强，实力足以轰杀沈老，现在的悲剧就不会发生了。

　　“沈老，请你手下留情！”

　　见状，白莎夫妇于心不忍，跪在地上哀求道。

　　“闭嘴！”

　　沈老冷喝，杀机弥漫。

　　白莎一咬牙，沉声道：“沈老，我们夫妇二人，是心甘情愿要跟随李不乱，和他们一点关系都没有，如果沈老真要追究，就杀了我吧！”

　　“哼，你越是求情，老夫心中的杀意就越强，如果还要继续为他们求情，老夫会连李不乱一块杀掉！”

　　沈老从鼻子里哼了一口气，杀气凛然地说道。

　　猛然间，他手掌一震。

　　“噗！”

　　伴随着一口怒血喷出，韩天双目彻底合上，缓缓地朝地上倒去。

　　最后，嘭的一声，倒在血泊中，浑身已经没有半点生命波动。

　　“看在你们的份上，老夫只粉碎他的灵魂，留他一具全尸。”

　　沈老说完，大袖一拂，一阵狂风骤起，卷起韩天的肉身，滚落到无天脚下，随即道：“带上你兄弟的尸体，滚吧！”

　　无天这一刻前所未有的平静。

　　他挣脱掉杨宗羽的大手，俯下身，抱着韩天的肉身，起身看着沈老，说道：“如你所说，做错事就要付出代价，这个代价我接受。”

　　然后，他转身大步离去，留下一个个触目惊心的血色脚印。

　　杨宗羽瞥了眼沈老，目中隐隐带着一丝不悦，但也没多说什么，转身追了上去。

　　“唉！”

　　白沙夫妇起身相视一眼，心里难受之余，又开始担忧起来。

　　对于无天的性格，他们非常清楚，越是表现得平静，越是可怕。

　　因为那就代表着，他已经把沈老列为必杀的名单。

　　他们甚至都已经预料到，未来的天域，势必会被他掀起一场腥风血雨！

　　他们同样也知道，韩天不会死，因为星辰界有天魂草。

　　但这一点，他们想了想，最终保持了沉默，没告诉沈老。

　　……

　　无天走出第九层，第一时间就把韩天送进星辰界。

　　小无昊仔细检查了下，传音道：“小无天，你放心，韩天只是灵魂粉碎，只要有天魂草，他就死不了。”

　　无天送了口气，双手却紧紧攥在一起，目中有着浓烈的杀机！

　　这是有天魂草，他才不会死。

　　如果没有呢？

　　不用怀疑，韩天今天肯定会陨落于此！

　　虽然他的元神和第二生命载体还在，从某种意义上来说，并没完全死去，但在无天眼里，元神只是元神，生命载体只是生命载体，根本无法与本尊相比。

　　这是一笔血海深仇！

　　无论沈老的后台有多硬，无论他的实力有多强，这笔账，他都会亲手讨回来！

　　并且，要百倍偿还！

　　走出天宝阁，站在大街上，他抬头看着苍穹，轻语：“我相信这一天，不会太晚。”

　　杨宗羽始终跟在他身后，不过一直没说话，此刻听到无天说出这样一句话，心里不由一惊。

　　只是想了想，他又把到了嘴边的话收了回去。

　　大手一挥，下一瞬间，两人双双出现在神魔塔的第九层。

　　杨宗羽开启传送门后，脸色带着化不开的歉意，道：“李不乱，这件事说起来都是我的错，我给你赔礼道歉。”

　　“错不在前辈，前辈不用道歉。”

　　无天摇头道。

　　真正说起来，他还应该感谢杨宗羽。

　　因为如果沈老没在天宝阁找到他，必然会亲自前去神境，到时候，连夜天和帝天恐怕也会遭到毒手。

　　何况，他很清楚，白莎两人还不足以让沈老改变注意，真正让沈老改变初衷的人是杨宗羽。

　　否则的话，沈老不但会将韩天摧骨扬灰，连他也会神形俱灭。

　　“前辈，后会有期。”

　　无天拱了拱手，转身踏入传送门。

　　“唉，沈老，这是你做过最错的一件事啊，因为他们的身份，不是你能招惹得起的。”

　　杨宗羽深深一叹，也跟着消失不见。

　　神境！

　　格斗场的战况如火如荼，夜天战力无双，已经冲击到八十连胜。

　　但为了不影响夜天的比赛，无天暂时没将韩天的事，告诉兄弟俩，只说韩天有事留在星辰界。

　　半个时辰后，夜天夺下百连胜。

　　接下来轮到帝天出场，毫无悬念，第一战刚刚落幕，便轰动全场。

　　甚至连四大守护者都惊动了。

　　原因在于帝天对火元素的亲和力。

　　直到这时，宋老也终于回想起来，原来当初有一天在和杨宗羽闲聊时，杨宗羽曾提到过儒秀才这个名字，称其对火元素的亲和力，当今世上已经无人能及，将来必然会有一番非凡的成就。

　　当时他还不相信，心想怎么可能有这样的奇才？

　　但此刻当亲眼目睹的时候，他发现，比杨宗羽说的还要可怕！

　　最终，耗时六个时辰，帝天拿下百连胜。

　　如此一来，登陆百连胜的便有五人，倪业业，皇甫明珠，无天，夜天，帝天。

　　同时，五人也被冠上王者之名。

　　解决掉最后一个对手，帝天回到无天两人身旁，笑道：“该韩天上了，叫他出来吧！”

　　无天道：“韩天恐怕暂时参加不了比赛。”

　　“恩？”

　　两人狐疑的看向他。

　　当下，无天把所有的事，详详细细的暗中告诉两人。

　　无天道：“整个事情的经过就是这样，之前不告诉你们，是不想影响你们比赛，不过你们放心，韩天已经服下天魂草，相信要不了几天就能苏醒。”

　　帝天两人却充耳不闻，双手紧攥，目中都弥漫出浓烈的杀气！

　　夜天咬牙切齿道：“沈老，上代帝城天宝阁阁主，不将你碎尸万段，我夜天誓不为人！”

　　帝天道：“我们去看看他的情况。”

　　无天点头。

　　然后在无数人的视线中，三人大步离开格斗场，找个隐秘的地方，等进入星辰界后，他们便直奔神木之巅而去。

　　只见韩天静躺在中央位置，脸上的伤痕已经修复，染血的衣衫已被换掉，长发上的血液也已被洗净，消失的生命之火正在他体内猎猎燃烧，浑身上下散发出一股强烈的生命气息。

　　旁边，有一个黄衣女子，在无微不至的照料他，她正是张庭。

　　三人相继落在张庭身旁，无天问道：“他情况怎么样？”

　　张庭道：“灵魂正在快速修复，估计很快就能修复完成，不过小无昊说过，如果当时沈老下手再重一点点，韩天的灵魂就会灰飞湮灭。”

　　无天双手立刻紧握在一起，喀嚓喀嚓作响，随即脸上挤出一丝笑容，为她整理了下有些凌乱的青丝，说道：“辛苦你了，先回去休息吧，顺便让暗影查下，看看有没有人不小心把奴隶契约的事泄露出去。”

　　张庭点了点头。

　　便在这时，小无昊破空而来，对张庭道：“别让暗影查了。”

　　“好。”

　　张庭轻声应了下，很懂事，没有多问，转身快速离去。

　　小无昊收回目光，看着昏迷不醒的韩天，道：“我已经查过，没人泄露消息。”

　　夜天皱眉道：“那沈老怎么会知道这么多？”

　　小无昊道：“我要知道的话，也不会这么烦躁。”

　　沉吟少许，帝天转头看向无天，问道：“你说会不会是莫欣？”

　　无天摇头道：“不会，她还不知道白莎的身份，更不知道白莎已经蜕变成先天灵物。”

　　“那会是谁？”

　　几人都沉吟起来。

　　他们肯定不可能泄密，剑一等人百分百也不会，司空嫣然等人更不用说，白莎和白狂原来有奴隶契约在，别说向沈老求救，连一点违逆的心都不敢有，自然也不可能是他们。

　　可是知道这些事情的好像就只有这些人。

　　小无昊道：“看来只能从沈老身上入手，才能找到答案，不过此人现在可能已经离开北域……”

　　便在这时，无天的地象令突然毫光大放，震动起来。

　　“这时候谁会传音？”

　　无天眉毛一挑，取出地象令一看，脸上顿时爬起一丝意外之色。

　　“谁呀？”

　　帝天问道。

　　“是苏颖。”无天道。

　　小无昊不解道：“她不是在帝城吗？怎么能给你传音？”

　　“她来神境了，我出去一趟。”

　　无天留下一句话，走出星辰界，朝古城掠去。

　　百息左右，他在古城中央的高台上，也就是八大神境的传送门前，看见了一名彩衣女子。

　　女子四周还围着很多身影，都是清一色的男人，脸上都带着讨好和奉承之色。


第1302章 青眼雕恋爱了

　　彩衣女子正是苏颖。

　　而围在她身边的男人，无非都是看重她如今的地位，想要接近她，看看有没有机会虏获芳心。

　　“滚开！”

　　突然，一道冰冷的喝声炸开。

　　众人顿时极为不满，心里都在想，凡事是不是都有个先来后到？

　　但当回头发现，说话之人是无天时，立刻老老实实的退到两旁，甚至有不部分人，第一时间就选择逃之夭夭。

　　见状，苏颖美眸中掠过一抹惊讶。

　　很显然，她也没有想到，无天在神境能有这么大的威望。

　　无天走上前去，皱眉道：“你怎么来了？”

　　“我是来送它的。”

　　苏颖从怀里抓出一只巴掌大的小鸟，放在无天身前，通体漆黑，双目有神韵，蕴含着一种惊人的灵性。

　　“青眼雕？”

　　无天看着黑色小鸟，倍感诧异。

　　“嘿嘿，正是我。”

　　青眼雕贼笑道。

　　无天扫视四周，发现大家都在好奇的看着自己，眉头一皱，喝道：“都给我滚！”

　　“李不乱，你别太过分！”

　　“就是，我们在这里又没碍到你，神境也不是你的地盘，你凭什么让我们滚？”

　　四周的人群立刻骚动起来，表达内心处的不满。

　　“轰！”

　　一股强大的威压，从无天体内猛地冲出，距离最近的一些人，当场被掀飞出去，像是让一座巨峰撞击了般，口中连连喷血。

　　“再不滚，别怪我手下无情！”

　　无天阴沉的开口，韩天一事，已经让他憋了一肚子怒火和杀机，他现在根本没心情与这些人废话。

　　不管天赋多好的人，都离不开一点，那就是欺软怕硬。

　　当他动了真格后，众人就不敢继续逗留了，带着怨恨的目光，快速散去。

　　很快，这里就只剩下无天两人。

　　无天抓住青眼雕，仔细看了看，瞳孔微微一缩。

　　他发现青眼雕现在的实力，居然也达到大帝大成期。

　　“等下再好好审问你。”

　　无天狠狠的瞪了眼它，对苏颖拱手道：“多谢。”

　　苏颖神色颇为冷淡，说道：“我本来不想见你，但它苦苦哀求，我也没办法，对了，白莎让我转告你一句话。”

　　“白莎？”

　　无天眉头一皱，道：“什么话？”

　　“泄密之人在天域。这就是白莎的原话。”苏颖道。

　　“她有没有说是谁？”无天急忙道。

　　“没有，之前我前来神境的时候，恰好在途中遇上她，不过并没和我打招呼，只给我传音说了这么一句话，便随着一个老人和一个羽衣男子匆匆离去了。好了，话我已经带到，青眼雕也送来了，我该走了。”

　　言罢，苏颖朝格斗场的方向飞去。

　　“传送门在上面。”

　　无天好心提醒。

　　“我知道。”

　　苏颖头也不回的应了声。

　　无天咕哝：“知道还去格斗场做什么？”

　　青眼雕道：“这你就不知道了吧，苏颖去找吕澜帮忙的时候，说是有事要找宋老请教，不然的话，吕澜是不会帮她开启传送门的，如今进来了，自然要装装样子，否则到时吕澜问起宋老，岂不就露馅了？”

　　无天恍然大悟，叹道：“还真是为难她了。”

　　青眼雕道：“苏承山的死我也知道了，这事吧，虽不是你亲手所为，但也是因你而起，我看你应该去表个态才行，并且据我观察，苏颖是个好姑娘，等下我让夜天出马，把她追到手。”

　　无天瞥了眼它，淡淡道：“你还是先顾好你自己，老实告诉你，夜天现在很愤怒。”

　　然后，他又看了眼苏颖的背影，旋即身影一闪进入星辰界。

　　“嗨，各位好呀！”

　　青眼雕当即挣脱无天的大手，热情的对夜天几人找招呼。

　　“你还知道回来？”

　　夜天沉声道。

　　之前几人就在星辰界观察外面的情况，所以几人已经知道，黑色的小鸟正是青眼雕。

　　青眼雕不满道：“我不过只是出去透透气，能不能别摆出那副要吃人的嘴脸？”

　　夜天现在也没心情和它胡搅蛮缠，看向无天道：“你所认识的人当中，有谁去了天域？”

　　想了想，无天道：“只有许怡，但她不可能，因为她对我一无所知。还有就是柳黎黎，尤涵云，妙姗姗，她们更不可能，因为在降服白莎两人时，她们早已去了天域……对了，还有神秘人。”

　　说出最后几个字的时候，无天几人不约而同的看向对方，目中都涌现出一丝惊疑。

　　他们都想到，极有可能就是神秘人。

　　因为只有他才如此了解无天。

　　可是他们又想不通。

　　神秘人不是一直都在帮他，怎么会泄密呢？

　　而且，沈老当时只提到白狂夫妇，而对于无天的战体和星辰界只字没提，足以可见，沈老并不知道这些。

　　如果真的是神秘人泄密，为何只单单说白狂夫妇的情况？

　　难道并不是神秘人泄密，而是另有其人？

　　可还有谁，能如此了解无天？

　　这究竟是怎么回事？

　　真相又是什么？

　　几人眉头紧缩，百思不得其解。

　　一旁的青眼雕目中满是狐疑，本以为会被夜天好好教训一顿，但结果都陷入沉思中，这让它着实有些好奇。

　　瞧了瞧躺在地上的韩天，又等了一会，它实在忍不住，问道：“你们在想什么？还有，韩天又是怎么回事？”

　　一语惊醒所有人。

　　夜天当即便喝道：“给我闭嘴，等下我再慢慢收拾你。”

　　帝天道：“无天，我看这件事干脆先搁一旁，等去了天域再说。”

　　小无昊道：“没错，韩天没死，沈老也没得知你其他的事情，或者这泄密之人，其实并没什么恶意，可能只是无心插柳。”

　　无天阴沉道：“韩天没死，那是因为我们有天魂草，如果没有，你看他会不会死。不管此人是无心插柳，还是有意所为，等我查出他的真身，我会让他与沈老一起灭亡！”

　　“好像很严重啊，三十六计走为上计，快溜！”

　　听到几人的对话，再看几人的表情，青眼雕知道绝对发生了什么大事。

　　然而，还没等它跑路，立刻惨嚎起来。

　　不过并没有持续多久，几息过后便恢复正常。

　　青眼雕怒视着夜天，喝道：“你别太狠了！”

　　夜天道：“我狠？如果我真够狠，上次就已经磨灭你的灵魂，说吧，这些年你都跑哪去了？是不是想要趁机逃走？”

　　“切，星辰界这么多灵萃，傻逼才会逃。”

　　青眼雕不屑的瞥了眼他，道：“一千多年前，我血脉返祖后，实在闲得无聊，便趁神境的传送门开启之时，跑了出去，你们猜我找到了什么？”

　　“你的血脉已经返祖？”

　　几人惊讶。

　　“是呀，我在炼狱山脉吞食了很多天兽，没过几百年，血脉就已经完全返祖。哎呀，这些都是小问题，我们说重点，你们猜我在外面发现了什么？”

　　青眼雕双目放光地说道。

　　夜天面无表情道：“没空猜，直说吧！”

　　“真没意思。”

　　青眼雕摇了摇头，嘿嘿笑道：“我在外面遇上了我的梦中情人。”

　　“啥？梦中情人？敢情青眼雕恋爱了？”

　　几人面面相觑，目光说不出的怪异。

　　“你们这是什么表情？我告诉你们，我的梦中情人就是九翼天凤。”青眼雕含情脉脉的道。

　　“九翼天凤？这怎么可能！”

　　小无昊惊呼。

　　无天三人也是满目质疑。

　　青眼雕道：“没什么不可能，她现在就在帝城外面的一片山脉中，不过距离有点远。”

　　小无昊问道：“真的？”

　　“千真万确，对了，当初和她交手的时候，我还得到一片羽毛，给你们瞅瞅。”

　　青眼雕说完，一片火红的羽毛顿时凭空显化而出，能有三丈长，轻盈柔软，像是一蹙火焰般，散发着一缕缕惊人的荒兽凶威。

　　“还真是九翼天凤的羽毛！”

　　无天几人眸子直冒绿光。

　　九翼天凤是与凤凰同级别的荒古凶禽，实力通天，荒古时期不知道多少神灵丧命在它手中，绝对是一大巨孽。

　　青眼雕如视珍宝的将羽毛收了起来，嘿嘿笑道：“现在你们相信了吧！”

　　小无昊道：“如此说来，你已经和她很熟了？”

　　“开玩笑，都已经和她相处一千年能不熟，只是她从来不愿意正眼瞧我一眼，唉，枉我对她如此痴情，真是伤透了我的心。”青眼雕失落道。

　　小无昊道：“不对呀，你是金翅大鹏，与她的血脉之力不相上下，她怎么就看不上你，是不是一开始，你就想霸王硬上弓，惹怒了她？”

　　青眼雕怒道：“放屁，我这么有素质的人，不对，有素质的鹏，怎么可能做出这种无耻的事？”

　　“那是为何？”

　　几人都有些不解。

　　“我要知道，我就不会这么烦恼。要不这样，你们去帮我说说？毕竟人多力量大，或许能说服她也不一定。”青眼雕可怜兮兮的看着几人，又道：“这可是我的终身大事，你们可不能袖手旁观啊！”

　　见状，几人都有些想笑。

　　小无昊道：“行啊，等韩天苏醒，并夺下百连胜，我们就出去帮你说媒，如果成功了，我们这个小团队，又会多一头恐怖的荒兽。”

　　“那就多谢了哈！不行，我得去给小家伙他们交代清楚，到时别和我抢。”

　　青眼雕嘿嘿一笑，双翅一震，开始为他的终生幸福忙碌起来。


第1303章 放长线钓大鱼

　　见青眼雕如此谨慎，几人都是啼笑皆非。

　　不过仔细想想，星辰界内，除开血鬃牛外，雌性的荒兽好像还真没有。

　　可谓是僧多粥少，青眼雕这样也情有可原。

　　至于血鬃牛，不在一个级别，凭青眼雕他们的眼光，肯定是看不上的。

　　小无昊道：“夜天，帝天，把你们的百连胜奖励，除了地元灵草外，都给我。”

　　“地元灵草也给你吧，我暂时用不上。”

　　帝天微微一笑，从怀里取出空间手镯，递给小无昊。

　　夜天也笑道：“我也是，留在以后冲击神灵之境。”

　　小无昊道：“冲击神灵之境，得地元灵草进化成神药才行，你们确定？”

　　“当然。”

　　两人毫不犹豫的点头。

　　虽说现在服用地元灵草，能一下突破到圆满期，但要知道，神灵之境和大帝之间，是有多天大的差距。

　　两者一比较，自然是冲击一劫神灵时服用划算。

　　“看来你们的心都很大呀！”

　　小无昊摇头，随即喝道：“鸟圣，你过来下。”

　　鸟圣降临，问道：“什么事？”

　　小无昊道：“把空间手镯内的灵萃都种植起来，至于精髓，你自己看着办。”

　　“好。”

　　鸟圣嘿嘿一笑，卷起两个空间手镯，便进入药田忙活起来。

　　其实鸟圣的性格并没有改变，还是和以前一样贪婪，不过它的贪婪，只是针对外人，对于自己人还是很大方，很仗义的。

　　这些年来，它管理药田，可谓是无微不至，小无昊都看在眼里，于是渐渐地，药田的事都交给它全权处理。

　　换而言之，鸟圣现在就是圣地的管理者，除开无天少数几人外，都得经过它的同意才能摘取。

　　上玄是兵器的管理者，但凡需要兵器的人，都得去找他。

　　张庭则是天城的管理者。

　　也算是各行其事，各尽其责。

　　这时，帝天说道：“无天，我觉得，有必要调查下石州。”

　　“我也是这样想的。”

　　无天点点头，沉吟少许，把万象令取出，给莫欣发去一道消息，随即道：“小无昊，给夜天和帝天也配备一枚地象令。”

　　上次从许怡手中得到五十枚，后来又从苏颖手中得到两百枚，给剑一等人一人配备一枚，还剩下一些。

　　小无昊摇头道：“这种琐事我才懒得去管，我已经全部交给张庭，你们去她那里拿。”

　　两人点头，一步迈出，便进入天城。

　　也在这时，莫欣有了回应。

　　稍稍查看一番，无天眸子精光一闪，说道：“去三千六百号修炼室，石州就在那。”

　　很快，小无昊驾驭星辰界，便来到修炼室门口，但石门紧紧合上，连一条微小的裂痕都没有。

　　“该怎么办？”

　　小无昊转头看向无天。

　　“我自有办法。”

　　无天话音未落，已然出现在门前，伸出手，用力敲了下石门，又进入星辰界，随即看向前方虚空中的画面，就见石门缓缓打开，露出石州的身影。

　　瞧见走廊无人，石州眸中闪过一抹疑惑。

　　不过也没放在心上，只当是有人不小心碰到石门了，随后关上门，盘坐在蒲团上继续修炼。

　　无天道：“看来他是在参悟三种神通。”

　　小无昊道：“秦冥说过，三种武神通比天轮拳还强，价值必然不菲，能让秦冥如此付出，他们之间的交易估计不简单。”

　　无天点头，突然问道：“小无昊，荒古时期有没有人同时拥有三种领域？”

　　小无昊道：“没有，也是不可能的事，世间上，除了九大逆天战族外，其他人，无论是谁，一生都只能领悟出一个领域，当然也有个别例外，如龙虎，继承前世的领域，或者继承别人的领域。”

　　无天道：“继承领域有没有风险？”

　　小无昊道：“风险肯定会有，如果没有绝对压倒性的战力，去强行继承他人的领域，重者致命，轻者修为大跌，所以要对方心甘情愿，或者领域已经是无主之物。”

　　“石州和我们的修为差不多，强抢肯定是不行，看来要找个机会，让他自愿把领域交出来。”无天咕哝。

　　不知何时，鸟圣已经出现在两人身旁，瞧着画面中的石州，嘿嘿笑道：“不用以后找机会，我现在就去把狂战领域抢来。”

　　无天和小无昊相视一眼，都有些懊恼之色，怎么就偏偏忘了身边还有一尊神灵级凶禽？

　　“你和我出去。”

　　无天手一挥，与鸟圣立刻出现在修炼室内。

　　“谁！”

　　石州暴喝，并睁开眼。

　　“砰！”

　　然而，还没等让看清楚是谁，只觉后脑勺一疼，当即昏死过去。

　　“厉害！”

　　无天伸出大拇指。

　　“小意思啦！”

　　鸟圣谦虚道，但目中满是得意。

　　无天摇头失笑，抱起石州，心念一动，便出现在神木之巅。

　　恰好就在这时，帝天兄弟两人破空而来，当瞧见石州时，夜天目中立刻迸出凌冽的厉光！

　　无天把石州放在地上，道：“你要真想杀他，先毁掉他的气海。”

　　夜天二话不说，暗之力喷薄，化成一道漆黑的箭矢，势如破竹的洞穿石州的气海，可谓是冷血至极！

　　“啊！”

　　当即，剧烈的痛疼让石州从昏迷中苏醒，但迎接他的是一双泛着诡异光芒的眸子。

　　一番搜魂后，无天一掌落下，石州又昏迷过去。

　　随即，他长身而起，目中的光芒逐渐消散，但又被浓烈的寒光取代。

　　“怎么？”

　　小无昊皱眉。

　　无天道：“秦冥和他之间的交易是要杀我。”

　　“杀你？”

　　几人眉头一挑。

　　无天点头道：“以前我多次当众违逆他的意愿，让他颜面扫尽，早就已经对我起了杀心，最重要的是，他认定我就是杀害秦凡和秦弘的真凶，所以才让石州进入圣战场对付我。其实我倒没怎么放在心上，只是感觉有些好玩。”

　　“好玩？”

　　小无昊几人面面相觑，暗中遭人算计，还觉得好玩，这家伙脑子没坏吧？

　　无天笑道：“魔皇让我杀倪业业和皇甫明珠，而秦冥又让石州来杀我，你们说好玩不？”

　　几人错愕，这关系还真够复杂。

　　夜天道：“那石州还杀不杀？”

　　无天摇头道：“暂时还不能杀，秦冥不单单只是让他来杀我，还买通了其他人，只是秦冥可能怕石州反水，所以并没把这些人的名字告诉石州，只说进入圣战场，这些人会主动联络他。”

　　鸟圣道：“如此说来，为了不打草惊蛇，狂战领域和三种神通也只能先放弃？”

　　无天点头道：“我们要放长线钓大鱼，到时将他们一网打尽。”

　　“靠，白忙活了。”

　　鸟圣双翅一展，骂骂咧咧的离去。

　　无天无奈的摇了摇头，大手凌空一探，一片天灵草的叶子，从药田内破空而来，并亲手喂其服下。

　　随后他手一挥，石州便被送出星辰界，躺在修炼室内。

　　百息左右，一道惊怒声在古城内炸开！

　　正是石州在怒吼。

　　并且，还第一时间找到四大守护者，说有人想暗杀他。

　　四大守护者惊讶，亲自前去修炼室调查，看看能不能找到什么蛛丝马迹，结果一无所获。

　　然后看石州也没有什么大碍，这件事便不了了之。

　　三天后，韩天终于苏醒。

　　再世为人，看着身边的三个好兄弟，他是感慨万千。

　　无天笑道：“没事就好，先静养几天，等夺下百连胜，我们就出去给青眼雕说媒。”

　　韩天稳稳神，不解道：“什么意思？”

　　当下，几人把青眼雕的情况简单说了下。

　　韩天无语道：“原来是跑出去泡妞。”

　　时间晃逝，又是三天过去。

　　韩天终于把伤势彻底养好，精气神也恢复到巅峰状态。

　　进入格斗场，他以绝对的战力，王者的姿态，摧枯拉朽的击败一百个对手，登顶百连胜，整个过程只用了七个时辰。

　　如此一来，星辰界内，总共就有五株地元灵草。

　　同样，大家也终于想起韩天的身份，五行圣体！

　　骚动自然是免不了，但几人充耳不闻，韩天领到奖励后，便径直离去。

　　不过他们并没立刻离开神境，而是进入第二区域，有模有样的历练起来。

　　“看见没有，夺下百连胜也不骄不躁，还在继续和天兽厮杀，你们也应该像他们一样，因为这个世界上，只有付出了，才会得到回报。”

　　四大守护者见状，对神境的其他人这样说道。

　　但是他们根本不知道，无天几人这样做，纯粹只是为了混淆视听，让大家误以为他们在炼狱山脉内历练。

　　如果让四大守护者得知这个真相，恐怕会气得当场吐血。

　　虽然是装模作样，但他们还是实打实的在与天兽厮杀，因此耗时半个月，方才进入第三区域。

　　进入第三区域，也离开了四大守护者神念能查探的范围，四人也没再继续浪费时间，进入星辰界，折道而返。

　　数天后，帝城一条街道上，无天四人并肩而行。

　　韩天，夜天，帝天都已经变回本尊，只是无天有改变相貌，依旧是上次那个一脸病态的年轻人，看上去弱不禁风。


第1304章 有人设局

　　一路无话。

　　很快，四人来到城门口。

　　但经过天宝阁的时候，无天和韩天都不由自主的看了眼。

　　尽管已经过去了一段时间，但一回想起当天所发生的事，两人心里都是后怕不已。

　　帝天看着夜天肩上的青眼雕，不对，现在应该称呼为金翅大鹏，问道：“九翼天凤在什么地方？”

　　金翅大鹏道：“她在元阳山脉，距离这里有点远，凭你们的速度估计要两天，但我只要一天，要不就由我来带你们飞行？”

　　无天道：“我看还是不用了，免得招惹麻烦。”

　　金翅大鹏的眼眸中，当即涌现出一丝不满。

　　帝天摇头失笑，说道：“无天说得不错，金翅大鹏世间罕见，如果你变回真身，肯定会招来不少人的觊觎。”

　　“那好吧！”

　　金翅大鹏沉吟少许，也就点头同意了。

　　于是，在它的指引下，四人展开瞬移，朝元阳山脉掠去。

　　途中，也遇上不少在山脉中历练的人，以及强大的凶兽，实力基本都在大帝期，不过四人今非昔比，只要伪神不出，他们完全有能力横着走。

　　渐渐地，他们感觉有些不对劲。

　　因为在一路上，他们看见很多人。

　　起初他们以为，这些人只是来山脉历练。

　　但最后他们发现，这些人都在不停不歇的赶路，面对山脉中凶兽的偷袭，也是能避则避，根本不像是来历练的。

　　并且，与他们去的还是同一个方向。

　　“你们说，他们会不会也是去元阳山脉？”

　　金翅大鹏给四人传音，语气中带着一丝担忧。

　　帝天笑道：“你想太多了，九翼天凤能在元阳山脉生活这么多年不被发现，足以说明，她不但拥有很强的实力，还有一定的保密手段，不可能轻易被别人发现。”

　　金翅大鹏想了想，也觉得在理，随即也没多想。

　　但是，当第二天清晨的时候，他们就不得不重新思考这个问题。

　　因为一路上，他们遇上的人越来越多。

　　并且第一天遇上的人，还紧紧的跟在他们身后。

　　很显然，他们都是奔着同一个地方去。

　　金翅大鹏忧心忡忡的道：“肯定是九翼妹妹在元阳山脉的消息曝光了。”

　　“你别着急，我去打探下情况。”

　　帝天安慰道，看了看四周，一步横跨而出，抓住一名紫衣男子的手臂，问道：“兄弟，你们这是要去哪？”

　　“你不知道？”

　　紫衣男子一脸诧异的看着他。

　　“我该知道什么吗？”

　　帝天疑惑不已。

　　紫衣男子上下打量着帝天，少许后，摇头道：“没什么事。”

　　说完这句话，他便震开帝天的大手，头也不回的破空而去。

　　“眼神飘忽不定，看来有什么事在瞒着我。”

　　帝天暗中咕哝，又转头看向一个疾驰而来的红衣女子，眸光微微一闪，便在红衣女子擦肩而过之际，他伸出手臂，将其拦下。

　　红衣女子黛眉一蹙，戒备道：“阁下有事？”

　　帝天微笑道：“姑娘，别误会，在下没有恶意，在下只是想问问，姑娘愿不愿意与我结盟。”

　　“就你？”

　　红衣女子上下打量着帝天，目中带着一丝不屑，淡淡道：“大成期而已，与你结盟，只会拖累我，我看还是算了。”

　　“姑娘，人不可貌相，千万别只看表面，何况在下还有三个同伴。”

　　帝天脸上仍旧保持着亲和的笑容，指向不远处的无天三人，说道。

　　红衣女子看去，当看透夜天和韩天的修为时，目中的不屑更浓，但当瞧见无天时，她目中掠过一丝惊讶。

　　她发现，居然看不透此人的实力。

　　难道说，他的实力比自己还强？

　　如果真是这样，或许和他们结盟也不是坏事。

　　暗忖少许，红衣女子点头道：“好，我和你们结盟，不过如果抢到九翼天凤，我们要怎么分配？”

　　“九翼天凤的消息还真的曝光了。”

　　帝天不着痕迹的挑了挑眉。

　　不远处的无天几人也清清楚楚的听见。

　　梦中情人有危险，这还得了，金翅大鹏立刻展翅高飞。

　　夜天眼明手快，一把将它擒了回来，低声道：“别冲动。”

　　帝天瞥了眼几人，对红衣女子笑道：“不如我们边走边说？”

　　“行。”

　　红衣女子爽快的答应，随着帝天来到无天几人身前，稍稍打了下招呼，便继续朝元阳山脉掠去。

　　帝天皱眉道：“我就很奇怪，九翼天凤的行踪，究竟是谁先发现的？”

　　夜天疑惑道：“是呀，按理说，九翼天凤是荒古凶禽，此人发现它，应该守口如瓶才对，可怎么反倒搞得纷纷扬扬？”

　　红衣女子说道：“这件事我也很疑惑，不过我听说，好像是天宫某个内宫弟子发现的，至于具体是谁，又怎么会将消息散播出来，就没人知道了。”

　　“天宫内宫弟子？”

　　无天几人相视一眼，眸中都有着深深的疑惑。

　　无天暗道：“青眼雕，九翼天凤的实力有多强？”

　　“我说过很多遍，别再叫我青眼雕，要叫我金鹏，算了，这时候我也懒得和你计较，九翼妹妹的修为在大帝圆满期。”金翅大鹏道。

　　无天闻言，目光突地闪烁起来。

　　九翼天凤是能与凤凰比肩的存在，凭她大帝大圆满的修为，恐怕伪神之下已经没人是她的对手。

　　如此说来……

　　无天沉吟少许，暗自腹诽：“或许我明白此人为何要这样做了。”

　　与此同时，帝天也陷入沉思，突然他眸子闪过一抹精光，不由自主的转头看向无天。

　　当两道目光接触的刹那，他们知道，都想到一个点子上了。

　　这时候，红衣女子道：“阁下，我们还是先商量下要怎么分配利益。”

　　帝天笑道：“姑娘别急，此刻的元阳山脉，恐怕早已是强者如云，我们未必就能得到九翼天凤，我看还是等先到了，看看情况再说吧！”

　　“不会，九翼天凤的消息是昨天清晨才开始在帝城传开，所以现在基本上都还在赶去元阳山脉的途中。”

　　红衣女子浑然不知道帝天是在套话，如实说道。

　　帝天几人相视。

　　他们是昨天上午走出神境，而消息是清晨传开，中间只相隔了二三个时辰，看来如果加快速度，应该能赶在所有人的前面，提前抵达元阳山脉。

　　“去星辰界。”帝天暗中对无天传音，并拱手笑道：“姑娘，多谢相告，告辞！”

　　话音未落，几人就消失得无影无踪。

　　“多谢相告……”

　　红衣女子愣住了，仔细琢磨这句话，少许后她幡然醒悟，原来对方只是在套她的话！

　　换而言之，她被耍了！

　　想通这一点，她心里蒸腾起满腔的怒火！

　　“最好别让我再遇上你们，否则我叫你们死无葬身之地！”

　　她目中杀气凌人，咬牙切齿的说了一句，便展开瞬移，很快就消失在天边。

　　就在红衣女子消失之际，无天几人再度出现。

　　但除了夜天外，在无天肩上也有一只巴掌大的小鸟。

　　无天笑道：“鸟圣，看你的了。”

　　“包在我身上。”

　　鸟圣自信十足的开口，身体陡然放大，直至百丈左右，方才停止。

　　“是神灵级的凶禽！”

　　顿时，有人惊呼道。

　　只见距离几人不远处的虚空，站立着一道道身影，有男有女，有老有少，有强有弱，但无一例外，皆是目瞪口呆，满目惊骇的看着鸟圣。

　　无天几人早就知道会这样，没有理会人群，同时跃到鸟圣的背上。

　　“哑！”

　　鸟圣一声鸣叫，但不是朝元阳山脉的方向而去，是朝左边飞去，很快就消失在大家的视线中。

　　“呼！！！”

　　见状，那些人都不由送了口气。

　　只要那头神灵级的凶禽和那四人不是去元阳山脉就行。

　　某一片山脉上空，帝天笑道：“好了，已经离开他们的视线，可以继续朝元阳山脉飞去。”

　　“你真够阴险的，不过鸟圣爷爷喜欢。”

　　鸟圣奸笑一声，方向陡地一转，快速消失不见。

　　夜天和韩天面面相觑，满脑子都是疑惑。

　　扫了眼无天和帝天，韩天皱眉道：“你们两个在搞什么名堂？”

　　帝天笑道：“如果我没猜错，有人在暗中设局，也就是说，所有人都被此人利用了，无天，你说是吧！”

　　无天点头。

　　“怎么说？”

　　两人如同丈二和尚摸不着头脑，越发疑惑。

　　“连我都已经想到，你们居然还没想明白，真是蠢货。”

　　金翅大鹏不屑的瞥了眼两人，解释道：“发现九翼妹妹的人，肯定没有把握击败她，所以才把消息泄露出来，让大家去对付九翼妹妹，而他则隐藏在暗中，等九翼妹妹和大家拼个两败俱伤，再出来掳走九翼妹妹。”

　　“原来如此。”

　　两人恍然大悟。

　　当即，韩天鄙夷道：“一口一个九翼妹妹，你恶心不？”

　　金翅大鹏道：“我乐意，你管的着？”

　　韩天翻了翻白眼，皱眉道：“这样一来，确实能够坐收渔翁之利，但难道此人就不怕把吕澜和秦冥他们引来？”

　　无天摇头道：“此事已经闹得满城皆知，作为北域掌控者的吕澜和秦冥，是无法拉下脸来和一群后生晚辈抢东西的，至于杨宗羽，天宝阁的宗旨是只做生意，也不会插手的。”

　　金翅大鹏怒道：“无天你这个混蛋别乱说，九翼妹妹是荒兽，不是东西。”

　　闻言，无天四人目中满是无奈，一个比喻词而已，这家伙都会急眼，看来已经入魔了，也无药可救了。


第1305章 元阳山脉

　　瞧见几人的眼神，金翅大鹏丝毫不在意，反倒乐于其中，问道：“你们有没有想到找出此人的办法？”

　　无天看向帝天，帝天摇头。

　　接着，他也摇头道：“暂时没有，等到了元阳山脉再说吧！”

　　三个时辰后，一片延绵不绝的山脉进入视线。

　　只见山脉中，山峦叠嶂，巍峨宏伟！

　　古树葱茏，蔓藤缠绕，一派生机勃勃的景象。

　　而在山林间，能清楚的看见，一头头大小不一的凶兽在林中徘徊。

　　古树上，也停留着一头头各色各样的凶禽，浑身皆散发出一道道惊人的凶威！

　　但放眼看去，没有一个地方有杀戮，无论是凶兽，还是凶禽，都是和平相处，让这里显得格外平静，祥和。

　　金翅大鹏道：“前面就是元阳山脉，九翼妹妹的洞府就在最中央的那座山峰。”

　　鸟圣不屑道：“巢穴就是巢穴，还美其名曰说是洞府，真够不要脸。”

　　金翅大鹏当场翻脸了，愤怒道：“死乌鸦，再敢说侮辱我九翼妹妹，小心我撕烂你的嘴。”

　　“切，就你现在还不行。”

　　鸟圣不屑道，想了想，又奸笑道：“还有，别惹毛鸟圣爷爷，要不然爷爷我掳走你的九翼妹妹当小妾。”

　　“你敢！”

　　金翅大鹏勃然大怒，荒古凶威猛地冲出，震惊诸方。

　　“我们相处这么久，难道你不了解我的脾气？我说到就一定能做到，所以说，在你还没强大起来之前，最好别来惹我。”

　　鸟圣得意洋洋的道，一副我现在就吃定你了的姿态，你能怎么着？

　　听到此话，金翅大鹏幡然醒悟，面前这个老乌鸦，可是一个彻头彻尾的无耻货，真要惹恼了它，恐怕还真会做出什么疯狂的事。

　　并且，等下说不定还要它出手帮忙。

　　看来现在要放低姿态才行啊。

　　干咳一声，金翅大鹏收敛凶威，谄笑道：“鸟圣，只要你等下帮我，以后你有什么困难事，我义不容辞。”

　　“恩。”

　　鸟圣不咸不淡的应了声，昂然自得，连荒兽都要讨好自己，这感觉还真是爽啊！

　　无天四人相视，皆是无语至极。

　　扫了眼四周，无天说道：“鸟圣，你也快收敛气息，别让暗中之人发现。”

　　“没问题。”

　　鸟圣点头，瞬间变化至巴掌大，停在无天肩上，浑身气息也收敛到极致，看上去极为普通，不会有人想到，它是一只神灵级的凶禽。

　　随即，几人展开瞬移，数十个呼吸间，便进入元阳山脉的范围。

　　“人类，这里不是你们能踏足的地方，赶紧离去，否则杀无赦！”

　　然而就在这时，一道冰冷的声音响起。

　　紧接着，一条五彩巨蟒冲天而起，身躯能有百丈长，簸箕粗，盘旋在前方虚空，散发着一阵阵恐怖的凶威！

　　尤其是它的眸子，透着冰冷无情，令四人不由产生一种窒息感！

　　“五彩蝮蛇。”

　　无天瞳孔收缩，这条巨蟒与天使峰的那条五彩蝮蛇极为相似，但实力却天差地别。

　　这条五彩蝮蛇的修为，他完全看不透，不过他见过很多强者，从气势上分辨，应该是大帝大圆满的凶物。

　　无天拱手道：“朋友，我们有事要见九翼天凤，还请朋友禀报下。”

　　“朋友？”

　　五彩蝮蛇一愣，还是头一次听到人类称呼它为朋友，也为了这两个字，它冰冷的神色缓和不少，道：“凤皇早已交代过，不准人类进入元阳山脉，所以你们请回吧！”

　　金翅大鹏当下失去了耐心，怒道：“小爬虫，我是来救九翼妹妹和你们的，你要是再继续废话，要不了多久，元阳山脉就会被人类夷为平地。”

　　“原来是你，金翅大鹏！”

　　五彩蝮蛇那刚才缓和下去的眼神，又一下变得冷厉无比，道：“看来这几个人类是你找来的帮手，既然是这样，更不能让你们踏足这里，立刻给我滚，不然的话，别怪我召集兄弟姐妹们，把你们大卸八块！”

　　开口的同时，一股强大的气势从它体内冲出，弥漫八方！

　　“吼！！！”

　　“啾！！！”

　　“嘶！！！”

　　顿时间，洪亮的兽吼声，尖锐的禽鸣声，冰冷的嘶嘶声，于元阳山脉内响起。

　　并且，一道道恐怖的凶威，犹如火山爆发般，从山林中不断涌现，这片天地间，当即陷入无尽的杀机当中！

　　见状，金翅大鹏怒喝：“混蛋，我们是来帮你们的，你能不能……”

　　还没等它说完，五彩蝮蛇冰冷道：“金翅大鹏，别在我面前耍花样，趁我们还没彻底动怒之前，快带上你的同伴滚吧，何况即便有人类前来，我们也不需要你们的帮忙。”

　　鸟圣也失去耐心了，怒道：“好心被当成驴肝肺，靠，鸟圣爷爷直接杀进去！”

　　“别动。”

　　无天呵斥，对五彩蝮蛇淡淡一笑，道：“既然阁下不欢迎，那我们也就不再自讨没趣，告辞。”

　　金翅大鹏急忙道：“无天，你……”

　　“闭嘴，我自有分寸。”

　　无天暗中喝道，对帝天几人使了个眼色，便转身离去。

　　瞧见几人都走了，金翅大鹏目光阴沉无比，转头看向五彩蝮蛇，沉声道：“你会后悔的。”

　　然后它转身快速追了上去。

　　元阳山脉它很了解，说是一处龙潭虎穴也不为过。

　　上次是因为九翼天凤看在它同为荒兽的份上，才给山脉中的凶兽下令，不准伤害它，但失去九翼天凤的庇护，没有无天等人的相助，它是怎么都不敢独自进去，因为那纯粹就是在找死。

　　等无天等人消失在视线中，五彩蝮蛇收敛气势，回到丛林内，弥漫在天地间的凶威，也犹如潮水般快速退去，很快这里就恢复平静。

　　但无天等人不知道，五彩蝮蛇也不知道，在另外一个方向，有一座万丈巨峰，宛如一柄巨剑般，耸入云霄。

　　而在山巅之上，并肩站着两道身影。

　　这是两名男子。

　　其中一人是一名大汉，身高八尺，身形魁梧，身穿一条黑色的短裤，上半身裸露在外，肌肉块块隆起，散发着彪悍之气。

　　另一人身形修长，穿着一件白色长衫，相貌颇为英俊，但他眉宇间透着化不开的傲，那是一种过分的傲，像是大千世界的所有一切，都无法和他相比。

　　如果无天在这里，定能一眼认出，大汉正是天宫内宫弟子彭刚。

　　后者则是夏伟。

　　两人俯视着元阳山脉，目中皆闪烁着诡异的芒。

　　夏伟道：“有动静了，看来他们都上钩了。”

　　彭刚不屑道：“有九翼天凤这个诱饵，他们怎么可能不上钩。”

　　夏伟冷笑道：“说的也是，相信这次绝大数人都会前来，包括我们那些愚蠢的老对手，估计不出三天，这里将会掀起一场腥风血雨。到时候，我们不仅能借助元阳山脉这些畜生的手，把我们的对手全部铲除，还能得到大量的天兽肉身。”

　　彭刚补充道：“关键是，还有九翼天凤。”

　　夏伟阴点头道：“不错，这次我们可谓是一箭三雕。”

　　“嘿嘿……”

　　两人相视一眼，都忍不住阴笑起来。

　　与此同时，另一边，同样有着一座万丈巨峰，无天几人落在山巅上，扫视着下方。

　　此地，能够看得半个元阳山脉，是几人好不容易才找到的。

　　见几人迟迟没有说话，金翅大鹏终于忍耐不住，问道：“无天，我们是来帮助九翼妹妹，你怎么反倒让我们走？”

　　无天头也不回地说道：“正如你所说，我们是来帮助它们，但如果之前我们强闯进去，肯定会与元阳山脉的凶兽起冲突，死伤在所难免，到时候引起误会，我们根本解释不清楚。”

　　帝天点头道：“没错，其他人都还没赶来，无凭无据，即便我们磨破嘴皮子，估计九翼天凤也不会相信我们的话，反倒还会误以为我们是别有用心，所以避免不必要的麻烦，我们只能暂时按兵不动。”

　　金翅大鹏道：“难道就这样干等下去？”

　　无天摇了摇头，问道：“难道你就不想知道，到底是谁在暗中策划这个杀局？”

　　金翅大鹏当机立断，杀气凌人地说道：“当然想知道，敢对我九翼妹妹出手，我会让他后悔来到这个世上！”

　　“那不就得了。”

　　无天抬头扫了眼前方无穷无尽的山脉，道：“此人欲夺九翼天凤，设下这个杀局，必然隐藏在这附近，暗中关注元阳山脉的状况，你和鸟圣去山脉四周仔细找找。”

　　帝天又补充道：“尤其是能够把九翼天凤的巢穴一览无遗的地方，一定要格外留意下。”

　　“好！”

　　两兽点了点头，旋即破空而去。

　　夜天不满道：“直接杀进去不就行了，这么麻烦做什么都不知道。”

　　无天三人相视一眼，露出一丝苦笑。

　　帝天笑道：“你就耐心点吧，毕竟你和金翅大鹏是伙伴，要顾虑到它的感受。”

　　无天道：“其实最关键的还是，如果这次真能帮它撮合这桩美事，我相信它一定会对你感恩戴德，不会再像以前那样，对你爱理不理。”

　　夜天闻言，一时间也不知道该说什么，沉默了下去。

　　无天，帝天，韩天三人交头接耳，开始商议着下一步计划。


第1306章 谁才是黄雀？

　　时光飞逝。

　　太阳西下，黄昏降临，一轮模糊的圆月，从天边冉冉升起，让这片天地逐渐陷入昏暗当中。

　　“嗖！！！”

　　一道道模糊的身影，从天边掠来。

　　他们没有散发出半点气息，像是潜伏在黑暗中的杀手般，眸子散发着冷冽的光芒，还有化不开的贪婪！

　　这片山脉因为他们的到来，气氛瞬间凝重起来。

　　“终于来了。”

　　无天几人眸子精光一闪，朝下方看去，只见一道道身影停在元阳山脉的不远处，不过并没有立刻付诸行动，目光打量着九翼天凤所在的领地，小声议论着，看似在等待什么。

　　无天暗道：“小无昊，把牛皇送出来。”

　　话音未落，一头高大的血鬃牛，便出现在几人身前。

　　牛皇道：“主人，有何吩咐？”

　　无天道：“去听听他们在说些什么，切记要小心，别被他们发现。”

　　“放心吧！”

　　牛皇自信一笑，变化成巴掌大，趁着夜色，破空而去。

　　仅这会功夫，那地方就聚集了数百道身影。

　　“唰！！”

　　数百息后，两道影子从远处掠来。

　　同时，一道声音在无天几人脑海中响起：“果然有人在设局。”

　　“是鸟圣。”

　　无天精神一振，抬头看去，两只黑色的小鸟，立即进入视线。

　　它们不是金鹏和鸟圣又是谁？

　　只不过它们神色各异，鸟圣目露精光，带着玩味，金鹏的双目中，却迸出冷冽的寒光。

　　夜天问道：“是谁？”

　　鸟圣道：“是彭刚和夏伟。”

　　“居然是他们。”

　　无天眉毛一挑。

　　夜天疑惑道：“彭刚？夏伟？我怎么没听说过？”

　　“你一来帝城便进入神境，自然不知道。”

　　无天笑了笑，道：“这两人不止我认识，你大哥和韩天也都认识，这两人都是天宫内宫弟子，并且实力都能排进前十。”

　　韩天道：“你说错了，如今许怡去了天域，第一人的位置让了出来，凭彭刚的实力，估计已经跻身到第一，或者第二。”

　　“第一我估计不可能，对了，以前许怡排名第一，彭刚排名第三，这排名第二的又是谁？怎么从来没听说过此人的情况？”帝天不解道。

　　韩天道：“这个人我听说过，当初程宇带我前去面见吕澜的时候，有提起过内宫十大最强弟子，这排名第二的人，名叫姚红晨，和许怡一样是个女子，据说两千年前，便已经是大圆满的大帝，实力只比许怡逊色一筹，不过她一心想要超越许怡，所以一直都在闭关。”

　　无天道：“如此说来，如今天宫弟子的第一人就是她。”

　　韩天点头道：“如果没有意外，铁定是她无疑。”

　　沉吟少许，无天道：“金鹏，你留在这里等牛皇，然后来和我们回合，鸟圣，带我们去彭刚两人所在的地方。”

　　金翅大鹏不满道：“为什么是我留下？”

　　无天道：“你性格暴躁，容易出乱子，而我现在还不想打草惊蛇。”

　　金翅大鹏怒道：“大军即将压近，还不想打草惊蛇，你告诉我，你还要等到什么时候？”

　　无天眉头一皱，毫不客气地说道：“我自有我的想法，你要是再废话，这件事我就不管了。”

　　“你……好吧，我听你的就是。”

　　金翅大鹏尽管心里很愤怒，但此刻也不得不妥协，乖乖按吩咐行事。

　　“嗡嗡！”

　　无天展开逆天领域，韩天几人自觉走入进去，正当他准备离去时，目光闪烁间，把暗影唤出，交代道：“如果有什么突发异变发生，就用隐匿领域带牛皇和金鹏逃走。”

　　“好的。”

　　暗影点头道。

　　无天这样做，倒不是已经预料到危机，只是以防万一。

　　经过韩天一事，现在不管做什么，他都必须要做到尽善尽美，滴水不漏，防止身边的人再受到致命的伤害。

　　然后在鸟圣的带领下，几人耗时半个时辰，出现在另一边的一座巨峰上空，静静的观察着下方的彭刚二人。

　　从气息上分辨，两人的修为，都已经突破到大帝大圆满，算得上是北域的佼佼者。

　　毕竟，整个北域只有少数几尊神灵，伪神也不多，但只要这些神级强者不出，毫无疑问，大圆满的大帝就是无敌的王者。

　　也难怪两人敢把其他人玩弄于股掌间。

　　而由于逆天领域能封锁气息，彭刚二人也是浑然没察觉到，头顶上方有几人正注视着他们。

　　帝天扫视前方，笑着传音道：“他们还真会挑地方，这里不仅能一眼看见九翼天凤巢穴的情况，还能以最快的速度赶去。”

　　无天三人点头。

　　此处距离九翼天凤的巢穴，大概只有一亿里左右的距离，大帝一个瞬移的距离要远超大圣，足有五百万里，只需二十个呼吸便能赶去。

　　韩天突然问道：“对了无天，你的神速有没有变化？”

　　无天摇头道：“没有，我和小无昊研究过，可能要伪神之力诞生，速度才会提升。”

　　以前在大圣期的时候，其他人一个瞬移只有两百万里，他施展神速则是一千万里，足足相差五倍。

　　然而现在，这种差距已经缩短到两倍，说不失落那是假的。

　　但这种事上天已经注定，他根本无力去改变，只能顺其自然。

　　时间一息息流逝。

　　圆月从云雾中出现，悬于高空，令这片天地如同银装素裹，煞是美丽。

　　元阳山脉的凶兽也尽数归巢，微风下，树叶和野草轻轻摇曳，让这个地方显得格外宁静。

　　但突然间，在这宁静的氛围下，一道低语声在山脉中的某一个地方响起。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，彭刚，夏伟，你们还真以为你们是黄雀吗？”

　　只是这道低语声没人听见。

　　很快，深夜降临！

　　便在这时，一道道身影无声无息地进入元阳山脉，足有上万人！

　　“开始了！”

　　见状，彭刚两人精神一振。

　　上方的无天四人，同样也是目露精光。

　　“谁敢擅闯元阳山脉！”

　　陡地，一道冰冷的暴喝于山脉内炸开，声若洪钟，震荡天地！

　　“不好，被发现了，大家快动手！”

　　有人喝道。

　　“是人类！”

　　当即，先前那道洪亮的声音在丛林内。

　　紧随着，一头漆黑的蛮牛，携带着滔天凶威，从丛林内冲出。

　　然而，当瞧见前方密密麻麻，浩浩荡荡的人群时，瞳孔顿时一缩，暴喝：“人类要入侵元阳山脉，兄弟姐妹，备战！”

　　“杀！！！”

　　冲在最前方的几人相视一眼，伴随着一声冷喝，同时祭出各自的帝兵，二话不说，直接朝蛮牛杀去，恐怖的锋芒，撕裂山川大地！

　　这几人都是大圆满的大帝，加上六劫帝兵，战力无双，那头蛮牛当场被绞杀，血染长空！

　　这就意味着，战斗正式打响！

　　“人类，你们居然敢入侵元阳山脉，杀我同伴，死！”

　　陡地，前方山摇地动，一条五彩斑斓的巨尾横空而来，竟是硬生生碾碎帝兵，将那几人拍成血雾！

　　它正是五彩蝮蛇！

　　“元阳山脉不是你们能亵渎的，给我死！”

　　五彩蝮蛇眸子透着无情和冷漠，阔口张开，一片五彩的液体喷涌而出，宛如一片浪潮般，所过之处，凡是碰上液体的人，肉身快速溃烂，甚至连骨骼都化成脓水！

　　惨叫彼此起伏！

　　不过顷刻间，便有数百人命丧黄泉！

　　“孽畜，给我死！”

　　突然，一名手持大剑的中年大汉，降临在五彩蝮蛇的头顶上，手中大剑绽放出璀璨的金光，释放出的灭世锋芒，一剑对五彩蝮蛇的头颅斩去！

　　当即，伴随着铿锵一声巨响，它头颅上的鳞片应声而碎，剑入三寸，血液狂飙！

　　电光火石间，五彩蝮蛇巨尾迅速扬起，猛烈的撞击在大剑上，迸出一片刺目的火花，中年大汉连带着大剑当场被掀飞，口中连连喷血。

　　但那恐怖的锋芒，也将五彩蝮蛇的巨尾斩下，血喷如柱，染红天幕！

　　“吼！！！”

　　“啾！！！”

　　一头头大小不一的凶禽，一头头形色各异的凶兽，不断从丛林中冲出，目中透着凶残，那凶威像是海洋中的怒浪般，冲击着十方虚空！

　　它们不畏生死，疯狂杀入人群，完全是以命相博。

　　然而，这次前来的人，最低都是大成期以上的强者，总体战力不会比元阳山脉的凶兽逊色。

　　这是一场混战，谁都不敢说能百分百活下来。

　　在此刻，生命最不值钱，每时每刻，都有人和凶兽陨落！

　　“你们这些人类，真是该死！”

　　突然间，一道冷喝声在混乱中传开，一股荒兽凶威滚向诸方，刹那间，便淹没整个山脉。

　　接着，于众人振奋的目光下，一头通体火红的凶禽冲天而起。

　　“是九翼天凤！”

　　“快拿下它！”

　　这一刻，所有人都如同打了鸡血般，发挥出百分之一百二的战力，斩杀一头头凶兽，浑身沐浴着血液，朝九翼天凤快速逼去。

　　“哈哈，九翼天凤，你终于出现了，乖乖跟我走，我饶你一命。”

　　那名之前与五彩蝮蛇交锋的中年男子，一剑灭杀数百头圆满期的凶兽，带着一声狂笑，直奔九翼天凤而去。


第1307章 流血的夜晚

　　“呵呵，荒古凶禽，世间罕见，今天我要定了。”

　　人群中，一个白发老妪，手杵一根三尺拐杖，身体佝偻，双目浑浊，皱巴巴的脸上颇为苍白，给人一种行将就木的感觉。

　　但当瞧见九翼天凤时，她老眼中迸出灿烂的光辉。

　　轰！

　　她手中拐杖往虚空一杵，一股恐怖绝伦的气机猛地荡开，十方虚空破碎，大地颤抖不已！

　　而围在她四周的凶兽，霎那间就死伤一大片！

　　随即，她一步迈出，降临在九翼天凤前方。

　　与此同时，又有一男一女杀出重围，出现在这里。

　　这是两名青年男女，但浑身流露出的气息，丝毫不比白发老妪和中年男子逊色。

　　甚至还会强上一点点！

　　他们的修为都在大圆满，但绝对是大圆满当中的王者，伪神之下难有人与他们争锋。

　　青年男子扫了眼三人，说道：“三位，先重伤九翼天凤，然后我们再谈归属如何？”

　　青年女子道：“我没意见，毕竟元阳山脉凶兽无数，只有先擒住九翼天凤，它们才会老实下去。”

　　“好。”

　　白发老妪和中年男子沉吟少许，也点头同意。

　　九翼天凤扫视着三人，目光越发冰冷，道：“人类，你们在我面前放话要擒住我，重伤我，真当我不存在？”

　　中年男子淡淡道：“你的实力确实很强，但我们四人联手，你根本没有半点胜算可言，奉劝你还是乖乖投降，免受皮肉之苦。”

　　“废话那么多做什么，快动手！”

　　白发老妪冷冷的瞥了眼他，手中拐杖陡地爆发出夺目的光辉，一股恐怖的帝威咆哮而出，震荡诸方！

　　很显然，这是一件六劫帝兵！

　　“不错，荒兽都是桀骜不驯的存在，和它们讲道理根本讲不通，一切还要靠实力说话。”

　　青年男子傲然道，手一挥，一柄五尺长枪凭空显化在身前，通体赤红，宛如岩浆浇铸而成般，释放着一片片惊人的高温，连虚空都被融化，极为惊人！

　　青年女子嫣然一笑，玉手中出现一柄三尺细剑，元素之力喷薄，瞬间复苏，锋芒惊世，粉碎山河！

　　“哈哈……那就动手吧！”

　　中年大汉扬天一声大笑，一剑朝九翼天凤斩去，一道千丈剑影横空出世，破灭虚空大地！

　　“大家听着，凡是踏入元阳山脉的人类，一个不留，全杀光！”

　　九翼天凤一声怒喝，浑身蒸腾起熊熊大火，九片火红的羽翼一展，顿时间狂风大作，火焰漫天！

　　“现在我就让你们，元阳山脉还不是你们能踏足的地方！”

　　它目中弥漫出化不开的杀机，毫无畏惧的与四人杀到一起，两只巨爪宛如神铁铸成般，竟是能够与六劫帝兵硬碰而不受伤！

　　“九翼妹妹！”

　　某一处虚空，隐匿领域之中，金翅大鹏焦急无比，但被暗影死死抓住，并劝道：“别冲动，先去和公子合会。”

　　金翅大鹏怒道：“难道你没看见九翼妹妹遭他们围攻吗？再这样下去，她必然会凶多吉少！”

　　“我又不是瞎子，怎么会没看见，不过公子之前有交代，不准你擅自行动。”

　　暗影说着，对牛皇使了个眼色，然后便拖着金翅大鹏，朝无天所在的地方掠去。

　　……

　　“呵呵，没想到展颜，马行，吕文，郭竹英四人都来了。”

　　彭刚站在山巅上，扫视着下方战场，脸上露出灿烂的笑容，但却给人一种极为阴冷的感觉。

　　“是呀，这也是我一开始没想到的，不过这样也不错，刚好借机把他们全部铲除。”

　　夏伟脸上同样带着满满的笑意，想了想，他又摇头道：“唯一可惜的是，卫海等人没来。”

　　彭刚冷笑道：“展颜几人来了，他们自然不会再来，因为他们根本不是展颜几人的对手，来了不但不会有半点收获，反而还有可能会丧命于此，他们都是老成精的人物，是不可能做没有把握的事。”

　　夏伟耸了耸肩，淡淡道：“也无所谓，只要展颜四人死在这里，凭我们现在的实力，伪神和神灵不出，整个北域，我们就是主宰。”

　　彭刚道：“别忘了还有一人。”

　　夏伟皱眉道：“你是说姚红晨？”

　　彭刚点头道：“不错，真要说起来，她才是伪神之下的第一人，如果这次不把她铲除，只要她还在天宫，我们都会一直被她压着。”

　　夏伟道：“被一个女人骑在头上，这种滋味确实让人很难接受，不过据说她正在闭关冲击伪神之境，应该不可能前来。”

　　彭刚摇头道：“你错了，伪神之境随时都能冲击，而捕捉九翼天凤的机会只有一次，孰重孰轻，我想她比谁都清楚。说不定她此刻就隐藏在某一个地方，伺机而动。”

　　夏伟闻言，当场色变，举目扫视着元阳山脉。

　　上方，无天几人把两人的对话，一字不漏的全部听在耳里。

　　从而也得知，展颜和吕文在内宫弟子当中，分别排在第四和第五位，而彭刚如今排名第二，夏伟却有些出乎他们的意料，只用短短的两千年，便爬到第三的位置。

　　因此，展颜和吕文是最容易威胁到他们地位的人。

　　而马行和郭竹英则是联盟成员，两人的实力也比彭刚二人强上一筹，加上天庭和联盟之间的分歧，双方早已结下血海深仇，只是一直以来，都没有机会把他们铲除。

　　帝天传音道：“无天，你怎么看？”

　　“他们的恩怨与我们无关，我们的目的只有一个，帮助金鹏虏获芳心，并将九翼天凤守卫已用。”

　　无天淡淡道，目光扫视着整片战场，开战还没半个时辰，前来的人就已经陨落大半，只剩下四千多人。

　　元阳山脉的凶兽同样是损失惨重，尸横遍野，血染山川。

　　但最为惨烈的还是九翼天凤！

　　她虽为荒古凶禽，但面对战力丝毫不比她逊色的展颜四人，最初还能拼个旗鼓相当，不过渐渐地就有落败的迹象，肉身上的伤痕也随着时间的推移越来越多。

　　如果没有意外，败亡只是迟早的事。

　　“无天，帝天，你们怎么还不出手？”

　　便在这时，一道愤怒的声音在几人脑海中响起。

　　接着，暗影，牛皇，金翅大鹏，显化在逆天领域内。

　　暗影和牛皇都是满目无奈，金翅大鹏则是怒目相视。

　　无天传音道：“别急，现在还不到时候。”

　　金翅大鹏怒道：“九翼妹妹都已经重伤了，还不到时候，难道要等她陨落才是时候？”

　　夜天皱眉道：“我说你能不能稳重点？有大哥和无天两人在，九翼天凤能死得了？”

　　韩天笑道：“是呀，你就放一百二十个心吧，这两个家伙都是老谋深算的老滑头，论起心机还没人是他们的对手，一定能轻轻松松帮你搞定这事。”

　　听到这话，无天和帝天相视一眼，目中都是爬起一丝苦笑。

　　相处这么久，金翅大鹏何尝不了解两人的手段？但梦中情人深陷困境，它根本无法静静的站在这里观看。

　　心下一横，金翅大鹏道：“无天，干脆你把我丢到星辰界去，眼不见为净，等行动的时候再叫我一声。”

　　无天恰好也正有这个想法，所以当金翅大鹏话才刚刚说完，手一挥，便将其送进星辰界，耳根子也总算能稍稍清静下。

　　然后他看向牛皇，问道：“之前都打听到了些什么？”

　　牛皇摇头道：“无非就是如何攻下元阳山脉，活捉九翼天凤，怎么分配利益的话题。”

　　“分配利益？我看他们是傻了，即便没有彭刚和夏伟这两只黄雀，凭展颜四人的性格和实力，也不可能让他们捞到半点好处。”韩天邪笑道。

　　牛皇道：“这个道理他们不是不懂，只是九翼天凤的诱惑力实在太大，都带着侥幸的心理，想去碰碰运气，当然，也有一小部分人停在元阳山脉外面没有动手，不过也在寻找机会。”

　　夜天俯视着元阳山脉，嗤笑道：“我看他们已经后悔来碰这个运气了。”

　　视线中，展颜四人虽占了上风，但其他人却岌岌可危。

　　元阳山脉的凶兽实在太多了，密密麻麻，根本杀不尽。

　　而且，每一头的实力都在初成大帝以上，尤其是那条五彩蝮蛇，尽管之前被中年男子重伤，但凶威依然还是那么可怕，基本每一次出手，都有几人死在它手下。

　　并且，如五彩蝮蛇这样的存在还有三尊。

　　尽管它们都有自己的对手，被牵制住，但面对其他凶兽疯狂的围杀，余下的四千多人，不到百息左右，几乎就陨落一半。

　　今夜注定是一个流血的夜晚！

　　尸横遍野，血染大地，虚空中飘散着一片片浓浓的血雾，让这里变成了一片修罗地狱。

　　还活着的两千余人都怕了，都开始一边厮杀，一边朝山脉外退去。

　　同样也明白，展颜四人只是把他们当成牵制其他凶兽的炮灰。

　　见状，中年男子瞳孔微微一缩，对白发老妪三人吼道：“我们都小觑了元阳山脉的底蕴，快点将九翼天凤擒住，不然等那些炮灰被杀光，我们都只有死路一条。”


第1308章 红发女子

　　白发老妪三人闻言，本能的转头看去，脸色皆是大变。

　　然后看向中年男子，似是达成某一种协议，四人同时点了点头。

　　“喝！！！”

　　四人一声大喝，体表血气蒸腾，远远看去，像是化身成一簇血色火焰。

　　“哈哈，没想到，真是没想到，他们居然会燃烧生命力，如此一来，不仅能快速拿下九翼天凤，等下杀他们也轻易而举。”

　　见状，彭刚和夏伟相视一眼，心里立刻忍不住冷笑起来。

　　四人燃烧生命力，气势一下攀升到大帝大圆满的极致之境，实力大增，并闪电般出手，杀了九翼天凤一个措手不及。

　　四件帝兵斩在它身上，当场留下四道刺目的血痕，血液似小溪般流淌而出！

　　“那可是荒兽的血液，真是浪费。”

　　某一处山林内，一道低语声响起，带着深深的不满。

　　“杀！”

　　展颜四人乘胜追击，手中帝兵化成一支光辉夺目的利箭，从九翼天凤身体上穿透而过。

　　唰！！！

　　紧接着，他们没有给九翼天凤丝毫喘息的机会，身影连连闪烁，帝兵锋芒逼人，每一次闪烁，都会在九翼天凤身上留下一条条血痕。

　　这个地方，火红的羽毛飘落，荒兽血液染红虚空，远处的五彩蝮蛇见状，顿时扬天嘶吼：“你们这些人类，真是罪该万死！”

　　“轰！”

　　它强势碾碎对手，震碎虚空，携带着滔天戾气，朝四人杀去！

　　与此同时，其他地方的凶兽也注意到这边的情况，纷纷放弃追杀其他人，向这里汇聚而来，黑压压一大片，凶威震世！

　　“快给它最后一击！”

　　中年男子暴喝。

　　“死！”

　　陡地，一股强大的气势从九翼天凤体内冲出，尖锐的利爪朝中年男子抓去。

　　“什么？还有一战之力！”

　　中年男子一惊，毫不犹豫的挥剑格挡，伴随着铿锵一声，利爪居然生生将大剑击成粉碎。

　　“噗！”

　　中年男子身躯一震，一口血喷出的同时，横飞出去，脸色也是煞白一片。

　　“畜生，给我老实下去！”

　　九翼天凤就要遁走，但就在这时，青年女子抓住机会，一剑斩掉九翼天凤左边的九片羽翼，血立刻狂喷而出。

　　“啊！”

　　当即，九翼天凤忍不住吃痛的惨叫起来，失去一半羽翼，庞大的身躯也失去平衡，朝下方大地急速坠去。

　　“唰！”

　　便在这时，白发老妪一步迈出，落在九翼天凤的背上。

　　手中拐杖用力一杵，这里顿时皮开肉绽，一道血柱喷涌而出。

　　而且，受到这股巨力的轰击，九翼天凤下坠的速度陡然大增，宛如一枚陨石般，轰隆一声，压塌一座巨峰，撞击在地面上。

　　当即，元阳山脉这片大地都剧烈一震。

　　也就在这一震之间，附近数十座山峰倒塌下来，隆隆声响彻天地，震撼云霄！

　　接着，那九片羽翼也从天而降，落在一旁，血液还在不止的从断口处淌出。

　　“凤皇！”

　　五彩蝮蛇等凶兽勃然变色，立即气势汹汹的俯冲下去。

　　中年男子一步踏上九翼天凤的后背，手一挥，又一柄金色大剑出现，只不过这只是一件五劫帝兵。

　　他一把抓住剑柄，横在右边九片羽翼前，抬头看着五彩蝮蛇等凶兽，喝道：“给我站住，否则我斩掉它的另外九片羽翼！”

　　五彩蝮蛇森然道：“你要真敢这么做，今天你们一个都别想离开这里！”

　　中年男子脸色阴沉，之前挨了九翼天凤一记，他身负重伤，如果继续交战的话，肯定会危急到性命。

　　心下一横，他举起大剑，一剑怒斩而下，九翼天凤的另外九片羽翼当场被斩下。

　　顿时间，九翼天凤惨叫起来，并爆发出一股可怕的凶威，渐渐站立起来，露出一个巨坑。

　　“给我老实点！”

　　白发老妪猛地一杵拐杖，伴随着轰的一声，九翼天凤再次陷入巨坑内。

　　它还想站起来，但已经没有力气，浑身都透着虚弱。

　　它心里悲呼起来，难道今天真要命丧于此吗？

　　死我不怕，但究竟是谁，把我在元阳山脉的消息泄露出去的？

　　“凤皇！”

　　五彩蝮蛇怒吼，红着一双眼，带领数不尽的兽潮，朝下方冲去。

　　“真是冥顽不灵。”

　　中年男子眸中寒光一闪，一剑横在九翼天凤的头颅上，阴冷道：“再不停下，我就斩下它的头颅！”

　　“你敢！”

　　五彩蝮蛇咆哮。

　　“你试试。”

　　中年男子森然一笑，手臂微微一用力，剑尖便没入九翼天凤的头颅内。

　　“停！”

　　五彩蝮蛇怒喝，率先稳住庞大的身躯，身后的兽潮也都纷纷停在虚空，但无一例外，双目中皆是露出凶残和狠戾的芒！

　　中年大汉得意一笑，对一旁的青年男女使了个眼色。

　　两人心神领会，目中都泛出浓烈的杀机，突然消失不见。

　　下一瞬，两道身影出现在兽潮上空。

　　正是那对青年男女。

　　只见他们双手高举，长枪和青锋绽放出璀璨的光辉，照耀这片苍穹！

　　“死！！”

　　蓦地！

　　他们挥动长枪和青锋。

　　两道恐怖的锋芒，犹如银河倾泻，朝兽潮杀去！

　　见状，五彩蝮蛇大怒，喝道：“人类，你们太卑鄙了，有本事与我单打独斗！”

　　中年大汉不以为然的笑了笑，道：“胜者为王，败者为寇，没有什么卑鄙不卑鄙。”

　　“呵呵，如果你们敢还手，你们的凤皇就会大祸临头。”

　　白发老妪沙哑地笑道，一副万事已经在掌控之中的姿态。

　　五彩蝮蛇满腔悲愤，下方是它的皇，身后是它的兄弟姐妹，它该如何抉择？

　　眼见两道锋芒即将临近，甚至连它都感受到死亡的威胁。

　　如果站着不反击，毫无悬念，大家都会死在这里。

　　最终它目中闪过一抹坚定的芒，看着下方奄奄一息的九翼天凤，悲恸道：“凤皇，为了兄弟姐妹们的性命，我只能选择牺牲你，相信在你心中，也希望我这么做。”

　　“杀光他们！”

　　当即，一道极为微弱的声音响起，却蕴含着无穷无尽的杀机！

　　正是九翼天凤在回应。

　　听到这句话，两滴脸盆大的眼泪，从五彩蝮蛇目中滚落而出。

　　两滴眼泪似带走了它所有的情感，双目立刻变成一片死寂，暴喝：“兄弟姐妹们，杀，杀光来犯的所有人类！”

　　“杀！！！”

　　万兽悲啸，声如雷鸣，震动九天十地！

　　一股股凶威犹如火山爆发，朝四面八方铺天盖地而去，那倾泻而下的两道锋芒，刹那被碾成虚无！

　　然后它们分成两拨，一拨由两头不比五彩蝮蛇逊色的兽王带队，向上方的青年男女杀去！

　　另一拨，由五彩蝮蛇和另一头兽王带队，朝中年男子和白发老妪杀去！

　　这一刻，四人的脸色变成苍白之极。

　　他们怎么都没想到，这些凶兽会这么疯狂，连它们的皇都不在乎。

　　正确说，它们已经放弃了它们的皇。

　　这一点从它们那冷漠嗜血的眼神便能得知。

　　“怎么办？”

　　上方的一对青年男女问道，声音都在发抖，惊恐不已。

　　“自爆帝兵！”

　　白发老妪咬牙切齿的开口。

　　并且在开口的同时，她果断祭出拐杖，元素之力喷薄，拐杖绽出万丈光芒，诞生出一股毁灭性的气息。

　　“别犹豫，快自爆！”

　　中年大汉对青年男女喝道。

　　青年男女心下一横，手一挥，手中的六劫帝兵，化成璀璨的流星，朝兽潮暴射而去！

　　夜天传音道：“无天，大哥，如果再不出手，不仅元阳山脉会被夷为平地，连九翼天凤和五彩蝮蛇等凶兽也会全部陨落于此。”

　　韩天点头道：“四件六劫帝兵自爆可不是儿戏，即便是伪神也要退避三舍。”

　　无天看向帝天，后者点了点头。

　　无天道：“那就把金翅大鹏叫出来，出手吧！”

　　“等等！”

　　帝天突然暗中喝道。

　　“怎么？”

　　无天三人一愣。

　　帝天闭上眼，不过刹那间又睁开眼，眸子迸出精光万丈，手指前方某一处，传音道：“元阳山脉还有强者，而且比彭刚等人还强，位置就在那！”

　　三人一惊，顺着看去，只见帝天所指之处，有一座陡峭的巨峰，并且位置和九翼天凤的巢穴非常近，只有数万丈之隔。

　　“轰！”

　　突然间，一道惊天动地的巨响响起。

　　但来源不是他们视线中的那座巨峰，而是九翼天凤的巢穴。

　　几人急忙把视线移去，只见九翼天凤的巢穴突然崩塌，紧随着，一个红发女子从尘灰中掠出，闪电般出现在九翼天凤那庞大的身躯前面。

　　“敢伤害天凤，你们该死！”

　　红发女子面若冰霜，冰冷的开口，一片片火焰从她体内喷薄而出，顷刻间一个巨型的结界横空出世，把九翼天凤罩和五彩蝮蛇等凶兽，全部笼罩在其内。

　　旋即，她玉手一挥，站在九翼天凤背上的中年男子和白发老妪，顿时被强行移出结界。

　　“怎么是你！”

　　当瞧见红发女子的真容时，两人勃然变色。

　　并且，高空上的青年男女也是满脸惊骇，像是看见什么了不得的人一样，以至于他们都忘记逃走。

　　众所周知，六劫帝兵自爆，如果不立刻离去，连本人都会遭到殃及。

　　但他们此刻却无动于衷，像是忘了自己有自爆帝兵，只满目不可思议的看着那红发女子。

　　“铿锵！！！”

　　猛然间，四件六劫帝兵爆炸开来，诞生出四道恐怖绝伦的毁灭力，形成一股无形的气浪，横扫诸方！

　　“不好，快逃！”

　　犹如当头棒喝，白发老妪四人豁然回神，但这时候想要逃走，显然已经来不及了，都被那怒涌而来的气浪淹没，惨叫声立即在夜空中响彻而起。


第1309章 戏剧性的转折

　　这突然发生的变故，使得无天四人，以及彭刚两人都有些出神。

　　一方面是被红衣女子的实力所震惊。

　　另一方面则是因为展颜四人的反应。

　　之前红衣女子一出现，便闪电般出现在九翼天凤身前，并背对着他们，都没能看清此女的真容。

　　因此，他们心里都在猜测，红衣女子究竟是谁？

　　连自爆六劫帝兵的事都全然忘记，这已经不能用吃惊去形容。

　　六劫帝兵自爆，毫无悬念，展颜四人当场陨落，连一根头发丝都没剩下。

　　毁灭力的气流蔓延八方，没出无天几人的意料，整个元阳山脉直接被夷为平地，不知道多少凶兽，死在这场浩劫当中。

　　待尘灰落定，一切呈现在视线中时，元阳山脉只剩下一个支离破碎的赤红色结界，其他的地方都只剩下一片废墟。

　　结界内，红衣女子半跪在地上，遍体鳞伤，嘴中也不断喷血，脸色煞白一片。

　　很显然，面对四件六劫帝兵的自爆，她也有些吃力，遭受到了无比严峻的创伤。

　　五彩蝮蛇等凶兽，以及九翼天凤倒是在她的保护下都逃过一劫。

　　不过，除了五彩蝮蛇等四大兽王外，都已经昏死过去，伴随着一阵阵轰隆声，坠落在地面上。

　　四大兽王经过之前的战斗，便已经落下重伤，如今又被帝兵自爆所诞生的毁灭力，狠狠冲击一番，也是身体乏力，虚弱无比。

　　“啵！”

　　赤红的结界终于完成它的使命，伴随着一道清脆的声响破碎掉。

　　“砰！”

　　当即，红衣女子也倒在地上，有气无力地问道：“天凤，你没事吧！”

　　九翼天凤缓缓的站立起来，背上十八个断口处，还在继续淌血。

　　它却不管不顾，费力的转过身，低头看着身前的红衣女子，目中涌现极为复杂的色彩，道：“我没事，可你为何要这样做？”

　　“我说过，我要用真诚来打动你。”

　　红衣女子声音中透着虚弱，说完便晕厥过去。

　　“凤皇，她是谁？”

　　“为什么我们都没见过？”

　　便在这时，五彩蝮蛇等四大兽王降落于地面，疑惑的问道。

　　九翼天凤道：“她想让我做她的伙伴。”

　　“什么？”

　　“敢让凤皇做她灵宠，简直就是罪该万死。”

　　“不错，凤皇你是万兽至尊，她这样做，根本就是在亵渎你的神威。”

　　“凤皇，请允许我立刻杀了她！”

　　四大兽王立刻愤怒起来，杀气腾腾。

　　九翼天凤急忙道：“别对她下手，她和其他人类不一样。”

　　五彩蝮蛇冰冷道：“人类都是一丘之貉，卑鄙，贪婪，无耻，凤皇，你千万别被她的外表所迷惑。”

　　“唉！她真的不一样。”

　　九翼天凤深深一叹，道：“你们都不知道，其实她拥有很强大的背景，凭她背后的势力，足以摧枯拉朽的毁掉我们元阳山脉，但她并没这样做，也没有对我威逼利诱，只默默的用实际行动来感化我。何况这次若不是因为她，我们都会陨落于此。”

　　“凤皇，难道你还没看清人类的真面目？为了达到目的，他们可以不择手段，就拿刚才来说，那四个该死的人类，居然用你来威胁我们，要不是因为……因为……”

　　五彩蝮蛇义愤填膺，暴跳如雷，可当说到此处，它说不下去了。

　　因为凤皇说的是事实，正是眼前的红衣女子，它们才能逃过这一场杀劫。

　　“你们还以为，你们已经夺过这一劫？”

　　蓦地！

　　一道冷笑声响起。

　　紧接着，两道身影显化而出。

　　他们正是彭刚和夏伟。

　　不管红衣女子是谁，都不影响他们的计划。

　　并且，他们打心底里感谢这个女人，若不是她突然出现，挡下四大帝兵自爆，计划还真会失败。

　　因为他们没自信，能挡下四大六劫帝兵自爆的杀伤力。

　　“什么？居然还有人类！”

　　“而且，还都是大圆满的大帝！”

　　五彩蝮蛇等四大兽王当场变色，目中满是绝望。

　　此前一战，它们已经是筋疲力尽，反观这突然出现的两人，精神矍铄，体力充沛，这时候的它们，跟砧板上的鱼肉根本没区别。

　　难道元阳山脉的生灵，今天注定要全部陨落吗？

　　不，绝不！

　　即便自己死，也一定要让凤皇逃走！

　　四大兽王相视一眼，齐齐横在九翼天凤身前，目中闪烁出惊人的凶光。

　　夜天皱眉道：“无天，帝天，你们看？”

　　帝天摆手道：“先等等，之前我捕捉到的气息，并不是红衣女子，我看还有人隐藏在暗处，想要做真正的黄雀，同样我也相信，此人不会潜伏太久。”

　　三人点头，密切的关注着战场。

　　便见九翼天凤把红衣女子护在身后，对身前的四大兽王，吩咐道：“你们退下。”

　　“凤皇……”

　　“这是命令，立刻退到本皇身后去。”

　　五彩蝮蛇还想说些什么，但面对九翼天凤那绝对不容违逆的语气，四大兽王相视一眼，皆是带着满心的无奈，退到其身后。

　　九翼天凤抬头看向彭刚两人，说道：“看来我今天在劫难逃，不过能不能让我死个明白，究竟是谁把我在元阳山脉的消息泄露给你们的？”

　　彭刚居高临下的俯视着九翼天凤，宛如一尊君王般，淡淡道：“这不是你该关心的问题，而且只要你心甘情愿的臣服我，不止你不会死，连你身后的同伴，我也会放它们一条生路。”

　　但话没说完，他突然惨叫起来，低头看去，目中当即浮现出深深的难以置信。

　　只见在他的小腹上，赫然有一截染血的剑尖，一缕缕血液如同小溪般淌出。

　　他缓缓的把脑袋扭到身后，当即就看见一张满脸笑容的面孔。

　　他正是夏伟！

　　彭刚面孔扭曲，满目不甘地说道：“你为什么……为什么要这么做？”

　　“为什么？哈哈……”

　　像是听到天下间最好听的笑话，夏伟放声大笑起来。

　　锵的一声，他抽出细剑，血液顿如喷泉般喷涌而出，轻蔑道：“我当然是要独吞九翼天凤，何况别以为我不知道，其实你心里也是这样打算的，等擒到九翼天凤后，便趁我不备，将我暗杀，只不过我抢先一步动手而已。”

　　“我恨啊！”

　　彭刚怒吼，他确实是这样打算的，只是万万没想到，夏伟居然会抢在他前面动手。

　　“你找我合作，不就是看我傻，想利用我？不过你不知道，在我眼里，你一直都是个有勇无谋的匹夫，如果不是因为你还有利用价值，我早就将你铲除。现在好了，有了九翼天凤这一助力，我也不怕姚红晨了，天宫弟子第一人，从今以后就轮到我来当了，哈哈……”

　　夏伟一声狂笑，手起手落，手中细剑锋芒逼人，伴随着噗的一声，彭刚直接被劈成两半，血液溅了一地！

　　“废物！”

　　他吐了口唾沫，满目轻蔑，随即看向九翼天凤身后的红衣女子，冷笑道：“我倒要看看，你究竟是谁？”

　　“轰！”

　　大帝大圆满的威势爆发，九翼天凤和四大兽王当即被震得连连后退。

　　旋即，他一步迈出，落在红衣女子身前，手一挥，将女子翻过来，当看见女子的真容时，如同展颜四人，目中顿时涌现出满满的惊骇，呼道：“怎么可能，居然是你！”

　　无天四人相视，眼中的惊疑越发明显。

　　但奈何被四大兽王挡住视线，无法看清女子的真面目。

　　突然，帝天手指九翼天凤旁边的一座山峰，暗中喝道：“快看，有人出来了。”

　　无天三人看去，当即便看见一道紫色身影，从山峰中掠出，无声无息地朝战场射去。

　　很快，这人就出现在夏伟上方。

　　但此刻夏伟深陷震惊当中，丝毫没有察觉。

　　“呵呵，夏伟，你太天真了，内宫弟子的第一人，还轮不到你来当。”

　　突然间，一道轻笑声响起，带着浓浓的不屑。

　　如同晴天霹雳，夏伟豁然回神，正准备抬头看去，只觉胸口一疼，一柄三尺青锋，已然从小腹上穿透而过。

　　同时，他也看清楚来人的相貌。

　　这是一个紫衣女子，身材苗条，但相貌很是一般，放在人群中都不会有人多看一眼，不过她浑身上下却散发着一股令人折服的王者气势，宛如一尊女帝般！

　　“是你——姚红晨！”

　　夏伟咬牙切齿的开口。

　　他实在没想到，姚红晨居然还真的潜伏在附近，伺机而动。

　　本以为九翼天凤已经是囊中之物，岂料自己竟也步入彭刚的后尘。

　　他后悔了，如果不那么早除掉彭刚，面对姚红晨，两人联手，或许还有一战之力。

　　但现在说什么都已经晚了。

　　气海被废，除非有天灵草，否则必死无疑……

　　不对，即便有天灵草，凭他一人的实力，也无法击杀姚红晨啊！

　　先是彭刚两人，然后夏伟偷袭彭刚，最后姚红晨现面，轻易而举的毁掉夏伟的气海，这充满戏剧性的一幕，让九翼天凤和四大兽王面面相觑，半晌无法回过神。

　　同时又在怀疑，附近是不是还隐藏着什么强者？


第1310章 抱头鼠窜

　　不过不管还有没有人，今天它们都是在劫难逃。

　　不行，我身为元阳山脉的皇，不能就此放弃，即便自爆肉身，也要让蝮蛇它们活下来！

　　九翼天凤暗淡的眸子，陡地闪烁着一丝疯狂之色。

　　姚红晨目带讥讽的瞥了眼它，淡淡道：“奉劝你趁早打消掉那些无聊的念头，你乖乖臣服我，我不但会放了你的同伴，还会真心待你，如同姐妹。”

　　夏伟喝道：“别听她的，我和她相处数万年之久，对她极为了解，她的心比蛇蝎还要狠，还要毒，如果你真的答应，等签下主仆契约后，她会毫不留情的把你的同伴统统杀光。”

　　“舌燥！”

　　姚红晨面色一冷，眸子杀机涌现。

　　夏伟脸上浮现出无尽的怨毒，狂笑道：“姚红晨，即便我死，也要拿你垫背，哈哈……”

　　“爆！”

　　此字脱口而出之际，他手中的细剑，陡地绽放出璀璨的光辉，一股灭世的毁灭力，顿时朝四面八方排山倒海而去。

　　“快逃！”

　　九翼天凤看准时机，对五彩蝮蛇等四大兽王喝道。

　　五彩蝮蛇焦急道：“可是其他陷入昏迷中的同伴怎么办？”

　　九翼天凤道：“留得青山在，不愁没柴烧，只要你们能保住性命，就能重振元阳山脉。”

　　说话的同时，它体表燃烧起血色的火焰。

　　为了帮助同伴逃走，它毅然燃烧生命力，用寿命为代价，换取巅峰的战力！

　　“轰！”

　　原来虚弱的体内，爆出一道恐怖的荒兽之威，四大兽王和昏迷中的红衣女子，顿如被冲击而开，它再次喝道：“带上她快走！”

　　“走？想得倒是挺美，不过现实很残酷。”

　　面对夏伟自爆帝兵，面对九翼天凤燃烧生命力所换来的强大战力，姚红晨面色淡然，没有半点惊慌或者担忧。

　　只见她玉臂伸出，从容不迫的探向夏伟手中的帝兵，竟是直接把剑刃抓在手中，但那锋利的剑刃，却没给她的皮肤造成半点伤害。

　　“碎！”

　　随即，只听她轻喝一声，在夏伟难以置信的目光下，手中的六劫帝兵，居然……居然被姚红晨捏成粉碎，毁灭性的气息也如同被人掐住脖子，戛然而止！

　　“怎么可能！”

　　夏伟惊呼。

　　“你想不到的还很多。”

　　姚红晨不屑一笑，玉手又凌空一探，四大兽王和红衣女子当即被强行拘谨回来。

　　紧接着，她身躯一震，一股恐怖的威压，从她那看似柔弱的身体内咆哮而出，顿时间，九翼天凤和四大兽王，还有夏伟，全部被禁锢于虚空，一动都无法动弹。

　　“你……你居然已经突破到伪神之境！”

　　夏伟怒目圆睁，其内满是骇然。

　　姚红晨道：“不错，早在三年前，我就已经突破到伪神之境，并且我还是一名体修，只是这一切只有吕澜大人才知道，而你们，全部都被蒙在鼓里，包括许怡。”

　　“体修？”

　　夏伟闻言，眼珠子都快掉出来了。

　　姚红晨又道：“对了，其实九翼天凤的消息，是我暗中泄露给彭刚的，但我并没有明说，只是给了他一条线索而已。”

　　夏伟阴沉道：“原来这一切都是你在暗中操控。”

　　“没错，就是我，可笑的是，你们居然还自以为自己就是黄雀，真是愚昧。”姚红晨鄙夷道。

　　夏伟道：“那你又是从何得知九翼天凤在元阳山脉？何况你这么强，大可以直接把它掳走，何必要如此大费周章？”

　　“都是因为她。”

　　姚红晨指向红衣女子，目中泛出冰冷的寒光。

　　夏伟瞳孔猛地一缩。

　　姚红晨淡淡道：“数百年前的某一天，我在城外无意中遇上她，发现她好像藏着什么事，于是我就悄悄跟着她，但途中不小心被她发现，不得已我只能暂时离去。

　　皇天不负有心人，经过数百年的不懈努力，我终于发现了元阳山脉的秘密。

　　但是，我还发现一件事，她居然是一尊伪神。

　　并且，还是一个老牌伪神，五百多年前，便已经突破。

　　我虽然也突破到伪神，但毕竟只是刚刚突破，自认不是她的对手，我自然也不会去找别人联手，于是就暗中把消息告诉彭刚。

　　因为我相信，面对九翼天凤的诱惑力，彭刚肯定会追查到底。

　　他没让我失望，不仅找到元阳山脉，还策划一场杀局，让元阳山脉元气大伤。

　　倒是有一点出乎了我的意料，展颜四人居然会自爆帝兵，不过如此一来，倒也为我铲除了心腹大患，帮了我一个大忙。”

　　“原来这就是真相，阁下还真是大费苦心。”

　　话音落地，一道平淡的声音响起。

　　“九翼天凤世间仅有这么一头，我自然要费点心得到手。”

　　姚红晨本能的应道，但说完就意识到不对，这声音好陌生，并且来自头顶上。

　　她猛地抬头看去，只见四名青年男子站在高空，除开中央一人外，其余三人，无论是气质，还是样貌，都颇为不凡，而在其中两人肩上，还有两只黑色的小鸟。

　　九翼天凤和四大兽王也抬头看去。

　　当即，五彩蝮蛇惊讶道：“是你们。”

　　九翼天凤问道：“他们是谁？”

　　五彩蝮蛇低声道：“就是我白天和你说过的那几人。”

　　“原来白天他们就已经来到元阳山脉，而我一直在暗中监视元阳山脉的动静，居然没有发现他们。”

　　姚红晨心中一惊，有些不可思议，皱眉道：“你们是谁？”

　　其中三人的修为，她一眼就能看透，都在大帝大成期。

　　但唯独那个病怏怏，丝毫不起眼的男人，她无法看透，感觉像是一片汪洋般，深不可测。

　　所以，在动手之前，必须要搞清楚他的身份和实力。

　　这四人不是别人，正是无天等人。

　　而两只小鸟也就是鸟圣和金翅大鹏。

　　无天淡笑道：“我们是谁不重要，重要的是，你的计划今天未必能得逞。”

　　姚红晨黛眉一挑，但嘴角突然勾罗出一丝嘲讽，道：“是吗？我不相信，你也是一尊伪神。”

　　无天道：“我确实不是伪神……”

　　姚红晨立刻冷笑起来，眸子寒光闪烁，道：“那你还嚣张什么？又有什么资格居高临下的与我说话，给我滚下来！”

　　无天几人相视一眼，目中都爬起一丝淡淡的笑意。

　　无天道：“我还没说完，你急什么。我虽然不是伪神，但我身边有一尊神灵。”

　　“神灵！”

　　姚红晨暗惊不已，目光立刻在四人身上扫视起来，唯独忽略了鸟圣和金翅大鹏。

　　打量少许，她也看出谁像伪神，不由冷笑道：“敢吓唬我，我要你们付出惨重的代价！”

　　“哈哈，你还真是长了一双狗眼，连鸟圣爷爷都没看见。”

　　蓦地！

　　鸟圣狂笑起来，一股恐怖的凶威猛地从体内冲出，弥漫八方，五彩蝮蛇等四大兽王，身躯立刻颤抖起来，目中的惊恐之色难以掩饰。

　　九翼天凤也是瞳孔收缩，它的血统虽比鸟圣高贵，但面对绝对压倒性的战力，它也是忍不住生起忌惮之心。

　　“真的是神灵！”

　　姚红晨同样是惊到极点，脸颊更是苍白无血色。

　　她终于明白，为什么没察觉到几人的踪影，原来是有一头神灵级的凶兽做掩护。

　　其实她不知道，这一切都是逆天领域的功劳。

　　但不管怎么样，她现在已经没有其他的念头，只有一个想法，逃！

　　神灵和伪神之间，虽只相差一步，虽只相差一个字，但中间真正的差距，可谓是天壤之别。

　　一个一劫神灵，足以轰杀成千上百的伪神！

　　“唰！”

　　她毫不犹豫的遁空而去。

　　夏伟见状也想逃，他气海虽被废掉，但还没死，只要能找到天灵草，就还有活命的机会。

　　但面对神灵级的凶威，他的理智告诉他，不能逃，否则必死无疑，而如果老老实实的留下，或许还有生存的希望。

　　“想逃？可能吗？”

　　鸟圣嗤笑不已，双翅一展，一股威压咆哮而去，姚红晨立刻被禁锢于虚空。

　　“爆！”

　　姚红晨不敢有半点迟疑，祭出一双金色的手套，当下自爆开来。

　　这是一件六劫帝兵。

　　恐怖的毁灭性气浪如龙奔腾，瞬间崩溃鸟圣的威压。

　　紧接着，她手一挥，开启一扇时空门，头也不回的掠了进去，消失不见，却留下了一地的血液。

　　“这样就想走，哪有那么容易。”

　　鸟圣满目不屑，吹了一口气，毁灭性的气浪便被瞬间抹除，然后神念铺天盖地而去。

　　几乎就在下一刻，鸟圣眼珠子一瞪，惊疑道：“咦，怎么不见了？”

　　“不见了？”

　　无天四人一愣，眉头皆是皱了起来。

　　能如此迅速的消失不见，看来她一定拥有什么逃命的秘术，或者宝物。

　　鸟圣道：“她自爆帝兵，自己也遭受到了重创，肯定还没逃远，我去追。”

　　帝天摇头道：“我看还是算了，此女的天赋和实力，在别人眼里很强，但在我们眼里，根本不足为虑，不用浪费精力。”

　　夜天点头道：“不错，如今我们已经得知她的身份，如果真想杀她，回到帝城再找机会也不迟。”

　　鸟圣看向无天，问道：“你怎么看？”

　　无天看着被九翼天凤保护在身后的红衣女子，目露奇光，道：“相比姚红晨，我更好奇她的身份。”

　　“身份？”

　　经无天这样一说，帝天三人也不由好奇的看去。


第1311章 暗中斗计

　　女子衣衫褴褛，被血液浸染，黏着尘土，样子颇为狼狈。

　　但她的五官很匀称，很精致，身材也挺不错，前凸后翘，如果洗净污垢，换身干净的衣服，估计是个很漂亮的女人。

　　只是他们在帝城内，根本没见过此女，可为何夏伟等人见到她，会如此吃惊呢？

　　几人打量红衣女子时，九翼天凤也在打量他们。

　　目中带着浓浓的警惕。

　　见无天四人迟迟不说话，金翅大鹏终于忍耐不住，从夜天肩上一跃而下，落在九翼天凤身前，安抚道：“九翼妹妹别怕，他们都是我的朋友，我们是来帮你的。”

　　“帮我？”

　　九翼天凤质疑的扫视着四人，显然不相信。

　　金翅大鹏急忙解释道：“昨天我们在帝城，听到你在元阳山脉的消息曝光，并有大量的人扬言要擒拿你，我当然不允许他们伤害你，于是我就带上我这几个哥们，十万火急，马不停蹄的赶来，想说助你一臂之力，可谁曾想，五彩蝮蛇这个混蛋，死活不让我见你。”

　　瞧见金翅大鹏恶人先告状，五彩蝮蛇当场怒了，道：“你还好意思怪我？如果不是你平日表现得太过无耻，我岂会不相信你的话？”

　　“可不是？这些年来，你在元阳山脉的所作所为，根本就是一个泼皮无赖，从你口中说出来的话，鬼才会信。”

　　另一个兽王也悲愤填膺的道。

　　金翅大鹏道：“不管我以前的行为如何，事实证明，这次我没有说谎，如果不是你这混蛋横加阻拦，元阳山脉根本不会落到这个地步，追根究底，这一切还是你造成的。”

　　“算你说得有理，但最初的时候，你为什么会不出手？还是说，你想在最关键的时候，来个英雄救美，让凤皇感激你，然后答应你以身相许？”五彩蝮蛇冷笑道。

　　“厉害。”

　　无天四人相视一眼，目中都露出一丝赞赏。

　　他们还真是这样打算的，没想到会被五彩蝮蛇一眼看穿，看来这些凶兽的头脑也不能小觑啊！

　　同时，他们又感到很是怪异。

　　英雄救美，以身相许，通常不都是用在人身上？怎么现在凶兽之间也这样形容？

　　见阴谋被拆穿，金翅大鹏也不着急，道：“你这是在无中生有，挑拨离间。”

　　五彩蝮蛇怒道：“我挑拨离间，你到底还要不要脸？”

　　“我看不要脸的是你。”

　　金翅大鹏怒目相视，随即委屈道：“当时你的所作所为，把我的几个哥们都给激怒了，都说不管了，要回帝城去，但我根本放心不下九翼妹妹，于是我百般恳求他们，最后还是看在我的份上，他们才肯回来帮你们，没想到现在居然被你说成是小人，唉，真是令‘鹏’心寒啊！”

　　说着，为了增加说服力，它还硬生生挤出两滴眼泪。

　　见状，四大兽王相视一眼，五彩蝮蛇将信将疑道：“真的？”

　　“我没让你相信，因为我只是为了九翼妹妹。九翼妹妹，不管你心里是怎么想的，我都无所谓了，因为我问心无愧，现在你脱离危险了，我就不再打扰你的生活，我走了。”

　　金翅大鹏说完，转身对无天几人使了个眼色，便失魂落魄的离去。

　　看似伤心极了。

　　无天四人脸庞抽搐个不停。

　　没想到这家伙居然还会用苦肉计。

　　金翅大鹏说得这番话，纯粹就是子虚乌有，不过他们自然也不会去拆穿。

　　因为说媒和相救的意义完全不同。

　　说媒是有目的性，如果说媒不成功，肯定会威逼利诱，这一点他们很清楚，也打算这样做，相信九翼天凤得知他们是来说媒，也能想得到。

　　相救则是一个蕴含恩情的词语。

　　千里迢迢的跑来救它们，并且被驱赶还再次跑回来，这份情义，虽说不至于让九翼天凤立马以身相许，但至少能改变金翅大鹏在九翼天凤心里以往的形象，为以后打下良好的基础。

　　为了配合金翅大鹏，四人对九翼天凤拱了拱手，不快不慢的跟上去。

　　金翅大鹏又突然停在虚空，转身看着无天，眼泪汪汪的恳求道：“能不能给我一株神药，九翼妹妹的羽翼都被全部斩掉，仅凭帝药很难快速修复。”

　　无天直翻白眼，这家伙装得也真够彻底的。

　　不过星辰界的神药也有不少，给它一株也无所谓。

　　暗中取出一株疗伤神药，交给金翅大鹏。

　　“九翼妹妹，这株神药给你疗伤，还有要记得，等伤势好了后，要立刻离开这里，不然还会有更多的人类前来擒你。”

　　金翅大鹏隔空看着九翼天凤关心道，一片羽翼轻轻一扇，神药破空而去，然后转身默默的离开了。

　　“真的是神药！”

　　五彩蝮蛇等四大兽王庞大的身躯一震。

　　其中一种兽王道：“难道我们真的误会他了？”

　　五彩蝮蛇也拿不定注意，看向九翼天凤问道：“凤皇，你怎么看？”

　　九翼天凤自始至终都没有说话，只一味的看着金翅大鹏，老实说，它也无法确定，金翅大鹏所说的话是不是真的。

　　但不可否认，不管金翅大鹏所言是否属实，它都救了自己和大家一命。

　　它试探性地问道：“金翅大鹏，要不我们做个朋友？”

　　“只是朋友？”

　　金翅大鹏目中满是不悦。

　　帝天笑道：“先做朋友也行，以后可以慢慢发展。”

　　夜天点头道：“总比现在连朋友都不是的几率要大，也算是一个好的开始。”

　　韩天邪笑道：“帝天，夜天，不得不说，你们兄弟俩真不懂泡妞，对于女人，是不能言听计从，要欲擒故纵，让她以为，有没有她都无所谓，如此一来，时间久了，如果对方真的对你有意思，肯定会主动来找你吐露心声。”

　　无天淡笑道：“虽然我并不赞同韩天的理论，但他是这方面的专家，就听信他这一回。”

　　“帝天和夜天说得都有道理，但韩天说得更对，如果真的回去，岂不是显得我很没性格？想我堂堂金翅大鹏，还愁找不到伴侣？哼，要是不亲自前来找我，我绝对不会去。”

　　金翅大鹏哼了一声，继续展翅前进。

　　无天四人摇头失笑，说他胖，他还真喘上了。

　　见状，九翼天凤对五彩蝮蛇吩咐道：“你去把它叫回来。”

　　“我？”

　　五彩蝮蛇显然不情愿。

　　“快去吧，人家连神药都送了，不可能对我们有歹心的。”

　　“我看也是，如果他们真对我们有歹心，早就让那老鸟出手杀了我们。”

　　“蝮蛇，你就快去吧，毕竟这件事错在你，你去道个歉，认个错，相信金翅大鹏看在凤皇的面子上，也不会和你计较。”

　　三大兽王道。

　　三个同伴都这样说了，凤皇也亲自开口了，它自然无法继续推脱，只能硬着头皮追上去。

　　无天头也不回的道：“五彩蝮蛇好像追来了，估计是来给你道歉的。”

　　金翅大鹏恶狠狠地说道：“那老混蛋，以前我在这里的时候就老是针对我，今天好不容易逮到机会，看我等下怎么收拾它。”

　　无天摇头道：“我看还是别太过分，一来神境开启在即，我们没时间继续耗下去，二来五彩蝮蛇和九翼天凤的关系不是一般的好，你要是故意刁难它，可能会让九翼天凤反感。”

　　韩天道：“没错，耍性格不能太过，这时候的你就要表现得识大体，明事理，如果得势不饶人，那只会适得其反。”

　　金翅大鹏沉吟少许，点头道：“行，为了抱得美人归，我就忍这一回。”

　　“唰！”

　　便在这时，五彩蝮蛇出现在前方，拦住去路。

　　金翅大鹏怒道：“我都已经主动离开了，你还想干嘛？”

　　“这个……”

　　五彩蝮蛇支支吾吾，一副很为难的样子，半晌都说不出一个字，但当看见三大兽王威胁的目光时，终于拉下脸，说道：“之前是我误会你，请你原谅。”

　　金翅大鹏道：“你没误会我，我确实别有用心，这下你能让开了吗？”

　　这次它说得倒是实话，但五彩蝮蛇只当是气话，叹道：“你不知道，最初的那四个人类有多卑鄙，都是大圆满的大帝，居然用凤皇的命来要挟我们就范，这就算了，他们竟想趁机将我们全部铲掉，用心可谓是极度险恶，所以当看见你们，我才不得不妨啊！”

　　“居然有这事？”

　　金翅大鹏怒道，揣着明白装糊涂。

　　“是啊，要不是那个红衣女人突然出现，恐怕你现在已经在为我们收尸了。金鹏，对于之前的行为，我万分抱歉，请你无论如何也要原谅我。”

　　五彩蝮蛇诚恳道。

　　“呵呵，既然你都已经解释清楚，如果我还要继续和你计较，那岂不是显得我很不懂事？”金翅大鹏笑道。

　　五彩蝮蛇惊喜道：“这么说，你原谅我了？”

　　金翅大鹏点头。

　　五彩蝮蛇笑道：“那就好了，走吧，跟我回去吧！”

　　“回去？”

　　金翅大鹏转头看向夜天，带着询问之色。

　　夜天耸了耸肩，道：“你自己拿主意。”

　　见状，五彩蝮蛇暗自咕哝：“以前听金翅大鹏说过它有一个主人，不过照现在的情况看，他们之间并不是主仆关系，而是相辅相成的伙伴，看来这些人真的与之前那些人不一样，值得信任。”

　　这也正是金翅大鹏想要的效果，让五彩蝮蛇彻底放下戒心，如此一来，等教唆九翼天凤和它一起走的时候，它就不会横加阻拦。

　　金翅大鹏笑道：“走吧，其实我也很想和九翼妹妹多相处一会。”

　　于是，四人两兽又在五彩蝮蛇的带领下，折道而返。


第1312章 暂避一时

　　“九翼妹妹，那个……我……”

　　来到九翼天凤身前，金翅大鹏反倒不知道该怎么办了。

　　九翼天凤叹道：“你什么都别说，我明白，不过我是不可能和你结合，我希望你能尊重我的选择。”

　　“不能结合！”

　　这一句话落下金翅大鹏耳里，如同一道惊雷般，身躯一颤的同时，神色快速暗淡下去。

　　见状，无天皱眉沉思少许，严肃道：“这事以后再说，现在我们必须先离开这里，否则等把其他神灵级的凶兽引来，我们就走不了。”

　　随即，无天又传音道：“金鹏，别泄气，只要你能说服她去星辰界，以后就有的是机会。”

　　“没错，如果现在就放弃，岂不是显得我太没毅力了，说不定九翼妹妹只是在考验我呢！”

　　金翅大鹏暗中腹诽，心里的希望之火又燃烧起来。

　　五彩蝮蛇瞥了眼元阳山脉外面，眸子寒光一闪，阴冷道：“居然还有大批人类朝这里赶来，凤皇，这个人类说的不错，此地不能久留，我们快走。”

　　九翼天凤道：“可是我们能走到哪里去？深处有神灵级的凶兽，外面有那么多人类，我们根本无处可去。”

　　其中一头兽王担忧道：“是啊，凤皇的真身曝光，不仅人类想捉她当灵宠，连深处的神灵级凶兽，百分百也会觊觎她的血脉之力，我们现在已经是无路可走。”

　　无天忧心忡忡的道：“其实我最担心的还是吕澜和秦冥，之前死的都是天庭和联盟的栋梁之才，如果这件事被两大巨头得知，难保他们不会亲自前来。”

　　此话一出，无疑是雪上加霜，让九翼天凤和四大兽王彻底慌了，六神无主。

　　“既然知道这些，还不乖乖放了我？”

　　一旁重伤濒危的夏伟闻言，心里顿时冷笑起来，却面露怯意地说道：“那个……我和你们往日无冤，近日无仇，能不能放我离去？”

　　“你不说话爷爷还把你忘记了，你这样的废物，活着也是糟蹋粮食，干脆爷爷送你上路。”

　　鸟圣杀气腾腾的飞去，夏伟当下慌了，早知道就不开口了。

　　就在他陷入绝望无法自拔之际，一道平静的声音响起。

　　“别杀他。”

　　说话的正是无天。

　　鸟圣不悦道：“为何？”

　　“他还有一些利用价值。”

　　无天手一挥，夏伟就凭空消失不见，暗中交代道：“小无昊，给他签订奴隶契约。”

　　“不见了？”

　　九翼天凤和四大兽王相视，目中都浮现出浓浓的惊疑。

　　但金翅大鹏的脑海中，却闪过一片灵光，它终于想到办法。

　　它带着恳求的神色，对无天道：“你不是有个藏身的宝物吗？能不能让九翼妹妹它们先躲下？等伤势养好了之后，我保证第一时间让它们出来。”

　　“藏身的宝物？”

　　九翼天凤和四大兽王闻言，不由看向无天。

　　无天也是有些愣神，不过细想之下，很快就明白金翅大鹏的意思，为难道：“这个……好像不妥吧！”

　　帝天点头道：“确实不妥，这个宝物关系甚大，如果让它们进去，我担心……”

　　金翅大鹏目中涌现出一丝焦急，信誓旦旦说道：“我相信，九翼妹妹它们绝对不会对外泄露，如果你们真的无法放心，我愿意用我的性命来做担保。”

　　“金鹏，不得胡闹。”

　　夜天面色冰冷的喝道，又深呼吸一口气，叹道：“我知道你喜欢九翼天凤，但这件事太过重大，绝对不能马虎大意。”

　　九翼天凤肃穆道：“几位，如果你们真有能力帮我们，我愿以血脉之力起誓，绝不对外泄露你们的隐私。”

　　无天眉头紧皱，看似很难下决定。

　　金翅大鹏道：“九翼妹妹都用血脉之力起誓，你还有什么放心不下的？快点吧，不然等下真来不及了。”

　　无天摇头道：“九翼天凤身为荒古凶禽，血脉高贵，我当然相信它的承诺，但四大兽王，还有其他凶兽，谁敢保证它们一定不会泄密？”

　　帝天笑道：“其实很好解决，只要九翼天凤不在，无论是帝城内的人，还是深处的神灵级凶兽，都不会对它们怎么样。”

　　韩天道：“对，大家都是奔着九翼天凤而来，如果它不在，五彩蝮蛇它们自然就不会有危险。”

　　四大兽王也点头认同。

　　五彩蝮蛇道：“要不这样，凤皇，你先和他们去疗伤，等过段时间，风平浪静之后，你再来找我们。”

　　九翼天凤果断开口道：“我不会丢下你们。”

　　五彩蝮蛇道：“凤皇，你离去后，我们也会离开元阳山脉，重新找个地方生活，所以你就别担心了。”

　　“蝮蛇，你真能放心把凤皇交给这几个人类？”

　　“没错，虽然他们现在的态度，确实很真诚，但防人之心不可无啊！”

　　“反正让凤皇一个人跟他们去，我放心不下。”

　　三大兽王传音道。

　　五彩蝮蛇暗道：“你们不懂，据我之前的观察，这几个人类绝对值得信任。”

　　“这么肯定？”

　　三大兽王惊疑，余光不停的在无天四人扫视着。

　　五彩蝮蛇道：“恩，如若不然，我也不可能做下这样的决定。”

　　“那好吧！”

　　三大兽王应道。

　　它们都知道，整个元阳山脉最关心凤皇的就是蝮蛇，如果没有十足的把握，绝对不会这样做。

　　随后它们就和五彩蝮蛇一起，劝导九翼天凤。

　　面对四兽的良苦用心，九翼天凤无奈只能答应，不过有说好，等危险过去，它会第一时间去找大家。

　　夜天看向无天，说道：“大家都说好了，现在就看你了。”

　　金翅大鹏道：“我以前从来没求过你什么，这次就算是我求你了。”

　　“你求我的还少？”

　　无天不满的瞪了眼它，当然这句话他没说出口。

　　好不容易才说服九翼天凤进入星辰界，他自然不可能去拆金翅大鹏的台。

　　“好吧，看在你的面子上，我就让她去里面暂避一段时间，不过这个红衣女子，九翼天凤，她是谁？”无天道。

　　“她的身份我不能乱说。”九翼天凤道。

　　无天也没继续打听，反正夏伟已经被小无昊控制，等等问问他就行了。

　　至于四大兽王和其他凶兽，说起来，确实是一股很强的力量，但别忘了星辰界还有数十万血鬃。

　　与其花时间，花精力去培养它们，还不如专心把血鬃牛培养起来，毕竟血鬃牛可是荒兽，并且天生没有半点气息，价值比元阳山脉的凶兽要大多了。

　　想了想，无天对鸟圣交代：“你陪五彩蝮蛇它们去找一个安身之处，然后到帝城与我回合。”

　　“凭什么？”

　　鸟圣一扭头，心里就纳闷，为什么这种受累的话总是它去做？

　　无天笑道：“你实力最强，你去我才能放心。”

　　鸟圣不咸不淡的道：“你倒是放心，但我很不乐意，要不这样，你让万恶之源去？他拥有伪神的实力，只要不是太深入，肯定不会有危险。”

　　无天无奈一笑，道：“万恶之源正在冲击一劫神灵的紧要关头嘛，你就听话嘛，等回来后，奖励你一株神药。”

　　经过一千多年的修炼，万恶之源也已经达到伪神巅峰之境，目前正在全力冲击一劫神灵。

　　“你让我去我就去，那我岂不是很没面子。”

　　鸟圣不屑的瞥了眼他，又看向金翅大鹏，嘿嘿笑道：“你说是吧！”

　　“无耻的死乌鸦。”

　　金翅大鹏暗骂，鸟圣明显是在等它开口，等于就是在趁人之危，趁火打劫，但奈何现在只有它有能力，独自在山脉中闯荡。

　　金翅大鹏道：“如果你肯出手，我就无条件答应你一个要求。”

　　鸟圣眸光一亮，奸笑道：“这可是你说的。”

　　“我说话算数。”

　　金翅大鹏点头。

　　“早这样不就好了，非要鸟圣爷爷翻脸，不但伤和气，还伤感情，真是的。”

　　鸟圣责怪了无天一句，看着对四大兽王道：“你们四个，快点带上你们的同伴跟我走。”

　　“好。”

　　四大兽王连忙点头，心里欣喜不已，有神灵护送，看哪个不长眼的混蛋还敢前来挑事。

　　随即它们纷纷出手，卷起所有昏迷过去的凶兽，跟随在鸟圣身后，浩浩荡荡的朝深处掠去。

　　望着快速远去的鸟圣，无天颇为无语，明明是它想趁火打劫，反倒还来责备他，世上怎么会有这么不讲道理的死乌鸦。

　　然后，他转头看向远处山脉外的人群，经过这段时间，又已经聚集了上万人。

　　并且，瞧见鸟圣和四大兽王离去，他们双目放光，都有些蠢蠢欲动的样子。

　　“咦，她居然还没死。”

　　无天脸上突然浮现出一抹惊讶之色，目光锁定在人群中的一个女人身上。

　　这女人同样也在注视着他们，目中的怒火清晰可见。

　　没错，她正是在半道中，被帝天套话的那个红衣女子。

　　对于她那愤怒的目光，无天直接无视，稍稍打量了眼，回头道：“我们也走吧！”

　　帝天道：“这个女人怎么办？”

　　“先一起带进去，九翼天凤，你放开心神，别抗拒。”

　　无天交代一句，大手一挥，一行人包括九翼天凤的十八片羽翼，立刻消失得无影无踪。


第1313章 圣战前夕

　　“不见了？”

　　“快去看看！”

　　见状，在山脉外虎视眈眈的人群，脸色微微一变，立刻朝这个地方掠来。

　　然而，当他们赶来时，没有捕捉到半点气息。

　　“大家分头找，一定不能让他们带走九翼天凤。”

　　于是，上万人四下散开，神念铺天盖地，展开地毯式的搜索。

　　不过他们注定是一无所获。

　　星辰界。

　　当九翼天凤进入这片神奇的世界时，顿时瞠目结舌，心中尽是震惊。

　　这究竟是什么地方？

　　怎么可能拥有如此磅礴的元素能量？

　　还有那灵萃的神性精华，如同汪洋一般，几乎只在顷刻间，她体表的伤痕便自动修复完成。

　　良久良久之后，她才回过神，看着金翅大鹏问道：“这是哪？”

　　金翅大鹏笑道：“一个独立小世界，在这里修炼一年的成果，能比得上在外界修炼的五六十年。”

　　“小世界！”

　　九翼天凤庞大的身躯一震，举目扫视着四周，当目光进入药田内，她当场惊呆了。

　　天下间，怎么会有这么多灵萃？

　　而且，品阶最低都是帝药！

　　并且，还有地元灵草，天灵草，地魂草，凡是她听说过，这里居然都有！

　　“那是……”

　　突然，她目光锁定在天魂草上，满目的难以置信。

　　天魂草在荒古时期都是千载难逢的至宝，没想到这里竟然会有！

　　“那又是……”

　　她又看向通天神木，目中满是惊疑。

　　金翅大鹏急忙解释道：“那是通天神木，是这个小世界最宝贵的神物。”

　　“通天神木！”

　　听闻，九翼天凤眼珠子都快瞪出来了。

　　忽然间，她又感受到数道荒兽的气息，正当她准备询问时，火麒麟，玉面烛龙，血睛夔牛，小家伙，虫王，牛皇等等一干荒兽，踏空而来。

　　火麒麟笑道：“欢迎加入荒兽的大本营。”

　　“荒兽的大本营？”

　　她脑子彻底凌乱了，连番的震惊让她完全说不出话来。

　　见状，小家伙眸光微微一闪，道：“小凤凰和小孔雀还没出世，等她们出来，相信星辰界会更热闹。”

　　虫王嘿嘿笑道：“别忘了暴猿，那家伙也快出关了，说不定到时候还会脱变成紫眸暴猿。”

　　玉面烛龙道：“暴猿即便不能蜕变成紫眸暴猿，但进化成荒兽已是铁板上钉钉的事实，但吞天兽和幽冥蜂王，你们到底什么时候才能血脉返祖？”

　　“急什么，等小孔雀出世后，只要你们肯赞助点血液，蛙爷要血脉返祖，还不是分分钟钟的事。”小家伙奸笑道。

　　“你想得倒是挺美。”

　　玉面烛龙几兽立刻翻起白眼。

　　虫王贼笑道：“别这么小气嘛，好歹我们现在也是一家人。”

　　血睛夔牛骂道：“滚一边去，谁和你是一家人，和你很熟？”

　　“吞天兽，幽冥蜂，凤凰，孔雀，火麒麟，玉面烛龙，血睛夔牛，血鬃牛……”

　　扫视着眼前的荒兽，九翼天凤不止脑子凌乱，连心也凌乱了。

　　在荒古时期，荒兽之间也有战争，甚至生死相向也屡见不鲜，然而此刻，大家居然相聚一堂，尽管言语上都有些尖酸刻薄，但目中都带着浓浓的笑意，显然有很深厚的情谊在。

　　她不禁转头看向一旁的无天，这个男人究竟有什么来头？不但拥有一个如此神奇的小世界，还坐拥这么多荒兽？

　　从她的目光中，无天一眼就看透她心里的疑惑，也没去解释。

　　因为有些东西不能解释，如果多此一举去解释的话，反倒会暴露内心中的真实想法，让对方生出警惕心。

　　“金翅大鹏，她就交给你照顾了。小家伙，火麒麟，九翼天凤还要养伤，你们也先散去吧！”

　　无天交代一句，便与韩天三人前去圣地。

　　神木之巅。

　　夏伟半跪在地上，神色上满是惊恐和不安。

　　小无昊则悬浮在空中，冷漠的俯视着他。

　　四人降落后，无天瞥了眼夏伟，抬头看着小无昊，问道：“怎么样？奴隶契约有没有签下？”

　　小无昊道：“已经搞定了，气海也修复了，不过刚才你没在星辰界，所以他现在的主人是我。”

　　“你我还有分别？”

　　无天笑了笑，低头看向夏伟，道：“知道我为什么不杀你吗？”

　　夏伟摇头。

　　无天道：“我要你帮我监视姚红晨的一举一动，并暗中保护苏颖，如果你做得好，我不会亏待你，相信你也看见了，我这里什么都有，就看你有没有本事拿到手。”

　　夏伟连连点头。

　　他没理由拒绝，也不敢拒绝。

　　“算你识时务，那好，你现在告诉我，那个红衣女子是谁？”无天问道。

　　“她是杨宗羽的女儿，杨勤勤。”

　　夏伟道，眸中有着一丝忌惮。

　　无天几人面面相觑，万万没想到，她竟是杨宗羽的女儿。

　　无天道：“原来是这样，难怪看见她，你们都会如此吃惊，可为什么我以前没听说过？”

　　夏伟道：“她原本在天域，是九百年前才来的，你们身在神境，自然不知道她。”

　　“杨宗羽的女儿……”

　　无天沉吟起来，杨宗羽确实对他很不错，但他也不可能将杨勤勤留在星辰界，道：“夏伟，你等下把杨勤勤带回去，交到杨宗羽手上。”

　　夏伟问道：“那我应该怎么解释？”

　　无天道：“除了你在这个小世界所看见的东西外，其他的事都直说无妨。”

　　“我明白。”

　　夏伟点头道，余光扫过下方的药田，有一丝渴望，有一丝不舍。

　　“安安心心的为我效力，到时好处自然少你，跟我来吧！”无天淡淡的说了一句，转身朝天城掠去。

　　夏伟对夜天几人拱了拱手，快速追了上去，问道：“我该怎么称呼你？”

　　无天道：“以后你会知道。”

　　很快，两人一前一后，降临在天城中央广场。

　　就在他准备把夏伟和杨勤勤送出星辰界的时候，一边的九翼天凤不解道：“你要做什么？”

　　“她不属于这里，我已经叮嘱过夏伟，他会把蒋勤勤送回帝城。”

　　无天淡淡道，手一挥，两人立刻消失不见。

　　九翼天凤惊讶道：“你已经知道了她的身份？”

　　“要知道她的身份很简单。好好养伤吧，其他的事你就别管了，我自有分寸。”

　　无天笑了笑，一步迈出，又出现在神木之巅，开始炼化雷之神力。

　　帝天和韩天也在炼化火之力。

　　夜天则前去暗元素灵脉中闭关。

　　五十年很短，几人都要抓紧做最后的突破。

　　并且，他们都有信心，在圣战开启之前进入圆满期。

　　小无昊则驾驭星辰界，不急不缓的朝帝城掠去。

　　第二天，星辰界降临在帝城附近的一座巨峰上空。

　　第五天，鸟圣迟迟归来，给九翼天凤简单说了下，便进入药田忙活起来。

　　第十天，九翼天凤的十八片羽翼修复完成，随后也进入修炼之中。

　　如此过去十年，元阳山脉的事，也终于告一段落。

　　九翼天凤大家也基本放弃了。

　　这一天，九翼天凤向金翅大鹏提出要离开星辰界，金翅大鹏自然是很不乐意，但又不想伤了九翼天凤的心，无奈之下只能去找无天四人商议。

　　最后商议出来的结果是，金翅大鹏和九翼天凤一起出去，但在圣战开启前，金翅大鹏要把九翼天凤带回来，要不然，他们就会动用非常手段。

　　金翅大鹏与几人相处这么久，自然知道，这几个凶人说得出就一定做得到。

　　所以信誓旦旦的保证，一定会带回来。

　　随后两头荒古凶兽被小无昊送了出去。

　　无天四人再次进入闭关之中。

　　四十年一晃即逝。

　　这一天清晨，神境内，四大守护者一飞冲天，站在高空，脸色前所未有的严肃。

　　“所有人集合！”

　　宋老喝道，沙哑的声音在此刻极为洪亮，回荡在整个神境上空。

　　大家都知道圣战快要开启，所以，在八大神境和炼狱山脉历练的人，早在昨天便已经全部回到古城。

　　此刻一听到宋老的声音，纷纷从古城内冲出。

　　不到百息左右，三十多万天界的佼佼者，便傲立于古城上空。

　　宋老道：“那些废话我们也就不说了，只希望这届圣战，你们能拿出勇气，拿出信心，把圣界的佼佼者全部踩在脚下，为天界争光，大家能不能做到？”

　　“能！”

　　三十多万旷世奇才同时爆出一股强大的战意，直冲云霄，撼动苍穹！

　　四大守护者点了点头，严肃的老脸上也出现一丝欣慰的笑容。

　　西域守护者道：“宋老头，开启传送门吧！”

　　宋老点了点头，苍老的大手一挥，那悬浮于九天上的石室大门，伴随着轰隆一声，快速开启。

　　接着，他凌空一指点出，神之力喷薄，化成一道流光，掠进石室，融入传送门。

　　传送门立刻毫光大放，露出一条深不见底的通道。

　　“大家出去后别乱跑，到天门广场集合，出发！”

　　宋老一声令下，大家井然有序的朝传送门飞去。

　　半个时辰，神境内还剩下数百人。

　　宋老的眉头此刻也是紧拧在一起，暗自腹诽：“怎么没看见李不乱四人？”


第1314章 战前风波

　　圣战即将开启。

　　三十多万天界的青年俊彦，源源不断的从神魔塔涌出，朝天门广场涌去，声势极为浩荡，几乎只在数百息，便传得沸沸扬扬，满城皆知。

　　不过，他们都不敢靠近天门广场，只能在远处眺望。

　　因为一大早，吕澜和秦冥就已经下达两个命令。

　　第一个命令，三个时辰内，整个北域，任何人都不能开启帝城的传送门。

　　意思就是，其他九十九大洲，无论是谁，都不能在这三个时辰内，前来帝城。

　　第二个命令，帝城内，闲杂人等不准靠近天门广场和神魔塔。

　　也就是说，没有参加圣战的人，都只能在远处遥望。

　　这样做，其实就是为了防止耽搁大家的时间。

　　而吕澜和秦冥两人，也一早就降临在天门广场，等待大家的到来。

　　瞧见一个又一个天界未来的栋梁之才进入广场，两人的眼里也是满是欣慰。

　　两千多年过去，大家的实力都已经发生天翻地覆的变化。

　　最初，大部分都在伪圣和大圣期，甚至还有化劫九衰的小菜鸟。

　　如今，最低的都已达到大帝初成期，最强的赫然已经是伪神。

　　“莫欣，你等等。”

　　神魔塔，宋老唤住莫欣。

　　“宋老有事吗？”

　　莫欣驻足，回头不解的看着他。

　　宋老皱眉道：“我刚才没看见李不乱四人，你知不知道他们在哪里？”

　　“那四个混蛋，哼，百分百已经提前溜出神境了。”

　　莫欣心里冷哼，对无天四人的行为很是不满，但也无可奈何，人家有这本事，她羡慕都羡慕不来。

　　想了想，她说道：“我之前也没看见他们，可能不小心死在神境了吧！”

　　“死了？”

　　宋老一阵失神。

　　“还真信了？”

　　莫欣错愕，急忙改口道：“宋老别担心，李不乱四人诡计多端，不可能那么容易死的，可能是混在人群中，我们没看见而已。”

　　“但愿如此吧！”

　　宋老轻轻一叹，率先离去。

　　“混蛋，真是不让人省心。”

　　莫欣暗骂一句，取出地象令，给无天发去一道信息后，便朝宋老追去。

　　帝城外面的一座山峰上。

　　四名青年男子站在半空，皆眺望着山脉深处，眉头紧拧，脸上也明显有着浓浓的愤怒之色。

　　他们就是无天四人，并且都已经变回李不乱，儒秀才，李还乱的面孔。

　　唯独夜天还是以真面目示人，因为在进入神境时，他并没有改头换面。

　　四人也一大早就已经走出星辰界，可是金翅大鹏迟迟没有归来，令他们极为恼火。

　　夜天沉声道：“早知道四十年前就不该答应它的请求。”

　　帝天回头扫了眼乱哄哄的帝城，说道：“再等等吧，金翅大鹏知道我们的性格，即便九翼天凤不来，它也会按照约定归来，或许是途中发生了什么意外。”

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，无天怀里的地象令毫光大放，取出一看，当即摇头道：“不能等了，莫欣发来信息，说所有人都已经离开神境，估计很快就会前往天域。”

　　“那走吧，等回来再找它慢慢算账。”

　　夜天眸子寒光一闪，转身头也不回的朝帝城掠去。

　　无天三人相视，目中也是有着一丝阴沉。

　　“无天，你们等等。”

　　但就在他们转身之际，一道急促的声音在脑海中响起。

　　几人立刻顿住身影，朝身后看去。

　　只见一黑一红两道流光，从天边暴射而来，不过顷刻间，便出现在他们的面前。

　　正是金翅大鹏和九翼天凤。

　　夜天扫了眼九翼天凤，目中阴冷的盯着金翅大鹏，沉声道：“你还知道回来？”

　　九翼天凤道：“别怪他，他是因为劝我，才耽搁了一点时间。”

　　无天拍了拍夜天的肩膀，问道：“如此说来，你也打算去圣战场？”

　　九翼天凤道：“圣战场是个不错的地方，我想去锻炼锻炼，顺便看看能不能碰到什么机遇。”

　　“那行，我们就别浪费时间了，你们先去星辰界，等进入圣战场，我再放你们出来。”

　　无天说完，手一挥，直接把两兽送了进去，旋即道：“走吧！”

　　于是，三人落在地面，朝帝城走去。

　　虽说是步行，但速度非常快，一步数百万里，十几步而已，便进入帝城，噪杂的议论声立刻涌入耳中。

　　不过四人现在也没心情去听，朝天门广场疾驰而去。

　　百息过去，他们出现在天门广场外面的街道上。

　　抬头看去，只见通往天域的传送门已经开启，参加圣战的青年俊彦，一个接一个步入其内，消失不见。

　　吕澜，秦冥，四大守护者站在半空中，看着下方的人群，交头接耳，窃窃私语。

　　而在天脉广场的边缘地带，则有一名名执法者笔直挺立，警惕的扫视着前方围观的人群。

　　帝天拍了拍胸口，笑道：“还好赶上了，快走吧！”

　　然而他们才刚迈出脚步，一名天宫执法者走上前，把他们拦下，喝道：“吕澜大人有令，闲杂人等不准进入广场。”

　　“闲杂人等？”

　　无天四人相视，都忍不住摇头失笑。

　　无天道：“我是李不乱，我身旁的三人与我一样，都是要去参加圣战，还请你快点让开。”

　　“什么？你是李不乱？”

　　那执法者惊呼。

　　当即，四人身后的人群，以及附近的执法者，都纷纷将目光移来。

　　“真的是李不乱。”

　　“据说他开启了传说中的天脉，还是一名纯体修。”

　　“不是据说，本来就是事实，并且他原本属于天庭，可最后不知道因为什么原因，居然叛出天庭，加入散修联盟。”

　　“还能为什么，肯定是因为利欲熏心，才当了叛徒。”

　　这个地方顿时骚动起来。

　　议论纷纷，指指点点。

　　无天眉毛一挑，看着身前的执法者，眸子闪烁厉光。

　　因为最后一句话，正是出自此人之口。

　　并且，在得知他的身份后，此人眼里也满是鄙夷和杀机。

　　而附近的十几个执法者也是如此。

　　无天丝毫不怀疑，如果现在不是在城内，这些人肯定会立刻对他下杀手。

　　“滚开！”

　　无天喝道。

　　既然对方都这么不客气，他自然也没必要谦让。

　　那执法者眸子寒光一闪，冷笑道：“李不乱，别以为你参加圣战就能在我面前嚣张。你要明白，没有你圣战一样会开启。”

　　“哥们，你说那些废话干嘛，快点放他进去吧，反正他去圣战场也只是死路一条。”

　　“对呀，何必要为一个迟早都要死的人浪费口舌，这样不值得。”

　　旁边两个执法者劝道，但无论是语气，还是神色，都是满满的讥讽和不屑。

　　无天扫视着三人，嘴角渐渐扬起一抹笑容，淡淡道：“我本来不想和你们一般计较，但你们很不识趣，既然如此，那就去死吧！”

　　“轰！”

　　一股强大的气势猛然爆发，无天一拳朝身前的执法者轰去。

　　那执法者根本没想到无天敢在城内动手，一点防备都没有，当场被轰个正着，恐怖的力量犹如洪流般冲击而去，伴随着一道刺耳的惨叫，那执法者的肉身轰然破碎，血肉漫天乱射！

　　“什么？真杀人了？”

　　“他居然敢在帝城杀人！”

　　“是谁借给他的胆子，敢如此嚣张？”

　　现场沉寂三息之后，立刻喧哗起来。

　　“怎么回事？”

　　吕澜等人听到骚动，目露疑惑的转头看来，但当瞧见那残尸断臂时，脸色顿时阴沉下去。

　　“唰！！！”

　　吕澜，秦冥，四大守护者，纷纷降临此地。

　　“几大巨头都来了，即使李不乱开启天脉，资质绝顶，也只有死路一条。”

　　“哼，这就是嚣张的代价。”

　　人们心里暗想。

　　宋老皱着眉头，率先开口道：“李不乱，你们怎么在这里？还有这是怎么回事？”

　　“几位大人，这李不乱简直就是无法无天。”

　　“不错，之前我们只是稍微盘问了几句，没想到他就出手杀了洪刚，并且还扬言要杀我和范贺，还请几位大人为小人做主。”

　　那两个起初挑事的执法者急忙抢在无天之前，悲愤填膺地说道，看上去像是受了很大的委屈。

　　吕澜目光变得冰冷无比，道：“李不乱，你作何解释？”

　　无天瞥了眼两个恶人先告状的执法者，淡淡道：“我为什么要解释？相反，如果你们不杀了他们，我和儒秀才三人都不会去参加圣战。”

　　“你……”

　　吕澜当场大怒。

　　秦冥皱眉道：“快说清楚。”

　　无天道：“好吧，我就来说说，之前我们离开神境，去天宝阁购买了一些灵萃，可当我们赶来这里时，这几个执法者不但不让我们进去，还百般刁难和羞辱我们四人，还说天界这次必败，请问，我该不该杀他们？”

　　“你休得胡说八道，我明明只说过，你们几人进入圣战场必死无疑，哪有说天界必败？”

　　那执法者当场怒吼起来，但话说完，他发现无天四人的目光极为怪异，像是看白痴一样。

　　“你们也都听见了，还没进入战场，他们就希望我们死，虽说我们四人势单力薄，不能一力定乾坤，但我们是带着百分之一百的诚心去圣战场，也决定要为天界的胜出做一份贡献。然而他们却希望我们死，不就间接性的证明希望天界落败？所以我才出手杀一儆百，以儆效尤。还是那句话，杀了他们，我们就去圣战场，要不然，我就去星辰之海闯荡，相信凭我们的资质，照样也能闯出一番名堂。”

　　无天说完，便双手负背，扫视着六大巨头，脸上没有半点情绪，但双眸深处却有着一丝玩味之色。


第1315章 抵达天域

　　“他居然敢要挟几大巨头？”

　　听到无天这番话，后方的人群愣住了。

　　紧接着，脸上都是露出一副嘲讽之色。

　　“你以为你是谁？”

　　“以为圣战还真离不开你？”

　　“也不看看面前这几位是谁，还敢要挟他们？嫌命长是不？”

　　这是他们的心声。

　　此人胆大包天，敢冲撞几大巨头，肯定没好果子吃。

　　旁边的十几个执法者，尤其是那两个羞辱无天四人的执法者，脸上都爬起满满的幸灾乐祸，也像是看白痴一样看着无天。

　　嚣张也要有个限度，当众要挟几大巨头，这不是找死是什么？

　　与此同时，吕澜和秦冥脸色也极为阴沉。

　　东域三大守护者则双手抱胸，饶有兴致的瞧着，一副旁观者的姿态。

　　唯独宋老，他上下打量着无天，老眼中满是惊疑。

　　忽然，他目光一转，瞥向旁边的两个执法者，眼中闪过一抹诧异。

　　随后他又看向无天，惊疑越发明显。

　　接着，目光在帝天三人身上一一扫过，最后他的双目中，惊疑等神色统统消失，取而代之的是欣慰，是赞赏，是希望。

　　“吕澜，这些执法者平日都被你惯坏了，导致他们眼高于顶，目中无人，依老夫看，确定应该好好整顿一下。至于李不乱，错本不在他，但破坏帝城的规矩，理应受到惩罚，干脆这样，秦冥，李不乱是联盟中人，等他从圣战场活着回来后，你再慢慢惩罚他。”

　　宋老笑眯眯地说道。

　　“呃！”

　　此言一出，全场错愕。

　　明明是李不乱在杀人，反倒说执法者被吕澜大人惯坏？

　　明明是李不乱嚣张跋扈，现在却说执法者目中无人。

　　最关键的还是，以前不管是谁，只要破坏帝城的规矩，都会立刻受到惩罚，然而此刻却说，等他从圣战场出来后再追究？

　　这不是摆明在袒护李不乱？

　　这李不乱究竟有什么来头，怎么连一向为人低调，性格淡泊的宋老，都如此维护他？

　　吕澜皱眉道：“宋老，你这样做，未免有失公正？”

　　宋老淡淡道：“执法者挑事在先，李不乱杀人在后，谁对谁错不是很清楚？”

　　想了想，宋老又道：“虽说李不乱杀人破坏规矩，但我不是已经让秦冥以后惩罚他？何况圣战开启在即，别为了一些不相关的人耽搁了时间，不然等天域的大人们发怒，后果可不是我们能承担得起的，秦冥，你说是吧！”

　　“宋老说得是。”

　　秦冥急忙赔笑道。

　　其实他心里很不甘，因为他本来就想铲除无天，这次无疑是一个好机会。

　　但他没想到，宋老会插上一脚。

　　宋老的实力虽和他相差不多，但毕竟是前辈，并且在天域还有一定的威望，连他这个北域联盟的主宰，也不敢公然违逆他的意愿。

　　不过如果吕澜把此子宰了的话，他既能对魔尊有个说法，还能为两个弟弟报仇雪恨。

　　所以，他的余光一直都在关注吕澜，心里也一个劲的怒吼，快点动手啊，铲除你们天庭的叛徒。

　　然而，最后他失望了，吕澜沉吟少许，冰冷的扫了眼无天，也不见她有什么动作，那两个原本还幸灾乐祸的执法者，当场化成一片血雾，连惨叫都没有来得及发出，就这样死了。

　　见状，无天目中掠过一抹笑意。

　　但他身后的人群全都懵了。

　　杀人者不杀，反倒把执法者杀了，这到底是在闹哪样？

　　吕澜大人脑子是不是烧坏了？

　　不过，众人也只是敢怒不敢言，吕澜身为北域天庭的主宰，她的决定，还没敢开口质疑。

　　事已至此，秦冥也是只能暂时放弃杀无天的念头，警告道：“李不乱，这件事可大可小，如果你在圣战场表现好，我会网开一面，但倘若敢在圣战场搞鬼，等你出来后，我定然轻饶不了你。”

　　“是，大人。”

　　无天懒洋洋的应了句，心里也不以为然。

　　等从圣战场出来后，到时谁杀谁，还很难说。

　　接着也不理会秦冥愤怒的目光，戏谑的瞥向附近的十几个执法者。

　　这些执法者无一不是连忙赔笑，哪还有之前嚣张，有的只是惊恐与慌张，深怕无天的下一个目标是自己。

　　无天并没坑害他们，因为他已经出了心中的恶气，没必要再与这些人浪费时间，与帝天几人步入天门广场，朝传送门走去。

　　见状，这些执法者方才送了口气，发现浑身已然是冷汗淋漓，心里也都把无天定为坚决不能招惹的对象。

　　便在这时，吕澜意味深长道：“儒秀才，李还乱，你们两个最好好自为之。”

　　意思说，不管你们和无天关系如何要好，都不要忘记，你们终究属于天庭的人。

　　帝天淡笑道：“吕澜大人，我们自有分寸，就不劳你费心了。”

　　“本帅哥怎么样还要她管？也不看看自己是谁。”韩天不屑的咕哝一句，传音道：“无天，什么时候帮我们把血誓劫化劫掉。”

　　夜天点头道：“这个确实要趁早解决，不然束手束脚，很麻烦。”

　　当初进入联盟时，他也发过血誓。

　　无天暗道：“等去了圣战场再说。”

　　此时此刻，天门广场的人只剩下数百人。

　　这些人基本都是因为被无天几人的纠纷所吸引，所以才迟迟没有进入传送门。

　　如今纠纷已经解决，自然也没必要继续看下去，转身离去。

　　不过在转身之际，皆是深深的看了眼无天，目中的神色耐人寻味。

　　这时候，宋老追上来，与四人并肩而行，低声道：“你们几个臭小子，胆子真不小啊，不仅当众杀人，还当众要挟我们，如果今天不是有我在，吕澜和秦冥绝对不会放过你们。”

　　无天笑了笑，问道：“宋老，你这是要去哪？”

　　瞧见无天避而不谈，宋老瞪了他一眼，没好气的道：“废话，当然是去天域，对了，苏颖那小丫头之前来找我，让我转告你，你还欠她一个交代，让你千万别死在圣战场。”

　　“交代……”

　　无天沉吟少许，问道：“她不去圣战场吗？”

　　“她很想去，但吕澜不让她去，不过话说回来，你小子和她究竟有什么瓜葛？怎么感觉好像你欺骗，或者辜负了人家一样？”

　　宋老皱着眉，斜睨着他，眼神说不出的怪异。

　　“咳咳。”

　　无天干咳一声，不着痕迹的指了指韩天，小声道：“宋老，你可别胡说，不然某人会找我拼命。”

　　宋老微微一愣，瞧了瞧韩天，又看了看无天，摇头道：“年轻人的思想真是复杂。”

　　谈话间，几人已经来到传送门跟前，韩天三人回头扫视着这座熟悉的城池，心里涌现出一股异样的情绪。

　　他在这座城池待的时间，几乎占据了他一半的人生，这里有太多的回忆，只是此次一别，也不知道还有没有机会再回来。

　　无天拍了拍他们的肩膀，暗道：“不管我们的根在哪里，但我们的家始终都在轮回大陆，我们在这里，只是一个过客而已，走吧，前面还有更艰辛的路在等着我们去闯。”

　　三人点了点头，转身随着无天一起踏入传送门。

　　伴随着一阵天旋地转，十息过去，一股巨大的广场呈现在视线中。

　　广场足有数十万里方圆，若不是他们的实力今非昔比，恐怕还无法看见广场的边缘。

　　广场的地面，是用一米左右的青石铺垫而成，有岁月留下的痕迹，散发着古老的气息。

　　三十多万青年俊彦都聚集在这里，但非常安静，皆抬着头颅，看向高空。

　　无天四人也抬头看去，当即就看见两人熟悉的声音，他们正是魔皇和雷神。

　　“你们都给我老实点，这是天域，不比北域，一个不小心都会丧命。”

　　宋老对四人交代一句，便与南域等三大守护者冲天而起，落在两大主宰身后，神色恭敬无比。

　　“我们在这里。”

　　突然，一道声音在无天脑海中响起。

　　无天举目扫去，在某一处人群中看见姜莫山正在对他招手。

　　而姜莫山身边，还有倪业业，皇甫明珠，莫欣，方浩，苗锋，但唯独不见林蕊晴。

　　“我们过去。”

　　四人悄无声息地走到几人身旁。

　　无天低声道：“林蕊晴呢？”

　　姜莫山应道：“圣战场太过危险，我让她回西陵洲去了。”

　　无天点头，这是个明智的决定，凭林蕊晴如今的实力，在西陵洲称得上是一方霸主，但在圣战场，生存的几率很渺茫，去了只会成为姜莫山的负担。

　　接着，他便扫视人群，像是在寻找什么。

　　但最后，他目中浮现出一丝失望之色。

　　“好了，人都到齐了，本座废话也不多说，只有三点要叮嘱大家，第一，小心谨慎，第二，团结一心，第三，舍小取大，相信凭你们的头脑，都能轻松领悟出这三点的要素。圣战场的凶险，远远超乎你们的想象，只有遵守这三点，你们才能活着回来。”

　　雷神严肃道。

　　魔皇点了点头，冷冽的目光扫视全场，道：“雷神说的不错，圣战不是你们个人的荣耀，是关乎到整个天界的威望和颜面，所以本座希望你们能谨记雷神这三点，将圣战的精英全部踩在脚下！”

　　“是！”

　　下方的人，齐齐回应。

　　尽管多数人心里都有些不以为然，但面对两大主宰，明面上的功夫还是要做足才行。


第1316章 生死之路

　　接下来，两大主宰又交代几句，便合力开启一扇古老的石门。

　　石门能有千余丈，通体黝黑，释放着亘古的气息。

　　“难道这就是通往圣战场的传送门？”

　　众人心中疑惑。

　　经过知情人解释，大家方才得知，原来这扇石门只是通往祭坛，要去圣战场，得经过祭坛传送才行。

　　但紧接着，又是一个疑问涌上大家的心头。

　　去圣战场之前，肯定要先准备下，比如购买灵萃，帝兵等等。

　　然而两大主宰的解释是，圣战场不缺这些，只要有能力，分分钟就能得到大量的宝物。

　　于是，四大守护者率先进入石门。

　　随后三十余万青年俊彦，井然有序的朝石门涌去。

　　“我们也走吧！”

　　无天对韩天三人道。

　　“李不乱。”

　　但就在这时，一道极为熟悉的清脆声在他脑海中响起。

　　他心神一震，连忙示意三人停下，接着环顾八方，少许后，终于在广场外的人群中，看见一道曼妙的倩影。

　　她正是阔别已久的许怡！

　　无天传音道：“你怎么在这里？”

　　许怡道：“我是特意前来告诉你，我打听到隐龙山脉的位置了。”

　　无天振奋无比，问道：“在哪？”

　　许怡道：“天帝山。”

　　“天帝山？”

　　无天心中本能的一惊，一听这个名字，他就知道不是什么普通的地方。

　　但许怡接下来的话，把他彻底惊住了。

　　只听许怡道：“天帝山是历代天帝居住的圣地，整个天界也只有少数几人有资格进去。”

　　听到这样的话，他怎能不惊？

　　历代天帝居住的圣地，想也想得到，是多么神圣的地方，但韩天为何会出生在哪？

　　韩天的身世到底是什么？

　　无天脑子彻底乱了。

　　寻寻觅觅两千年之久，中间付出多少努力，又有多少次失望和辛酸，如今终于得到答案，但没想到居然会是这样的答案。

　　见状，韩天不解道：“无天，你和许怡在说些什么？”

　　无天摇了摇头，暗中问道：“许怡，你确定？”

　　“我确定。”

　　许怡回道。

　　“我知道了，谢谢你，对了，聂玉战千万别杀了。”

　　无天说完，带着零乱不堪的心情，朝石门飞去。

　　韩天三人相视一眼，目中都有着一些疑惑，快速跟了上去。

　　进入石门，呈现在几人眼前的是一个虚无的空间，无边无际。

　　而在空间中央，悬浮着一座血色祭坛，能有十丈左右，上面有着密密麻麻的裂痕，散发着一股神秘的气息。

　　四大守护者各立一方，双手挥动，一道神之力不断涌入其内，祭坛渐渐地绽放出一缕缕血色光辉。

　　随着神力越多，时间越长，光辉越发璀璨，直到最后，血色的光芒炽盛无比，直冲天际，把这个虚无的虚空都染成血红色。

　　平添了几分神秘感。

　　“哐铛！”

　　十几息后，一道巨响突然炸开，犹如雷霆响彻，震得众人双耳发聩，脑海嗡鸣。

　　四大守护者则像是受到一股巨力的撞击，身体猛然退去，嘴中血液狂喷。

　　但他们却是不管不顾，喝道：“祭坛开启只有半个时辰，大家快进去。”

　　闻言，人群开始朝祭坛蜂拥而去。

　　而无天又再次扫视人群，结果目中再度涌现出一丝失望，咕哝：“难道他真的没来吗？”

　　瞧见无天自从看见许怡后，便是一副心事重重的样子，眼看就要进入圣战场，帝天实在忍不住，问道：“你究竟在想什么？”

　　无天抬头看了眼他，又看向韩天，迟疑少许，叹道：“隐龙山脉已经有消息了。”

　　三人愣了愣，脸上立刻浮现出灿烂的笑容。

　　帝天笑道：“这是好事啊，可你怎么看上去像是很担忧的样子？”

　　无天又犹豫了，他不知道该不该告诉韩天。

　　韩天催促道：“你倒是快说啊？”

　　夜天道：“是啊，我们之间有什么好隐瞒的。”

　　无天深呼吸一口气，说道：“隐龙山脉在天帝山，天帝山则是历代天帝居住的圣地。”

　　“什么？”

　　三人听闻，脸色大变。

　　夜天和帝天两人震惊之余，都不由看向韩天，目中存在着浓浓的不可思议。

　　韩天居然出生在天帝居住的圣地，难道说，他的真实身份是……

　　想到这里，他们都不敢往下想了。

　　因为如果这个猜测属实的话，很可能会危及到几人之间的友情，更有可能会在天界掀起一场轩然大波。

　　韩天也知道他们在想什么，目中罕见的出现一丝慌张，但故作镇定道：“你们都别瞎想了，现在只是找到隐龙山脉而已，我的身份还有待确定。”

　　夜天点头道：“没错，出生在隐龙山脉，未必就是……”

　　“咳！”

　　话没说完，帝天干咳一声，把他打断，并瞪了他一眼。

　　无天问道：“你现在要怎么办？是先去隐龙山脉寻找身世之谜，还是先去圣战场？”

　　韩天立刻沉默下去，目中带着一丝挣扎之色。

　　良久良久之后，四周的人差不多都已经进入圣战场，韩天方才做下决定，抬头道：“先去圣战场。”

　　无天道：“你确定？”

　　帝天笑道：“兄弟一场，不要有所顾忌，因为不管你做什么，我们都会支持你。”

　　夜天没说话，只点了点头，意思已经很明显。

　　“我确定，先去圣战场。”

　　韩天毫不犹豫的开口，但坚定的语气，却无法掩饰住他目中的那丝渴望与彷徨。

　　这时，宋老喝道：“李不乱，你们在啰嗦什么，祭坛马上就要关闭，还不快点进去！”

　　“走吧！”

　　无天对韩天笑了笑，然后四人同时一步迈出，落在祭坛之上。

　　接着，身影快速淡化。

　　直到四人彻底消失之际，祭坛所绽放出的血色光芒迅速消散，并且逐渐隐入虚空，渐渐消失不见。

　　瞧着虚无的虚空，宋老深深叹道：“希望这一次活着归来的人，能比以前多。”

　　西域守护者惆怅道：“虽然我也是这样想的，但不得不承认，这个想法很天真，很不现实。”

　　东域守护者伤感道：“是啊，历届圣战最多的一次只有百人活着回来，最少的一次只有区区十人，数十万天界未来的栋梁一朝俱陨，这种损失，实在让人无法接受。”

　　南域守护者皱眉道：“我真的想不明白，天帝和魔尊明知道圣战场是天才的坟墓，可为什么还执意让他们去？难道只是为了给天界争光？如果真是这样，会不会太不值了？”

　　“是啊，如果那些天才没死，现在的天界恐怕又是另外一番局面，不过天帝和魔尊这样做，肯定有他们的道理，我们也就别在胡思乱想，趁这段时间，好好闭关修炼下吧！”宋老道。

　　三大守护者点头。

　　随即，四人盘于虚空，一边静修，一边等待大家凯旋而归。

　　而那扇古老的石门，也在不久后消失不见。

　　如此一来，这个无边无际的空间，便只有宋老四人，显得格外孤寂，不过他们本人是早已习惯。

　　……

　　一个无比庞大的石窟中，聚集着无数身影。

　　这些正是来参加圣战的人。

　　三十几万人，聚集在这个石窟当中，还一点都不拥挤，足以可见，这个石窟有多大。

　　但他们脸上却满是疑惑，目光扫视四周，也是狐疑无比。

　　因为这和他们想象中的圣战场差了太多。

　　他们想象中的圣战场，是一片矿物丰富，人杰地灵，瑰宝奇珍多不胜数的辽阔大地，可没想到，居然是一个寸草不生的石窟。

　　这种地方，连鸟都不会呆吧！

　　并且，石窟还是封闭式的，只有在他们的正前方，有九个漆黑的洞口，深邃无比，其内像是潜伏着一头头凶兽，散发着一股阴森寒冷的气息，令人心悸不已。

　　“咦，洞口旁边的石壁上好像有字。”

　　正在大家彷徨四顾之际，一道惊疑声突然在石窟内响起。

　　“有字？”

　　大家一惊，纷纷把目光移去。

　　仔细一看，石壁古迹斑驳，隐隐能看见一条条微小的划痕，只是经过岁月的侵蚀，不怎么明显。

　　有人道：“看来这些文字就是关键，谁去把划痕链接起来？”

　　又有人说道：“这要细心的人才能做到，不然反倒会毁掉这些文字。”

　　“我来吧！”

　　一道清脆的声音响起，一个白衣女子从人群中飞去，悬浮在石壁百丈开外，身前金光一闪，一柄金色的三尺细剑浮现而出。

　　然后她抓住剑柄，挥动细剑，一片片细小的剑气飞掠而去。

　　锵！！！

　　一时间，这个地方火花迸射，石灰漫天。

　　而那些划痕也更沉，更明显，链接在一起，形成一个个古老的文字。

　　百息之后，伴随着石灰落地，石壁上所有的文字，都一清二楚的呈现在大家的视线中。

　　九条生死之路！

　　通过，进入圣战场！

　　失败，身死道消！

　　只有这么十几个字，但石窟内的三十多万人，纷纷沉默下去，脸色阴晴不定。

　　大家都没想到，要经过这所谓的生死之路，才能进入圣战场。

　　也就是说，进入圣战场之前，还得经历一场考验。

　　这种时候，身在这样的地方，大家可不会认为，生死之路只是一场简单的考验，必然是九死一生。


第1317章 不知名的神石

　　“进入石窟，我们已经无路可退，我第一个进去。”

　　片刻过去，一道冷喝声打破沉寂。

　　一名黑衣男子从人群中暴掠而出，掠进第一个暗洞。

　　见状，无天眉头一蹙。

　　“与其在这里干耗下去，还不如趁早去拼一把！”

　　又一个紫衣男子破空而去，掠进第二个暗洞。

　　“我不会输给任何人。”

　　一个白衣男子划破长空，掠进第三个暗洞。

　　见到这三人，无天眉头越陷越深，因为这三人，他居然都没见过。

　　倪业业在他耳边低声道：“李混蛋，看见没，他们才是另外三大域真正的不世之材。”

　　无天恍然大悟，看来这三人就是宋老口中的绝世妖孽，疑惑道：“你怎么知道？”

　　倪业业不屑道：“切，我身为雷神之子，还有什么事能瞒得住我？”

　　无天没有继续说话。

　　有了三大妖孽开头，前方的人群也陆续朝九个暗洞掠去。

　　韩天若有所思的看了少许，暗中问道：“无天，你说欧小沐他们会不会参加圣战？”

　　无天想也没想，应道：“还用想？百分百的事。”

　　韩天道：“相隔两千多年，不知道他们现在的实力，达到了何等程度，真是期待早点与他们遇上。”

　　无天道：“不会让你失望，有战族长者的培养，他们的实力不会比我们差，甚至更高。”

　　帝天笑道：“这点我倒是认同，不过我最想看见的还是，当他们发现我们是代表天界出战，会出现什么样的表情。”

　　夜天道：“如果我没记错，无天，他们好像还欠你一个承诺。”

　　无天点头。

　　以前在上古大陆，几人打赌输了，都还欠他一个承诺，或许进入圣战场就能用上。

　　“咦，你们快看，是龙虎！”

　　突然，韩天手指前方一道魁梧的身影，惊喜道。

　　无天三人急忙顺着看去，目中立即爬起一丝喜悦之色。

　　那个魁梧的身影，虽背对着他们，但龙虎和他们是出生入死的好兄弟，不用看见正脸都能一眼认出，他就是龙虎！

　　四人正准备走上前去，但就在这时，龙虎一步迈出，下一刻便进入暗洞内，消失不见。

　　“怎么回事？”

　　四人愣在原地。

　　无天眉头紧拧，之前他两次扫视人群，就是在寻找龙虎。

　　可此刻找到了，但龙虎怎么自顾自的离开了？

　　而且，龙虎既然来参加圣战，但为何没来找他们？

　　四人脑子都有些乱了。

　　夜天道：“你们说，会不会是他恢复了前世的记忆，不认得我们了？”

　　无天摇头道：“即便他恢复前世的记忆，现世的记忆也还在，不可能忘记我们。”

　　“那又是为何？”

　　韩天眉头紧拧，心里烦躁无比。

　　无天道：“算了，别在想了，等到了圣战场，找他问问就明白了。”

　　三人点头，如今之计，也只能这样，不过心里还是忍不住去揣思。

　　数个时辰后，石窟内只剩下寥寥几人。

　　无天四人，倪业业，皇甫明珠，姜莫山，莫欣。

　　似是突然响起什么，无天转头看向姜莫山，问道：“你拿下百连胜没？”

　　姜莫山点头。

　　无天目光一亮，道：“那我们赌一场如何？”

　　“赌？”

　　姜莫山一愣，问道：“怎么赌？赌什么？”

　　无天道：“赌我们谁先走出生死之路，至于赌注，自然是地元灵草。”

　　“不赌。”

　　姜莫山果断摇头。

　　无天本能地问道：“为何？”

　　姜莫山鄙夷的看着他，道：“我可不能想好不容易才得到的地元灵草就这样被你骗去。”

　　“骗？”

　　无天有些无奈，嘲讽道：“我看你是不敢吧！”

　　姜莫山道：“没错，我就是不敢。”

　　无天错愕，他真没想到，姜莫山竟会如此干脆利落的承认。

　　不过他可不会就这样放弃，地元灵草世间罕见，按照小家伙的话来说，不抢到手，天理难容。

　　再者，如今已经离开天界，有些恩怨也是时候解决了。

　　但姜莫山好像察觉到了什么，身影一闪，直接掠进暗洞内，令无天颇有些愣神。

　　“还真是难缠的家伙。”

　　暗自咕哝一句，无天转头看向皇甫明珠，叮嘱道：“小心点，去了圣战场，如果遇上什么危险，记得给我传音。”

　　“多谢李兄关心。”

　　皇甫明珠微微一笑。

　　倪业业警惕的看着无天，道：“李混蛋，怎么没见你关心我和莫欣姐姐，老实交代，你对明珠姐姐有什么企图？”

　　无天淡淡的瞥了眼他，对韩天三人点了点头，便头也不回的一起进入第一条暗道。

　　暗道内一片漆黑，并深邃无比。

　　而且，似是进入冰窟般，一股刺骨的寒流，犹如潮水般的席卷而来。

　　无天浑身一个激灵，警惕的凝视着前方，对身后韩天三人道：“此地有些诡异，都小心点。”

　　声音在暗道内回荡，久久不能平息，宛如前方有幽灵在徘徊般，令人不禁毛骨悚然。

　　但他却没有等到韩天三人的回应。

　　一股不安的预感立即涌上心头，他试探性的呼道：“韩天，夜天，帝天……”

　　结果，还是没有回应。

　　“呼！”

　　突然，像是有人在背后吹了一口气，无天只觉脖子一片冰冷，缓缓的转过头，发现身后居然有一道漆黑的身影，与他几乎只有一寸的距离。

　　“唰！”

　　顿时，他头皮一阵发麻，本能的后退开去。

　　也就在后退间，他看清了那道身影的面孔。

　　那是一个青年男子，身高七尺，长相也颇为英俊，但他的脸庞和嘴唇却是一片煞白，双目中也泛着浓浓的绿光。

　　并且，那股刺骨的寒意，正是来源于此人！

　　无天的第一反应就是，他绝非人类！

　　因为在其身上，他没有感应到哪怕丁点气息。

　　但仔细看了看，确实是人类无疑，可为什么会这么冷？

　　无天停在十丈开外，警惕道：“阁下是谁？”

　　开口的同时，他看向青年男子的身后，竟没有发现帝天三人。

　　暗洞出口也消失不见，取而代之的是一条深不见底的暗道。

　　无天的心一下沉到谷底，也越发谨慎起来。

　　面对他的质问，青年男子没有回答，目中的绿光也越来越刺眼。

　　“嗖！”

　　蓦地！

　　青年男子动了，宛若一支利箭，朝无天暴射而去。

　　还是没有散发出任何气息，如同一个死人般。

　　“喀嚓……”

　　临近无天之际，青年男子突然抬起手，五指紧握成拳，当即一阵骨头碰撞的声响，从那条手臂和手掌内传出。

　　“此人有多久没有活动过？”

　　无天咕哝。

　　刚说出这句话，他身躯便是猛地一震。

　　此次前来的人，都是经常交战的主，不可能会出现这种现象。

　　那么唯一的解释，此人本就是暗道内的人！

　　想到这里，无天不由通体发寒。

　　同时，他想到一个可能。

　　不敢有丝毫大意，全力一拳轰出，与青年男子的拳头碰撞在一起，伴随轰的一声，青年男子当场被震退，整条手臂也破碎开来。

　　“这么弱？”

　　无天瞧着自己的拳头，有些出神。

　　但突然他发现，拳头上有几滴血，不是金色的血，也不是红色的血，是黑色的血！

　　并且，当他看向地面时，发现地上也是有着一片黑色的血液。

　　他抬头看向被震到百丈之外的青年男子，瞳孔顿时收缩起来。

　　青年男子的手臂破碎，脸色居然还是那么平静，不对，确切说，他是根本没有表情，像是不知道疼痛一样，目中的绿光比先前还要灿烂。

　　“真的是死人！”

　　无天阴沉的开口。

　　可是问题又来了，暗道内怎么会有死人？

　　帝天三人与他一同进入暗道，怎么会不见了？

　　“咻！”

　　那青年男子一步迈出，抬起另一条手臂，再度轰杀而来。

　　“哼，死人还能翻起什么大浪？”

　　无天冷哼一声，一步迈出，一下出现在青年男子身后。

　　离开天界，他也无需继续隐藏下去，灭天战气喷薄，一拳轰去，青年男子的肉身立刻溃散开来，漆黑的血四处溅射。

　　他没有去躲避，血液直接被逆天领域挡下，滴落到地面上。

　　“咦，怪了。”

　　突然，他目中掠出一丝惊疑。

　　与青年男子的交战，虽算不上很激烈，但凭他今时今日的实力，气势稍稍释放出去，都能毁掉一片山川，可是这个狭窄的暗道，居然完好无损，连一点痕迹都没有。

　　并且，四周虚空中也没残留半点战斗波动。

　　“铛！铛！铛！”

　　他伸出手，敲击暗道的石壁，竟震出一道道金属音。

　　“难道这是什么神石？”

　　无天目光一亮，取出一柄匕首，全力刺去。

　　铿锵一声，匕首竟被生生震断，同时他也被掀飞出去，撞击在身后的石壁上，当场一口血喷出。

　　无天目中涌现出一丝骇然，稳住身影后，低头看了看手中只剩下半截的匕首，又看向对面的石壁，心里满是不可思议。

　　匕首是一件四劫帝兵，但在石壁上居然没有留下半点刮痕。

　　这得多坚硬？

　　下一刻，他目中又迸出万丈精光。

　　如果能把这些不知名的神石炼制成兵器，恐怕不用复苏，也能轻松将六劫帝兵斩断。


第1318章 一群变态的荒兽

　　想到这里，无天立刻给小无昊传音道：“有没有办法把这些神石弄下来？”

　　小无昊道：“别痴心妄想了，这些石头凭我们现在的手段，根本无法撼动，即便能撼动，也没有任何用处。”

　　“没用处？”

　　无天不解了。

　　连四劫帝兵都无法划出痕迹，怎么会没有用处呢？

　　小无昊道：“我没骗你，这些石头有经过神力的淬炼，才会如此坚硬，其实都只是普通的石头。”

　　无天一听，立刻泄气了。

　　搞半天，原来只是些冒牌货？

　　暗中抱怨一句，捡起断掉的半截匕首，连同手中的半截匕首，一起送进星辰界。

　　匕首虽然断掉，但还能回炉重炼，扔掉有些可惜，随即问道：“你知道韩天三人去了哪里？”

　　小无昊道：“不知道，不过我估计，他们可能也在遭遇和你同样的情况。”

　　无天皱眉道：“你意思是，这里只是幻境？”

　　小无昊道：“是不是幻境，你应该比我更清楚。”

　　无天点头，这里没有半点禁制波动，足以说明，都是真实存在的，可韩天三人究竟是怎么消失的？

　　小无昊猜测道：“我看，可能是暗洞入口有什么机关，当你们进入时，就被转移到不同的暗道内，不过你放心啦，凭韩天三人的实力，不可能死在这些人傀儡手中。”

　　这一点无天倒从来没有怀疑过。

　　收拾了下失落的心情，无天前后看了看，朝最初面向暗道的方向走去。

　　一路上，除了他自己的呼吸声和脚步声外，再也没有半点其他的声音，静得让人发毛。

　　他的精神力也是高度集中。

　　虽说之前的青年男子，对他构不成什么威胁，但谁知道后面会不会出现什么恐怖的东西？

　　然而，没走出百米左右，他僵住了。

　　目光扫视着前方，带着深深的难以置信，浑身汗毛也是纷纷炸开。

　　前方暗道内，居然每隔数米都有一道身影。

　　有男有女，无一例外，他们都很年轻，正值青年，个别身边还有一头凶兽，并且经过他仔细确定，那些凶兽都是极为罕见的天兽。

　　视线中，一个紫衣女子，面貌姣好，身材玲珑，唯一不足的是，她脸色极其苍白，如果抹了一层面粉般，眸子和之前的青年男子一样，绽放出浓烈的绿光。

　　而在她身前，有一头一米长的雪豹，这是天兽银雪豹，不但速度极快，攻击力也极为惊人，只是它的双目同样绽放着绿光，没有丝毫感情。

　　无天的目光由近至远，当移到目光所及的最深处时，他忍不住挑了挑眉。

　　仅仅只是能看见的这段暗道，他就发现不下五百人，三百多头凶兽！

　　倒不是因为他害怕，是因为这些人当中，竟没一个是活人。

　　所以他在想，这些人究竟是从何而来？

　　在他沉思的时候，前方的人傀儡也没动，似是没有感应到他。

　　片刻后，无天也想不出个所以然来，干脆暂时先放下，试探性的迈出一步，人傀儡没动。

　　再迈出一步，还是没有动静。

　　“几百个死人而已，我这么谨慎做什么？”

　　无天摇头失笑，对自己的行为感觉有些无语。

　　灭天战气喷薄，他一步上前。

　　顿时，靠前的人傀儡动了。

　　数头凶兽露出锋利的獠牙，朝他扑杀而来。

　　数个人傀儡也齐齐挥动拳头，无声无息地杀来。

　　“死了就该长埋地下。”

　　无天一掌挥去，灭天战气如同洪流般，摧枯拉朽的碾压而过。

　　他一步步前行，如过无人之境，很快就深入五百多米。

　　“看来这些人生前都是灵修，不然的话，也不会如此不堪一击。”

　　无天咕哝，目中隐隐露出一丝忌惮。

　　因为如果这里都是活人的话，肯定会是一场漫长的血战。

　　“咦！”

　　突然，无天停下脚步，像是发现新大陆一样，直勾勾的看着一个人傀儡的手腕。

　　这个人傀儡是个大汉，与其他人不一样，裸露着上身，左手手腕上带着一个漆黑的手镯，这不正是空间手镯？

　　无天一步迈出，来到那人傀儡身前，灭天战气化成一柄战剑，直接将其手腕斩下，然后在他惊奇的目光下，手镯铛的一声落在地上。

　　无天拾起空间手镯，一缕神念延伸而出。

　　人傀儡已经是死人，空间手镯内的灵魂印记自然也就没了，神念很顺利的就沉入其内。

　　而当瞧见空间手镯内的宝物时，他精神一振。

　　偌大的空间内，居然堆满了灵萃，精髓，还有帝兵！

　　同时，他又懊恼起来。

　　怎么之前就没发现？

　　先前一路走来，被他毁掉的人傀儡足有上百个，也就是说，有上百个空间手镯被他毁掉，这得是多大一笔财富？

　　脸庞猛地抽搐了下，暗道：“小无昊，快让小家伙和虫王出来帮忙。”

　　小无昊不解道：“帮什么忙？”

　　无天道：“搜刮空间手镯。”

　　“啥？你说人傀儡身上都有空间手镯？”小无昊惊疑。

　　“没错。”无天应道。

　　不到两息，虫王和鸟圣就出现在无天身旁。

　　也就在这时，一股恐怖绝伦的气息，犹如洪流般席卷而来。

　　“怎么回事？”

　　无天面色骤变。

　　“啊……”

　　话音未落，一道惨叫陡地响起，无天看去，发现正是鸟圣在惨叫！

　　并且，它的身体以肉眼可见般速度的龟裂开来，血液四溅！

　　鸟圣吼道：“快把我送去星辰界！”

　　宛若平地一声雷，无天豁然回神，急忙挥手把鸟圣送了进去。

　　回到星辰界的鸟圣，身体龟裂的趋势立刻停止，并在灵萃神精的帮助下，快速修复起来。

　　连番的变故，不仅把鸟圣惊呆了，连小无昊也是惊疑无比。

　　其实最让人惊疑的还是，虫王和鸟圣一起走出星辰界，但唯独鸟圣莫名其妙的遭到重伤，虫王却一点事都没有。

　　突然，脑海中一抹灵光闪过，无天皱眉道：“小无昊，你说这里会不会和绝阴遗迹一样，拥有规则之力？”

　　“规则之力？”

　　小无昊也是眉毛一挑，看向一旁惊魂未定的鸟圣，问道：“你有没有感应到刚才是什么在撕裂你的肉身？”

　　鸟圣深深的呼吸几口气，惊悸道：“一股很可怕，很神秘的力量！”

　　小无昊道：“看来没错了，肯定就是规则之力。”

　　无天道：“如此说来，当初莫欣说的都是真的，只有神灵以下的人才能进入圣战场。小家伙呢？他在做什么？”

　　小无昊道：“孔雀要出世了，他在一旁照看。”

　　无天惊疑道：“真要出世了？”

　　“是啊，等待了这么久，终于舍得从蛋壳内蹦出来。对了，你得快点走出暗道，因为荒兽出世的天劫很可怕，如果在星辰界渡劫，不仅圣地，恐怕连第二空间都要毁于一旦。”小无昊道。

　　无天皱眉道：“大概还要多久？”

　　小无昊道：“最迟不过三个月。”

　　“时间还真是紧迫。”

　　无天暗中腹诽，暗道深不见底，谁知道有多长？沉吟少许，道：“干脆让火麒麟他们都出来帮忙。”

　　“好。”

　　小无昊应了声，十息过后，火麒麟等一干荒兽全部出现在暗道内，甚至连九翼天凤也主动要求出来帮忙。

　　无天扫了眼身前的荒兽，开始分派任务：“火麒麟，九翼天凤，还有金鹏，你们和我一起摧毁人傀儡，记住，一定要快准狠。虫王，玉面烛龙，血睛夔牛，牛皇，你们专门负责扫荡空间手镯。”

　　当即，火麒麟浑身蒸腾出炙热的火焰，照亮数千丈暗道。

　　这是麒麟神炎，能焚化一切，前方的人傀儡，不过顷刻间，便化成灰烬。

　　伴随着铛铛的声响，一个个空间手镯，相继落在地上。

　　“这么强？”

　　无天惊讶无比。

　　自从进入帝城之后，他就从没见过火麒麟出手，对它的实力，他一直都不是很清楚，然而如今火麒麟爆发出的气势，他居然无法看透？

　　“无天，火麒麟不比你灭天战体逊色。”

　　火麒麟吐出一道霸气无比的话语，便脚踏火云，向暗道深处疾驰而去。

　　“这句话还真没说错，像我们这种站在金字塔巅峰的至尊荒兽，即便在荒古时期，也不惧你们九大逆天战族。”

　　九翼天凤呵呵一笑，体表也是蒸腾起无比旺盛的火焰，朝火麒麟追去。

　　“你们要快点，别跟不上我们的速度呀！”

　　金翅大鹏嘿嘿一笑，紧随其后。

　　有三大至尊荒兽开道，根本用不着无天出手，只需要跟着虫王几兽扫荡空间手镯就行。

　　无天问道：“你们知不知道火麒麟已经突破到境界？”

　　玉面烛龙道：“大圆满。”

　　他和血睛夔牛还是暴猿幼崽的模样，看上去憨态可掬。

　　“这么快？”

　　这次无天真的被惊住了。

　　玉面烛龙瘪嘴道：“有什么好奇怪的，火麒麟比我和夔牛的血脉之力要高贵一点点，加上常年赖在火元素灵脉中，不快就没天理了。”

　　无天无语道：“我看你是在羡慕嫉妒恨。”

　　“切，我现在也是圆满期的大帝，有必要嫉妒他？”玉面烛龙不屑道。

　　“什么？”

　　无天惊呼，严重怀疑自己的耳朵出了问题。

　　血睛夔牛得意道：“不止大哥突破，我也已经突破到圆满期了。”

　　“我去！”

　　无天闻言，真的连撞墙的心都有了。

　　这才多久没关注它们？实力居然已经远远的超过了他。

　　原本他以为，金翅大鹏目前就是这群荒兽当中最强的，但没想到这几个家伙，居然一个比一个变态。


第七卷 圣战震世


第1319章 变异的人傀儡

　　无天又看向牛皇，道：“你呢？”

　　牛皇有些尴尬地笑道：“我就逊色不少，才刚到大成期没多久。”

　　“大成期还逊色？”

　　无天立刻有一种想暴揍它一顿的冲动。

　　好吧，又被深深的打击了。

　　瞧见无天倍受打击的样子，虫王偷乐不已，干咳道：“其实荒兽比你更有优势，因为一旦荒兽的血脉之力返祖，便能得到始祖的传承，加上星辰界良好的修炼环境，速度自然比较快。”

　　玉面烛龙道：“这点倒不错，如果你去灭天战族的族地得到传承的话，或者得到通天神木的传承，你的速度肯定比火麒麟他们更快。况且，你现在修炼的量是我们的两倍，慢点也在情理之中，没必要垂头丧气。”

　　血睛夔牛道：“没错，你就知足吧，如果换成是我们，既要淬炼肉身，又要兼顾灭天战气，恐怕五百年也只能突破一个小境界，哪像你这个变态，五十年而已，便从大成期冲击到圆满期。”

　　无天瘪了瘪嘴。

　　他有自知之明，能如此迅速突破，完全是因为有雷之神力，万恶之源，以及死灵的相助，否则估计他现在还在初成期徘徊。

　　无天好奇道：“说半天，虫王，你现在身在什么境界？”

　　“我和蛙老大都在初成期，但是，只要等我们血脉之力返祖，追上你们只是分分钟的事，所以你们要努力哟！”虫王嘿嘿笑道。

　　“狂妄。”

　　“自大。”

　　血睛夔牛哥儿俩当即翻起白眼，满是鄙夷。

　　无天笑了笑，得知大家如今的实力，他心里确实有些意外，但没有什么嫉妒之心，因为大家实力越强，对他越有利。

　　从另一方面看，现在的星辰界，可以称得上是一个塑造强者的摇篮。

　　想到这里，无天又不禁感叹起来。

　　回想当初，星辰界开辟之初，只是一块寸草不生的荒地，也没有半点元素能量，甚至连生灵都不能长时间待在里面。

　　现如今，即便是天界的强者诞生之地神境，都无法与星辰界相比。

　　这是一个翻天覆地的变化，同样他和小无昊也付出了太多太多，当然韩天等人也是有贡献的。

　　如果真正说起来，其实贡献最大的还是小家伙五兽。

　　小家伙，虫王，鸟圣，暴猿，紫金鼠。

　　虽然它们的做法有些无耻，尽干些下三滥的勾当，但不可否认，它们洗劫而来的灵萃和精髓，是星辰界发展之初的重中之重，可谓是功不可没。

　　沉思间，大家已经深入数十万丈。

　　收获的空间手镯足有数千个，都被无天第一时间送进星辰界，小无昊和鸟圣，以及暗影等人专门负责清点。

　　“我知道终于这些人的来历。”

　　也不知过了多久，小无昊的声音在大家脑海中响起，带着一丝不可思议。

　　“什么来历？”

　　大家都有些好奇。

　　小无昊解释道：“他们是以前来参加圣战的天才人物，不小心陨落在生死之路，也不知道什么原因，导致他们肉身不朽，成为一具具人傀儡。”

　　无天恍然大悟，难怪空间手镯内会有那么多资源，身边的灵宠也都是罕见的物种，原来他们都是以前的盖世奇才。

　　无天疑惑道：“对了，你怎么知道的？”

　　“空间手镯内有他们的身份令牌，一看便知。”

　　小无昊说完，无天身前突然浮现出一枚巴掌大的令牌。

　　他抓在手中看去，反面上刻印着天宫二字，正面也刻印了三个字，宋达民，想来应该就是令牌主人的名字。

　　“咦，这里还有一份手札。”

　　小无昊惊疑道。

　　无天道：“给我看看。”

　　“等等，我先看看。”

　　小无昊也是好奇无比，过了片刻，叹道：“这个宋达民，还真是一生都充满悲剧。”

　　话音落地，一本发黄的书册显化在无天身前。

　　“悲剧？”

　　无天微微一愣，抓住手札，翻开封面，一个个小字当即呈现在视线中。

　　“我宋达民是天宫弟子第一人，未来必然能成为天庭的大统领，一方霸主，绝对不能败在斩罗手上。”

　　“今天天宫来了一个女子，她叫吕澜，很美，见到她第一眼，我就知道我已经喜欢她了，可是我不敢跟她表白。”

　　“今天是神境开启的日子，我终于鼓起勇气去向她表白，但没想到，皇甫易那个王八蛋居然抢先下手，我恨啊！我发誓，等我从圣战场回来，一定要杀了他！”

　　“今天快要崩溃了，不仅败给斩罗，还败给皇甫易，失去天宫子弟第一人的身份，难道我的潜质真的不如他们吗？”

　　“我不服，圣战场才是最终的战场，我要在那片战场内，当着无数天才的面把他们击败，让吕澜知道，不选我是她一辈子做过的最错的选择。”

　　“……”

　　瞧见这些笔记，无天震惊的同时，又同情起这个宋达民。

　　如果不是看见这个手札，他恐怕一辈子都没想到，斩罗，皇甫意，吕澜会是同一个时代的人。

　　更让他意外的是，宋达民居然与三人也是同时期的人。

　　并且还是天宫第一人。

　　与吕澜三人之间，也有着极为复杂的关系。

　　然而就这样一个人，最后不但没有一雪前耻，反而陨落于生死之路。

　　反观吕澜三人却各有一番成就。

　　皇甫易，如今的天庭大统领。

　　吕澜，如今的北域天庭主宰。

　　两人还诞下一个拥有伪神体的女儿，可谓是名利双收。

　　斩罗，虽然也已经陨落，但以前也曾风光一时。

　　然而自认为不比三人逊色的宋达民，则沦为一具人傀儡，不为世人所知，甚至连吕澜和皇甫易，可能也已经把这个昔日的故人彻底淡忘了吧！

　　确实如小无昊所说，他这一生全是悲剧。

　　虫王看过手札后，立刻奸笑起来，道：“没想到吕澜还有这样的情史，本王觉得，可以好好利用利用。”

　　“想什么呢？”

　　无天脸色一黑，赏了它一个爆栗，疼得它哇哇直叫，委屈地吼道：“吕澜老是针对你，本王这不是想给你讨回一个公道？你怎么反倒打起我来了？见色忘义的家伙，真是让虫伤心啊！”

　　“听你这样一说，好像还真有珍藏的价值。”

　　无天目光一亮，暗忖少许，就把手札送进星辰界，让小无昊保管。

　　这时，金翅大鹏在前方喝道：“我说你们几个在磨叽什么？火麒麟和九翼妹妹都不见了，还不快点？”

　　无天朝深处看了眼，转头看向虫王，笑道：“先前是我不对，我给你道歉，我们走吧，别再浪费时间了。”

　　“哼，看着小孔雀的份上，这次本王就大人大量不和你计较，走吧。”

　　虫王哼唧哼唧的说一句，便展翅朝金翅大鹏追去，留给无天一个后脑勺，不对，是一个红色的屁股。

　　无天无奈的摇了摇头。

　　“轰！”

　　“无天，快逃！”

　　然而正当他准备追上去之际，一道轰隆声猛地在前方暗道内炸开，紧接着，一道怒吼声响起，正是火麒麟的声音。

　　无天和虫王三兽一惊，没等他们开口，却见金翅大鹏，九翼天凤，火麒麟破空而来。

　　等它们靠近之后，无天骇然的发现，三兽的身体上居然是血迹斑斑！

　　“怎么回事？”

　　无天心中大惊，与虫王三兽相视一眼，连忙迎上去。

　　“别过来，快退！”

　　见状，金翅大鹏焦急地吼道。

　　一吼之下，无天连忙驻足，目中满是惊疑。

　　要知道，火麒麟和九翼天凤都是大圆满的大帝，加上它们的肉身素质，绝对称得上是伪神之下无敌的王者。

　　可为什么还会受伤？

　　前面究竟有什么？

　　那声巨响又是怎么回事？

　　一个个疑问快速爬上一人三兽的脑海。

　　很快，火麒麟三兽就降临在无天身前，九翼天凤当即便喝道：“快去星辰界。”

　　无天眉毛一挑，沉声道：“先说清楚。”

　　“没时间了……”

　　但九翼天凤还没说完，一阵阵破空声突然传来。

　　无天抬头朝前方的暗道看去，目中顿时涌现出一丝惊疑。

　　只见一个个人傀儡从暗道深处暴掠而来，目中迸出浓烈的绿光，但与之前遇上的人傀儡不同，他们浑身上下都散发着极为强大的气势。

　　“怎么会这样？”

　　无天惊愣不已。

　　见状，火麒麟瞳孔一缩，目中有着深深的忌惮，急忙道：“现在不用我们解释，你也明白了，快去星辰界，不然我们都要玩完。”

　　无天问道：“他们都在什么境界？”

　　火麒麟道：“大圆满，清一色的大圆满大帝，并且力大无穷，你要不信，把我们送进星辰界后，自己去试试。”

　　无天内心中立即掀起惊涛骇浪。

　　清一色的大圆满大帝，还力大无穷？

　　难道是变异的人傀儡？

　　而且，目光所及的范围内，都有数千个人傀儡！

　　并且，暗道尽头的黑暗中，还在不断涌现，看似无穷无尽，难怪连火麒麟三大荒兽都如此惊慌。

　　无天目光一闪，道：“你们先进去，我去会会他们。”

　　金翅大鹏道：“别开玩笑了，我和他们交过手，力大无穷不说，还没有知觉，完全就是杀戮机器，你这样跑去，根本就是自寻死路，还是去星辰界，让小无昊驾驭星辰界赶路。”

　　“我来参加圣战的目的，本就是为了增强实力，拿下第一名，完成与轩辕神之间的约定，所以我不能退缩。”

　　无天说完，没等火麒麟几兽开口，就把它们纷纷送进星辰界。

　　随即，他凝视着暴掠而来的人傀儡，浑身腾出一股强大的战意！


第1320章 神通进化

　　“轰！”

　　他一拳轰出，灭天战气喷薄，直奔最前方的一个人傀儡而去。

　　那人傀儡也是五指收缩，不偏不倚的轰击而来。

　　嘭的一声，两只拳头碰撞在一起，荡出一股恐怖的气势。

　　无天脸色一白，双脚不受控制的暴退开去，嘴角溢出一缕金色的血液。

　　很明显，他体内遭受到了轻微的震荡。

　　“力量果然很大。”

　　无天瞳孔收缩。

　　之前的人傀儡肉身都很脆弱，力量也不是很强。

　　但这些人傀儡不仅肉身坚韧，力量也能和他媲美，显然生前都是体修。

　　这让他很疑惑，为何之前出现都是清一色的灵修，现在出来的却全是体修？

　　“轰！！！”

　　容不得他多想，五个人傀儡面无表情的朝他轰杀而来。

　　“战魂附身！”

　　无天暴喝，长发和肌肤刹那变成血红色，宛如沐浴中血液中般。

　　战魂附身的状态开启，肉身境界也是直线飙升，暴涨到大圆满期，一道道恐怖的力量，犹如洪水猛兽般向暗道两头咆哮而去！

　　面对这股力量，那五个人傀儡前冲的速度一顿。

　　也就在这一顿之间，无天双手暴探而出，轰在两个人傀儡身上，没有之前的状况发生，伴随着轰的一声，两个人傀儡当场被轰飞出去。

　　身后的数十个人傀儡，也在猛烈的撞击下倒飞出去，但除了结结实实挨了无天一拳的两个人傀儡外，其他的都没有遭到什么致命的伤害。

　　而那两个人傀儡胸口已然破碎，呈现出一个足球般大的血窟窿！

　　但是，他们没有知觉，不知疼痛，倒地的瞬间又立刻爬起来，朝无天杀去。

　　“看来不是一般的难缠。”

　　无天目中满是凝重，先前那一拳蕴含了他的全力。

　　并且，拳头上还有一层灭天战气，杀伤力无疑大增。

　　他有信心，这一拳足以轰杀任何大圆满的灵修。

　　但没想到人傀儡竟能抗下！

　　死了都这么强，生前的战力又强到何等程度？

　　生死之路，看来并不只是说说而已。

　　前方还有什么怪物在等着他？

　　“轰！”

　　第二领域开启，气势又一下暴涨起来，但并没有增幅到伪神之境，只是无限接近伪神。

　　这番变故，让他有些失神。

　　“算了，等下再问小无昊，现在先解决眼前的危机。”

　　无天咕哝。

　　修罗战甲加身，让他那不是很高大的身躯，此刻看上去显得格外伟岸。

　　对面的人傀儡却完全视若无睹，疯狂的攻杀而来。

　　无天一拳猛地轰出，力量化成一头无形的洪流，摧枯拉朽的碾压过去。

　　这次就不同了，肉身境界无限接近伪神之境，加上灭天战气，足以轰杀一切大圆满的强者。

　　砰嘭砰！

　　当前的十几个人傀儡，当场被碾成血雾！

　　面对这些毫无情感，只知杀戮的人傀儡，无天也不会手下留情，力量喷涌，一步踏出，宛如踩到地雷般，轰的一声，数十个傀儡立刻被震成粉碎。

　　破天一指！

　　破天二指！

　　破天三指！

　　血轮拳！

　　地轮拳！

　　天轮拳！

　　灭天一击！

　　这一刻，他化身成一尊无敌的战神，各大神通之术信手拈来，一路杀进去，可谓是所向披靡。

　　渐渐地，他进入一个无边无际的空间。

　　空间内，没有大地，没有山川，也没有日月，只有一片片白雾弥漫在虚空中。

　　“这是哪？”

　　他迷茫的看着四周。

　　突然，伴随着一阵轰隆声，一根灰色的石柱从天而降，发生着无与伦比的毁灭性气息，但却带给他一种极为亲切的感觉。

　　并且，灰色石柱像是拥有一股魔力，吸引着他的注意力和精神力。

　　他很想把目光移开，但却不能，他做不到，像是有一把无形的枷锁，把他的目光锁在上面。

　　一天……

　　十天……

　　一百天……

　　一年……

　　经过整整一年的时间，他发现灰色的石柱，并不是真正的石柱，是一根巨型手指！

　　发现这一点，他脑袋中一片灵光闪过，似是想到什么，但又没有捕捉到。

　　而他的目光还是无法从巨指上移开。

　　他也已经不记得，他还在生死之路，还在与人傀儡战斗。

　　他就那样目不转睛的看着巨指，努力捕捉那一片灵光。

　　九年后，伴随着一阵惊天动地的巨响，一座庞大的山峰从天而降，通体呈灰色，与巨指一样，同样散发着恐怖的毁灭性气息。

　　但经过他再三确认，那并不是真正的山峰，而是一个巨型拳头！

　　这时，他的目光终于可以移动了，不过只限制于巨指和巨型拳头，无法看向别处。

　　这到底是怎么回事？

　　我为什么会在这里？

　　又为何会凭空出现一根巨指和一只拳头？

　　这其中意味着什么？

　　突然，那片久违的灵光，再次从脑海中不经意的划过。

　　他努力去抓，只差一点点就能抓住，但最后还是让它给溜了。

　　他看着眼前的两个庞然大物，心里猜测，应该有什么特别的意义才对。

　　又是十年过去。

　　那片灵光再次闪现而出，正当要消逝之际，无天的精神力一下扑了上去。

　　他终于捕捉到了。

　　原来，这巨指和巨型拳头都是神通灵符所化！

　　巨指是由破天指的神通灵符所化。

　　巨型拳头则是由天轮拳所化。

　　只是他有些搞不懂，灵符化形究竟有什么含义呢？

　　他开始抽丝剥茧，寻找真意。

　　又是十年过去，这一天他终于想到了。

　　神通灵符不是真的化形，是在给他提示。

　　想通这一点，他仔细观摩巨指和巨型拳头，渐渐地，他明白了。

　　也想起来了，他还在与人傀儡战斗。

　　……

　　“咦，小无天怎么闭上眼了。”

　　星辰界，小无昊惊疑无比。

　　前方画面中，无天双目紧闭，双手时而成拳，时而成指，每一次转换，都会有一大神通破空而去，碾杀一大片人傀儡。

　　旁边，金翅大鹏等一群荒兽，也是惊疑万分。

　　闭上眼战斗，这家伙究竟在想什么？

　　但就在这时，无天陡地睁开眼，两道璀璨的光芒夺眶而出。

　　睁开眼的第一时间，无天问道：“小无昊，距离我开启第二领域已经过去多久？”

　　“三息。”小无昊道。

　　“才三息？”

　　无天微微一愣，他记得在那奇异的空间内，好像已经过去整整三十年。

　　难道说，外界一息，奇异的空间内就是十年？

　　但下一刻，他就把这个疑问散去，目光凝视着前方，一字一顿的开口。

　　“破天指！”

　　“天轮拳！”

　　当即，两道恐怖的气势涌现！

　　紧接着！

　　一根灰色的手指，只有三寸！

　　一个灰色的拳头，与成人的拳头一般无二！

　　几乎在同时间，显化于身前！

　　毁灭性的气息，顿如怒浪般，朝前方滚滚而去！

　　当下，在无天震惊的目光下，那成片成片的人傀儡，竟是被摧枯拉朽的碾成粉碎！

　　好强！

　　仅仅只是一股气息，居然就能秒杀大圆满的强者！

　　这……

　　星辰界的小无昊和火麒麟等荒兽，也是被惊得说不出来话！

　　“杀！”

　　突然，无天一声长啸，灰色的手指和拳头化成两道流光，朝暗道尽头掠去。

　　原本力大无穷，肉身坚韧的人傀儡，此刻竟如同朽木一般，完全不堪一击，瞬间灰飞烟灭！

　　轰隆声不绝于耳！

　　无天看得是目瞪口呆，这岂是用一个强字就能形容？

　　两大神通势如破竹的碾碎一个又一个人傀儡，融入暗道尽头的黑暗之中，消失在他的视线内。

　　一息……

　　五十息……

　　一百息……

　　直到三百多息过去，伴随着一道格外洪亮的巨响在遥远的深处炸开，无天身躯一震，方才回过神。

　　“唰！”

　　毫不迟疑，他迈动脚步，朝深处疾驰而去。

　　所过之处，没有发现一滴黑色的血，毫无疑问，所有的人傀儡都已经落到尸骨无存的下场。

　　同样经过三百多息的疾驰，无天出现在一扇漆黑的石门前。

　　石门通体漆黑，散发着古老和冰冷的气息。

　　而在石门中央，有两个很明显的刮痕，这个地方的虚空中，还残留着毁灭性的波动，明显是两大神通轰击在这里所留下的。

　　无天顿时不可思议起来。

　　要知道，石门和两边的石壁一样，都是经过神力淬炼，无比坚硬。

　　当初连四劫帝兵都无法造成一丝刮痕，然而两大神通却能，两大神通的威力到底有多可怕？

　　“唰！”

　　这时候，小无昊显化而出，目中带着满满的惊疑，道：“你刚才干了什么？”

　　“我也不是很清楚。”

　　无天摇头，将之前的经历一一讲述而出。

　　“居然还有这种事。”

　　小无昊托着下巴，沉吟起来，片刻后，目光一亮，笑道：“如果我没猜错，之前你一定是进入顿悟状态。”

　　“顿悟？”

　　无天微微一愣，点头道：“确实算是顿悟，不过我感觉，好像是破天指和天轮拳的神通灵符，把我的心神带进了那片奇妙的空间。”

　　小无昊笑道：“看来你的两大神通又进化了。”

　　经过小无昊这样一说，无天方才想起把神通灵符取出来看看。

　　结果等他从识海取出两枚灵符，仔细一看他发现，两枚灵符整体都没什么变化，但破天指的灵符上面，俨然多一个寸长的手指印记。

　　天轮拳的灵符上面也多了一个圆形的拳头印记。


第1321章 生死之路的神秘人

　　小无昊托着下巴查看少许，指着两枚灵符上的印记，道：“看见没，这就是进化的象征，凭你现在的破天指和天轮拳，足以轰杀伪神之下的一切生灵。”

　　接着，他皱了皱眉，继续道：“只是不知道，凭你本身的境界，施展这两种神通会有多大的威力？”

　　“本身的境界？”

　　无天愣了愣，旋即幡然醒悟。

　　没错，之前是在战魂附身，第二领域的增幅下，才有这样的威力，如果去掉这两样，让肉身境界恢复圆满期，威力又会如何？

　　“对了，小无昊，之前我开启第二领域的时候，肉身境界并没有增幅到伪神之境，只是无限接近伪神而已，难道突破到伪神后，第二领域就没有效果了？”无天皱眉道。

　　小无昊当即便道：“不可能，无论什么领域，效果都是永恒的，不会因为境界的变化而变化，唯一的解释可能是因为这里的规则之力。”

　　“也对，生死之路有规则之力的限制，无法增幅到伪神之境也不是什么怪事。”

　　无天点头，也没多想，散掉战神附体的状态，并把两枚神通灵符收进识海，然后打量着眼前的石门。

　　他在寻找机关。

　　石门经过神力的淬炼，用蛮力肯定是无法轰碎，那必然就存在着什么机关之类的东西。

　　如若不然，来参加圣战的人，还怎么进去？

　　“轰！”

　　很快，无天在石门上发现一个白色的光点，他试探性的伸手去触碰这个光点。

　　当手指和光点交汇的刹那，石门猛地一颤，震出一道巨响，随后伴随着一阵震耳欲聋的轰隆声，石门缓缓开启，一缕亮光随之从门缝中照射而出。

　　“有光？难道是圣战场入口？”

　　无天一愣，心里也激动起来。

　　当石门开启一条三寸宽的缝隙，他就迫不及待的凑上去查看。

　　然而，当看见门后面的画面时，他面色骤变，破天指和天轮拳立刻显化于身前，全身神经也紧紧的绷了起来，一副大敌当前的模样。

　　“把你吓成这样，难道门后有鬼？”

　　小无昊翻了翻白眼，也凑到门缝前，结果这一看之下，他猛然暴退开去，并立马进入星辰界，只留下一道带着惊恐的话语——祝你好运！

　　无天充耳不闻，紧张的盯着越来越大的门缝，额头上俨然是冷汗淋漓。

　　随着时间一息息流逝，门缝也足有一尺宽，门后的一切终于呈现而出。

　　那依然是一条深不见底的通道，只是与此刻无天所在的暗道不同，门后的通道如同白昼，亮堂堂。

　　而在通道内，则全是人傀儡！

　　密密麻麻一大片，数都数不清。

　　当然，如果只是人傀儡，无天也不会如此吃惊，毕竟之前死在他手上的没有一万也有八千。

　　真正让他吃惊的是，那些人傀儡不但拥有极强的气势，连双目的绿光也没了，与正常人一样，极为有神！

　　并且，脸色不似原来那些人傀儡那般苍白，极为红润！

　　这根本不是一个死人该有的模样。

　　所以，无天的第一反应就是，他们都是活人！

　　“唰！！！”

　　石门开启一半时，伴随着一阵阵喀嚓喀嚓的脆响，暗道内的人纷纷扭过头，把目光移来。

　　而当瞧见门外的无天时，所有人的目中，都迸出森然的厉光！

　　“轰！！！”

　　一道道强大的气势，几乎同时从他们体内冲出，无天瞳孔紧紧收缩，这些人竟也是清一色的大圆满大帝！

　　前面的几人立刻化成一道道光影，携带着滔天的煞气，朝无天掠来。

　　无天可不会认为，他们是来和他打招呼，或者是来欢迎他。

　　毫不犹豫，他大手一挥，那灰色的手指破空而去，毁灭性的气息滚荡八方，那几人当场被碾碎，化成血雾。

　　“还是这么弱？”

　　无天诧异无比，紧绷的神经也一下放松了下去。

　　但有一点让他有些不可思议，那血雾并非黑色，而是血红色。

　　也就是说，这些人的血液是正常人的红色。

　　难道他们真的是活人？

　　想到这里，无天开口道：“各位，在下只是想通过这里，并无恶意，还请诸位通融下。”

　　“想要通过这里，先得杀光你面前的傀儡。”

　　当下，一道略显阴冷的声音，从通道深处传来。

　　“有人！”

　　无天心中一惊，又立即警惕起来，目光朝深处眺望而去，但他发现，声音来自更深处，根本无法看见。

　　与此同时，通道内的人傀儡，像是发疯了一样，杀气腾腾的朝无天暴射而去。

　　无天收回目光，瞧着那些人傀儡，心里由衷的送了一口气。

　　如果真的是活人，恐怕他还真得躲到星辰界。

　　因为活人拥有元素之力，能施展神通，一个两个他还不惧，但成千上万的大圆满大帝，恐怕即便是伪神，也得退避三舍。

　　至于死人，他是完全不惧。

　　大手一挥，胸前那灰色的拳头，瞬间放大，刚好与通道的大小一样，随即凶猛的碾压而去。

　　“轰！”

　　然而，拳头冲出去十丈的距离，便轰然瓦解。

　　并且，只毁掉十几个人傀儡。

　　“看来凭我圆满期的境界，施展两种神通，也能够秒杀大圆满的大帝，不过他们都是人傀儡，很难测试出进化过的天轮拳和破天指的真正威力。”

　　无天暗自腹诽。

　　接下来，他一边施展神通，一边朝深处疾驰而去，没有哪个人傀儡，能拦下他的脚步。

　　短短半个时辰，被他葬掉的人傀儡，他也不知道有多少，总之他已经开始厌烦这种枯燥无味的屠杀。

　　但是，人傀儡像是根本杀不完。

　　前方通道尽头，一批接一批疯狂涌来，很难想象到底有多少。

　　突然，他脚步一顿，目光警惕的凝视着前方。

　　却见千丈开外的通道中央，有一张座椅，并且无天一眼就看出，那座椅居然是用人的骨头制成，两边扶手的前端，都镶嵌着一个骷髅头，看上去极为骇人！

　　并且有一个紫衣中年男子，斜躺在座椅上，嘴角微微扬起，粗犷的脸庞上带着一丝霸气与张狂。

　　最让无天吃惊的是，四周的人傀儡不但没有攻击他，反而露出敬畏之色。

　　而且那些攻击他的人傀儡，也停了下来，一动不动。

　　无天暗地里戒备起来，道：“阁下是谁？”

　　因为此人的实力，他根本无法看透，宛如汪洋一般，深不可测。

　　而且别忘了，这里是通往圣战场的生死之路，一个大活人在这里，怎么看都有些诡异。

　　中年男子饶有兴趣的打量他少许，道：“我是谁不重要，重要的是，想要进入圣战场，你必须要通过我的考验。”

　　“考验？难道你是生死之路的守护者？”无天惊道。

　　“守护者？呵呵，你太小看我了。”

　　中年男子脸上露出一丝讥讽，赞叹道：“其他生死之路的人都在艰难苦战，甚至不少人已经陨落，成为人傀儡的一员，而你却闲庭信步，悠闲自在，甚至还利用战斗让武神通进化，灭天战体果然不俗。”

　　“阁下怎么知道我的身份？”

　　无天大惊失色，立刻进入高度戒备状态。

　　中年男子不屑一笑，淡淡道：“所有的生死之路都在我的掌控之中，知道你是灭天战体，似乎也不是什么值得惊奇的事，不过你放心好了，这里不是天界，你是什么战体都与我无关。”

　　无天岂会相信一个陌生人的鬼话？没有半点松懈，道：“那阁下挡在前面是什么意思？”

　　中年男子道：“我想让你提前进入圣战场，不过要看你能不能过得了我这一关。”

　　“为何？”

　　无天眉毛一挑，天下间没有白吃的午餐，这个道理他比谁都懂，所以他可不会认为，这是一桩好事。

　　中年男子道：“之前我一直都在暗中观察你，凭你的实力，这些人傀儡根本无法阻止你，即便后面那些拥有灵智的人傀儡也一样，所以，与其让你继续闯关，把他们全部毁掉，还不如早点让你滚出去。”

　　“敢情我是一个祸害？”

　　无天有些愣神。

　　“在我眼里，你就是一个祸害，同样我也没想到，天界的生死之路，居然会跑来一个灭天战族的小家伙，如果早知道，我会重点关照你。”

　　中年男子戏谑道。

　　无天闻言，顿时感到不寒而栗。

　　突然，他想到中年男子刚开始的那半句话，惊疑道：“你刚才说，后面的人傀儡都拥有灵智？”

　　中年男子道：“没错，他们和正常人一样，如果被你全部毁了，实在有些可惜，毕竟培养他们，我可是花了不少心血。”

　　“原来人傀儡都是出自此人之手，那他到底是何方神圣？又为什么会在生死之路？”

　　无天暗中咕哝，问道：“后面还有几关？”

　　中年男子道：“这里是第二关，后面还有八关。”

　　“八关！”

　　无天脸色变了。

　　如中年男子所说，凭他此时此刻的战力，以及肉身的强大程度，或许生死之路，对他构不成什么威胁，但韩天三人呢？

　　他们都是灵修，肉身脆弱，哪能经得起这种漫长的征战？


第1322章 十万火急

　　初入生死之路，见到那些脆弱的人傀儡，无天还有些不以为意，认为无法给韩天三人造成什么实际上的伤害。

　　但难以想象，后面的人傀儡居然越来越强，以至于还有灵智的人傀儡。

　　这已经不能用常理去估量。

　　他真的后悔了，早知道会这样，就该把三人送进星辰界。

　　只是现在说什么都晚了。

　　见无天脸色变化不停，紫衣中年男子目中的玩味更浓，淡淡道：“问完了吗？如果问完了，我们就来谈谈正事。”

　　“正事？”

　　无天稍稍一愣，旋即点了点头。

　　“这里有两件东西，告诉我，你要选哪一样。”

　　也不见中年男子有什么动作，身前虚空中出现四个巴掌大的玉盘，其中一个玉盘内，有一个空间手镯，另一个玉盘则是空空如也，什么都没有。

　　无天目光在两个玉盘上移来移去，双目中满是不解。

　　中年男子很快就有些不耐烦，催促道：“快选。”

　　无天道：“我能不能先问下，选了这两样会有什么后果？”

　　中年男子道：“后果后面会告诉你。”

　　无天眉毛一挑，这种命运被人左右的感觉，真是令人不爽，但他现在已经别无选择。

　　目光扫视着两个玉盘，最终一咬牙，说道：“我选空玉盘。”

　　选完之后，他就仔细留意着中年男子的神色。

　　然而最后他失望了，中年男子脸上还是一如既往的带着玩味，根本看不出什么来。

　　“来，我们继续第二局。”

　　中年男子说着，手轻轻一挥，玉盘上的空间手镯消失，取而代之的是一个婴儿拳头大的晶体，通天火红，绽放着炫目的光辉，还有炙热的温度。

　　无天瞳孔一缩，这东西他太眼熟了，正是火之精！

　　只是火之精不是被火元素元神炼化了，怎么会在这里？

　　他又看向另一个玉盘，这次还是空的。

　　扫视片刻，无天指向空玉盘，道：“还是选它。”

　　这次中年男子目中闪过一抹惊讶之色，道：“那好，我们开始第三局。”

　　“还有？”

　　无天眉毛一挑。

　　“这是最后一局。”

　　中年男子手一挥，火之精消失不见，也没有其他物品出现，但是却凝聚一个字！

　　这个字正是——生！

　　再看另一个空玉盘，这次居然不是空的，俨然有一个杀气凌人的字！

　　这个字正是——死！

　　见状，无天沉默了。

　　他隐隐已经猜测，这两个字可能就是走出生死之路的关键，但他不知道中年男子在打什么算盘。

　　生与死，到底该怎么选择？

　　如果换成一般的情况，他肯定会直接选择生，即便换成别人也会这样选择，甚至连犹豫都不会犹豫一下，然而他总觉得不会这么简单。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　就在中年男子数到一时，无天一咬牙，手指血红的死字，道：“我选择它！”

　　“为什么？”

　　这下轮到中年男子错愕了，目中满是不解。

　　无天摇头道：“我也不知道我为什么要选它，但我的直觉告诉我，选它我能活着离去。”

　　“直觉？”

　　中年男子露出哭笑不得的表情，居然把自己的命运交给直觉，这种胆大奇葩的人，生平还真是头一次遇上。

　　摇了摇头，他脸上扬起一丝笑容，道：“恭喜你，依靠你的直觉，你逃过了这一劫。”

　　“选对了？”

　　无天有些失神，他没说谎，先前他真的只是靠直觉选择死字，但直觉这种飘渺的东西，根本不可靠，完全就是一场赌博。

　　但是万万没想到，居然真让他赌对了。

　　中年男子见他发呆，自顾自地说道：“知道我出这三道选择题的含义吗？”

　　“我要知道的话，还用着如此纠结？”

　　无天暗中不满的咕哝一句，拱手道：“还请前辈赐教。”

　　“这三道题主要是考验你的性格和胆量。”

　　中年男子言称，如果在第一局，无天选择的是空间手镯，证明他是一个很贪婪的人，如此一来就不会有第二局和第三局，会直接被他杀掉。

　　好在无天选择了空玉盘，逃过一劫。

　　第二局，如果无天选择的是火之精，那么足以证明，他是一个经不起诱惑的人，同样也会被他杀死。

　　第三局，倘若无天选择的是生，那就意味着，他是一个贪生怕死之人，还是会被他杀掉。

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，没想到这三局看似简单的游戏，却处处隐藏着杀机。

　　“我好奇，难道第一局和第二局，你同样是靠直觉选择的吗？”

　　中年男子面露疑惑。

　　要知道第二局是世间至宝火之精，曾经不知道多少人都选择了它，但此子为何要选择空玉盘？

　　无天点头，承认是依靠直觉。

　　但其实，根本不是。

　　第一局的空间手镯，老实说，他完全没有心动，因为他选择拥有的资源，称得上是取之不尽用之不竭，请问还要空间手镯做什么？

　　何况，前来参加圣战的人，自身本就拥有不少资源，岂会在乎一个空间手镯？中年男子明显有些画蛇添足。

　　所以，他选择空玉盘。

　　第二局就更简单。

　　火之精世间只有一枚，而这一枚已经被火元素元神炼化，因此在他暗中思索少许后，便断定，第二局的火之精是假的。

　　事出反常必有妖。

　　思前想后，他最终还是选择空玉盘。

　　只是这些，他不可能告诉中年男子，毕竟人心隔肚皮，如果一五一十的全部交代出来，谁敢保证中年男子不会生起别的想法？

　　所以，还是低调点，蠢点比较好。

　　有时候，太聪明的人，反倒更容易陨落。

　　瞧见无天点头，中年男子满脸诧异，心中也是很不可思议，居然都是遵照直觉选择，并且还全部选对了，这小子的运气会不会也太逆天了？

　　无天阅人无数，很快就看出他心里在想什么，笑称道：“运气虽然有些难以让人信服，但不可否认，也是实力的一部分。”

　　“恩。”

　　中年男子点点头，有些认同无天的说法，道：“好了，既然你通过考验，我也不再横加阻拦，这是你应有的奖励，拿上这份奖励，快赶去圣战场吧！”

　　话落，他身前出现一个空间手镯。

　　紧接着，连带着座椅一起消失不见。

　　“这就走了？”

　　无天错愕。

　　然后他看向前方的人傀儡，目中有着一丝质疑。

　　他试探性的上前一步，人傀儡没有反应。

　　又小心翼翼的上前一步，还是没反应。

　　最后当他走到一个人傀儡身前，依然没有反应。

　　这下他放心了，同时心里也感慨起来，本以为会一路血战到底，没想到中间会杀出一个神秘男人，阴差阳错之下，还解除了生死之路的所有危机。

　　稍稍整理了下心情，无天一步出现在空间手镯跟前，抓在手中，不由得期待起来。

　　神秘男人实力通天，也不知道会留给他什么样奖励。

　　神念沉入其内，当即他愣住了，面色怪异无比。

　　“垃圾！”

　　半晌后，他吐出这两个字，把空间手镯送进星辰界后，便展开急速，朝暗道深处掠去。

　　其实，空间手镯内有不少东西，如帝药都有一万多株，六劫帝兵也有好几件，元素精髓估摸着也能有数十亿。

　　如果换成是别人，肯定会乐不思蜀，因为这不亚于一个大宝藏。

　　但在无天眼里，确实和垃圾没什么分别。

　　对于现在的他来说，只有神药和神兵才能引起他的关注。

　　一路深入，所遇上的人傀儡不计其数，不过都没有攻击他。

　　但通道超乎想象的长，足足用了一个多月，而且还是不停不歇的狂奔，都还没有到达尽头。

　　然而小孔雀就快要出世了。

　　“这样下去不是办法。”

　　无天沉吟少许，开启逆天领域，施展神速赶路，如此一来速度比原先快上一倍。

　　很快，又是一个多月过去。

　　这一天小无昊告诉他，再过三天，小孔雀恐怕就要出世。

　　这无疑让无天有些上火。

　　因为他现在还在通道内狂奔，至于出口，他根本不知道什么时候会出现。

　　他同样想过用时空门传送，但是通道中无法使用时空门。

　　心里也早已把神秘男人的祖宗十八代问候了无数次。

　　没事设计这么长的通道做什么？闲得蛋疼？

　　三天一晃而逝，星辰界的苍穹上乌云滚滚，电闪雷鸣，一股恐怖的天威充盈在星辰界的这片天地间，站在神木之巅的小无昊，已经是焦急上火，怒吼：“小无天，到底还要多久？”

　　“我已经看见一扇石门，应该就是通往圣战场的大门。”

　　从最初到现在，他总共已经经过九扇石门，而神秘男人说过，生死之路总共是十关，如此算下来，他已经过掉九关，现在正在第十关的通道内。

　　只是他也有些不敢确定。

　　无天道：“你先想办法拖延下小孔雀出世的时间。”

　　“我要怎么拖延？对了，让所有的荒兽都来吸收小孔雀的能量，应该能拖延一点点。”

　　想到这里，小无昊立刻召集火麒麟等荒兽前来，并将小孔雀在星辰界渡劫的严重性，用一句话概括而出。

　　闻言，一群荒兽是大惊不已，急忙围在孔雀蛋四周，吸收其内的能量。


第1323章 第一笔横财

　　经过一群荒兽的吸收，小孔雀暴涨的凶威逐渐缓慢下来。

　　只是苍穹上的乌云并没散去，雷电也还在。

　　很显然，作用并不是很大。

　　小无昊道：“照此情况看，最多只能拖延一百息，小无天你可要加快速度。”

　　“一百息……”

　　无天心头一紧，一百息足够抵达前方的石门，但如果石门的背后不是圣战场，那小孔雀恐怕就要大祸临头。

　　一息……

　　十息……

　　五十息……

　　带着无比紧张，无比忐忑的心情，经过九十息的疾驰，无天终于来到石门跟前。

　　石门上的光点，也立刻进入视线。

　　虽然很担心，但这时候他已经没有犹豫的时间。

　　手臂闪电般探出，与光点交汇的刹那，石门缓缓开启。

　　此刻，他紧盯着石门，心里极为矛盾。

　　他渴望石门快点打开，但又希望石门慢点开启。

　　因为他怕打开后呈现出的画面，会让他失望。

　　“隆隆……”

　　时间一息息流逝，八息后，门缝足有一尺宽，刚好足够一人通行。

　　目光闪烁间，他牙关一咬，探头看去。

　　顿时，他脸上爬起狂喜之色。

　　因为他看见了一片无边无际的虚空，并且有一股极为磅礴的元素能量，从门缝中涌了进来。

　　“唰！”

　　丝毫没有迟疑，无天从门缝的掠了出去。

　　一片宏伟壮丽的山川大地，立即进入视线。

　　“轰！”

　　正当他好奇的扫视着这片陌生的天地时，身后响起一道巨响，无天回头看去，当即便看见那扇生死之路的石门彻底合上，随后迅速隐匿于虚空，消失不见。

　　一切都恢复自然。

　　如果不是亲眼看见，不会有人知道，这里曾有一扇石门开启过。

　　“轰隆！”

　　“喀嚓！”

　　突然间，苍穹上雷鸣大作，一片片乌云从四方天际滚滚而来，这个地方很快就陷入一片深沉的黑暗之中。

　　但又很快，伴随着一道道惊雷炸开，这片天地时而阴暗，时而明亮，下方的山川大地也随着忽暗忽明，一切看上去都显得极为诡异。

　　“轰！”

　　一股天威犹如洪流般，势不可挡，从天而降！

　　面对这番突如其来的变故，无天第一反应就是有生灵渡劫。

　　第二反应就是寻找渡劫的生灵。

　　当他感应到渡劫的生灵就在身后时，立马转身看去，那是一枚五彩斑斓的蛋，悬浮于身前不远处，蛋壳多处破碎，迸射出一道道炫目的五彩神光，散发着一股极为可怕的凶威。

　　原来是孔雀蛋。

　　肯定是小无昊见他走出生死之路，第一时间就把孔雀蛋送了出来。

　　瞧见是孔雀蛋，无天也送了口气，天脉开启，无视那浩荡的天威，抬头朝苍穹看去，瞳孔顿时收缩。

　　渡劫对于他来说是家常便饭，小孔雀出世的天劫，虽还没有降落，但他已经看出，比圆满期的大帝劫还要恐怖。

　　“这就吃惊了？”

　　这时小无昊出现在他身旁，瞥了眼他，便看向乌云密布的苍穹，凝重道：“如果我没猜错，这是血之劫，这一次对于小孔雀来说，是一场生死浩劫。”

　　“血之劫？生死浩劫？”

　　无天万分惊疑。

　　血之劫他何尝不知，那是凶兽血脉之力返祖的天劫。

　　但小孔雀一出生就是小荒兽，怎么可能还会降下血之劫呢？

　　小无昊解释道：“如果是荒古时期，小荒兽不会渡劫，并且在荒古也不存在什么血脉返祖之说，因为它们一出生必然就是小荒兽。但荒古已灭，现在的天地与荒古的天地不同，无论是荒兽血脉返祖，或者小荒兽出世，都要经过血之劫的洗礼。”

　　无天皱眉道：“如此说来，小凤凰出世也要经历血之劫？”

　　小无昊点头道：“那是必然，而且小孔雀和小凤凰的血脉之力，能和火麒麟相比，它的血之劫，恐怕得有九九八十一道。”

　　“什么？九九八十一道！”

　　无天脸色骤变，充满骇然。

　　忽然，他想起玄武曾经说过的一段话，上古遗种的血之劫总共是十八道，当初在上古大陆，舜天妖皇的儿子应龙血脉返祖的时候，便降临了十八道血之劫。

　　小无昊又道：“普通荒兽，如血鬃牛，血之劫是三十六道。中等荒兽，如玉面烛龙和血睛夔牛，血之劫是七十二道。巅峰荒兽，如小家伙，火麒麟，金翅大鹏，九翼天凤等等，它们的血之劫就是八十一道。”

　　无天呼吸急促，九九八十一道不逊色圆满期大帝劫的血之劫，小孔雀等下的处境还真是令人担忧。

　　但紧接着，他又疑惑起来。

　　当初应龙渡劫时，漫天血云，怎么小孔雀渡劫却是乌云滚滚？

　　这个疑惑刚刚萌生而出，异变陡然发生。

　　只见漫天的乌云，突然变成血红色，宛如被血液浸染了般，这片天地也随之变成暗红，像是修罗地狱降临这片陌生的大陆，极为骇人！

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　血红色的闪电在云层中闪烁，雷鸣声响天彻地，如同无数荒古战车从苍穹上碾压而过，震惊世间！

　　“轰！”

　　大概十息左右，第一道血之劫从云层中脱落，划破天空，迅速落下。

　　无天第一时间带着小无昊离开此地，出现在亿里之外的高空，并立刻眺望而去。

　　恰好就在这时，血之劫气势汹汹的劈在孔雀蛋上，竟如同轰击在金属上，炸开一道刺耳的金属音。

　　无天双目当场瞪了起来。

　　连血之劫都能挡下，这蛋壳得有多硬？

　　但接下来的一幕，把他眼珠子都差点惊出来了。

　　那血之劫居然在迅速朝蛋壳的缝隙内涌去，也就是说蛋壳内的小孔雀，正在吸收血之劫！

　　这小家伙还没出世，竟就这么逆天？

　　“有什么好大惊小怪的，荒兽和你一样，修炼的是肉身，雷电对于它们来说是大补药，不过后面的血之劫会越来越强，蛋壳未必没承受得住。”

　　小无昊白了眼无天，有些担忧地说道。

　　喀嚓！！！

　　九道血之劫相继降落，但都被小孔雀吸收。

　　直到第十道血之劫降落，它终于吸收不了了，血红色的雷电疯狂的轰击着蛋壳，火花四溅，锵锵作响，四周的虚空早已粉碎，化成虚无。

　　这片大地也笼罩在天威之中。

　　“荒兽渡劫声势浩大，怎么下面没有什么反应呢？”

　　无天扫视着下方，眉头微微皱起。

　　下方是一片无边无际的原始大森林，古树参天，甚至有个别粗壮的古树，数百人手拉手都无法合围，宛如一座座巨峰耸入云霄，雄伟壮丽！

　　那一条条蔓藤最粗的也能有五六丈，如同一条条巨蟒，缠绕在古树之间，苍劲无比。

　　纵观整个大森林，一派生机勃勃之景。

　　可是，来了这么久，无天没有听到哪怕一道凶兽的咆哮声，或者鸟鸣声，一片死寂！

　　见状，小无昊也低头看去，很快也察觉到了这片原始森林的异常。

　　视线所及的范围，竟没发现一头凶兽和凶禽的影子，甚至连飞虫都没有。

　　敢情圣战场是一片死地？

　　两人相视一眼，不约而同的释放出神念，犹如潮水般，铺天盖地而去。

　　一切尽显眼底。

　　当即，他们眉头一皱，目中满是狐疑。

　　但渐渐地，狐疑消失不见，取而代之的是一缕缕精光，像是发现了什么不得了的东西。

　　甚至连呼吸都开始变得急促起来。

　　突然间，几乎在同时，两人开口：“快把剑一等人叫出来。”

　　话语脱口之际，两人都是忍不住一愣，随即相视大笑起来。

　　经过神念的探查，原始大森林内，没有凶兽，也没有飞虫，但有很多很多灵萃。

　　看清楚，不是很多，是很多很多。

　　仅仅在他们的神念当中，便发现不下数十万株，甚至还有几株神药！

　　这一发现，让两人既吃惊，又兴奋。

　　这根本就是一个大宝藏。

　　于是两人都在第一时间想到，让两大军团去洗劫这片原始大森林。

　　“我进去召集两大军团进行大扫荡，你照看下小孔雀。”

　　小无昊交代一句，立刻进入星辰界忙活起来。

　　两人探索原始大森林的这段期间，小孔雀又平安度过几道血之劫，但当第二十道血之劫降落时，伴随着铿锵一声巨响，那蛋壳上俨然出现了一道新的裂痕，一片五彩神光从其内喷涌而出。

　　无天的心也跟着揪了起来。

　　“唰！！！”

　　不过数个呼吸间，小无昊便带着两大军团出来了。

　　一起而来的还有火麒麟等凶兽。

　　只有司空嫣然三女，聂玉凤，叶阳雪，蓝妙妙一干女子，留守在星辰界。

　　小无昊交代道：“废话不多说，这是我们来圣战场的第一笔横财，都立刻给我行动起来，务必要在其他人从生死之路出来之前，把这片原始森林的灵萃洗劫一空，一株都别遗漏！”

　　“没问题。”

　　鸟圣扫视着下方森林，嘿嘿直笑，像是看见一块美味的蛋糕，哈喇子直流。

　　“灵萃我没兴趣，但对于圣战场，我很好奇，我先去远处探探情况。”

　　“万恶大哥，我也和你一起去。”

　　万恶之源和死灵率先化成一道流光，消失在森林内。

　　两大军团一百五十一人，也纷纷踏上他们的坐骑血鬃牛，浩浩荡荡的朝下方的密林射去。

　　很快，现场只剩下无天，小无昊，小家伙，虫王。


第1324章 剑霍？贱货？

　　小家伙和虫王是担心小孔雀。

　　经过这些年的照顾，在它们眼里，小孔雀无疑等于是它们的孩子。

　　此刻小孔雀出世渡劫，它们自然无法放心。

　　见状，无天和小无昊不由相视一眼，如果两个小家伙，以后都能像现在这样老老实实，规规矩矩，那天下可算能太平了。

　　不过他们知道，这只是奢望。

　　时间一晃，数百息时间过去。

　　小孔雀已经成功渡过五十一道天劫，但蛋壳也接近粉碎的状态。

　　其上的裂痕密密麻麻，宛如蜘蛛网般。

　　“喀嚓！”

　　第五十二道血之劫从天而降，来势汹汹，蛋壳似是已经到了极限，伴随铿锵一声被劈成粉碎，一只巴掌大的小鸟，快速呈现在无天几人的视线中。

　　那巴掌大的小鸟被血色的电光笼罩，但两人两兽都能很清楚的看见，它通体五颜六色，尾巴上有一片五彩斑斓的翎羽，比其他地方的羽毛要长一点，绽着炫目的光辉。

　　从外观上看，它极为美丽，一双大眼睛眨巴眨巴，充盈着一种罕见的灵性。

　　它转头眺望着无天几人，灵动的目光在他们身上上下打量着，带着一些迷茫之色。

　　“爹地，妈咪。”

　　突然，它开口发出一道清脆悦耳的声音，展动美丽的羽翅，兴高采烈地朝无天几人飞来。

　　“爹地？妈咪？”

　　听到这两个称呼，无天和小无昊面面相觑，随即看向虫王和小家伙，目光变得极为怪异。

　　因为小孔雀开口的时候，看的正是它们。

　　也就是说，小孔雀把它们当成了她的父母。

　　两个小家伙也前所未有的尴尬，瞧着无天两人讪笑不已。

　　“咳咳！”

　　无天握起拳头，放在嘴边干咳几声，认真问道：“你们是谁爹地，谁是妈咪？”

　　“找死是不是？”

　　两个小家伙当即怒视而去。

　　“轰！”

　　便在这时，一股恐怖的天威猛然袭来。

　　无天脸色一变，回头看向破空而来的小孔雀，大声道：“小家伙，快回去。”

　　“不要，我要和爹地，妈咪玩。”

　　然而，小孔雀倔强地说道，对苍穹上的雷劫也是置之不理，快速飞来，随之而来的还有滚滚天威。

　　无天急忙道：“小家伙，虫王，快让她停下。”

　　“小孔雀……孩子，恩，快点停在那里，专心渡劫，等下……咳咳……等渡劫成功，爹地和你妈咪再陪你慢慢玩。”

　　小家伙道，目中满是尴尬，甚至都恨不得找个地缝钻进去。

　　“对，等下你爹地和妈咪再陪你慢慢玩……咦，不对，蛙老大，你说什么？你是爹地？我是妈咪？”虫王怒视着小家伙。

　　小家伙干笑道：“别计较这么多，先让她停下来好好渡劫，不然后果难以设想。”

　　“对对对。”

　　虫王连连点头，血之劫当前，也管不了多么多了，急忙吼道：“小孔雀，快停下，不然……不然……”

　　虫王卡住了，尽管很担心小孔雀，但那几个字实在没脸说出口。

　　“啰啰嗦嗦。”

　　小家伙瞪了眼他，喝道：“你再不停下，爹地和妈咪就不理你了。”

　　“喔！”

　　终于见效了。

　　小孔雀失落的应了声，看样子很不开心，停在半空中，抬头看向苍穹的血云，道：“哼，敢妨碍我见爹地和妈咪，小雀雀要吞了你们。”

　　闻言，两人两兽面面相觑，目中满是不可思议。

　　面对血之劫，即便是无天也不敢说出这样的话啊！

　　他们不由期待起来，小孔雀究竟能不能做到。

　　“喀嚓！”

　　似是受到刺激，一道血之劫迅雷不及掩耳的落下。

　　“吞。”

　　小孔雀扬着小脑袋，小嘴猛地一吸，于无天等人震惊的目光下，那道血之劫竟真的被它吸入腹中！

　　并且，还露出一副意犹未尽的神色。

　　无天眼珠子一瞪，震惊道：“这小东西到底有多逆天？”

　　沉吟少许，小无昊目中爬起一丝明悟，道：“我知道了，小东西融合她母亲的孔雀翎，孔雀眼，还有浑身精血，如今的肉身已经达到一个极为恐怖的程度，小无天，等小东西渡劫成功后，论起肉身素质和力量，恐怕连你也未必是她的对手。”

　　无天目光一凝。

　　“喀嚓！！！”

　　小孔雀此举，像是激怒了血之劫，几乎就在同时，两道血色天劫疯狂落下。

　　“爹地，妈咪，你们等一会，小雀雀很快就能吃光它们。”

　　小孔雀天真的看着小家伙和虫王说道，然后扬起高傲的小脑袋，又是一吸，两道血之劫直接就被吸入口中，消失不见。

　　“蛙爷的小心肝都快蹦出来了，这小东西也太逆天了吧。”

　　小家伙振奋道。

　　虫王也是血眸直放光彩，道：“蛙老大，这些年来，我们放弃打家劫舍……不对，是劫富济贫，全心全意的照顾她，如今看来，都值了。”

　　“没错，一切都值了。”

　　小家伙连连点头。

　　“轰隆……”

　　突然，于震耳欲聋的雷鸣中，响起一道与众不同的轰隆声。

　　尽管很微弱，但无天等人还是捕捉到了，皱眉间，纷纷将目光移去。

　　当即，他们瞳孔一缩。

　　那不远处的虚空，突然出现一扇石门，正在缓缓打开。

　　那石门他极为熟悉，正是生死之路的大门！

　　换而言之，有人要出来了。

　　可是怎么会这么快？

　　难道也是神秘男人特别关照，通过考验的人？

　　“小孔雀正在渡血之劫，都小心点。”

　　无天紧盯着石门，低声对小无昊和小家伙两兽叮嘱，并取出地象令给剑一等人发去一道消息，内容是有人进入圣战场，都快点聚集在一起，千万不要落单。

　　数息之后，石门开启一条尺宽的门缝，一道黑衣光影从其内掠了出来，显化在无天几人的不远处。

　　“这里难道就是圣战场？”

　　这是一个黑衣青年，身形修长，相貌出众，漆黑的双眸深邃无比，一头浓黑的长发凌乱的披在身后，随风而动，浑身上下张扬着一股睥睨天才的傲气。

　　不过与无天初入圣战场一样，扫视着这片天地，脸上带着深深的狐疑。

　　“是他！”

　　当看清楚来人的长相时，无天心中一凛。

　　此人正是宋老口中的三大绝世妖孽之一！

　　“咦，还有人？”

　　黑衣青年也注意到了无天，惊讶的打量了少许，疑惑道：“难道你们是圣战场的土著？”

　　“土著？”

　　无天微微一愣。

　　虽然自己在北域不是很有名，但也不至于不认识自己吧？

　　“咦，居然是荒兽孔雀！”

　　便在无天准备开口之时，黑衣男子看向正在渡劫的小孔雀，当即忍不住开口惊呼起来，目中也跟着迸出灿烂的光辉。

　　无天双目微微眯起，眼神颇显阴冷。

　　惊奇的打量了会小孔雀，黑衣男子看向无天，拱手道：“阁下，在下剑霍，请问这里是什么地方？荒兽孔雀是不是阁下的灵宠？”

　　“贱货？”

　　无天微微一愣，看向小无昊和小家伙两兽，都是有些出神，这世间怎么会有如此奇葩的名字？

　　见状，剑霍眉毛一挑，道：“阁下，剑某有必要解释下，剑某姓剑名霍，剑是细剑的剑，霍是霍然的霍。”

　　无天本能地说道：“不是贱人的贱，二货的货。”

　　剑霍目光一沉，道：“阁下，剑某尊重你，也请你尊重剑某。”

　　“哈，不好意思，本能驱使……贱货……咳，剑霍兄，别动怒。”

　　无天干笑连连。

　　瞧见无天那滑稽的表情，小家伙两兽和小无昊都忍不住在一旁偷笑。

　　剑霍眸光闪烁，逐渐散发出一丝冷冽之气，道：“阁下还没回答剑某的问题。”

　　“呃！”

　　无天错愕，随即道：“这里应该是圣战场，至于小孔雀，不是在下灵宠，是在下的朋友。”

　　“应该？朋友？”

　　剑霍目光一下阴沉下去。

　　其实无天说的都是事实，其实他也真的无法确定，这里是否就是圣战场，毕竟他也是刚来不久。

　　而小孔雀，他也从来把她当成灵宠看待，说是朋友也是理所应当。

　　然而剑霍不这么想，认为无天是在戏弄他。

　　“剑某正好没有灵宠，既然荒兽孔雀不是你的灵宠，那我就不客气了，正好剑某也想看看，圣战场的土著有什么过人的手段！”

　　他冷视着两人两兽，一道恐怖的剑意，从他体内冲出。

　　此时此刻，他像是化身成一柄神剑，浑身散发着一股惊人的锋芒！

　　“灵宠？”

　　听到这两个字，小家伙和虫王当场大怒。

　　“你们不是他的对手，在旁边待着。”

　　无天伸出手，拦住两兽，瞧着剑霍淡笑道：“我也很想和贱货兄较量较量，顺便要给你提个醒，李某身边的一切，无论是人，还是荒兽，都不是他人能够染指的。”

　　“是吗？孔雀今天我要定了。”

　　剑霍冷然一笑，挥手间，一道丈大的金色剑气，划破长空，朝无天暴掠而去！

　　无天顿时感觉到，周身似是有如数剑刃袭来，锋芒刺骨！

　　“那就看你有没有这个本事，破！”

　　他扬天一声大笑，一步踏空而去，五指收缩成全，一拳轰在金色剑气上，强横的力量咆哮而去。

　　当下，伴随着轰的一声，剑气破碎，两人各退半步。


第1325章 斗心斗计

　　“居然能粉碎我的剑帝剑气？”

　　剑霍目中浮现出一丝惊讶，看来圣战场的土著也不能小觑。

　　“剑帝剑气！”

　　蓦地！

　　他一声长啸，长发乱舞，宛如神魔降世，浑身气势冲破云霄。

　　“嗖！！！”

　　他双手齐齐挥动，一片片丈大的金色剑气横空现世，顷刻间，几乎塞满了万里苍穹，恐怖的锋芒撕裂虚空大地，端是惊人。

　　“想靠数量取胜？刚好，我来试试天轮拳和破天指如今真正的威力！”

　　无天双目一凝，手指朝苍穹一点，那片苍穹猛然间坍塌下来，凝聚成一个晶莹的拳头，随即迎风见涨，宛若一座巍峨大岳般，轰然而落！

　　“砰嘭砰！”

　　“锵铿锵！”

　　顿时间，上方火花四溅，炸开一道道响天彻地的巨响。

　　一股股充满毁灭力的气流，以此为中心，朝四面八方滚滚而去，那附近数座万丈巨峰，此刻如同豆腐般脆弱，竟相继崩塌下去，无数参天巨木遭到殃及，从中断裂。

　　不过几息间，几人脚下的大地，便是支离破碎，残破不堪！

　　上方，天轮拳和剑帝剑气也终于分出高下。

　　但是，无天和剑霍都有些意外。

　　那剑帝剑气和天轮拳皆是灰飞烟灭，这就意味着，两人这次交锋，属于不相上下。

　　“天轮拳已经进化过，威力今非昔比，竟只能与剑帝剑气杀个旗鼓相当？”

　　无天有些无法相信这一事实。

　　剑霍同样如此。

　　剑帝剑气是他悟出的无上剑气，斩杀同境界的强者，便跟碾杀蝼蚁一样。

　　本以为，能摧枯拉朽的将对方撕成粉碎，甚至连头发都不会剩下，但没想到，结果大大出乎他的预料。

　　这一刻，两人都不由得认真的打量对方。

　　“圆满期？”

　　无天眉毛一挑，同境界的强者，战力竟能与他相当，世间已经不多。

　　如果两大神通没在生死之路内进化，恐怕还不是此人的对手，当然了，这是在不动用两大领域和战魂附身的情况下。

　　但相比无天，剑霍更为震惊，他发现，居然无法看透此人的实力。

　　难道他的实力已经达到大圆满？

　　应该是这样，不然的话，也不可能与我旗鼓相当。

　　很快他就得出这样的结论。

　　心里也跟着萌生出一丝不屑。

　　如果是同境界的大帝，实力能和他不相上下，倒是值得重视，但高他一个小境界，就没什么大不了了。

　　他手指无天，轻蔑道：“我不杀无名之人，快报上你的姓名。”

　　无天嘴角微微扬起，淡淡道：“口气别这么大，谁杀谁等下才有分晓。”

　　剑霍讥讽道：“像你这种不知死活的人，我天界不知道杀了多少，现在我就让你知道，什么叫天才的战力。”

　　小无昊认真的看着他，道：“你不是叫贱货吗？什么时候改名叫天才了？”

　　“找死！”

　　剑霍双目一凝，像是隐藏着两柄锋利的利刃，仅仅只是他和对视，眼睛都有些刺痛的感觉。

　　现场的气氛，如同进入寒冬季节，寒风凛冽。

　　“轰隆……”

　　但就在这时，雷鸣之中又响起一阵微弱的声响。

　　无天和剑霍同时间看去，当即便看见一扇石门显化于远处虚空，待得石门开启之际，一个紫衣青年大步走出。

　　“秦寿！”

　　剑霍瞳孔收缩，露出一丝凝重。

　　“禽兽？”

　　听到这个名字，无天脸庞忍不住抽搐起来，先是来个贱货，现在又来个禽兽，还有雷神之子倪业业，这些绝世妖孽的名字，怎么都这么奇葩？

　　但他心里没有半点小觑之心，因为紫衣男子正是与剑霍齐名的另一大妖孽！

　　秦寿走出石门，与无天和剑霍最初一样，狐疑的打量着这片陌生的天地。

　　而当瞧见剑霍时，他目中明显有一丝诧异，随即脸上爬起一抹笑意，道：“你也在这，看来这里应该就是圣战场。”

　　剑霍不答反问：“你也得到了那神秘男人的特别关照？”

　　秦寿眼神一下变了，像是看白痴一样看着剑霍，道：“无论是实力，还是资质，我都不比你逊色，既然你能得到特别关照，那我自然也能。”

　　剑霍嗤笑道：“真是自大。”

　　“我自大？”

　　秦寿不以为意的笑了笑，道：“你要是不服的话，我们可以来较量较量……咦，怎么有天劫？”

　　感受到四周滚滚而来的天威，秦寿惊疑无比，当转头看见小孔雀时，目中顿时涌现出深深的难以置信。

　　“血之劫？荒兽孔雀？”

　　“哈哈，没想到才刚走出生死之路，就遇上一头荒古凶禽孔雀，圣战场果然如天神大人所说，遍地都是宝！”

　　秦寿扬天一声长笑，陡地看向剑霍，眼神变得凌厉无比，并带着一股不可侵犯的王者霸气，道：“剑霍，孔雀非我莫属，奉劝你最好别和我抢。”

　　“我要说的也是同样一句话！”

　　剑霍开口，周身锋芒再现，比面对无天时，还要恐怖几分。

　　两人气势如虹，针锋相对，浑然把无天这个当事人，当成了空气。

　　无天也乐于如此，正好瞧瞧两人真正的实力。

　　然而他没能如愿，就在两人剑拔弩张，准备开打之际，另一处虚空又凭空显化出一扇石门，伴随着一阵阵隆隆声，一个白衣男子从门内走出，出现在几人的视线中。

　　此人出现后，疑惑的扫向四周，当瞧见剑霍和秦寿时，脸上展现出一副阳光般的笑意，道：“这么热闹呀，看来吴某没错过这场好戏。”

　　剑霍二人凝视着白衣男子，目中都有一丝忌惮。

　　秦寿的眸子内突然掠过一抹精光，笑道：“吴尺，没想到你也这么快就走出生死之路，正好，你我联手把剑霍给宰了。”

　　“联手？”

　　吴尺微微一愣，不解道：“我为什么要和你联手？”

　　“因为它！”

　　秦寿指向正在远处渡劫的小孔雀。

　　“什么？居然有荒兽孔雀！哈哈，它是我的，你们谁都别我抢！”

　　吴尺震惊之后，目中立刻迸出精光万丈，那全是渴望。

　　“唰！”

　　并且，他雷厉风行，不拖泥带水，顶着恐怖的天威，朝小孔雀暴掠而去。

　　“找死！”

　　小家伙眸子寒光一闪，化成一道流光破空而去。

　　无天一把抓住它，低声道：“别冲动，先不说他能不能靠近小孔雀，就说贱货和禽兽都不会让他得逞。”

　　小无昊点头道：“不错，荒兽的血之劫可不是儿戏，尽管他已经达到圆满期，贸然冲去，只会令自身陷入万劫不复之地，只是他这名字，好像也有些怪异。”

　　“怪异？”

　　无天略微一愣，琢磨起来，吴尺……无耻！

　　他脸色也一下变得极为怪异。

　　一个贱货，一个禽兽，一个无耻，这三人的名字还真有够奇葩的。

　　也不知道他们的父母，当时给他们取这些名字时，到底是带着一种怎样心情。

　　小家伙和虫王也是满目鄙夷。

　　果不其然。

　　秦寿和剑霍紧随着追击上去，眸子寒光闪烁。

　　并且，没出无天的预料，吴尺刚掠出百里左右，便猛地一顿，停在半空，凝视着那恐怖的血之劫，目中满是凝重。

　　见吴尺顿住，秦寿两人也停在他身侧，眉头紧紧拧在一起。

　　秦寿道：“看来只能等孔雀渡劫成功后再动手。”

　　吴尺点头，疑惑道：“这孔雀有没有主人？”

　　“对呀，如果它是别人的灵宠，即便我们抢破头脑也没用。”

　　经过吴尺一提醒，秦寿也是幡然醒悟，想到这一点，于是看向剑霍，道：“你最先出来，知不知道孔雀有没有主人？”

　　剑霍道：“我从生死之路出来的时候，孔雀就已经在渡劫，并且还有两人两兽。”

　　吴尺瞥了眼不远处的无天等人，道：“难道就是他们？”

　　剑霍点头，道：“我也问过那个刀疤大汉，他言称，孔雀不是他的灵宠，而是他的朋友，所以我估计，孔雀还没有与他签订主仆契约。”

　　“这样不是更好。”

　　秦寿嘴角微微扬起，斜了眼剑霍，并没传音，直接开口道：“吴尺，要不要和我联手先除掉剑霍，然后我们在公平一战？”

　　吴尺斜视着剑霍，玩味道：“孔雀只有一头，我们却有三人，注定要有两人落空，秦寿，你这主意虽有些无耻，但确实不失为一个妙计。”

　　剑霍瞳孔微微一缩，暗地里也警惕起来。

　　面前这两人他虽不怎么熟悉，但在天域的时候，曾交过一次手，实力都不会比他差，两人联手的话，自己绝对没有半点胜算。

　　当余光不经意的看见无天时，他心里突生一计，并嘲笑起来。

　　秦寿皱眉道：“你笑什么？”

　　剑霍瞥了眼无天等人，道：“不得不说，你们两个真的很天真。他说孔雀不是他的灵宠，你们就以为真的不是他的灵宠？你们怎么就知道，他没有说谎？还有，之前我和他交过手，他的实力不在我之下，如果你们把他忽略了，呵呵，那到时候怎么死的都不知道。”

　　这明显是要祸水东移，把秦寿两人的注意力，转移到无天等人身上，用心不是一般的歹毒啊！


第1326章 阴谋战

　　关键是，他这一招管用了。

　　秦寿和吴尺相视一眼，似是达成某种协议，轻轻点了下头，转身同时一步迈出，目标正是无天。

　　瞧见来势汹汹，面露不善的两人，无天忍不住挑了挑眉。

　　本来他打算等三人鱼死网破，再坐收渔翁之利，但没想到剑霍三言两语，便把攻击的目标转移到他身上。

　　看来这些绝世妖孽的头脑，也是不能小觑。

　　老实说，这次真的是无天小觑了三人。

　　要知道，三人可是和他一样，受到神秘男人的特别关照。

　　并且，三人要通过考验，比他的难度更大。

　　因为他知道火之精是假的，但剑霍三人不知道，由此难度大增。

　　但三人依然全部通过，足以说明，他们的头脑不比他差。

　　既然如此，又怎么可能会在生死相向之前，把他忽悠？

　　所以，这次是无天低估了三人，有些异想天开。

　　“唰！！”

　　秦寿两人停在百丈开外，扫视着两人两兽。

　　剑霍也跟着前来，但与两人保持了一段距离，暗地里也万分警惕起来。

　　“咦，有古怪！”

　　突然，吴尺脸上爬起一丝惊疑，目光在小家伙和虫王，以及小无昊身上来回扫视，带着一抹奇光。

　　“古怪？”

　　秦寿和剑霍闻言，也不由得认真打量起来。

　　焦点一下落在小家伙两人和小无昊身上，无天又再次被忽视。

　　片刻过去，吴尺惊道：“他居然是能量体，并且看样子极为强大。”

　　秦寿点头，脸上也是有着一丝不可思议，道：“还有那黑色的魔蛙和甲壳虫，怎么看都觉得有些怪异，明明感觉与普通的魔蛙和甲壳虫有所不同，但又说不上来什么地方不同。”

　　剑霍也点头认同。

　　之前他的注意力一直都在刀疤大汉身上，完全忽悠了另外一人两兽，后来秦寿和吴尺相继出现，他更是将这一人两兽抛之脑后。

　　然而现在仔细一看，他才发现，这一人二兽很不寻常。

　　想着想着，他灵机一动，给无天传音道：“阁下，我们合作如何？”

　　“合作？”

　　听闻，无天倍感诧异，但并没有刻意去看他，只看似不经意的扫了眼，便平静的注视着渡劫的小孔雀，回道：“说说看，你要怎么合作？”

　　剑霍道：“你我联手将这两人除掉。”

　　“人如其名，三人都不是什么好鸟。”

　　无天心中咕哝，传音道：“我和他们无冤无仇，不想招惹事端，贱货兄，还是另寻他人吧！”

　　又被称作贱货，剑霍心里杀机大盛，但面对秦寿和吴尺这两大威胁，他也只能忍气吞声，心里却在嘀咕，如果现在旁边还有其他人，我会找你这个废物合作？

　　表面上却没有半点异样，传音道：“阁下不想惹事，但不代表他们不惹事，实话告诉你，他们已经看上你这孔雀，凭我对他们的了解，不得手绝不会善罢甘休。”

　　无天戏谑道：“你不也是对小孔雀垂涎欲滴？”

　　剑霍暗道：“我承认，我确实很渴望得到小孔雀，但现在不同，这两人是我的生死大敌，相比小孔雀，我更迫切的想要除掉他们，只要你我联手杀了他们，我不但放弃争抢小孔雀，还会以重礼相谢。”

　　“什么重礼？”

　　无天暗中问道，他自然不可能相信剑霍的鬼话，等真除掉两人，恐怕第一时间就对自己下手。

　　不过他丝毫无惧，他现在要做的就是拖延时间，等鸟圣和万恶之源，以及火麒麟等荒兽赶来后，将三人包饺子，一网打尽。

　　三人都是绝世妖孽，肯定有一些保密的底牌，一旦动手，务必要摧枯拉朽的将他们斩杀，如果让他们溜走，毫无悬念，百分百后患无穷。

　　而就在剑霍祸水东移的时候，他就已经通过地象令，神不知鬼不觉的给鸟圣和万恶之源，以及几大荒兽传音了。

　　“一万株灵萃，外加一件六劫帝兵。”

　　剑霍应道，开出谢意。

　　“打发叫花子？”

　　无天心里嗤笑不已，不过没有明说，回应道：“让我考虑考虑。”

　　然后他就假装沉思起来。

　　大概只有三息，打量小无昊和虫王，以及小家伙的吴尺，终于把目光移向无天，露出亲切近人的笑容，问道：“你是这里的土著吗？”

　　无天不答，眸子深处却带着一丝戏谑之色。

　　见状，吴尺非但没有动怒，脸上的笑容反而更加灿烂，道：“其实不用你回答，我也知道你是这里的土著，因为在这次来的人当中，我并没见过你。现在你只需回答我一个问题，是或者不是，我就放你离去。”

　　“貌似我真的被彻彻底底的无视了。”

　　无天不由苦笑起来。

　　回想下，其实也怪不得剑霍三人。

　　进入天域，他是最后一个。

　　进入血色祭坛所在的虚空，他也是最后一个。

　　进入石窟，他还是在最后面。

　　进入生死之路，他不是最后一个，但和最后一个已经没什么区别，因为当时外面只剩下皇甫明珠几人。

　　每次都在最后，而三大绝世妖孽眼高于顶，注视的地方永远都是最前方，没注意到他也很正常。

　　敛了敛神，无天看向吴尺两人，道：“说说看，什么问题？”

　　吴尺道：“小孔雀究竟是不是你的灵宠？”

　　无天摇了摇头，道：“如果我说是，你们肯定会立刻对我动手，如果我说不是，你们也不会相信一个陌生人的话，请问，我说了还有用吗？”

　　吴尺脸上的笑容是越发灿烂，笑道：“你倒是很聪明，那好，吴某也不和你废话，你自裁当场，我保证放过你旁边的两头小兽，以及那能量体，并留你一具全尸。”

　　语气很平淡，笑容很亲切，甚至让人感受不到半点恶意，但这样的人，比那些阴险狡诈的小人更可怕。

　　“怎么还没来？”

　　无天心里咕哝，距离给鸟圣等人传音的时间，也过去了好几十息，可怎么迟迟没见踪影？

　　“看来阁下非要无某动手。”

　　吴尺一步迈向无天，笑容依旧，目中也没什么杀气。

　　但是，无天在看见此人朝自己走来之时，居然感觉透心凉，并有一股强烈的危机感席卷心头！

　　他不敢有丝毫大意，精神力高度集中，锁定着吴尺。

　　便在吴尺出现在他身前之际，无天甚至都准备开始反击，但突然，吴尺诡异的消失不见！

　　下一瞬间，无天感到锋芒刺背！

　　心中一凛，毫不犹豫一步迈出！

　　然而他却惊骇的发现，他身体动不了了。

　　没错！

　　就是无法动弹！

　　不管他如何用力，都无法移动分毫，如同被冰封了般！

　　“原来你也在圆满期。”

　　紧接着，吴尺的声音在背后响起，甚至他都能感觉到，吴尺说话时吐出的热气。

　　无天浑身汗毛瞬间全部炸开。

　　同样也非常不解，此人是如何看透他的修为？

　　吴尺微笑道：“是不是很好奇，我为什么会知道你的修为？”

　　无天点头。

　　“呵呵，无某就让你死个明白。”

　　吴尺解释道：“这是我的禁锢领域，但凡修为境界低于我，或者与我同境界的生灵，只要被禁锢领域笼罩，便无法动弹丝毫。但是，如果是修为高出我的生灵，只能起到动作迟缓的作用，并不能完全禁锢。”

　　“我估计你也听不明白，我就简单再总结下。”

　　吴尺又道：“我本身的修为在圆满期，禁锢领域能把圆满期，以及以下的生灵，完全禁锢，所以我断定，你的修为也在圆满期。因为如果你是大圆满的大帝，便不会如现在这样一动不动。”

　　那自以为是的态度，令无天恨不得一脚踹去。

　　剑霍瞳孔微微一缩，原来他只有圆满期的修为，可战力居然与自己不相上下，看来此人绝非之前表现的那么简单。

　　不着痕迹的扫了眼双手抱胸，纹丝不动的秦寿，剑霍传音道：“阁下，快点决定，如果你答应与剑某合作，我立马施以援手。”

　　见鸟圣等人迟迟未归，无天心里稍稍权衡一番，暗中应道：“好，我们合作，不过你只要对付秦寿就行，吴尺我来解决。”

　　剑霍惊疑道：“你确定你行？”

　　无天冷笑道：“放心，我会好好关照这个自以为是的家伙，并且我还有一个能够快速将两人铲除的计划……”

　　剑霍心中一息，急忙道：“什么计划？”

　　“这个计划就是……”

　　无天暗中给剑霍说了几句，眸子深处也闪烁着一抹寒光。

　　“好。”

　　剑霍饶有深意的瞧了眼无天，一步走到秦寿身旁，暗道：“秦寿，不如我们合作如何？”

　　秦寿不动声色的应道：“我为什么要与你合作？”

　　剑霍道：“你也看见，吴尺的实力本身就很强，再加上禁锢领域，虽然你我也不差，但要胜过他，可能会比较吃力，而只要你我联手将他除掉，无论是对你，还是对我，都有莫大的好处。”

　　秦寿目光一闪，问道：“那孔雀归谁？”

　　剑霍毫不犹豫的道：“归你。”

　　“归我？”

　　闻言，秦寿有些愣神，他想过各种可能，但唯独没想到剑霍居然会这样回答，并且还是如此干脆。

　　然而就在他这愣神之间，剑霍一掌拍在秦寿后腰，那蓄势已久的剑帝剑气，化成一柄柄金色的利刃，势如破竹的破开秦寿的肌肤，直奔气海而去！


第1327章 你还不够格

　　突如其来的变故，令秦寿身心一颤，通体发寒，不假思索的一步迈出。

　　但剑霍是有备而来，岂会让他轻易逃脱？

　　“死！”

　　秦寿前脚迈出，他后脚跟上！

　　与此同时，伴随着一道森然的冷喝，一片金之力从掌心咆哮而去。

　　“啊！”

　　当即，秦寿发出一道非人类的惨嚎，小腹上俨然多了一个拳头大的血窟窿，血液四溅！

　　“剑霍，你……”

　　秦寿转过身，惊怒的看着剑霍。

　　哪怕……

　　哪怕多给他半息的时间，他就能摆脱剑霍的杀局，然而这一切来得实在太快了，快到他根本做不出任何反击！

　　“你以为我真要和你合作吗？我只是为了让你分心，才和你说那么多废话，现在你可以去死了。”

　　剑霍森然一笑，剑帝剑气喷薄，眼看秦寿就要丧命。

　　“剑霍，你以为你真能杀我？这笔账，我们等下再慢慢清算。”

　　但就在这时，一道带着讥讽的冷笑声响起，随后在剑霍惊疑的目光下，秦寿竟是化成一片血雾，以闪电般的速度，朝远处遁去。

　　“哼，我不会给你翻身的机会！”

　　剑霍稍稍一愣后，大手一挥，无数剑帝剑气显化而出，几乎塞满半个天空，携带着恐怖的锋芒，粉碎虚空，朝那血雾剿杀而去。

　　“剑霍，你居然和圣战场的土著联手，真是把天界的颜面都丢尽了。”

　　这时，吴尺的声音响起，脸上的笑容依旧，但目中已然多一抹惊人的杀机。

　　他是聪明人，从剑霍的修为便已经判断出，剑霍肯定与身前的土著，暗中达成了什么协议。

　　开口的同时，他一拳朝无天脑袋轰去。

　　“呵呵，吴尺，你真以为你真能杀得了我？”

　　也就在这时，无天开口淡笑道，目中满是嘲讽。

　　“轰！”

　　逆天领域瞬间开启，吴尺落下的拳头，顿时僵在虚空，距离无天的脑袋只有三寸之隔。

　　这突发的变故，令吴尺心中大惊。

　　而且他发现，自己的身体居然也无法动弹！

　　“怎么回事？”

　　他脸色第一次有了变化，笑容尽散，被震惊取代。

　　最让他无法相信的是，被自己的领域禁锢的刀疤大汉，居然转过身来，轻蔑的瞧着自己！

　　这就意味着他能动！

　　“是不是很吃惊？”

　　无天不屑道：“一个垃圾领域而已，有什么好自得的？”

　　“垃圾领域？他居然说自己的领域是垃圾领域？”

　　吴尺心里立刻蒸腾起滔天怒火。

　　曾经不知道多少强敌，死在禁锢领域之下，此刻居然被人贬得一分不值，不可饶恕，绝对不可饶恕！

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量，犹如开闸的洪流，从他体内疯狂涌现，竟是震开逆天领域的禁锢，一拳朝无天小腹轰去！

　　无天目中掠过一抹诧异，戏谑道：“你刚才不是笑得挺欢，挺爽的吗？你不是一直以为你的笑容很阳光，很灿烂吗？怎么现在不笑了？我真的很想再看看你那张自以为是一切都在掌控中的笑脸，来吧，快点给大爷笑一个……你他娘的，我让你笑没听见？”

　　蓦地！

　　无天一声怒喝，全力一拳轰出！

　　纯力量的交锋，硬碰硬，他怕过谁？

　　轰的一声，吴尺的手臂当场爆裂开来，血肉四溅！

　　“草，你倒是继续笑啊！”

　　无天积累已久的怒火彻底爆发了，一巴掌朝吴尺的脸庞扇去。

　　他很少去打对手的脸，因为那是对对手的不敬，是在羞辱对手。

　　但这一刻，他毫不犹豫的打了下去。

　　啪的一声脆响，吴尺整张脸直接变形了，嘴里的牙也随着血液狂喷而出。

　　“快点给老子笑！”

　　无天又是一巴掌呼去，这下吴尺的脸已经不成人样了，不止变形了，还肿得像个猪头一样，两个血红的巴掌印极为醒目。

　　“开启一个什么狗屁领域，就以为能傲世轻物？能驾临于他人之上？也不去撒泡尿照照，什么德行，还整天笑笑笑，其实笑也就算了，可为什么要笑得如此欠揍？既然你喜欢笑，老子今天就让你笑个够。”

　　无天的大手，不停的落在吴尺的脸上，血液横飞，啪啪声不绝于耳。

　　在与敌人交战的时候，他还从来没像现在这样啰嗦过，这真不能怪他，是吴尺的笑脸实在有些恶心，简直就是自己犯贱，找虐。

　　要知道，他的逆天领域是灭天战族的专属领域，灭天战族又是世间最强大的战族之一，专属领域比那什么禁锢领域也不知道强了多少倍。

　　然而吴尺这个欠抽的货，还自以为是的，耀武扬威的，给他解释一遍，解释完了之后还怕他听不明白，又解释一遍，这不是欠虐是什么？

　　他拥有两大领域，韩天等人基本也有领域，还用得着你来多嘴？

　　既然你欠揍，我就好好揍揍你，让你明白一个道理，天外有天，人外有人，即便你拥有再好的天赋，在我面前，也得给我老实下去。

　　“好强！”

　　另一边，正在剿杀血雾的剑霍，当察觉到这边的动静时，瞳孔骤然紧缩。

　　吴尺在他眼里，是个极为棘手的对手，然而此刻居然被刀疤大汉暴虐？甚至连半点还手之力都没有？

　　这个圣战场的土著，会不会也太彪悍了？

　　“不行，此人强得超乎想象，如果吴尺被宰了，凭我一己之力，根本抢不到小孔雀。”

　　转瞬间，剑霍权衡出利与弊，大手一挥，那剿杀血雾的剑帝剑气，凝聚出一柄千丈巨剑，疯狂的朝血雾斩去。

　　随即，他也不去看后果，脸上挤出一丝笑意，朝无天一步迈去。

　　“终于沉不住气了吗？”

　　无天眼观八方，第一时间就注意到剑霍的动向。

　　走到逆天领域的百丈开外，剑霍驻足，惊叹道：“连天界的绝世妖孽都不是你的对手，阁下还真是好手段。”

　　无天一边胖揍吴尺，一边谦虚地说道：“还好，还好，和贱货兄一比，在下还差远了。”

　　剑霍目光立刻沉了下去，道：“阁下，剑某已经再三申明，我姓剑名霍，如果阁下继续故意羞辱剑某，休怪剑某翻脸无情！”

　　“想借题发挥？”

　　无天暗中嗤笑不已，表面上却看不出半点异样，并且他还表现得相当和善，道：“贱货兄，在下说句透心底的话，我真没有羞辱你的意思，你要不信，我……我也没办法。”

　　说着，无天露出一脸无奈。

　　“呵呵，既然阁下都说没有这意思，剑某自然不会继续计较。”

　　剑霍也是一脸笑容，看上去像是多年的好友一样，实则和无天一样，心怀鬼胎，没怀好意。

　　“剑霍兄深明大义，李某果然没看错人，你这个朋友，李某交定了。”

　　无天开怀大笑，露出一副相见恨晚的神态。

　　“没想到李兄还是个性情中人，好，从今以后，你我就是朋友，是兄弟，以后剑某定当与李大哥同生死，共患难。”

　　剑霍道，也是大笑不已。

　　“好，以后我们同生死，共患难！”

　　无天拍手叫好，一把抓住奄奄一息的吴尺，豪情万丈地说道：“贱货老弟，刚才你说过，这个吴尺是你的死对头，现在我就把他交给你处理。”

　　闻言，早已遁到远处的小无昊和小家伙两兽相视一眼，从对方的眼眸中都能看见一丝疑惑，他们实在想不通，无天这家伙在玩什么玄乎。

　　话落，无天就准备把吴尺扔过去。

　　剑霍急忙道：“等等！”

　　无天不解道：“兄弟，你这是为何？”

　　剑霍道：“李大哥，你有所不知，这个吴尺诡计多端，是有名的笑里藏刀，如果离开你的领域，说不定就会立刻找机会逃走。”

　　无天笑道：“原来贱货兄弟担心的是这个，你放心好了，他已经被我揍得体无完肤，根本没力气逃走。”

　　剑霍急忙摇头道：“不不不，为了以防万一，还是把他禁锢在你的领域内为好。”

　　无天咧嘴一笑，佩服道：“贱货兄弟想得还真周到，也好，便依你。”

　　“李大哥过奖了！”

　　剑霍摇头笑道，有些无地自容的样子，心里却在咕哝：“看来已经完全获得他的信任，可以过去了。”

　　眸子深处闪过一抹厉光，他笑着朝无天走去。

　　但隐藏在袖笼中的大手，那手心处，有一道毫无气息的剑帝剑气！

　　无天笑容满面，但双目深处也潜伏着一抹森然的寒光。

　　百丈而已，凭剑霍的修为，一步就能抵达，但他要尽量让自己展现出不急不躁的一面，一步一步走去。

　　数息后，他来到逆天领域外面。

　　没有迟疑，他踏入领域。

　　发现自己并没被禁锢，他不由暗送一口气，也充分的相信，眼前的刀疤大汉，已经对自己深信不疑。

　　瞧了瞧逆天领域，他惊叹道：“李大哥，你这领域居然连吴尺的禁锢领域都能破解，还真是神奇呀！”

　　“算不得什么，不过……要困住你，还是绰绰有余。”

　　无天目中带着一丝玩味。

　　“不好。”

　　剑霍心里一挑，毫不犹豫的暴退开去。

　　但就在这时，一股恐怖的压迫力犹如潮水般袭来，他直接被禁锢在虚空。

　　无天瞬间变脸了，冷笑道：“贱货兄，李某忘记告诉你，李某这领域，可不是想来就来，想走就走的。还有，和我玩心机，你还不够格。”


第1328章 乱局开启

　　突如其来的一幕，令剑霍心里震惊无比，却故作镇定道：“李大哥，你这是为何？”

　　“为什么？”

　　无天一步上前，一把抓起剑霍的手臂，随后捞起衣袖，那手心上的一缕剑帝剑气，当即呈现在视线中。

　　无天玩味道：“现在你来告诉你，你这是想做什么？”

　　“我……”

　　剑霍慌了，不知道该怎么回答。

　　无天淡淡道：“我来告诉你为什么，之前说那么多废话，你无非就是想让我放松警惕，信任你，然后趁我不备，将我击杀，我说得可对？”

　　“好可怕的心机！”

　　剑霍暗惊不已。

　　到了这个地步，他也总算明白。

　　此人不但已经洞察到他的目的，还将计就计，把自己骗到领域中。

　　城府如此深的人，实在可怕！

　　他努力让自己保持平静，脸上挤出一丝笑容，说道：“李大哥，你误会了，小弟凝聚出这缕剑气，是想杀吴尺，并非针对李大哥你。”

　　“呵呵，到了现在，你还想欺骗我，蒙混过关？”

　　无天淡淡一笑，目中俨然多了一抹冷意。

　　剑霍心头一跳，道：“李大哥，你真误会了，小弟是真心实意……”

　　“啪！”

　　还没等他说完，无天一巴掌挥去，剑霍的脸庞上赫然多了一个巴掌印。

　　“别在狡辩了，和我玩阴谋诡计，你还没有那个资格！”

　　无天不屑一笑，大手挥动间，伴随着一道道清脆的巴掌声，剑霍的面孔很快就和吴尺一样，变成一个肥头大耳的猪头。

　　“咔嚓！”

　　便在这时，一道格外响亮的惊雷声猛地炸开。

　　无天停手，抬头看去，只见苍穹上血云怒涌，电光疯狂闪烁，但那电光却迟迟没有凝聚成血之劫。

　　他心中恍然大悟，这是小孔雀最后一道血之劫。

　　同样，这道血之劫的威力，将是前面八十道的总和！

　　这一刻，不管是无天，还是小无昊和小家伙两兽，都把心提到嗓子眼。

　　无天更是已经做好充分的准备，只要小孔雀有危险，便立刻将神秘手臂的血液送过去。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　百息过去，那道血之劫终于酝酿成型，血色的电光映染苍穹，恐怖的毁灭力，犹如汪洋中的怒浪般，朝四面八方滚滚而去！

　　“咻！”

　　随后，那道血色天劫便迅雷不及掩耳的落下！

　　“哼哼，小雀雀要吞了你。”

　　然而，身在下方的小孔雀，却是一副气鼓鼓的样子，浑然没将血之劫放在心上。

　　无天心里一阵气结，这小家伙还真是天真单纯。

　　蓦地！

　　在他惊奇的目光下，小孔雀迎风见涨，几乎只在顷刻间，便变成数万丈之大，宛如一座巍峨大岳般，浑身五光十色，美丽动人。

　　起先，她在天劫之下，如同沧海一粟。

　　但现在，天劫在她面前，显得渺小之极。

　　就是不知道，她是不是真将吞掉血誓劫。

　　威力足以是前面八十道的总和，此等恐怖绝伦的杀伤力，即便是无天，也不敢说一定能接下。

　　何况是这个刚出生的小家伙？

　　“吞！”

　　小孔雀扬起高傲的脑袋，宛如一尊神王般，睥睨苍穹。

　　然而，就在血之劫进入她腹中之际！

　　陡地！

　　她的肉身崩碎开来！

　　荒兽的血液，染红天幕！

　　“小天子，快！”

　　小家伙当即便喝道。

　　其实根本不用小家伙提醒，因为在见到小孔雀的肉身被瓦解之际，无天便已经开启天脉，朝渡劫的中心位置掠去。

　　一并前去的还有剑霍和吴尺。

　　两人见状，原来红肿的脸庞，当即被吓得一片煞白。

　　要知道，血之劫的余威并没消散，像他们现在这样的状况，恐怕还没靠近，就会被余威摧骨扬灰，灰飞烟灭！

　　“先等等！”

　　突然，小无昊喝道。

　　“恩？”

　　小家伙和虫王都疑惑的看向小无昊。

　　“你们自己看。”

　　小无昊指着渡劫中心道。

　　两个小家伙看去，当即便看见一片三尺的翎羽漂浮于半空中，绽放着五彩神光，这正是孔雀翎。

　　而在孔雀翎旁边，还有一只神异的眼睛，散发着一股股恐怖的荒兽之威，它正是孔雀眼。

　　并且，在这两者之间，还有一簇五彩火焰，一道隐晦的气息，不断以此为中心，朝四面八方蔓延而去！

　　无天同样也看见这一幕，一步迈出，携带着吴尺和剑霍两人，出现在小无昊身旁，问道：“这是怎么回事？”

　　小无昊道：“如果我没猜错，那应该小孔雀母亲的孔雀翎和孔雀眼。”

　　无天惊疑道：“可是你不是说，已经被小孔雀融合了？”

　　小无昊道：“话虽不错，但毕竟不是自己的，我估计，但蛋壳内，小孔雀只融合了七成，不过从现在的情况看，只要小孔雀重塑出肉身，那就能百分百完美融合。”

　　小家伙沉声道：“小孔雀的肉身不是都已经崩溃？”

　　小无昊道：“难道你没看见那簇五彩火焰吗？那就是小孔雀的灵魂，只要灵魂还在，再加上磅礴的生命机能，重塑肉身是很简单的事。”

　　“那我现在就给她送一滴血液去。”

　　无天说着，便准备动身前去，小无昊摆了摆手，道：“别浪费，给她一株神药就行。”

　　“什么？他们居然有神药！”

　　领域当中，吴尺和剑霍闻言，心中震惊万分。

　　无天却没去理会，心念一动，便从星辰界摄取出一株疗伤神药，随即猛地一挥，那株神药便破空而去，朝小孔雀掠去。

　　“哈哈，我刚好需要庞大的生命能量重凝肉身，没想到你居然会有一株神药，那我就不客气的收下了。”

　　便在这时，一道略显狰狞的大笑声响起。

　　只见一片血雾凭空出现，卷起那株神药便遁入虚空，消失不见。

　　“是他，秦寿！”

　　无天目中喷火，没想到这家伙居然没死！

　　见无天杀机显露，小无昊急忙道：“小孔雀要紧。”

　　无天双手紧紧一握，展开神速，几步之间便现在小孔雀的灵魂身旁。

　　此刻，血之劫的余威已经减弱不少，加上他肉身的强大，倒也对他造不成什么伤害。

　　但吴尺和剑霍就不同了，尽管有逆天领域的隔离，但他们毕竟只是灵修，肉身脆弱无比，当场皮开肉绽！

　　“轰隆……”

　　也就在这时，不远处的虚空出现了一道石门，待得石门开启之后，一名黑衣少年从其内大步走出。

　　而在另一边，同样也开启四扇石门，三男一女相继降临于这片原始大森林的上空。


第1329章 小无昊发威

　　瞧见突如其来的四人，无天心中大惊，急忙收敛逆天领域，把剑霍和吴尺拧着手中，但目中却闪过一丝冷冽。

　　不过他暂时没去理会这四人，从星辰界又取出一株神药，不用他亲手碾碎，当神药出现之际，便被血之劫的余威碾成粉碎，化成一片磅礴的生命机能，笼罩着小孔雀的灵魂。

　　“呀，居然有这么多人比我先出来。”

　　便在这时，一道惊讶声响起。

　　说话的正是那黑衣少年，他的双目宛如雷电凝聚，电光闪闪，嗤嗤作响，并释放着一股惊人的天威。

　　他，正是小雷神倪业业！

　　倪业业扫视圣战场一眼后，目中立即落在无天身上，脸庞上浮现出一丝诧异。

　　“什么？那是剑霍！”

　　“还有吴尺！”

　　同样，另外三人当注意到无天时，顿时忍不住惊呼起来，目中同样是震惊万分，极为不可思议。

　　让他们震惊的自然是剑霍和吴尺此刻的模样。

　　剑霍和吴尺他们都熟知，即便是他们自己，也没把握击败这两个妖孽，然而此刻居然落得如此狼狈。

　　这三人正是易皇，乌王，贝彩衣。

　　听到几人的惊呼声，无天就立于小孔雀的身边，转身扫视着四人没说话，目中带着一丝警惕。

　　倪业业的修为已经突破到大圆满，堪称同境界的王者，战力不会比他逊色。

　　易皇四人也全部已经突破到大圆满，战力虽不及倪业业，但好歹也是名义上的三域第一人，岂能小觑？

　　如果真要一战，恐怕要施展所有的手段，才有机会战胜。

　　所以，他现在只能期望鸟圣和火麒麟等荒兽能尽快归来，否则只能暴露身份。

　　倪业业瞥了眼某一处虚空，不解道：“李不乱，你这做什么？怎么一出来就和三大绝世妖孽干上了？”

　　“三大妖孽，难道秦寿也在这里？”

　　易皇三人暗惊不已。

　　“这不管你的事。”

　　无天摇头道，也朝倪业业瞥去的虚空看去，目中有着思索之色。

　　蓦地！

　　他目中迸出凛冽的寒光。

　　因为在那处虚空，他感受到了一道熟悉的气息。

　　气息的主人正是秦寿！

　　但是，他没动。

　　倪业业玩味道：“确实不管我的事，不过你身后的荒兽孔雀，我可不能置之不理。”

　　“孔雀！”

　　易皇三人还在为剑霍三人败在无天一人手中而惊骇，此刻一听居然还有荒兽孔雀，身躯一震，心里的震惊已经无法用语气去形容。

　　紧随着，三人的双目中都是迸出浓烈的光芒，那是渴望，那是觊觎，那是贪婪！

　　易皇喝道：“李不乱，快放开剑霍，否则别怪我不客气！”

　　乌王阴测测地说道：“李不乱，吴尺是我西域的人，你这样做，难道不怕我杀了你？”

　　贝彩衣冰冷道：“不管谁对谁错，你今天都要给我一个交代，不然你休想离开这里！”

　　三人瞬间达成协议，暂时摒弃恩怨，抢夺小孔雀。

　　而所谓的交代，不过只是一个借口而已。

　　吴尺沉声道：“李不乱，原来你不是土著，是北域联盟中人。”

　　直到此刻，剑霍三人才知道无天的真实身份。

　　无天淡淡道：“我从来没承认过我是土著，这不过是你们一厢情愿的想法而已。”

　　剑霍喝道：“可是你也没说你不是土著！”

　　无天无辜道：“贱货兄，是你自己自以为是的要误认我是土著，加上你也没给我辩解的机会，能怪我吗？”

　　“难怪怪我？”剑霍咆哮。

　　无天点头道：“当然要怪你，若不是因为你，吴尺和秦寿会认为我是土著……”

　　说到这里，他又摇头道：“不过这事也不能全怪你，一半责任都在吴尺身上。”

　　吴尺怒道：“李不乱，你瞎说什么？为什么我还有一半的责任？”

　　“你难道忘记了？之前是你说没在前来圣战场的人当中见过我，如此一来，剑霍和秦寿才会彻底以为我是土著。”

　　无天戏谑道。

　　但他心里却惊疑到极点。

　　按理说，在接到他的传音，鸟圣和火麒麟等荒兽，已经会在第一时间前来，可是为何此刻都不见踪影，难道是遇上了什么意外？

　　可是下方的原始大森林，他和小无昊都探查过，根本没发现凶兽，或者人类的踪影和气息，又怎么会遇险？

　　“小无昊，我可能已经拖延不了多久，等下势必会有一场血拼，你准备好了。”

　　为了以防不测，他暗中叮嘱小无昊，因为现在只有小无昊能帮上忙，至于小家伙和虫王，暂时还无法和倪业业等人匹敌。

　　“没问题，真要全力出手，以一敌三完全不是问题。”

　　小无昊回应。

　　“以一敌三，也就是说，我的对手还有两个。”

　　无天暗自咕哝，已然把吴尺和剑霍当成死人。

　　“李不乱，我在问你话，难道没听见？”

　　这时，乌王开口了，显然已经失去耐心。

　　无天斜了眼倪业业，看着乌王淡淡道：“想要交代，估计得看你的真本事。”

　　“是吗？我就让你看看我的本事，黑暗狂潮！”

　　乌王神色陡地阴沉下去，暗之力喷薄，形成一片铺天盖地的黑色洪流，朝无天滚滚而去，恐怖的毁灭力席卷十方天地！

　　无天瞳孔微微一缩，这一招当初与莫欣对战的时候，乌王使用过，是他的最强神通之一，威力端是了得。

　　“破天指！”

　　他不敢升起小觑之心，光芒万丈间，破天指显化而出，携带着灭世的毁灭力，与黑暗狂潮疯狂的撞击在一起。

　　顿时，一道惊天动地的巨响炸开，下方山川大地都是猛地一震！

　　与此同时，无天和乌王同时暴退开去，不过都稳住十丈之处。

　　“什么？居然能和乌王战成平手？”

　　瞧见这一幕，易皇和贝彩衣脸上满是诧异。

　　在他们的理解当中，李不乱的实力已经很弱，但不曾想竟强大到如此程度！

　　亲眼目睹这一幕的倪业业，亦是惊讶无比。

　　自从无天六个时辰内夺下百连胜，他就对无天有了一番新的认识，但没想到还远远不够，对方的神秘已经远超他的意料。

　　他甚至都有一种感觉，这还不是无天的全部战力。

　　“呵呵，有意思，越来越有意思了。”

　　突然，他笑了起来，有些邪魅，有些瘆人。

　　但与无天面对面交手的乌王，心里比三人更惊讶，更震撼。

　　之前的那根手指一出，恍悟间，对面那个从未放在心上的人，所带给他的压迫力，竟宛如一尊无法战胜的战神一般。

　　同样，还有一股前所未有的危机感。

　　这种感觉很真实，到现在他还无法释怀。

　　“不，我是西域第一人，怎么能害怕一个北域的废物。”

　　他稳了稳神，驱散掉心里的不安，冷笑道：“原来你的实力这么强，以前还真的有些小觑了你，不过我现在有了准备，你今天必死无疑！”

　　蓦地！

　　一轮黑月从他背后冉冉升起，漆黑如墨，如滔天魔气凝聚而成，散发着极度阴邪的气息！

　　这正是乌王的第二大神通，暗影寂灭！

　　“死！”

　　伴随着一声厉喝，那黑月破开虚空，朝无天镇压而去，恐怖的气机令得无天的肉身都在颤抖。

　　这是本能所致，证明他的肉身已经感受到威胁！

　　“天轮拳！”

　　无天大手朝苍穹一探，天空坍陷，天轮拳瞬间横空出世！

　　伴随着轰的一声巨响，黑月崩溃开来，天轮拳也土崩瓦解！

　　“噗！”

　　当即，乌王一口血喷出，身体横飞而出。

　　无天体内也是气血翻涌，一股热血冒了上来，但被他强行压了下去，脸色却已是苍白一片！

　　但是，他的身体却宛如一块顽石，稳立于虚空，一动不动。

　　“他居然占了上风，这怎么可能，绝对不可能！”

　　乌王傻眼了，下一刻便状若疯癫的施展鬼纵步，朝无天杀去。

　　见状，易皇脸色一变，急忙道：“乌王已经失去方寸，贝彩衣，一起出手！”

　　其实不等易皇开口，贝彩衣就已经在暗中蓄势，此刻一听易皇之言，不再有任何犹豫，果断展开瞬移，朝无天掠去！

　　“你们先去星辰界。”

　　便在这时，小无昊小手一挥，不等小家伙和虫王开口抗议，便将它们直接送进星辰界。

　　“你们是不是忽悠了我？还有禽兽，你也给我滚出来！”

　　小无昊一指凌空一点，一道乳白的光束暴射而出，那片虚空轰然坍塌，一道血淋淋的身影，立刻显化而出，模样极为狼狈！

　　此人正是秦寿！

　　“好可怕的战力！”

　　秦寿擦着嘴角的血液，盯着不远处的小无昊，目中满是骇然。

　　他的肉身，已经在神药之下修复如初，但是，仅那一指之力便将他再度重伤，此等战力比那李不乱还要强啊！

　　倪业业和易皇等人，也都是惊疑无比。

　　瞧见贝彩衣驻足，易皇喝道：“别管他，先击杀李不乱！”

　　“仔细想想，我好像也有两千多年没出手了，今天，我就要大开杀戒，你们这些所谓的绝世妖孽，都给我胆颤吧！”

　　一股恐怖的气机猛然爆发，直冲云霄，此刻小无昊那幼小的身体，显得格外伟岸，宛如一尊神谪般，霸气凛人！

　　“滚过来！”

　　他小手凌空一抓，那朝无天暴掠而去的易皇两人，竟是生生被他拘擒过去！


第1330章 冷漠的龙虎

　　“金沙之怒！”

　　“雪树冰花！”

　　易皇两人大惊失色，相视一眼，同时施展出最强神通之一。

　　易皇身前，一片由金沙形成的浪潮，横渡虚空，携带着恐怖的锋芒，朝小无昊席卷而去！

　　贝彩衣前方，一株玄冰古树扎根于地，古树上绽放着数百夺冰晶花朵，随着她玉手一挥，花瓣纷纷，美丽的画面中带着无与伦比的杀机！

　　“声势不小，但就是不知道威力咋样，别中看不中用。”

　　小无昊露出轻蔑之态，乳光喷薄，化成一条条乳白色的光链，宛如神铁浇铸般，哗哗作响！

　　“咻！！！”

　　那无数光链破空而去，伴随着铛铛锵锵的声响，金色的沙潮在溃散，冰晶花瓣也在粉碎，乳白的光链同样也在断裂！

　　恐怖的毁灭性气浪，宛若海啸般，以此为中心，朝四面八方汹涌而去，摧毁着一切！

　　从表面上看，三人旗鼓相当。

　　但要知道，小无昊是以一敌二！

　　所以，易皇和贝彩衣落于下风。

　　“小畜生，受死！”

　　便在小无昊和两人僵持之际，一道冷厉的喝声响起。

　　一旁的秦寿伺机而动，一步横越虚空，五指收缩，全力一拳轰出，那无形的力量似是化成一条巨蟒，朝小无昊张牙舞爪的扑杀而去！

　　感受到那可怕的力量，小无昊诧异道：“你是体修？”

　　“不错，我是体修，我这一拳，即便是一般大圆满的大帝，都会落得粉身碎骨的下场，即使不能杀了你，也能崩碎你的能量体！”

　　秦寿森然的开口，话音落地，拳头俨然轰在小无昊的胸口上。

　　然而，他想象中的那一幕并没出现。

　　小无昊横于虚空，面不改色，一动不动，但目中却爬起浓浓的轻蔑，道：“真是无知，和我比力量，纯粹就是在自取其辱！”

　　轰！

　　他那看似柔弱的身子板，陡然间爆出一股无比恐怖的力量，秦寿当场被掀飞出去，口中血液狂喷不止！

　　“什么？他竟也拥有如此可怕的力量？”

　　秦寿懵了，开始怀疑，难道这个小破孩不是能量体？

　　“哼，本尊虽没有肉身，但力量岂是你这种小角色能够媲美的。”

　　小无昊冷哼，眉宇间带着满满的不屑。

　　然而这时，一只被雷电包裹的拳头落在他胸口上，他那瓷娃娃般的身体，陡地被一股巨力掀飞。

　　最为关键的是，因为小无昊遭到重创，那光链尽数消散，易皇和贝彩衣都是经验丰富的战斗狂人，岂会放过如此绝佳的机会？

　　双手齐挥，那金色沙潮和冰晶花瓣一股脑的破空而去，把小无昊包裹在内。

　　金沙怒涌，无孔不入！

　　冰晶花瓣，锋芒逼人！

　　两者疯狂的摧残着小无昊的能量体，顷刻间，便临近解体的状态！

　　这片虚空也是被摧残得支离破碎，化成虚无！

　　“区区一个能量体，能翻起什么大浪？”

　　贝彩衣和易皇两人不屑的扫了眼那个地方，又看了看突然出手之人，便转身朝无天杀去。

　　“敢偷袭本尊，不管是谁，今天都要死！”

　　但就在这时，小无昊愤怒的声音突然响起，话音落地，一道刺目的乳光涌现，凝聚成一副战甲，裹在小无昊身上。

　　“还是没死？”

　　易皇两人大惊失色。

　　“想杀我，你们还没那资格！”

　　小无昊一拳轰出，宛如拥有无穷之力，前方所有的金色沙潮和冰晶花瓣，瞬间灰飞烟灭！

　　“唰！”

　　随即，他一步踏出，直接忽视易皇二人，杀气凌人的目光，掠向原来所在的位置。

　　在那里，立着一个黑衣少年，他不是倪业业又是谁？

　　只是此刻的倪业业脸上，也满是不可思议！

　　“倪业业！”

　　小无昊脸色瞬间阴沉下去，这混蛋居然敢利用缥缈步偷袭自己，简直不可饶恕！

　　“李不乱身边的人，果然都是变态。”

　　倪业业暗中腹诽，余光瞥向另一边战场，却见乌王被无天杀得节节败退，心里又忍不住鄙夷起来。

　　李不乱是纯体修，神境内几乎人人皆知，乌王居然还和他近身厮杀，这不是找死又是什么？

　　“和姜莫山一比，无论是三大绝世妖孽，还是三域第一人，都显得平庸之极。不过临走前老头交代过，要尽量阻止大家内讧。”

　　倪业业沉吟少许，冲小无昊邪邪一笑，说道：“我只是想试试你的实力，别无他意，你们继续。”

　　话落，他施展缥缈步，下一瞬间，便毫无征兆的降临在无天身旁，雷之力喷薄，双手闪电般探出，直接从无天手中把剑霍和吴尺夺了过去。

　　无天目光一沉，他以为倪业业要对他出手，岂料竟是要救走剑霍和吴尺。

　　要知道，他能重伤剑霍和吴尺两人，都是因为利用心机和手段，让两人毫无准备，方才得手。

　　如果让他们修复伤势，恢复到巅峰战力，有了准备，想要再杀他们，无疑比登天还难。

　　毕竟论起战力，两人都不会比他逊色。

　　本来之前他也有大把的机会将两人击杀，但因为两人还有大用，所以他才迟迟没有下手，谁料倪业业居然会出手把他们救走！

　　无天目光阴霾的看着倪业业，道：“你真要插手？”

　　倪业业如同扔垃圾般，将剑霍两人扔到秦寿身前，并叮嘱秦寿，立刻为两人疗伤。

　　做完这一切，他方才看向无天，戏谑道：“要我不出手可以，把小孔雀给我，我就袖手旁观。”

　　“小孔雀是我的朋友，我不可能给你，如果你非要一战，李某奉陪到底！”

　　无天话锋冷冽，一步杀向狼狈不已的乌王。

　　乌王无论是天赋，还是潜力，都无法与剑霍两人相比，关键是，对他根本没有什么用处，所以没必要留下。

　　加上现在局势已变，杀一个，压力就少一份。

　　然而，倪业业像是知道他的目的，施展缥缈步，一个横跨，便横在乌王身前，雷电包裹的拳头，悍然的与无天的拳头碰撞在一起。

　　当即，伴随着轰的一声巨响，倪业业被震退开去，一口血喷溅而出。

　　比起力量，他还无法和无天相比，但因为他的阻拦，让乌王清醒过来，并逮住机会，遁空而去。

　　“如果我能施展神速，倪业业岂能阻止得了！”

　　无天心里憋屈到了极点。

　　最重要的是，无论是乌王，还是正在养伤的剑霍三人，都相继朝小无昊杀去。

　　要知道，小无昊的修为和他是同步的。

　　意思就是，他如今在圆满期，小无昊也在圆满期。

　　而剑霍六人的修为却都在大圆满，能拖住三人，估计就已经是小无昊的极限，如今再加上三人，无疑让小无昊陷入困战之境。

　　“我靠，六个伪神之下的王者，这还怎么打，快闪！”

　　同样，瞧见乌王几人杀来，小无昊也是勃然变色，全力震开易皇和贝彩衣，转身头也不回的开始漫天逃窜，并对无天传音道：“反正你也要杀倪业业，择日不如撞日，今天就把他解决了，至于这六人，我尽量拖住。”

　　“好！”

　　无天点头。

　　如今也只好放弃顾虑，全力出手。

　　但就在这时，不远处的虚空，又一道石门开启，一个魁梧大汉走其内走出。

　　顿时，无天宛如看见救星般，喝道：“龙虎，快去帮助小无昊！”

　　“龙虎？”

　　倪业业一愣，转头看去，瞳孔顿时一缩。

　　那大汉的长相很不起眼，浑身也没半点气息，但无形中却带给他一种极为强烈的危机感，仿若在他体内，隐藏着一尊择人而食的恶魔般！

　　“龙虎？我怎么没听说过这样一个人？”

　　倪业业暗中咕哝，也警惕起来。

　　但是，面对无天的呼救，龙虎却充耳不闻，无动于衷。

　　如果说上次是个意外，龙虎没看见他和韩天几人，所以没理会他们。

　　但这次，龙虎是真真切切没去理会他，甚至于都没有特意去看他一眼。

　　他就那样站在虚空，扫视着几人，目光平静无波，没人能猜透他心里在想什么。

　　见状，无天眉头一挑，又呼唤道：“龙虎？”

　　龙虎只淡淡的瞥了眼他，依然没有反应，也没应答。

　　“怎么会这样？”

　　无天凝视着那个从小一起长大的玩伴，那眼神，那神态，此时此刻，他感觉好陌生。

　　难道恢复前世记忆的他，真的不记得我了吗？

　　还是说，他有记忆，只是变得如吞灵魔皇生前那般冷漠？那般无情？

　　本来以为龙虎的出现会改变战局，不用暴露身份，但没想到，结果还是一样，没有任何改变。

　　突然，无天脸庞上绽放出灿烂的笑容，道：“龙虎，不管你现在是什么身份，你都是我无天一生的兄弟。”

　　“无天？”

　　倪业业当即不解的看向无天。

　　而龙虎听到这句话，眼神有了一丝变化，但很快就恢复之前的平静与冷漠。

　　老实说，见到龙虎此般模样，无天心里多多少少还是有些失望，不过如他所说，不管龙虎怎么样，都是他的兄弟，是他的玩伴，这份感情，一辈子都不可能割舍掉。

　　暂时稳住凌乱的心绪，无天目光一转，看向倪业业，道：“不错，我的本名叫无天，李不乱只是我来天界后取的一个假名。”

　　当说出无天二字时，便就意味着，他要回到他真正的身份！


第1331章 轩辕神？

　　“李不乱只是假名？他的真名叫无天？”

　　倪业业怔愣不已。

　　突然，他意识到最重要的一点，皱眉道：“你不是天界中人？”

　　“唰！”

　　但就在他开口之际，无天展开逆天领域，施展神速，一步迈出，几个呼吸而已，便追上乌王六人。

　　“好快！”

　　倪业业吃惊不已，这速度竟丝毫不比缥缈步逊色！

　　“不好！”

　　紧接着，他脸色骤变，施展缥缈步，追击而去！

　　见状，站在另一边的龙虎，眼神又开始有了一些变化，但仍旧无动于衷。

　　对于龙虎的态度，无天现在也顾不上了。

　　而倪业业也是个很难缠的对手，因此当务之急，不是和他纠缠，是先斩杀掉乌王三人！

　　乌王等人也是第一时间便感应到无天的气息。

　　但由于他们是背对着无天，并没有亲眼目睹无天的速度。

　　乌王转头，当瞧见来人是无天时，目中顿时迸出冷冽的厉光，吩咐道：“剑霍，你们三人继续追杀那个小畜生。易皇，贝彩衣，与我去宰了李不乱。”

　　“如今我无所顾虑，仅凭你们这三个废物，挥手即灭！”

　　无天眸子也是弥漫着实质般的杀气，战魂附体的状态开启，修为瞬间暴涨至大圆满！

　　“什么？他居然有增幅境界的神通！只是……这气息好熟悉，好像在什么地方见过，对了，是圣界的司空烈……”

　　想到这一点，倪业业心中掀起惊涛骇浪，隔空对乌王三人焦急的喝道：“乌王，你们三人快逃……”

　　“逃？”

　　乌王三人甚是不解。

　　尽管李不乱的修为境界，因为某种原因提升到大圆满，但他们也都是大圆满的大帝，以三敌一，好像没有逃的必要吧！

　　但下一刻，一股前所未有的危机感，宛如潮水般席上心头。

　　“死！”

　　紧接着，一道冷冽的话语响起。

　　乌王三人本能的转头看去，一张熟悉的面孔，当下在三人的瞳孔中快速放大。

　　“好快的速度！”

　　三人大惊失色，但最让他们吃惊的还是那滚滚而来的灰色气流，那气流散发出的毁灭力，宛如一件绝世凶兵出世般，令得他们的身体都在剧烈战斗！

　　“那是……那是……那是灭天战气！也就是说，他是灭天战体！”

　　瞧见这一幕，如同晴天霹雳，倪业业心里是既震惊，又兴奋。

　　震惊的是，万万没想到，那个名扬北域，神秘莫测的不世之材，居然是圣界灭天战族的人！

　　兴奋的是，他很早很早之前，就想和九大逆天战族的人较量较量，看看他们究竟有何不凡之处。

　　不过他并没有因此而失去理智，当务之急是要救乌王三人。

　　否则，三人必死无疑！

　　他牙关一咬，体表蒸腾起一缕缕血色的火焰。

　　这是在燃烧生命力！

　　缥缈步的速度，陡然翻倍暴增！

　　“唰！”

　　电光火石间，他出现在乌王三人身前，身躯一震，一股强大的气势破体而出，三人当场被掀飞出去！

　　同时，他身上凝聚出一副金色的战甲，便在乌王三人被他震退之际，那滚滚而来的灭天战体，猛地轰击在他身上。

　　轰的一声，他也跟着横飞而去。

　　与此同时，一部分灭天战气竟突然转向，朝无天疯狂涌去！

　　“金雷战甲！”

　　无天瞳孔一缩，当初在东昌城交锋的时候，倪业业就使用过这套由雷之力凝聚而成的战甲，拥有极强的反弹能力，当时他不知情，还曾吃了大亏，很是可怕。

　　但是，他没有后退，径直上前。

　　因为灭天战气与力量不同，力量一旦破体而出，便无法收回，但灭天战气却可以。

　　即便反弹回来，也同样受他掌控。

　　然而，尽管他已经做好十足的准备，但当灭天战气涌回他的体内时，那股反弹而来的力道，居然还是令得他身躯一颤，一缕金色的血液没憋住，从嘴角溢出。

　　“金色的血！无天，没想到你真的是灭天战体！”

　　便在这时，倪业业的声音传来，颇显阴沉。

　　无天平复下体内翻涌的气血，抬头看去，只见倪业业站在百里之外，金雷战甲俨然已经支离破碎，但正在快速修复。

　　但紧接着，他又看向远处一脸震惊的乌王三人，眸子杀机涌现！

　　剑霍三人也是停止追杀小无昊，惊疑的看着无天。

　　毫无征兆的，无天一步迈出，立刻消失在倪业业的视线中。

　　“无天，你给我说清楚，你跑来天界有什么目的！”

　　倪业业喝道，缥缈步展开，又一下拦在无天身前。

　　“既然你想死，我成全你！”

　　无天面色阴霾，目中满是杀机。

　　“想杀我？还真得看看你有没有这个本事。”

　　倪业业冷笑不已，也暂时先放下心里的疑惑，全神贯注的警惕起来。

　　虽说他自己还有很多手段，但对方可是传说中的灭天战体，如果小觑，可能会吃大亏。

　　这时，伴随着一道道破空声，乌王三人和剑霍三人全部显化在倪业业身边，易皇惊疑道：“小雷神，你确定他是灭天战体？”

　　“整个世间，只有灭天战体的血液，进入第三阶段才会变成金色。还有他现在的领域，是灭天战体的专属领域逆天领域，他的速度也是逆天领域带来的。还有就是灰色的气流，那正是灭天战体的战气，论起毁灭力和杀伤力，比雷之力还要强！”

　　倪业业道。

　　“如此说来，李不乱真的是灭天战体！”

　　六人震惊。

　　倪业业沉声道：“他不叫李不乱，他叫无天！”

　　“无天？”

　　六人眉头一挑，无天不就代表无法无天，居然取这样一个名字，此人也太过狂妄了吧！

　　倪业业现在可没心情去在乎什么名字，疑惑道：“无天，你是不是司空烈的后人？”

　　曾经在他父亲那里，他看见过司空烈交战的映像，而此刻无天所流露出的气息，几乎和他一模一样，所以他怀疑无天可能是司空烈的后裔。

　　无天目露诧异，显然也没想到，倪业业竟知道这么多关于灭天战体的信息。

　　不着痕迹的对不远处的小无昊使了个眼色，他摇头道：“不是。”

　　倪业业道：“那为何你的气息与司空烈相同？”

　　无天面无表情道：“看来你对灭天战族很熟悉。”

　　倪业业不屑道：“灭天战族是天界的头号大敌，我身为雷神之子，怎么可能不熟悉，别说司空烈，即便是轩辕神和轩辕凤凰，我也在听父亲说过。”

　　“是吗？那你不妨看看我是谁。”

　　无天说完，身体和脸庞快速变化起来。

　　很快，一个面貌并不出众的白衣男子，出现在六人的视线中。

　　他的模样明明很年轻，但那头雪白的长发，给他增添了几分沧桑之感。

　　他的神色明明很平静，但若仔细看，他的眉宇间和双目中，总有一抹化不开的悲伤之情。

　　他正是无天的本尊！

　　集沧桑和悲情于一身，不管谁看见都能发现，他是一个有故事的男人。

　　但是，倪业业此刻像是活见鬼一样，身躯抖瑟，目光颤动。

　　“你是……轩……辕……神……”

　　他支支吾吾，吞吞吐吐，半晌才说完这几个字。

　　“什么？他居然是轩辕神！”

　　乌王六人也是大惊失色，目中充满恐惧。

　　轩辕神他们虽没见过，也不知道长什么样，但凭他们今时今日的地位，轩辕神的大名还是听说过。

　　那可是圣界内堪比神一样的人！

　　那可是留下无数神话的人！

　　即便是天神和魔神，在提到这个名字的时候，都是万分的忌惮。

　　没想到，实在没想到，眼前这个看似不起眼的男人，居然就是传说中的那个轩辕神！

　　“就是现在！”

　　无天暗中对小无昊喝道。

　　两人同时闪电般掠去，但小无昊却半道消失不见，宛如人间蒸发般。

　　临近六人之际，灭天战气从无天体内涌出，化成一片灰色河流，直奔倪业业而去。

　　两只大手则无情朝乌王和易皇拍去！

　　感受到那恐怖的气势和毁灭力，倪业业豁然清醒，当即便暴喝道：“快退！”

　　但易皇等人现在心已乱，完全是一副不知所措的样子。

　　倪业业一咬牙，对那灭天战气不管不顾，一掌朝无天拍去，雷电之力喷薄，化成一缕紫色的箭矢，粉碎虚空，朝无天胸口射去！

　　然而无天也没去理会，双手无情的拍在易皇和乌王的脑袋上，当即宛如西瓜一样爆炸开来，甚至连肉身也四分五裂！

　　“咻！！”

　　紧接着，两道光影从两人那破碎的体内掠去。

　　这正是他们的元神！

　　无天正准备一并铲除，但那紫色的雷电之力，随着噗的一声，从他胸口穿透过去，金色的战血飘洒而下，下方数座万丈巨峰，直接被血液崩碎，惊人无比！

　　他的身体也被那雷电之力掀飞出去，错失了斩草除根的良机。

　　与此同时，倪业业也遭到灭天战气的轰杀！

　　金雷战甲终于到达极限，应声破碎，连他的肉身也是皮开肉绽，血肉横飞，犹如一枚陨石般，朝远处暴射而去！

　　这一次，他显然遭受到了极为严峻的创伤。

　　见到这一幕，剑霍三人和贝彩衣，以及乌王和易皇的元神，心里既震惊，又疑惑。

　　震惊的是，连小雷神居然都不是无天的对手。

　　疑惑的则是，传说中的轩辕神难道只有这点实力？


第1332章 夺小雷神之剑

　　轩辕神是圣界内神一样的人物，要杀他们还不是弹指间的事，可此刻居然被小雷神重伤？

　　他真的是轩辕神？

　　“无天不是轩辕神，快联手杀了他！”

　　突然，倪业业的声音从远处传来。

　　“真不是轩辕神？”

　　剑霍六人微微一愣，面色立即冷了下去，眸子杀气凛然！

　　“小心你们背后！”

　　然而这时，倪业业焦急的喝声再度响起。

　　六人本能的回头看去，但未等他们回过头，后腰处传来一阵剧痛，然后像是有什么利箭一样的东西，摧枯拉朽的洞穿气海，破开小腹的血肉，穿透了出来。

　　六人再度本能的低头看去，当即便看见一条乳光闪烁的光链，从小腹上穿透而出！

　　“啊！！！”

　　这个地方沉寂三息之后，六道惨叫声几乎在同时响起！

　　“本尊说过，今天要大开杀戒！”

　　与此同时，一道幼嫩却又极为老辣的声音在他们背后响起。

　　他正是小无昊。

　　之前，无天出手毁掉乌王和易皇两人肉身的时候，为了让倪业业七人忽略自己，小无昊就去了星辰界，等待时机。

　　而得知无天并不是轩辕神，六人紧张的心，自然会松懈下去，而这个松懈之间，便是一个绝佳的机会。

　　小无昊是什么人？一路走来，如果不是他出谋划策，无天怕是早已化成一抔黄土，这样的好机会，他自然不会放过。

　　很果断的走出星辰界，利用星辰界的本源之力，摧枯拉朽的把六人的气海粉碎。

　　并且，一击得逞，可谓是完美至极！

　　“剑霍，吴尺，秦寿，本来看你们是不可多得的人才，准备留你们一命，不过事态发展到这个地步，留你们也没用，现在就和乌王三人一起去地府报道！”

　　小无昊眸中弥漫着滔天杀机，为了防止异变发生，开口的同时，抓住光链小手便是猛地一抖，一道可怕的力量沿着光链汹涌而去。

　　与此同时，无天施展神速，一步临近六人的身前，灭天战气覆盖拳头，一拳轰杀而去！

　　这是一个绝杀之局！

　　如果没有意外，三大域的第一人，以及三大绝世妖孽，都会统统陨落于此！

　　但事情总是充满变化！

　　眼看六人就要丧命，上方亿里方圆的苍穹，竟突然变成一片金色的汪洋。

　　而且，还没有半点前兆，或者异象发生！

　　然而，那并不是单纯的金色汪洋，而是由金色的雷之力形成的汪洋！

　　这一刻，虚空和大地如同裹上了一层金衣，显得格外炫目！

　　并且，就在金色的雷电海洋显化之际，伴随着一道刺耳的金属音，那洞穿剑霍六人气海的六条光链，竟是随着火光四溅间，纷纷断裂！

　　而在断裂之处，俨然多了一道身影！

　　他正是倪业业！

　　无天和小无昊眉头同时一挑。

　　只见倪业业手握一柄紫色的雷剑，电弧闪烁，嗤嗤作响，脸色却苍白无比，体表燃烧着熊熊大火，竟是血红色！

　　无天着实有些想不明白，为什么倪业业会为了救这六人，一而再再而三的燃烧生命力？这似乎和他本来的性格有些不符。

　　还有一点让他很吃惊，那就是倪业业手中的雷剑。

　　这柄雷剑的生命波动很强烈，很明显，雷剑拥有先天兵魂。

　　但他记得，上次在东昌城的时候，被他毁掉的小雷神之锤也拥有先天兵魂，现在又有一件，难道雷神的先天神兵真就这么多？

　　“无天，这笔账，我们以后在慢慢清算！”

　　倪业业目光冰冷至极，但并不打算继续交锋。

　　因为剑霍六人的气海被毁，必须要尽快修复，而要修复，自然要离开这个地方，不然无天两人肯定不会给他这个机会。

　　这一点，他非常清楚。

　　所以，他没有犹豫，立刻卷起几人，施展缥缈步，遁空而去。

　　“想逃可没那么容易。”

　　小无昊冷笑起来，挥手间，无穷无尽的本源之力涌现，形成一个庞大的牢笼。

　　“小雷神之剑，斩！”

　　倪业业手持雷剑，当机立断的斩下去。

　　“这件先天帝兵，我要了！”

　　与此同时，无天眸子精光一闪，原本准备轰杀剑霍六人的一拳，凌空一转，直奔倪业业的后背而去。

　　上次的小雷神之锤，被他在走火入魔的状态下摧毁，事后他是后悔莫及，这一次，无论如何也要夺到手！

　　“该死！”

　　倪业业怒骂。

　　如果继续用小雷神之剑去斩碎结界，那后背必然会遭到无天的全力一拳，到时候，恐怕连他也凶多吉少。

　　但倘若先迎战无天，旁边的瓷娃娃，也就是小无昊，肯定会伺机杀了剑霍六人。

　　刹那间非常短暂，但倪业业脑海中却闪过上千个念头。

　　最终，他心下一狠，不顾背后的无天，手中雷剑疯狂的斩下！

　　噗的一声，小无昊布下的结界，当即被斩出一道裂缝！

　　紧接着，他一步迈出，想要躲避无天的一拳。

　　但显然已经来不及！

　　并且，当拳头距离倪业业的后背只有三寸的距离时，无天紧握的拳头，突然伸展开来，五根纤细的手指宛若钢针般，刺破肌肤，瞬间没入血肉中，随后紧紧的抓住倪业业的脊骨，往后一扯！

　　就这样，倪业业直接被生生的扯了回来！

　　剧烈的痛疼，令得倪业业几乎昏厥过去。

　　但他只能咬牙坚持着，而且非常果断的震碎自己的脊骨，便准备继续逃窜。

　　然而，就在这电光火石间，无天另一只手已经朝小雷神之剑探去，便在倪业业震碎自己的脊骨之时，大手猛地抓在剑刃上，而原本抓在倪业业脊骨的大手，紧握成拳，转而朝倪业业的气海轰去！

　　“混蛋，居然想夺我的小雷神之剑！”

　　倪业业怒喝，他终于明白无天的目的，雷之力喷薄，无天整条手臂顿时皮开肉绽，森森白骨清晰可见，金色的战血飘洒，毁灭虚空大地！

　　但他忍住剧痛，紧紧的抓住剑刃，杀气凛然的道：“本来我不想这么早对你出手，但你很不识趣，既然如此，我就提前送你上路！”

　　倪业业心中大惊。

　　没想到这个家伙，居然早就打算要杀自己。

　　“无天，今天算我认栽，来日必将百倍偿还！”

　　说时迟，那时快！

　　话落，他果断松开握住小雷神之剑的大手。

　　因为如果他不放手，无天的拳头百分百会将他的气海轰碎，到时候不但剑霍六人得死在这里，连他也只有死路一条。

　　所以，他只能放弃小雷神之剑，卷起剑霍六人，化成一道流光，从那结界上的裂缝中暴掠出去。

　　“雷霆震怒！”

　　紧接着，他扬天一声咆哮，随后头也不回的逃之夭夭。

　　而就在他话音落地，那苍穹上的金色雷电汪洋中，一道道雷之力犹如大瀑布般倾泻而下。

　　“区区雷霆震怒，能奈何得了本尊？”

　　小无昊眸子凶光闪烁，散掉结界，双手齐齐挥动，星辰界的本源之力，犹如巨浪一般，冲上云霄，那倾泻下来的雷电，只僵持了五六息，便被摧枯拉朽的碾成粉碎！

　　“轰！”

　　随后，那本源之力轰进那片金色的雷电汪洋，顿时，伴随着一道震耳欲聋的巨响，那雷电汪洋轰然溃散！

　　远处，倪业业面色大变，又果断燃烧生命力，施展缥缈步，朝天际暴掠而去！

　　“伤了本尊还要逃走，哪有那么容易的事。”

　　小无昊这次是真的动怒了，眉宇间戾气十足。

　　但就在这时，无天一步迈出，横在他身前，道：“小雷神之剑内还有倪业业的灵魂印记，你去星辰界想办法抹除掉，至于追杀倪业业，便由我去做！”

　　“也好。”

　　小无昊点头，一把抓住小雷神之剑，随后又关心道：“你的伤势有没有大碍？”

　　“无妨！”

　　无天摇头。

　　其实，连番的恶战，不仅给他肉身造成极为严峻的重创，连体内也是暗伤累累，但他不在乎，因为星辰界内有数千株神药，还有神秘手臂的血液，更有生命之水。

　　凭他现在的底蕴，即便大战十天十夜，都不用担心力量耗尽，或者精力衰竭。

　　小无昊没再多说什么，带上小雷神之剑，便进入星辰界。

　　无天转头看向小孔雀的灵魂之火，发现在灵魂之火四周才诞生出九缕血液，按照这种速度下去，恐怕会需要数个时辰。

　　这下他反倒犹豫了。

　　小孔雀还没接受祖雀的传承，无法把她移去星辰界，如果现在去追击倪业业，而倪业业又拥有缥缈步，一时半会儿肯定无法搞定，如果这期间有人从生死之路走出来怎么办？

　　可是如果现在不去追杀几人，等他们修复伤势，再想杀他们，无疑比登天还难。

　　毕竟洞穿剑霍六人的气海，毁掉乌王两人的肉身，都有投机取巧的成分，下次相遇，恐怕很难再找到这样的机会。

　　到底要不要去？

　　无天眉头紧拧，很难做下决定。

　　“倪业业，给胖爷站住！”

　　“倪业业，别再做无谓的挣扎，因为你今天是在劫难逃！”

　　“哈哈，有鸟圣爷爷在，你能逃到哪里去？”

　　“你不是雷神之子吗？怎么现在连一战的勇气都没有？”

　　便在这时，数十道叫嚣声从远处源源不断的传来。


第1333章 突来的变故

　　“是他们！”

　　这些声音落入无天的耳里，精神当即一振，回头眺望而去。

　　很快，一个血淋淋的黑衣少年破空而来，模样极其狼狈，而在他身边两旁，还有六个脸色发白，奄奄一息的青年男女。

　　他们不是倪业业七人又是谁？

　　然而在七人身后，以及左右两侧，还有百余道光影！

　　为首的是一头漆黑的乌鸦，它雄赳赳，气昂昂，属它最嚣张，最狂妄。

　　它正是鸟圣！

　　鸟圣后方，两大军团一百五十一人脚踏血鬃牛，个个气势如虹，英武不凡。

　　火麒麟，金翅大鹏，九翼天凤，血鬃夔牛等一群荒兽，则载着善有德等人，位于左右两侧，荒兽凶威铺天盖地，席卷八方。

　　后有鸟圣和两大军团，左右有一群荒兽，倪业业根本无处可遁，只能往回走。

　　然而，唯一的出路又被无天拦截，让他不得不停下。

　　“哈哈，倪业业，你倒是继续跑呀！”

　　鸟圣停在无天肩上，目中带着浓浓的嘲讽，心里却在为无天变回本尊而感到惊讶。

　　两大军团和火麒麟等荒兽，则把倪业业团团围住，但当瞧见无天此刻的模样时，瞳孔都是微微一缩。

　　暗影连忙从牛皇背上一跃而下，歉意道：“公子，不好意思，我们来晚了。”

　　无天摆了摆手，道：“刚才是怎么回事？怎么都没有回应我的信息？还有，我记得你们是四下散开，怎么现在会聚集在一起？”

　　暗影道：“此事说来话长，先解决掉倪业业几人，我再慢慢给公子你解释。”

　　无天点头，斜了眼目光阴沉的倪业业，疑惑道：“你们怎么知道我要杀倪业业？”

　　金翅大鹏道：“那还不简单，这里只有你一人，他们重伤肯定是你造成的，也正因为这样，我们才没杀倪业业，只是将他逼回这里。”

　　倪业业扫了眼四周，看向无天沉声道：“原来他们都是你的人。”

　　“不错。”

　　无天点头。

　　“火麒麟，金翅大鹏，九翼天凤，还有神灵级的凶禽，你的底蕴还真是让人感到害怕，但我想不明白，你为什么不待在圣界，要前来天界？你究竟有什么目的？”倪业业道。

　　无天摇头道：“我不是圣界中人。”

　　倪业业嗤笑道：“到了现在还装疯卖傻，你真是让人恶心。”

　　无天道：“你的小命现在都在我的手上捏着，我有必要装疯卖傻？算了，我也懒得和你废话，如果你能回答我几个问题，我或许会考虑让你离去。”

　　“不是圣界中人，可他又说是来天界后才改名换姓，难道……难道他是下界之人？”

　　想到这里，倪业业瞳孔微微一缩，问道：“什么问题？”

　　无天道：“天帝山是不是有一个叫隐龙山脉的地方？”

　　“你怎么知道？”

　　倪业业惊讶无比。

　　“看来没错了，隐龙山脉就在天帝山。”

　　无天暗中咕哝，道：“你别管我怎么知道，你只需要回答我的问题就行，天帝山是不是天帝的住所？”

　　倪业业点头。

　　无天道：“那在三千多年，天帝山有没有发生过什么大事？”

　　倪业业眉毛一挑，道：“那时候我都没有出生，怎么会知道当时的事？”

　　无天问道：“你父亲难道没和你提到过什么？”

　　倪业业嘲笑道：“看来你根本不了解天帝山，天帝山不仅仅只是天帝的住所，还是历代天帝的坟墓，除开天帝以外，任何人，包括我父亲在内，只要没有天帝的命令，都不敢踏足那里半步。”

　　“什么？居然还是历代天帝的坟墓！”

　　无天心里一惊，天帝的居所，天帝的坟墓，这样一个神圣的地方，可韩天为何会出生在那？

　　“天帝有没有子嗣？”

　　这是无天最不想怀疑，也是最不想面对的情况，但种种迹象表明，韩天和天帝山有斩不断的关系，事已至此，他也不得不去正面面对。

　　倪业业警惕道：“你问这个做什么？”

　　无天道：“回答我，只要你回答我，我立刻放你离去。”

　　倪业业深深的看着他，皱眉道：“你的话我能信？”

　　无天面无表情道：“不信也好，信也好，你现在都已经没有选择的余地，如果你不说，我不介意对你搜魂。”

　　“算你狠！”

　　倪业业咬牙切齿，像是恨不得将无天生吞活剥，道：“天帝只有一个女儿。”

　　无天闻言，心里更加疑惑，但同时也松了口气，至少证明，韩天不是天帝的孩子。

　　突然，他想到韩天的那封书信，他记得韩天说过，那书信是一个叫钟叔的人留给他的，既然此人能将韩天从隐龙山脉带出来，那必然是天域的人。

　　并且能出入隐龙山脉，证明他的身份应该还不低。

　　无天问道：“你知不知道一个名叫钟叔的人？”

　　“钟叔？”

　　倪业业皱着眉头，沉吟少许，最后摇了摇头。

　　无天听闻，可谓是满心的失望，看来要查清韩天的身世之谜，只能去天帝山走一趟才行。

　　但就在这时，小无昊的声音在他脑海中响起。

　　“小无天，你说天帝会不会就是那个钟叔？”

　　听到这句话，无天身躯微微一颤。

　　或许还真有这个可能！

　　因为无论是许怡，还是倪业业都言称，只有天帝才能进入天帝山，而有天帝亲自坐镇，谁还敢闯进去？

　　恐怕整个天界还没人有这个胆量，包括联盟的三大巨头在内！

　　但如果钟叔真的是天帝，那他为何要这样做？

　　这件事实在太过诡异，无天绞尽脑汁也想不明白。

　　“咦，那不是龙虎吗？”

　　突然，血睛夔牛惊讶的声音响起，把无天拉回现实中，瞧见血睛夔牛就要朝龙虎飞去，他摇头道：“别去。”

　　“为什么？”

　　血睛夔牛不解。

　　“他很早就已经从生死之路走出来，但……唉，不说了。”

　　无天深深一叹，眉宇间满是惆怅。

　　见状，大家相视一眼，目中都有一丝明悟。

　　“不行，我得去问清楚，他为什么要这么做，如果他真是个薄情寡义之人，鸟圣爷爷就当场杀了他。”鸟圣怒气冲冲地说道。

　　无天喝道：“别去，他有他的想法，我们作为他的朋友，只要默默的支持他就行，何况他不想说，你现在就是逼他都没用，还是等时机吧，时机到了，他自然会把实情告诉我们。”

　　“你……随便你，反正和我也没什么关系。”鸟圣赌气道。

　　“唉！”

　　无天内心中又是一叹，看向倪业业道：“我说话算数，留下剑霍六人，你走吧！”

　　倪业业道：“你不是说放我们离去？为何还要留下剑霍几人？难道你想出尔反尔？”

　　“出尔反尔？”

　　无天稍稍一愣，摇头道：“我好像从来没说过，要把他们六人也一并放走。”

　　倪业业仔细一想，结果发现还真是他会错意。

　　这个狡诈的家伙，居然玩这种字眼上的小手段，还真是卑鄙。

　　不过人在屋檐下，不得不低头，面对此刻的无天，他心里生不起半点侥幸心理，沉声道：“你说吧，你要怎么样才肯放我们全部离去？”

　　无天道：“剑霍六人必须留下，如果你非要带着他们，那就别怪我不客气。鸟圣，全部杀了！”

　　“雷神之子，三大域的第一人，三大绝世妖孽，无一例外，将来成长起来都是一方巨孽，能将你们扼杀在摇篮中，鸟圣爷爷这枚神格，也总算没有白炼化。”

　　鸟圣自语，神格炼化，它的修为永远止步于此，但能杀这么多妖孽般的人物，在它看来，都值了！

　　“轰！”

　　神灵之威铺天盖地的席卷而去。

　　面对一劫神灵，倪业业也怕了，终于做下最后的决定，暗道：“老头，不是我不帮忙，是我无能为力。”

　　接着，他看向无天喝道：“我留下他们！”

　　“哈哈，现在已经晚了，统统死去吧！”

　　鸟圣狂笑不止，凶威化成一道无形的洪流，朝七人滚滚而去！

　　倪业业脸色骤变，怒吼：“无天，你不是说过要放我走？难道你真要做个出尔反尔的小人？”

　　无天淡淡道：“之前我已经给你机会，是你自己没珍惜。”

　　“你……”

　　倪业业还想说什么，但就在这时，一道轰隆声响起，此刻小孔雀的血之劫已经渡完，没有雷鸣的掩盖，声音显得格外洪亮，现场所有人都在第一时间看去。

　　只见那片虚空中镶嵌着一扇古老的石门，石门缓缓开启，一道美丽的倩影呈现在大家的视线中。

　　见到此人，无天眉头当下皱了起来。

　　紧接着，倪业业的暴喝声响起。

　　“明珠姐姐，快退回去！”

　　没错，此人正是皇甫明珠！

　　“怎么回事？”

　　皇甫明珠愣了愣，立刻朝这里暴掠而来。

　　见状，倪业业焦急的喝道：“你快点退回去啊！”

　　话音未落，鸟圣那滔天凶威无情的将七人淹没。

　　但就在这电光火石间，一道魁梧的身影突然横在倪业业七人身前。

　　接着，一个血红色的结界凭空出现，于无天和鸟圣那难以置信的目光下，凶威竟是被阻挡在外！

　　这道魁梧的身影，正是龙虎！

　　而那血红色的结界，就是他的吞灵领域！


第1334章 敌人？心伤！

　　龙虎居然会救倪业业七人？

　　这突然发生的一幕，不但让无天和鸟圣目瞪口呆，满是难以置信，甚至连火麒麟等荒兽，以及两大军团一百五十一人，还有善有德等人，都是一脸的惊愕。

　　难道他不知道，倪业业七人是他们的敌人吗？

　　难道一千多年不见，他真的变成一个无情无义的人吗？

　　曾经的兄弟情谊，他怎么能说忘就忘？

　　“龙虎，你干什么？”

　　鸟圣怒吼。

　　“放了他们。”

　　龙虎扫视全场，最终落在无天身上，无论是眼神，还是表情，亦或者是语气，都极为冷淡，像是面对陌生人一样。

　　无天双拳紧握，眼眶都有些发红，道：“为什么？”

　　“你不能杀他们。”

　　龙虎依旧是那么冷漠，以前的感情，情谊，已经完全看不见了。

　　“为什么？”

　　无天像是没听见，再度问道，双手死死紧握，指甲都已经陷入血肉之中，一滴滴金色的血液，不断飘洒而下。

　　瞧见那金色的血液，像是触动了龙虎心里的某一根心弦，眼神终于发生了一些变化，但极为细微，除了他自己之外，没人能够察觉到。

　　龙虎道：“我要救他们，如果你要阻止，你就是我的敌人。”

　　“敌人？”

　　无天傻眼了。

　　他怎么都没想到，这个从小与他一起长大的玩伴，这个他最重视的兄弟，居然会对他，说出这样一番话。

　　敌人！

　　多么可笑，多么痛心的一个词。

　　难道他真的已经变了吗？

　　无天凝望着那张熟悉的面孔，眉宇间，双目中，全是无尽的伤痛！

　　同样，血睛夔牛等荒兽，还有善有德等人，也是充满悲情。

　　这还是曾经那个一起出生入死的龙虎吗？

　　他为什么会变得如此陌生？

　　“你这个无情无义的混蛋，今天我要杀了你！”

　　鸟圣实在忍不下去了，一声怒吼，双翅一展，携带着满腔的愤怒，扑杀而去！

　　然而，它根本无法突破吞灵领域！

　　龙虎淡淡道：“别白费力气，凭你的实力，还没能力撼动吞灵领域。”

　　“滚你娘的，即便你继承了吞灵魔皇的领域，你也是个畜生，是个人渣，是个败类，是个混蛋……”

　　鸟圣怒骂连连，两只利爪疯狂的轰击着吞灵领域，但尽管它使出浑身解数，都无法给吞灵领域造成什么实际上的损伤。

　　龙虎眉毛一挑，一股巨力突然涌现，鸟圣当即被掀飞出去，口中连连喷血。

　　“他真的动手了……”

　　对于伤势鸟圣不管不顾，只一味的看着那个熟悉得不能再熟悉的男人，目中全是难以置信。

　　火麒麟等荒兽，两大军团和暗影等人，也像是第一次看见龙虎一样，感觉好陌生。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　一股强大的凶威从它体内冲出，稳住身体后，瞬间来到无天身前，状若疯癫地吼道：“看见没，他真的对我出手了，他已经不是我们认识的那个龙虎……”

　　无天闭上双目，深呼吸一口气，睁开眼，把鸟圣抓在双手中，安抚道：“你别说了，我都知道。”

　　话落，他看向对面的龙虎。

　　便在这时，皇甫明珠也终于赶来，但无法进入吞灵领域。

　　她扫了眼无天等人，又瞧了眼龙虎，看向倪业业问道：“这究竟是怎么回事？”

　　倪业业怒视着无天，解释道：“李不乱是灭天战体，他的真名叫无天！”

　　“什么？”

　　皇甫明珠娇躯一震，立刻看向无天，道：“倪业业说得都是真的？”

　　无天点头。

　　见状，皇甫明珠双眸瞬间暗淡下去，露出一种说不清，道不明的神色。

　　无天内心也是复杂无比，但现在面对好兄弟的背叛，他没空，也没心情去跟皇甫明珠解释什么。

　　他看向龙虎。

　　然而在龙虎的神色间，他已经看不见以往的情谊。

　　那种眼神，比面对陌生人还要冷漠。

　　他心中一疼，也就在这一刻，内心的那份羁绊，似是被一柄无形的利刃斩断。

　　“龙虎，我不知道你为什么要这样做，但你现在的行为，已经伤透了大家的心，包括我在内，走吧，带上他们快走吧，再没有想好给我们解释之前，永远别出现在我们的视线中。”

　　话落，无天转过身，不再去看这个曾经的玩伴，曾经的兄弟。

　　鸟圣暴怒道：“无天，难道真就这样让他们走？”

　　无天点头。

　　不管他现在是不是龙虎的对手，但要和龙虎兵戎相见，他做不到。

　　紧接着，他那灵魂深处的记忆，不受控制的，不断涌现而出。

　　那一幅幅同生共死的画面，那一幕幕对酒当歌的场景，那曾经一起经历过的欢乐，曾经一起经历过的悲伤……

　　实在太多太多……

　　渐渐地，他眼眶湿润了，他闭上双目，但还是无法挡住那痛苦的眼泪，从眼角缓缓淌下。

　　甚至于，连龙虎，连皇甫明珠，连倪业业等人已经离去都没发现。

　　现场陷入死一样的沉寂。

　　暗影暗叹一声，低声道：“公子，他们已经走了。”

　　“走了吗？”

　　无天有些失神，难道今天真的要失去一个最好的兄弟吗？

　　他很不甘心，为什么老天要如此对待他？

　　“为什么……”

　　无天扬天竭斯底里的咆哮起来。

　　这声咆哮长达十息。

　　十息过后，似是发泄完了，他低下头，道：“我想一个人静一静。”

　　言罢，他盘坐于虚空，合上双目，没人知道他此刻在想什么，但大家都明白他现在的心情，因此都没有说话，只在一旁静静的陪伴着他。

　　时间一息息流失。

　　半个时辰后。

　　又有三道石门打开。

　　韩天，夜天，帝天，相继从生死之路走出。

　　三人出现后，第一时间就注意到无天等人。

　　而当见到无天恢复本尊，他们都感到极为惊讶。

　　但是很快他们又发现，现场的气氛有些诡异，太安静了。

　　再度看向无天，他们心里皆是升腾起一股不祥的预感。

　　因为在无天的眉宇间，他们都看见了化不开的伤悲。

　　几个瞬移，三人出现在暗影身旁，未等他们开口询问，暗影抢先做出一个噤声的手势。

　　三人相视一眼，心里的不安越发强烈。

　　帝天小声道：“到底怎么回事？”

　　暗影叹道：“如果你们早半个时辰出来，也会和公子一样。”

　　当下，暗影把整件事情的经过，一五一十的全部透露给三人。

　　“龙虎为什么会变成这样？”

　　“他心里究竟在想什么？”

　　“难道他真的变了？”

　　得知所有的事，韩天三人也是悲愤交加。

　　曾经，他们都信誓旦旦的说过，他们之间的情谊，经得起风雨的吹打，经得住血与火的熬炼。

　　但是万万没想到，这才过去多久？

　　一个曾经为了大家，即便是赴汤蹈火也不会皱下眉头的兄弟，居然一下子变成一个比陌生人还要陌生的人？

　　甚至还对鸟圣出手，并放出那样伤人的话？

　　敌人？

　　这个词，龙虎他怎么能说得出口？

　　一时间，三人也都沉默下去。

　　这种突然的转变，无论是谁，一时间都无法接受，何况是他们这几个把兄弟都看得格外重要的人？

　　龙虎今天的所作所为，无疑伤透了他们的心。

　　三个时辰后，一道高亢的禽鸣声打破了这里的沉寂。

　　鸣声响起的同时，一个庞大的虚影显化于苍穹之巅，滔天的凶威随之如同银河谢幕，倾泻而下！

　　无天四人皆是被惊醒，同时睁开眼，虽然用了三个时辰来平复，但若仔细看，在他们的双目还是能看见淡淡的忧伤。

　　显然，短时间内，几人都无法释怀。

　　相视一眼，四人脸色都挤出一丝很勉强的笑容，随即举目看去，只见小孔雀的血肉之躯已经重塑成功，浑身羽毛宛如绸缎子般，光鲜亮丽，两个乌黑的小眼睛，滴溜溜转动，灵动之极！

　　孔雀翎和孔雀眼也已消失，显然已经被小孔雀融合。

　　接着，他们又抬头看向苍穹。

　　苍穹上，虚影足有万余丈，如同一座巍峨大岳般，并与小孔雀极为相似。

　　它就是祖雀！

　　确切说，只是祖雀的一道虚影。

　　但千万别小看这道虚影，因为这道虚影正是祖雀的传承，小孔雀以后是否能够快速成长，完全在于它。

　　换而言之，这道虚影关乎到小孔雀的一生。

　　鸟圣凝重道：“大家都谨慎点，别让人趁机夺了祖雀的传承。”

　　无天皱眉道：“这里有人？”

　　鸟圣道：“没有，但这片原始森林很玄乎，感觉像是隐藏着什么，总之非常诡异，等下再给你说，先注意四周的动静。”

　　无天点头，暗地里也警惕起来。

　　帝天等人也是眼观四路，耳听八方，不敢有丝毫大意。

　　“啾！”

　　便在这时，那庞大的虚影，发生一道尖锐的鸣叫，随后展动着巨大的羽翼，朝下方俯冲而来，目标正是小孔雀。

　　“嗖！”

　　与此同时，一道破空声响起。

　　无天耳朵微微一颤动，立刻捕捉到破空声是从东边传来。

　　“你们在这别动，我去会会他。”

　　韩天抢先开口，话语未落，便消失得无影无踪。

　　“唰！”

　　下一瞬，他出现在高空中，目光如炬，扫视东方，但在视线所及的范围内，居然连个鬼影子都没有看见，并且那破空声也沉寂下去。

　　韩天眉毛一挑，喝道：“何方鼠辈，给我滚出来！”

　　“嗖！”

　　蓦地！

　　那破空声再度响起，这次却来自西边！

　　无天目光一沉，能如此快速的变化方位，看来来人不是简单角色。


第1335章 暗中之人

　　无天眸子精光一闪，挥手间，把两大军团和善有德等人，包括血鬃牛在内，全部送进星辰界。

　　他们现在的修为基本都在小成期，个别如牛皇在大成期，这样的实力放在北域还算一个强者，但在这片诡异的圣战场，只会成为大家的负担。

　　“火麒麟，你们几个保护小孔雀。”

　　无天三人对几大荒兽叮咛一声，便对帝天兄弟点了点头。

　　两人心神领会，几乎在同时间，与无天一起冲上云霄。

　　“我去西边！”

　　夜天冷冽的开口，身影一闪，便横在那虚影的西方位置。

　　而当他出现之际，那道破空声再度消失，下一刻，居然又在北边响起。

　　“北边吗？那我就镇守这个方位。”

　　帝天微微一笑，展开瞬移，横在北方位置。

　　当即，破空声又再度消失。

　　无天目光一沉，一步迈出，横在虚影的南方位置。

　　“轰！”

　　他肩上的鸟圣，猛地荡出一股恐怖的凶威，双翅一展，落在祖雀虚影的上方，两只漆黑的眸子宛如魔焰凝聚而成，蕴含着一股无上的魔力，似是能把人的心神摄进去。

　　如此一来，加上横于东方位置的韩天，四人一兽各据一方，小心翼翼的保护着中央的祖雀虚影，并随着祖雀虚影朝下方的小孔雀降落而去。

　　他们现在的打算，不是找出暗中之人，主要是保护小孔雀顺利接收到传承。

　　只要小孔雀成功接收传承，到时候便再无任何顾虑！

　　与此同时，下方的火麒麟几大荒兽也都效仿无天四人，把小孔雀围在中央，并主动朝祖雀虚影飞去。

　　一上一下，一大一小，快速朝对方汇集而去。

　　“桀桀！”

　　突然间，一道狞笑声响起，飘忽不定，如同魔鬼在狞笑般，难以捕捉到确切的位置。

　　然而无天四人，鸟圣，火麒麟等荒兽却是无动于衷，像是没听见。

　　但那道狞笑声越发响亮，并且这片天地间，似乎一瞬间变成寒冬季节，寒流席卷而来，无天等人都忍不住一个抖瑟，通体发寒。

　　“装神弄鬼，给鸟圣爷爷滚出来！”

　　鸟圣怒吼。

　　无天当即便传音道：“别冲动，他既然不敢出现，那就证明他对我们有所忌惮，我们只要按兵不动，等小孔雀接收了传承，再慢慢对付他。”

　　鸟圣虽已成神，但面对无天，还是如以前一样言听计从。

　　无天一开口，它也就立刻把怒火压制下去，屏神静气，小心留意着四周的动静。

　　五息后。

　　眼见小孔雀和祖雀虚影的距离越来越近，那狞笑声中终于出现一丝焦急。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　无天身前不远处，一道黑色光束粉碎虚空，朝无天暴射而来！

　　“沉不住气了吗？”

　　无天目光一冷，战魂附体和逆天领域同时开启。

　　“破天指，灭！”

　　紧接着，他手臂探出，凌空一点，一根灰色手指破空而去，伴随着轰的一声巨响，与黑色光束疯狂的撞击在一起。

　　“噗！”

　　当即，无天一口金血喷出，但却没有后退半步。

　　“轰！！！”

　　但紧随着，韩天，帝天，夜天三人前方的虚空也相继炸开，三道黑色光束化成三支锋利的箭矢，携带着恐怖的寒流，朝三人射去！

　　“一叶火莲！”

　　“五龙碎空！”

　　“阎罗血狱！”

　　韩天三人脸色一冷，施展出最强的神通，与三支箭矢相继在高空中相遇。

　　“轰！！！”

　　当即，伴随着一阵阵轰隆声，一股股毁天灭地的气浪，宛如汪洋中的海啸般，朝四面八方怒涌而去。

　　所过之处，虚空疯狂破碎，万丈大岳宛如朽木般，瞬间崩塌一大片！

　　甚至连苍穹都在此刻颤抖起来，像是要塌陷一般，似是末日降临的前兆，极其骇人！

　　“噗！！！”

　　韩天三人同时喷出一口血，脸色有些发白，但和无天一样，下降的身体没有后退半步，顽强的傲立于虚空。

　　从四个方向入手都没有得逞，隐藏在暗中的人开始有些着急了。

　　但祖雀虚影上方有鸟圣坐镇，下方的小孔雀有几大荒兽守护，他根本无机可乘。

　　又是五息过去！

　　加上之前，总共就是十息。

　　短暂的十息，但无天等人感觉像是过了数个世纪。

　　终于，祖雀虚影和小孔雀汇聚到一起。

　　当两者相遇的刹那，祖雀虚影立即融入小孔雀的体内，随后小孔雀便昏厥过去。

　　见状，无天大惊失色，急忙问道：“怎么回事？”

　　火麒麟道：“别担心，小孔雀刚刚出世，精神和灵魂都还很脆弱，无法承受住如此庞大的传承记忆，等过段时候，她消化完记忆后，便会自动苏醒。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，悬起的心也跟着放了下去。

　　鸟圣冷笑道：“现在是不是该解决隐藏在暗中的那个混蛋了？”

　　闻言，韩天三人脸上也是爬满森然的笑容。

　　无天点了点头，叮嘱道：“血睛夔牛，玉面烛龙，你们先去星辰界养精蓄锐，记住，每时每刻都要保持巅峰的状态。”

　　但两头荒兽都没有回应。

　　“怎么了？”

　　无天不解。

　　两大荒兽相视一眼，同时点了点头，玉面烛龙说道：“无天，实不相瞒，我想和二弟单独去圣战场闯荡闯荡。”

　　“单独去闯荡？”

　　无天眉毛一挑。

　　玉面烛龙道：“我知道你担心我们的安危，但我们会照顾好自己，何况不是还有地象令？生死攸关之际，我们肯定会第一时间通知你。”

　　九翼天凤也道：“我也想独自去闯荡闯荡。”

　　无天沉吟起来。

　　这些荒兽都是桀骜不驯的性子，如果强行留下它们，肯定会让它们反感，倒不如放任它们离去。

　　何况当初他也承诺过，不限制它们的自由。

　　帝天传音道：“无天，我觉得你应该同意，因为如此一来，证明你是一个守承诺的人，血睛夔牛它们自然也会越来越信任你，时间一久，必然能真正的为你所用。”

　　无天微微点头，扫了眼三大荒兽，说道：“我没意见，但是必须等我们走出这片原始森林再离去。”

　　鸟圣凝重道：“无天说得不错，这片森林太过诡异，你们单独离去，难保不会发生什么意外。”

　　“好，你们也放心，如果你们遇上什么危险，只要通知一声，不管有多么危险，我们哥儿俩都会义不容辞的赶去相助。”玉面烛龙道。

　　两兽与无天等人相处这么久，不说交心交底，但感情还是有的，一想到不久后便要分道扬镳，老实说，它们心里也有些不舍。

　　至于九翼天凤，就没有流露出太多的情绪了。

　　无天微微一笑，把血睛夔牛和玉面烛龙，以及小孔雀送进星辰界。

　　接着，他便目露精光，神念铺天盖地而去，开始搜索隐藏在暗中的神秘人。

　　韩天等人也纷纷放出神念，展开地毯式的搜索。

　　然而最后都没有半点发现。

　　帝天暗道：“我隐隐有种感觉，暗中之人并没有离去，还在某一处注视着我们。”

　　无天目光一沉，扫了眼鸟圣，火麒麟，金翅大鹏，九翼天凤，沉声道：“把你们之前所遇上的事，全部告诉我们。”


第1336章 诡异的黑河

　　“好。”

　　鸟圣点头，沉声道：“这片森林像是一个巨大的迷宫，不管是谁，最后都会到达同一个地方。”

　　无天惊讶道：“还有这种事？”

　　鸟圣点头。

　　无天问道：“到达什么地方？”

　　鸟圣道：“一条河。”

　　“一条河？”

　　无天和韩天几人相视一眼，目中都浮现出一丝狐疑。

　　鸟圣道：“没错，就是一条河，还是一条漆黑如墨的河流。”

　　火麒麟跟着说道：“不仅仅于此，那河流四周徘徊着一股很诡异的气息，能让人失去意识，在毫无察觉的情况下，朝河流走去。”

　　九翼天凤道：“是啊，当时我们和血鬃牛，包括两大军团所有人，都遇上这种情况，如果不是鸟圣在关键时刻出现把我们唤醒，恐怕现在都已经坠入河流中。并且徘徊在河流四周的气息，能阻止地象令传音。”

　　金翅大鹏没有说话，但却点了点头，目中满是惊悸，显然前不久在那条河流处吃了大亏。

　　闻言，无天和韩天几人都是感觉很玄乎。

　　帝天道：“河流的水很危险？”

　　鸟圣凝重道：“非常危险，当时我们在河流对面看见一头凶兽，修为也在大帝大圆满，但当它进入河流的时候，顷刻间便灰飞烟灭，尸骨无存。”

　　“连大圆满的大帝都无法幸免？”

　　无天四人面面相觑，不仅能阻止地象令传音，令人失去意识，还拥有如此可怕的魔威，那条河流究竟隐藏着什么秘密？

　　与此同时，对那条河流，他们心里都产生了浓厚的兴趣。

　　突然，无天皱起眉头，低语：“我怎么感觉好像遗漏了些什么？”

　　“遗漏？”

　　韩天等人颇为不解。

　　“想到了，是万恶之源和死灵，怎么一直没看见他们？”

　　无天惊疑的看着鸟圣和火麒麟几大荒兽，目中带着询问之色。

　　“他们没回来？”

　　然而出乎无天意料的是，鸟圣竟是这样回答。

　　听到鸟圣的反问，无天脸色瞬间变得极为难看。

　　见状，不用无天解释，韩天几人和鸟圣等兽也都纷纷意识到，事态似乎很是不妙。

　　无天双拳紧紧一握，道：“快带我们去那条河流。”

　　鸟圣问道：“那暗中的神秘人呢？”

　　无天沉声道：“现在已经没空去理会他。”

　　鸟圣点头，眸子凶光闪闪的张望了四周一眼，喷薄出一股恐怖的神力，卷起几人几兽，朝东方暴掠而去。

　　就在无天等人消失之际，一道矮小的黑影凭空显化而出，发生一道狰狞的低笑声后，又瞬间消失得无影无踪。

　　只可惜这一幕，无天等人都没有看见。

　　一片密林中，鸟圣叮咛道：“无天，帝天，你们仔细留意下，看看能不能发现这片原始森林的诡异之处。”

　　两人点头，都密切留意着四周的一举一动。

　　但数十息过去，他们所看见的除了古树和蔓藤外，再无其他任何东西。

　　然而就在这时，两人在前方千丈之外，似乎捕捉到一条漫长的河流轮廓。

　　之所以会说似乎，是因为下一瞬间那条河流的轮廓就消失不见，所以他们也不能确定，是不是真的有看见。

　　正当两人带着深深的疑惑，看向对方时，一股神秘的气息突然席卷而来。

　　当下，无天等人身形一顿，目光纷纷呆滞下去，落在地面上，一步一步朝前方走去。

　　此刻的他们，完全就是一具毫无意识的行尸走肉。

　　而就在他们前方百丈之外，俨然有一条曲折的河流，河流只有十余丈宽，两头延伸到密林深处，无法看见尽头，河水漆黑如墨，涟漪四起，于阳光下反射出一道道暗红色的光芒，看上去极为邪魅！

　　眼见几人几兽距离河流只有三十丈距离，鸟圣豁然间清醒过来，当看见火麒麟和无天等人的模样时，瞳孔骤缩，立刻腾空而起，在几人几兽的脑门子上，统统狠狠的敲击了下。

　　“哎哟，哪个混蛋打我？”

　　当即，一道吃痛声响起，正是金翅大鹏。

　　“鬼叫个什么东西？”

　　鸟圣不悦道。

　　“呃！”

　　金翅大鹏错愕，一看前面的黑色河流，立刻明白了是怎么回事。

　　无天四人，九翼天凤，火麒麟也都相继清醒过来。

　　只是当瞧见身前不远处的黑色河流时，火麒麟三兽还好点，毕竟它们之前就有过这样的经历，但无天四人还是头一遭，双目中皆是涌现出满满的惊骇。

　　整个过程，居然连一点感觉都没有，便来到河流的岸边，如果不是鸟圣在关键时刻把他们敲醒，恐怕还真就不知不觉的走进河流。

　　想到进入河流的后果，四人都是忍不住冷汗直流！

　　“无天，帝天，你们之前有没有发现什么？”

　　鸟圣问道，目光却在河流上扫视着，满是警惕。

　　帝天道：“之前我看见了一条河流的轮廓，但又突然消失不见，正当我准备询问无天的时候，突然感觉到一股气息扑来，然后就什么都不知道了。”

　　无天道：“我的情况和帝天一样。”

　　开口的同时，他仔细感应着周身的神秘气息，很快他就发现，这神秘气息能迷惑人的心智，让人在不知不觉间失去意识。

　　这种气息他还是第一次遇上，绞尽脑汁也想不明白，究竟是因何导致。

　　“河流的轮廓一闪而逝，并且我和无天都有看见，难道说……”

　　就在无天琢磨神秘气息的来源时，帝天的声音突然响起，像是猜到了什么，但又像是无法确定，说到一半便戛然而止，眉头跟着紧紧的拧在一起。

　　无天抬头看去，疑惑道：“你想说什么？”

　　帝天沉声道：“我怀疑，这片原始森林本身没有问题，真正有问题的是这条黑色河流。”

　　“怎么说？”

　　无天惊疑。

　　帝天话到嘴边又收了回去，扫了眼前方的河流，道：“以防万一，我们还是先退出气息笼罩的范围再说。”

　　无天点头。

　　虽然他很担心万恶之源和死灵，但这里实在太过诡异，不宜久留。

　　于是，四人四兽朝后方退去。

　　然而，当他们退到百丈开外时，明明就在眼前的黑色河流，居然消失了！

　　瞧见这一幕，无天等人都是有些头皮发麻。

　　帝天瞳孔猛缩，前所未有的凝重道：“看来我的猜测没错，这片原始森林没问题，是这条黑色河流自己在动！”

　　“怎么可能？”

　　无天等人闻言，当即忍不住惊呼起来，目中也满是难以置信。


第1337章 一个谜

　　“没错，就是河流在动。”

　　帝天点头，目光扫视着黑色河流原来所在的位置，俨然已经变成一片老林。

　　无天等人从震惊中苏醒后，也纷纷把目光移去，心里不可思议到极点。

　　因为这就意味着，黑河有灵！

　　兵器有灵，草木有灵，他们都听说过，但河流有灵实在是头一次听闻，对于他们来说，根本就是天方夜谭，不可能发生的事。

　　“鸟圣，你们最初来到这里的时候，所看见的场景，与我们刚才看见的有没有什么不同？”

　　无天问道，他的潜意识力还有些无法相信帝天这一说法。

　　沉吟片刻，鸟圣道：“原本我还没发现什么不对劲的地方，但经过帝天这样一说，我仔细回想了一下，感觉好像还真有些区分。”

　　无天道：“什么区分？”

　　鸟圣道：“最初我救火麒麟他们的时候，虽没怎么仔细留意四周的环境，但我记得，黑河的深处有一座桥的影子。”

　　韩天惊疑道：“桥的影子，你意思是说，黑河上有座桥？”

　　鸟圣点了点头，道：“但我之前也找过，根本没有发现什么桥的虚影。”

　　帝天道：“会不会是因为方向不对？”

　　鸟圣想了想，道：“有这个可能，毕竟当时看见无天发来的消息，我非常着急，再加上桥只是虚影，所以就没特意去留意方位，也没去看附近有没有什么标志。”

　　无天眉毛一挑，道：“韩天，你们都先去星辰界，我和鸟圣，还有帝天，去会一会那条诡异的黑河。”

　　“好。”

　　韩天点头，也知道鸟圣要照顾所有人有些吃力。

　　而他和夜天都是不喜欢动脑的人，留下也起不到什么作用，火麒麟三兽也是一样，所以与其留下成为累赘，还不如去星辰界，落得清闲。

　　无天手一挥，把两人三兽送进星辰界，随即叮嘱道：“鸟圣，你留在后面，发现我和帝天失去意识，就立刻把我们唤醒。”

　　鸟圣道：“明白。”

　　无天和帝天同时一步迈出去，目光也凝视着前方。

　　但视线中，黑河并没有出现。

　　两人相视一眼，又迈出一步，并且这一步的距离，足有二十丈！

　　他们已经做好失去意识的准备，但是黑河还是没有出现。

　　这样的局面让无天颇为意外，低声道：“帝天，看来你的猜测没错，黑河果然大有玄机。”

　　但帝天没有回应，似是在思考什么问题。

　　无天扯了扯他衣袖，问道：“你在想什么？”

　　帝天回神，转头看了眼他，眉头微微皱起，道：“我在想，黑河与抢夺小孔雀传承的神秘人有没有什么牵连。”

　　“这个问题，恐怕没人知道。”

　　无天摇头道，似是突然想到什么，又道：“你们在森林内有没有发现其他人，或者其他生命物种？”

　　帝天道：“没有，不过我感觉，灵萃好像并不是无主之物。”

　　无天惊疑的看着他，道：“怎么说？”

　　帝天道：“之前我在采摘灵萃的时候发现，每一株灵萃的十里范围内，都没有一根杂物，比如野草，蔓藤，灌木等等。”

　　“还有这样的事？”

　　无天惊讶无比，虽说灵萃会自主摄取四周的元素能量和精气，但还不至于让十里之地寸草不生。

　　有古怪，绝对有古怪！

　　“走，我们去先前的位置。”

　　无天言罢，两人同时迈开步伐，来到之前被鸟圣敲醒的地方，不过黑河依然没出现。

　　两人凝视着前方三十丈的地方，眉宇间都有一些犹豫。

　　因为这个地方，正是黑河之前出现的所在地，假若他们走过去，黑河突然出现，还不把他们直接吞没？

　　无天牙关一咬，道：“我有逆天领域，不说能挡住河水的侵蚀，暂时迟疑一下应该还能做到，我先去探探情况。”

　　“行吗？”

　　帝天眉头紧紧拧在一起。

　　“放心，我不是还有星辰界，如果真有什么危机，直接遁进去就行。”

　　话虽如此，但当无天开启逆天领域后，并没有冒冒失失的闯过去，相反像是如履薄冰，一步一步朝前面走去，而且每一步之间的距离，与寻常人几乎没什么两样，前所未有的谨慎！

　　见状，帝天急忙道：“鸟圣，你过来。”

　　鸟圣飞到帝天身旁，疑惑道：“做什么？”

　　帝天严肃道：“现在不是开玩笑的时候，一旦有意外发生，必须立刻出手。”

　　鸟圣道：“放心吧，这点分寸我还是知道。”

　　随即，一人一兽便凝视着无天，并留意着四周的一举一动。

　　一步……

　　五步……

　　十步……

　　当无天走了二十步的时候，浑身就已经被汗水润湿，额头上豆大的汗珠清晰可见，由此足以说明，他现在的内心当中非常紧张。

　　他双手紧握，目光四掠，默默的往前走。

　　十几息后，他突然驻足，低头看着地面。

　　如果他没记错，现在所站的位置，好像是黑河岸边的最边缘。

　　换而言之，只要再迈出一步，便进入黑河内。

　　沉默少许，无天深呼吸一口气，缓解内心中的压力。

　　随后，他没再迟疑，一步迈出！

　　结果，脚踏实地！

　　也就是说，脚踩的地方，确实是泥土。

　　但同样也就意味着，黑河消失了。

　　见到这一幕，无天一直高高悬起的心终于放松了下去，但放松的同时，又疑惑起来，黑河有灵基本已经确定，但它现在为何不出现？

　　它到底在玩什么玄乎？

　　或者说，在酝酿什么阴谋？

　　瞧见无天无恙，帝天和鸟圣也是由衷的松了口气，并相继来到无天身旁。

　　鸟圣问道：“现在该怎么办？”

　　“既然黑河之前会出现，那肯定还会再次出现，可能……”

　　无天话说一半却突然打住，低下头，眉头紧拧成一条线。

　　帝天不解道：“你想到什么？”

　　无天道：“你说，它没出现的原因，是不是因为发现奈何不了我们？”

　　鸟圣抢先道：“别说，还真有这个可能。”

　　帝天若有所思的点点头，道：“那我们现在是继续找，还是先了解圣战场的情况？”

　　来圣战场之前，雷神和魔皇都没有讲解过圣战场的状况，因此对于圣战场，目前他们还是一无所知。

　　无天沉声道：“黑河诡秘莫测，如果能避开自然最好，但万恶之源和死灵生死不明，不找到他们，我实在无法放心离去。”

　　帝天道：“万恶之源不是已经和你签订了奴隶契约，难道就不能通过这层关系，感应到他现在所处的位置？”

　　“你看我，一着急把这么重要的事情都忘记了。”

　　无天拍了拍额头，随即也不再废话，闭上眼，通过奴隶契约去感应万恶之源的行踪。

　　三息后，他眉头微微一挑，睁开眼，露出一丝怪异之色。

　　帝天问道：“怎么样？”

　　无天道：“我能感应到他还活着，但无法感应到他的确切位置，感觉像是在高速移动。”

　　“高速移动？”

　　帝天目中划过一抹狐疑，脸色突然一变，惊道：“难道说，他现在正面临某种危机？”

　　无天摇头，毫无头绪。

　　“对了，死灵不是和万恶之源在一起吗？而死灵和生灵之间又有着很特殊的关系，如果让生灵出来，或许就能感应到他们现在的位置。”鸟圣道。

　　闻言，两人目光一亮。

　　无天立刻暗中交代小无昊，把生灵从生命之泉的石室内叫出来。

　　还没到五息，一个穿着小肚兜，露着小鸟的瓷娃娃，于无天身前凭空显化而出。

　　他正是一直在静修的生灵。

　　鸟圣上下打量了眼生灵，眼珠子猛地一瞪，震惊道：“我去，这小家伙的修为，居然也已经进入大圆满！”

　　“大圆满？”

　　听闻，无天和帝天立即仔细去感应生灵的气息，但结果发现，宛如深不可测的汪洋般，根本看不透。

　　两人吃惊不已。

　　要知道，当初生死魔灵刚刚诞生时，修为不过大圣期，比他们还不如，然而这才多少年而已，竟直线飙升到大圆满，还真是人比人气死人啊！

　　生灵鄙夷的扫了眼两人一兽，道：“快给我说说小死的情况。”

　　敛了敛神，无天把所知道的事情都告诉生灵。

　　“就这些？”

　　听完，生灵眉毛当即便是一挑。

　　这一刻，他像是突然换了一个人，褪去青涩和幼稚，显得格外沉稳与老练。

　　无天道：“我所知道的也不多，而且我也只是怀疑，万恶之源和死灵的消失与黑河有关，并不敢确定。”

　　这句倒是大实话，最初让大家去采摘这片森林的灵萃时，万恶之源和死灵最先结伴离去，后来也没和大家联系过，大家也没遇上他们。

　　可以这样说，从两人离去的那一刻开始，便成为一个谜。

　　生灵沉吟少许，道：“我和小死早已心灵相通，只要不是被强大的存在斩断联系，要找到他的方位都不难，你们稍等下。”

　　说完，闭目感应起来。

　　“找到了！”

　　两息后，他陡地睁开眼，朝左方的密林看去，缕缕精光迸射而出！

　　无天也是惊喜不已，顺着看去，但下一刻他愣住了。

　　视线中，除了古树就是蔓藤，根本没有万恶之源和死灵的影子。


第1338章 土办法

　　视线中什么都没看见，但生灵却说死灵就在前方，并且还是一副胸有成竹的样子。

　　无天眉头微皱，不解道：“究竟在哪？”

　　“跟我来。”

　　生灵没有回答，只叮咛一句，便朝前方掠去。

　　无天和韩天相视一眼，目中都带着一些疑惑，快速追了上去。

　　鸟圣则停在无天肩上，全神贯注的警惕着四周。

　　十息后，在生灵的带领下，一座矮山进入视线。

　　矮山只有百余丈高，上面灌木丛生，杂草遍野，呈现出一派生机勃勃的景象。

　　但除了这些之外，连一只爬虫都没有，静得让人毛骨悚然。

　　唰！！！

　　三人相继降落在山顶的一块青石上。

　　生灵举目四掠，无天和帝天在一旁没说话。

　　少许后，生灵捎了捎后脑勺，咕哝：“真是好奇怪。”

　　“什么意思？”

　　无天两人疑惑不已。

　　“小死好像在移动，我能捕捉到方位，但无法捕捉到他的准确位置，并且我感觉他离我很近，但是为什么看不见他的踪影？”

　　生灵光洁的额头皱成一团，心里也是烦躁无比。

　　无天两人相视，目中也都露出惊疑。

　　居然连生灵都无法捕捉到死灵的位置，万恶之源和死灵现在究竟在什么地方？

　　最让两人惊疑的还是，生灵说死灵离他很近，换而言之，死灵就在附近的某一处，可方圆数千万里的范围内，他们都用神念搜索过，但根本没有发现万恶之源和死灵的踪迹。

　　鸟圣疑惑道：“难道他们现在所处的地方，是我们无法用肉眼看见的？”

　　无天道：“也许……还真有这个可能，但和黑河绝对有关系。”

　　生灵不解道：“怎么说？”

　　无天道：“这片森林内没有人，也没有凶兽，唯独那条黑河，万恶之源和死灵消失的原因，除了它，我就再也想不到其他人？”

　　帝天道：“也不尽然，虽说表面上没人，没凶兽，但谁知道暗地里隐藏了什么？那抢夺小孔雀传承的神秘生物就是最好的证明。”

　　“唉，真是伤脑筋。”

　　无天深深一叹，道：“为今之计，我们只能先找出黑河，然后再寻找端倪。”

　　生灵摇头道：“这个想法估计不现实，毕竟黑河有灵，如果发现我们在刻意找它，说不定一辈子都不会现世。”

　　无天反问道：“如果换成是你，你愿意一辈子隐藏在暗处？”

　　生灵没好气地说道：“你这不是废话，这种事鬼都不会愿意，何况是我。”

　　无天道：“这不就行了，黑河忌惮我们，只是我们自己的猜测而已，说不定它真正的用意，只是戏弄我们，或者让我们产生错觉，等我们放松警惕后，再突然出现杀我们一个措手不及。”

　　帝天点头道：“无天说得不无道理，何况现在我们也只有这个办法。”

　　生灵道：“那好吧！”

　　“鸟圣，还是老样子，你和我们保持一定的距离，关键时候，出手把我们唤醒。生灵，你仔细感应死灵的位置，如今我们毫无头绪，也没有目标，只能沿着死灵的气息去寻找。”无天道。

　　“恩。”

　　鸟圣点了点头，展翅朝后方飞去。

　　然而就在它离去之际，一股诡异的气息犹如潮水般，朝无天三人席卷而来。

　　三人尽管早有准备，但当被气息笼罩之时，立即失去意识，朝矮山下面走去。

　　与此同时，矮山脚下，突然出现一条漆黑的河流，两头延伸到密林深处，处处都透着令人发秫的诡异。

　　“该死！”

　　突见这一幕发生，鸟圣当场忍不住咒骂起来，又立刻折道而返。

　　“砰！！！”

　　伴随着三道闷沉的声响，无天三人的脑门子上，结结实实的挨了鸟圣一爪子，当场清醒过来。

　　清醒之初，与最初一样都有些发懵，但当瞧见下方大地上的黑河时，他们也就明白是怎么回事。

　　“快下去看看。”

　　无天一步迈出，出现在黑河的边缘处，一股比先前还要可怕数倍的气息，犹如潮水般将他淹没。

　　脸色骤变间，他连忙暴退开去，然而才刚刚退后两步，又停了下来。

　　他惊讶的发现，虽然黑河近前的气息比之前要强，但并没有一瞬间吞没他的意识，只是在侵蚀他的灵魂。

　　“唰！！！”

　　帝天，生灵，鸟圣，相继赶来，很快也发现这一异常，目中都带着一丝惊奇之色。

　　蓦地，鸟圣急切道：“你们快看，那就是桥的样子。”

　　无天三人一惊，立刻将视线移去，只见黑河上流的某一处，还真有一座桥的虚影，据估计，距离他们现在的位置，大概有五百多万里。

　　“走，去看看！”

　　鸟圣道，神力喷薄，卷起三人破空而去！

　　但是，当他们来到这里时，竟是发现，桥根本没在这里，还在深处。

　　并且还是与之前一样，桥的虚影距离他们现在的位置，还有五百多万里。

　　“不对劲！”

　　无天和帝天相视一眼，心里都忍不住升起一股不安感。

　　鸟圣怒道：“继续，我就不信，桥还能自主的移动不成。”

　　话落，它卷起三人，再度破空而去。

　　然而，与先前一模一样，不管它们怎么追逐，都无法靠近那座桥，之间的距离一直保持在五百万里左右。

　　“桀桀！”

　　便在这时，一道狞笑声突然在他们身后响起。

　　无天浑身汗毛当即纷纷炸开，但是当回头看去时，除了深山老林外，什么都没有。

　　不过他已经听出来，回荡在四周的狞笑声，与抢夺小孔雀传承的神秘生物的狞笑声一模一样。

　　由此看来，两者还真是同一人。

　　帝天对着前方的虚空拱手一拜，道：“前辈，晚辈等人无意闯入这里，如有冒犯，还请前辈原谅。”

　　很显然，他也发现隐藏在暗中的神秘人，与抢夺小孔雀传承的是同一个人。

　　无天也拱手道：“前辈，还请你指条明路，并放了晚辈的同伴，晚辈等人便立刻离去。”

　　但除了他们自己的声音在这片虚空回荡不止外，便再无其他任何声音，连狞笑声也消沉下去，这个地方再度恢复死一般的寂静。

　　等了片刻也没有回应，无天两人相视，目中都浮现出一丝恼怒。

　　“哼，藏头缩尾，暗中伤人，简直就是无耻中的败类。你真要有种，就滚出来与鸟圣爷爷大战三百回合，鸟圣爷爷要制服不了你，就是你孙子。”

　　鸟圣冷哼道，语气中带着浓浓的不屑。

　　只是暗中的神秘人，并没有被他所激，还是没有出现。

　　帝天皱眉道：“你们有没有发现，只要我们进入岸边，黑河就不会消失？”

　　“确实如此。”

　　无天点头，沉吟少许，眉头微微一皱，又道：“从表象看，黑河确实没有消失，但你们想过没，究竟是黑河没有消失，还是我们现在身在黑河的领域当中。”

　　生灵疑惑道：“什么意思？”

　　无天道：“我的意思是，或许黑河四周自成一域，现在可能已经在原始森林中消失不见，只是我们身在其内，察觉不到而已。”

　　“自成一域，察觉不到？”

　　帝天瞳孔微微一缩，道：“你是说，黑河四周有一个虚幻的世界，我们现在就身处于这个世界内？”

　　无天点头道：“大概就是这个意思。”

　　生灵建议道：“要不我们再退出看看？”

　　“不行！”

　　无天断然拒绝，道：“对于黑河我们一无所知，谁敢保证，它还会再次出现？何况我们全部退出去，也看不出什么端倪……”

　　说到此处，他沉吟起来，片刻后道：“如今只有一个办法。”

　　鸟圣问道：“什么办法？”

　　无天道：“这个办法就是你。”

　　“我？”

　　鸟圣一愣。

　　无天点头，说道：“只有你能挡住神秘气息最初的侵蚀，所以要确定黑河四周是不是独立的一域，只能由你单独出去看看……”

　　无天还没说完，鸟圣便道：“哪还犹豫什么，我现在就出去。”

　　“等下。”

　　无天急忙唤住它，摇头道：“我还没说完，你急什么。”

　　“那你说。”

　　“初步判断，每次我们进入岸边的位置都不同，地象令也无法传音，你出去，很可能会和我们失去联系，因此为了安全期间，我想到一个办法。”

　　无天说着，拔下腰间的芥子袋，仔细找了一会，结果在鸟圣狐疑的目光中，取出一条绳索。

　　鸟圣怪异道：“你拿出这个做什么？该不会是想套在我的脖子上吧！”

　　无天淡笑道：“没错，我就是要套在你的脖子上，虽然不确定这个土办法能不能行得通，但总比什么都没有强吧！”

　　帝天抓起绳索的一端，用力扯了下，点头道：“坚韧度还不错，只要不刻意用力去拉，应该都不会断掉。”

　　无天笑了笑，把绳索前端打了个结，正准备朝鸟圣的脑袋套去。

　　但就在这时，鸟圣愤怒道：“滚一边去，我又不是宠物，给我套什么绳索？”

　　接着，它伸出爪子，没好气的瞪了眼无天，道：“给我，我抓着就行。”

　　无天好笑的摇了摇头，道：“不行，神秘气息涌现之初，你也会暂时失去意识，如果只是抓着，到时肯定会松掉，还是套在脖子上为好，免得发生什么意外。”

　　“这个……好吧，为了弄清楚黑河之谜，鸟圣爷爷就牺牲下尊严。”

　　迟疑片刻，鸟圣也想通了，现在不是计较这些小问题的时候，从无天手中接过绳索，直接就套在脖子上，道：“等我探明情况，我会拉一下绳索，到时你就用力把我拉进来。”


第1339章 魔灵

　　“好。”

　　无天应道。

　　鸟圣点了点头，转身朝外面飞去，当飞出百丈时，突然消失不见！

　　还没到五息，无天便感觉到绳索传来一股拉扯力。

　　眸子精光一闪，微微用力一拉，前方百丈外的虚空中，一道黑影凭空出现，略一失神后，便朝这边快速飞来。

　　黑影正是鸟圣。

　　“成了！”

　　见状，无天三人相视一眼，目中带有着喜悦之色。

　　生灵急忙上前，问道：“怎么样？”

　　鸟圣面露惊色，道：“先前我飞出百丈的时候，黑河突然消失不见，你们也跟着消失了，看来无天你没猜错，黑河四周果真自成一域！”

　　生灵道：“也就是说，如果现在外面有人的话，根本看不见我们？”

　　鸟圣点了点头，问道：“你们呢？能不能看见我？”

　　无天三人摇头。

　　鸟圣道：“看来黑河的诡异程度，已经超乎我们的想象，现在该怎么办？”

　　无天无奈道：“还能怎么办，只能去上游，或者下游找，实在找不到，我们也就只能另想他法。”

　　鸟圣道：“那开始吧，先去上游。”

　　无天点头，随后在鸟圣的带领下，朝上游疾驰而去。

　　黑河诡异莫测，他们自然也不敢分头行动，所以只能浪费时间，找完上游，再找下游。

　　一路上，倒也没有遇上什么危机，那道狞笑声也销声匿迹，再也没有响起。

　　但当疾驰半个时辰，得来的结果却是一无所获。

　　鸟圣有些不耐烦了，道：“生灵，你能不能感应到死灵的正确方位？”

　　生灵道：“能，不过有些奇怪，我明明感觉到，小死一直都在附近，但为何迟迟没有找到他？”

　　“一直都在附近？”

　　无天瞳孔一缩，似是抓住了什么，但又没有真正抓到。

　　便在这时，帝天喝道：“鸟圣，停下。”

　　听闻，鸟圣立即停了下来。

　　然后帝天站在岸边一动不动，也不说话，只一味的打量着黑河，目中有着思索之色。

　　无天见状，也跟着看向黑河，脑海中回忆着生灵刚才说的那句话。

　　突然，一片灵光划过！

　　他抓住了！

　　但是他又不知道，他所想到的是不是真的。

　　突然，沉思的帝天一跃而起，咚的一声跃进黑河内。

　　不过刹那间，他的肉身消失，骨骼融化，什么都没剩下。

　　瞧见这突如其来的一幕，鸟圣和生灵当场懵了，过了好片刻方才回过神。

　　然而正当他们悲愤欲绝之际，沉默中的无天，眸子迸出灿烂的精光，说道：“跳下去。”

　　话落，鸟圣和生灵都还没反应过来，便一下跃进黑河，步入帝天的后尘。

　　“怎么回事？”

　　鸟圣和生灵面面相觑，这是在自寻短见？

　　可是对于无天两人，他们都很了解，自寻短见这件事，根本不会去做。

　　但为何他们都会主动跳进如此危险的河流？

　　“该怎么办？”

　　鸟圣彻底凌乱了，求助的看向生灵。

　　“我也不知道。”

　　面对恐怖而又诡异的黑河，生灵也是拿不定主意。

　　沉默片刻，鸟圣咬牙道：“就赌这一回！”

　　生灵点头道：“好，是生是死，就看造化！”

　　咚！！

　　一人一兽相继跳了进去，与无天和帝天一样，身躯被河水孵化掉。

　　他们都以为自己这次彻底完蛋了，但是结果并没有死。

　　非但没死，反而还出现在一座古桥之前。

　　古桥长三十丈，宽五丈，通体漆黑，散发着神秘，冰冷，古老的气息。

　　古桥下方，是一条漆黑如墨的河流，蜿蜒曲折，两头都延伸到大地的尽头。

　　而在古桥两侧，都是一望无际的原始大森林。

　　并且，无天和帝天也都在古桥之前。

　　鸟圣扫视四周，惊疑道：“到底是怎么回事？”

　　“如果我没猜错，这座古桥就是我们之前所看见的虚影，但其他的，我也不清楚。”

　　无天摇头，目光扫视着古桥旁边的一面石碑。

　　这面石碑能有一米长，半米宽，同样通体漆黑，散发着亘古的气息。

　　而在石碑上，刻印着四个苍劲的大字。

　　生死之河！

　　下方还有六个巴掌大的古字。

　　一念生，一念死！

　　见状，鸟圣和生灵是疑惑万分。

　　别说他们，连无天和帝天也是满脑子的狐疑。

　　“哈哈，你们终于出来了。”

　　便在这时，一道大笑声在河对面响起。

　　无天循声看去，当下就看见一个身穿血衣的小破孩，一个身穿黑色小肚兜，露在小鸟的小破孩，并肩从河对面的一片密林中走出。

　　那不正是万恶之源和死灵？

　　生灵当即便怒道：“小死，你跑哪里去了？知不知道我都快担心死了？”

　　小死嘻嘻笑道：“小生，看把你急得，放心啦，我没事，只是等你们等得太过无聊，就和万恶哥哥去外面闲逛了一会。”

　　说话间，两个小不点已经来到几人身边。

　　无天道：“你们快说说，这是怎么回事？”

　　万恶之源道：“最初我和小死也是一头雾水，后来无意中撞见龙虎，听了他的解释我们才知道，原来这里是生死之河，是生死之路的最后一关。”

　　无天皱眉道：“你遇上龙虎了？”

　　万恶之源点了点头，解释道：“我们来这里没多久，龙虎和倪业业等人就来了，当时我还很疑惑，他为什么没和你在一起，可是当我上去打招呼的时候发现，他好像变了，对我态度极为冷淡。”

　　说到这里，万恶之源眉头皱了起来，目中满是愤怒，道：“面对他这种态度，我自然要问清楚，于是我就逮住他，你们可能一辈子都不会想到，他竟然出言威胁我。”

　　鸟圣惊道：“什么，他居然也威胁你？”

　　万恶之源惊疑道：“难道也威胁过你们？”

　　鸟圣沉声道：“何止威胁我们，还出手伤我，并且无天和小无昊被倪业业七人围攻的时候，他就在一旁，但整个过程都只是冷眼旁观，导致无天不得不使用逆天领域，暴露身份。”

　　“怎么会这样？”

　　万恶之源和死灵相视，目中都带着深深的难以置信。

　　因为他们都知道龙虎和无天的关系，那已经不能用友情去衡量，完全就是属于亲情。

　　要是以前，龙虎肯定会第一时间出手相助，甚至牺牲自己的性命也无所谓，但这一次无天和小无昊被七大伪神之下的王者围攻，居然还无动于衷，他心里究竟在想什么？

　　无天深深一叹，淡笑道：“这件事已经告一段落，别再去议论了，先解决当下的问题吧。万恶之源，你说这里是最后一关，是怎么意思？”

　　“这条河名叫生死之河，主要是考验人的智慧和毅力，以及恒心和勇气。”

　　经过万恶之源的解释，无天几人方才知道。

　　原来，生死之河是进入圣战场最后的考验。

　　换而言之，如果之前他们不跃入黑河，就会被困在原始森林内。

　　并且，倘若在三个月内，还没能走出那片原始森林，不管是人，还是凶兽，都会自动灰飞烟灭。

　　灰飞烟灭就等于神形俱灭！

　　同样只有跃入黑河，才能离开原始森林。

　　但黑河的河水，连大圆满的强者都能瞬间腐化，谁还敢轻易进入？

　　自然没人敢。

　　无天几人也正是因为这个原因，方才迟迟没想到出口就是黑河。

　　得知实情居然是这样，几人皆是感慨万千，果真如石碑上的古字一样，一念生，一念死啊！

　　从天界前来的三十多万人中龙凤，也不知道有多少人，会葬在那片原始森林中，逐渐被人遗忘。

　　万恶之源不解道：“不对呀，龙虎应该还没有恢复前世的记忆，他怎么知道这些？”

　　无天道：“我想可能是魔奴告诉他的吧，魔奴身为七劫神灵，要打听到这些信息也不是什么难事。至于龙虎有没有恢复前世的记忆，这个恐怕只有他自己才知道。”

　　虽说像吞灵魔皇这种强者轮回归来，只有达到前世巅峰时的修为，记忆才会恢复，但别忘了，魔奴是吞灵魔皇的仆人，是荒古的巨孽，手段通天，谁知道他有没有别的方法，提前让龙虎得到前世的记忆？

　　万恶之源甩了甩头，道：“心烦的事不提了，对了，你们是怎么出来的？我还以为要等上个十天半月，你们才会发现黑河的端倪。”

　　帝天笑道：“是因为生灵的一句话。”

　　“我？”

　　生灵一愣。

　　帝天点头道：“你说过，你感觉死灵一直都在附近，要知道，当时我们可是疾驰了半个时辰，你居然还有这样的感觉，那么只有一个解释，我们一直都在原地打转，可为何找不到死灵？想来想去，我就把目光移向黑河。”

　　说到此处，帝天脸上露出满满的钦佩之色，道：“不得不承认，设下这个考验的人不是一般的厉害，当时连我也无法确定，只是带着一种赌的心理跃入黑河，还好被我赌对了，否则现在已经尸骨无存。”

　　“赌？”

　　生灵面色铁青，看向无天道：“你也在赌？”

　　无天苦笑道：“差不多吧，最重要的是信任帝天，以为他真的找到出路，只是没想到，这次他也无法肯定，不过总算有惊无险，渡过这一劫。”

　　“也就是说，我们刚才在陪你们赌命？”

　　鸟圣扫了眼无天和帝天，语气平和地说道，但目中的怒火却越演越烈。

　　生灵的小手也是紧紧握在一起，恶狠狠的看着两人，极为不善。

　　“咳咳！”

　　无天干咳一声，问道：“万恶之源，死灵，你们呢？怎么出来的？”

　　提到这个，两个小家伙目中也是喷出浓浓的怒火。

　　死灵道：“我们是被人暗算的！”

　　“暗算？”

　　无天眉头一挑，问道：“谁暗算你们？”

　　鸟圣和生灵的注意力，也被吸引过去，目中带着狐疑之色。

　　“生死之河的魔灵！”

　　死灵咬牙切齿，一字一顿的道。


第1340章 天令圣令

　　“魔灵？”

　　听到这两个字，无天等人大惊失色。

　　死灵道：“当时我和万恶哥哥进入生死之河的领域内，闲逛一会就打算去找你们，但就在这时，生死之河的魔灵突然出现，还把我们都推进河中，幸好生死之河是出口，否则现在已经玩完了。”

　　“哼，真是不识好人心。”

　　死灵话语未落，一道冷哼声突然响起。

　　“唰！”

　　紧接着，一个矮小的黑影出现在古桥上方，被黑雾笼罩，看不清真容。

　　“混蛋，受死！”

　　见状，死灵目中立刻喷薄浓浓的怒火，一声厉喝，杀气腾腾的朝黑影扑去。

　　万恶之源眉毛一挑，阻止道：“小死，住手。”

　　死灵怒气冲冲地说道：“万恶哥哥，别拦着我，今天我非宰了他不可！”

　　万恶之源摇头道：“你误会他了，其实他是在帮我们。”

　　“帮我们？”

　　死灵一愣，目中满是狐疑。

　　魔灵不屑道：“生死之河是出口，既然我主动出现推你们下去，明显就是在帮你们，这么简单的道理居然都想不到，你还真够愚蠢。”

　　万恶之源不解道：“你为什么要帮我们？”

　　魔灵道：“这还不简单，自然是看在你们是同类的情面上，要不然，我才懒得管你们的死活。”

　　“原来如此。”

　　死灵恍然大悟，随即怒道：“那你为什么不直说？”

　　“桀桀！”

　　魔灵狞笑起来，道：“我要是明说了，你们还不得立刻去通知无天几人？如此一来，生死之河还有什么意义？”

　　“是你！”

　　听到这狞笑声，无天眸子迸出万丈精光。

　　这狞笑声太熟悉了，正是抢夺小孔雀传承的神秘人！

　　“不错，就是我。”

　　魔灵点头承认，语气瞬间变得极为阴冷，道：“你想不想知道，我为什么要抢夺孔雀的传承？”

　　无天问道：“为何？”

　　魔灵道：“本来不管你们是死是活，我都不能干涉，但你的行为着实让我非常愤怒。”

　　无天皱眉道：“什么事？”

　　魔灵阴沉道：“你居然让你的属下摘光所有的灵萃，简直罪不可恕！”

　　“原来灵萃真的是有主之物。”

　　无天瞳孔微微一缩，拱手歉意道：“实在不好意思，我不知道那些灵萃是你的，如果早知道，说什么我也不会摘走一株，要不这样吧，那些灵萃我还给你……”

　　没等他说完，魔灵摆了摆手，道：“还就不必了，你只要答应帮我做一件事，我就既往不咎。”

　　鸟圣不满道：“还既往不咎，你以为你是谁？”

　　“桀桀，死乌鸦，别以为是一劫神灵就有嚣张的资本，不怕老实告诉你，如果我要从中作梗，你们永远都别想走出绝望森林！”魔灵道。

　　鸟圣冷笑道：“鸟圣爷爷今天不止要嚣张，还要宰了你！”

　　无天眼明手快，一把将它抓住，传音道：“别冲动，此地绝非表面上这么简单，还是先打听清楚再说。”

　　“哼，那就让他多活一会。”

　　鸟圣冷哼，眸子暗藏杀机。

　　无天淡淡一笑，看向魔灵道：“这里难道就是绝望森林？”

　　魔灵道：“不错，绝望森林分成两部分，你们先前所在的地方，是绝望森林的内区，也就是你们身后的森林。而桥对面则是绝望森林的外区，虽然你们已经离开内区，但外区同样危机重重，假若没有我的帮忙，你们要走出外区，比登天还难。”

　　无天皱眉道：“怎么说？”

　　魔灵道：“内区没有凶兽，但外区，神灵级的凶兽比比皆是。”

　　无天等人瞳孔紧缩。

　　这时，死灵怒视着魔灵，道：“无天，别相信他的鬼话，我和万恶哥哥之前去外区看过，根本没遇上什么神灵级的凶兽。”

　　魔灵嘲讽道：“你我同为魔灵，可你怎么就这么蠢？生死之河的凶名威慑圣战场，亿万里之内谁敢靠近？即便是神灵级的凶兽，也都将这里视为禁地。”

　　“凶名？”

　　无天等人相视一眼，目中的质疑越浓。

　　生死之河，他们领教过，内区他们也探查过，根本没遇上什么致命的危机，何来凶名之说？

　　见状，魔灵冷冷一笑，挥手间，一块白森森的骨头显化而出，能有巴掌大，神辉绽放，散发出一股恐怖的凶威！

　　鸟圣瞳孔一缩，低声道：“这是神灵级的兽骨！”

　　无天等人心中一惊。

　　便在这时，魔灵冷笑道：“这是一头三劫神灵的兽骨，现在就让你们这些自以为是的蝼蚁见识下，生死之河的恐怖之处。”

　　话落，那块兽骨朝黑河坠去，然而当接触到河水的刹那，兽骨竟是瞬间被融化，消失不见！

　　瞧见这一幕，无天等人眼珠子都快瞪出来了，满是震惊之色！

　　要知道，那兽骨的主人生前可是三劫神灵，居然都能融化，这河水未免也太可怕了吧？

　　魔灵轻蔑道：“蝼蚁们，看见了吗？你们还真以为生死之河只是摆设？告诉你们，不止生死之河足以让你们瞬间丧命，连这座生死桥也能够将你们秒杀！”

　　无天道：“说吧，你要我帮你做什么事？”

　　事实证明，魔灵并没吓唬他们，所以与其问东问西，或者谈条件，还不如干脆的答应他，趁早离开这个恐怖的地方。

　　魔灵道：“帮我找一个人，不过此人长什么样我也不知道。”

　　无天皱眉道：“不知道长什么样，你要我怎么找？”

　　魔灵道：“虽说不知道他的模样，但有一点他不可能抹除，那就是他的本体。”

　　“本体？”

　　无天疑惑。

　　“没错，他的本体是半座桥，我这里有一块石碑，只要遇上他，这块石碑就会产生反应，并且还会主动带你去找他。”

　　魔灵说完，无天几人身前，那面刻有生死之河的石碑，突然拔地而起，并迅速缩小至巴掌大，悬浮在无天的身前。

　　“半座桥？石碑？”

　　无天本能的瞧了眼生死桥，又看着身前的黑色石碑，目光闪烁不定，沉吟少许，问道：“找到他之后，我要怎么做？”

　　魔灵道：“你什么都不用做，石碑会亲自镇压他。”

　　“这么简单？”

　　无天惊愕无比，不由看向帝天，带着一丝询问之色。

　　帝天传音道：“不管有没有什么阴谋，都必须先答应他，等离开这里之后再说。”

　　无天眸光一闪，看向魔灵点头道：“行，我尽量帮你找到他，不过我很疑惑，你为什么不找龙虎和倪业业他们帮忙？”

　　魔灵道：“我在你口中的龙虎体内，感应到了一股很可怕的气机，并且龙虎知道生死之河的玄机，肯定不是普通人，所以，我不放心把这个任务交给他们去做。”

　　“难道是魔奴隐藏在龙虎体内？生死之路有规则之力，应该不可能。估计是龙虎融合了前世的神骨，才让魔灵心生忌惮。”

　　无天暗中咕哝，手一挥，便准备把石碑收进芥子袋。

　　见状，魔灵的双目中，浮现出一丝戏谑之色，但被黑雾笼罩，无天等人都无法看见。

　　“等等。”

　　但就在这时，小无昊出声阻止。

　　“怎么？”

　　无天手臂一顿，满是不解。

　　“咦，难道被他看出来了？”

　　见状，魔灵暗自腹诽。

　　小无昊解释道：“石碑是一件神物，芥子袋承载不了，会立马粉碎。”

　　“神物！”

　　无天暗中一惊，不由看向魔灵，小无昊的声音随之响起：“别看了，魔灵不提醒你，肯定是想看你出糗。”

　　无天挑了挑眉，挪开视线，暗中问道：“那我该把石碑放在什么地方？”

　　沉默少许，小无昊说道：“星辰界肯定是不行，要不放在藏海，要不交给帝天保管。”

　　“那就交给帝天。”

　　无天顷刻间就有了决定，传音给帝天交代几句，帝天饶有深意的瞥了眼魔灵，对无天点了点头，手一挥便把石碑送进气海。

　　“这小子，没想到被他发现了。”

　　魔灵暗中咕哝，没见到预料中的一幕，心里极为不爽，冷冷地说道：“你们走吧，路上如果有凶兽前来找你们麻烦，石碑会帮助你们。”

　　无天道：“能否再问下，圣战场究竟是怎样的一个世界？”

　　“等你走出绝望森林，自然就知道了，对了，我好像忘记给你们讲解圣战的规则。”

　　魔灵拍了拍脑袋，挥手间，四道金色光束破空而来，停顿在无天的身前。

　　原来，这是四枚令牌，只有婴儿巴掌大，宛如黄金浇铸而成，绽放着夺目的光辉。

　　魔灵道：“这四枚天令，是你，帝天，夜天，韩天四人的身份令牌，离开绝望森林之前，都必须滴血认主。记住，千万不能遗失，或者被人抢走，总之要做到令不离身。”

　　“为什么？”

　　无天疑惑不已。

　　魔灵解释道：“因为圣战场有规则之力，像你们这些外来之人，如果没有天令护身，就会遭受规则之力的碾杀。”

　　“规则之力！”

　　无天两人吃惊不已。

　　魔灵沉声道：“奉劝你们一句，最好把天令当成自己的性命去保护。并且，无论是你们，还是圣界中人，这次都只有一个目标，那就是杀了对方，夺取天令和圣令，圣令就是圣界中人的身份令牌，获得数量最多的人，将会是最终的胜者，至于圣战的时间只有一千年，千年后自觉前来这里报道。”


第1341章 双角雪豹

　　无天问道：“为什么要来这里报道？”

　　“我不想再继续和你废话，天令内有你想知道的一切，等滴血认主后自己查看，好了，该交代的我也交代了，现在你们可以走了。”

　　魔灵直接下了逐客令。

　　无天抓住四枚令牌，与帝天相视一眼，目中都有着深深的无奈，随后领着万恶之源和鸟圣等人朝桥对面走去。

　　“对了。”

　　魔灵似是想起什么，道：“无天，等完成我交给你的任务，你就前来绝望森林找我，到时我会给你一个奖励。”

　　无天驻足，转头问道：“什么奖励？”

　　魔灵神神秘秘地说道：“到时候你就知道了，总之有了这个奖励，能省去很多麻烦。”

　　闻言，无天眉头微微一皱，目中满是狐疑，不过也没继续询问，扫了眼绝望森林的内区，回头快速消失在外区的密林内。

　　绝望森林的内区是最后的考验，这一点，估计除了龙虎外，没人会想到吧！

　　然而，就在他们离开不久，生死桥上方，竟凭空出现一张由人骨炼制的座椅，而在座椅上则斜靠着一个黑衣男子。

　　“你不在生死之路好好待着，跑来我这里做什么？”

　　魔灵不咸不淡的道，看似很不待见此人。

　　黑衣男子嘿嘿笑道：“当然是来下赌注的，怎么，你不敢了吗？”

　　魔灵道：“来就来，谁怕谁，这次我赌天界赢。”

　　黑衣男子皱眉道：“你不是历来都是赌圣界赢，怎么这次挑天界？”

　　魔灵道：“我喜欢，我乐意，我高兴，你管得着？”

　　黑衣男子瘪了瘪嘴，蛮有深意的瞧了眼魔灵，牙关一咬，道：“行，你赌天界赢，那我就赌圣界赢，还是老规矩，十滴生命之水。”

　　“一言为定，对了，圣界那边的生死之路，有没有人提前走出来？”魔灵问道。

　　黑衣男子点头道：“九大逆天战族的小辈，都已经进入圣战场。说到这个，我就奇怪，为什么灭天战体会代表天界前来参加圣战？难道天界和圣界和好了？”

　　魔灵冷笑道：“和好？少做梦了，天帝和魔尊胆小如鼠，即便借给他们一百个胆子，也不敢背叛那人，我看一定是灭天战族的老家伙在布什么局。”

　　黑衣男子若有所思的点头。

　　“赌局已成，我就不打扰你了。对了，你要想办法尽快找到你那半截本体，我有种预感，估计要不了多久，黑日降临就会再次降临。”

　　黑衣男子忧心忡忡的道，然后遁入虚空，消失不见。

　　“黑日降临吗？唉，也不知道什么时候才是个头啊！”

　　魔灵沉吟少许，深深一叹，然后也离开了这个地方。

　　……

　　绝望森林外区，崇山峻岭，古木参天。

　　某一座矮山上，无天等人围在一起，研究着四枚天令。

　　生灵问道：“无天，你说，魔灵说得是不是真的？”

　　鸟圣不屑道：“我看都是骗人的，我不信，真要有这天令才能在圣战场存活。”

　　帝天道：“我倒觉得魔灵没有说谎。”

　　鸟圣不悦道：“帝天，你怎么回事？你平时里不是挺精明的，怎么他三言两语就把你糊弄了？”

　　帝天摇头道：“现在不是赌气的时候，魔灵的每一句话，我们最好都抱着宁可信其有，不可信其无的态度。”

　　万恶之源道：“我赞成帝天的说法，只是如果魔灵所言属实，那我们只能有四人在圣战场闯荡，其他的人都得老老实实的呆在星辰界。”

　　闻言，鸟圣和生灵倒也没什么，他们本来就打算一直呆在星辰界。

　　但万恶之源和死灵，与九翼天凤三兽有一样念头，想独自去圣战场闯一闯，如此一来的话，不是就泡汤了？

　　无天也有些烦躁。

　　圣战场，不仅拥有无数宝物，还是一个锻炼大家的好地方，他原本的打算是，让剑一等人自己去闯荡，生死由命，成败在天，但没想到会是这样的结果。

　　“我先滴血认主，看看里面的信息再说。”

　　无天抓住一枚天令，咬破手指，一滴金色的血液落在上面。

　　血液渐渐融入天令内，一股庞大的信息随之涌入脑海。

　　然后，他闭上眼，认真阅读这些信息。

　　见状，帝天等人都没去打扰。

　　百息后，无天终于睁开眼，脸上也跟着露出原来如此的表情。

　　鸟圣急忙道：“怎么样？”

　　无天道：“魔灵没说谎，圣战场真有规则之力，不过还有一个办法，能让你们都进入圣战场。”

　　万恶之源道：“什么办法？”

　　无天道：“抢夺其他人的天令，或杀了对方，或抹除灵魂印记，然后取而代之。”

　　帝天皱眉道：“这样好吗？”

　　“没什么不好的。”

　　无天淡淡一笑，解释道：“天令一人一枚，不多也不少，但这次前来的人，大部分都有灵宠，如果不抢夺其他人的天令，那么灵宠根本没有用武之地，所以只有一个办法，那就是猎杀同伴，抢夺天令。”

　　帝天道：“为什么不多给几枚天令？”

　　无天叹道：“这就是强者定下的规则，我们无力反抗。”

　　“什么狗屁规则，等着瞧，总有一天，我会亲手摧毁这些规则。”万恶之源颇为不屑，问道：“那魔灵为什么要让我们千年后去找他报道？”

　　无天道：“因为只有他才有办法，把我们送回天界。”

　　“你还打算去天界？”

　　帝天皱眉道。

　　要知道，无天现在的身份已经曝光，如果再去天界，根本就是自投罗网。

　　无天苦笑道：“老实说，我也不知道要不要去，还有一千年的时间，等时间到了再说吧，到时说不定会发生什么转机。不说了，万恶之源，生死魔灵，你们先去星辰界，把实情告诉九翼天凤他们，让他们耐心等一下，我会想办法，尽快夺取足够的天令。”

　　交代了一句，无天便将三人送进星辰界，随即问道：“帝天，剩下的这三枚天令，该怎么分配？”

　　帝天想了想，道：“鸟圣必须要一枚，毕竟抢夺天令还要靠它，剩下的两枚，我看就我和韩天吧！”

　　无天道：“那夜天呢？”

　　帝天道：“他的阎罗血狱快要进化了，就让他在星辰界静修一段时间。”

　　“也好。”

　　无天点头，旋即把韩天唤出。

　　两人一兽滴血认主后，鸟圣变成十丈大，载着三人冲天而起，朝绝望森林外围飞去。

　　随着时间的流逝，帝天两人和鸟圣也都消化了天令内的信息。

　　从而得知，其实要走出绝望森林，还有一条比较安全的捷径。

　　这条捷径的凶兽很多，但只要机灵点，运气好点，都不会碰上神灵级的凶兽。

　　几人也终于知道，被魔灵忽悠了。

　　不过想想也无所谓。

　　因为即便是捷径，也会危及到性命，但只要有了那面石碑，他们就能横行无忌。

　　只是有一点，让他们很郁闷，天令的信息当中，并没有关于圣战场的情况，还得自己去慢慢挖掘。

　　“轰！”

　　也不知道过了多久，一道道轰隆声由远至近，传入三人的耳里。

　　有人在交战！

　　这是几人的第一反应。

　　朝声响传来的方向张望了一会，韩天道：“好像来自捷径的某一处，看来应该是龙虎他们。”

　　“走，我们去看戏。”

　　鸟圣戏谑一笑，展动羽翅，风驰电掣而去。

　　距离越近，轰隆声就越发响亮，十息之后，都能清楚的感觉到一道道强烈的交战波动。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　渐渐地，一道道雷鸣声传了过来，只见天边呈现出一片金黄色，金色的雷电犹如大瀑布，朝下方大地倾泻而去。

　　“那是倪业业的最强神通雷霆震怒，看来真的是他们。”

　　无天道，眉宇间带着一丝担忧。

　　鸟圣不悦道：“龙虎都这样对你，你居然还在担心他的安危，真的都不知道该怎么说你。”

　　无天道：“我相信龙虎不是那样的人，或许他有他的顾虑，或者难处。”

　　鸟圣不屑道：“切，我们什么关系，有顾虑和难处难道不能直说？我们难道还能见死不救？我看，他就是变了。”

　　韩天道：“虽然我也很想相信龙虎，但不得不承认，鸟圣说得是事实。”

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，没有继续说话。

　　百息过去，鸟圣载着无天三人，出现在战场边缘地带。

　　举目看去，只见战场中央，龙虎，倪业业，皇甫明珠等人站在一起。

　　剑霍六人脸色略微有些发白，神情也略显紧张，但浑身张扬着极强的气势，显然破碎的气海已经修复。

　　而在他们对面，矗立着一头雪豹，能有百余丈，通体如雪一样白，像是一座小山般！

　　但在它头顶上，却生有两根雪白的犄角，大概有三丈长，大腿粗，宛如美玉雕刻而成般，晶莹剔透，喷薄曦光。

　　见状，鸟圣皱眉道：“这是什么玩意，我怎么从来没见过？”

　　“唰！”

　　小无昊出现在三人身旁，仔细观察了一会，道：“好像是荒古凶兽双角雪豹。”

　　“我去，遇上的第一头凶兽，居然就是荒兽，那后面还得了？该不会，圣战场都是荒兽吧？”

　　韩天直咽口水，目中满是忌惮。

　　“你以为荒兽是萝卜白菜？”

　　小无昊白了眼韩天，便看向龙虎，眉头紧拧成一团。

　　与此同时，龙虎等人也注意到无天几人。

　　倪业业和皇甫明珠神色都极为复杂。

　　剑霍六人则满是仇恨。

　　至于龙虎，只匆忙的扫了眼几人，便把目光移开，表现得极为冷淡。


第1342章 绝望峡谷

　　见状，鸟圣冷笑道：“看见龙虎那混蛋的眼神没？比面对陌生人还要冷漠，你们现在还敢说他没变？”

　　无天三人一阵沉默。

　　“我不信他真的把以前的所有一切都忘记了。”

　　帝天摇了摇头，面向龙虎，大声道：“你为什么要这样做，如果你有什么迫不得已的苦衷，可以和我们明说，我们出生入死，一路走到今天，难道我们还不值得你信任吗？”

　　龙虎再度回头看来，目中的神色有了一点波动，但转瞬即逝，没人捕捉到。

　　他也没开口说出半个字，转头继续与双角雪豹对持。

　　“草！”

　　见状，韩天怒火中烧，浑然不顾及此刻的局面，身影闪烁间，出现在龙虎身前，并一把抓住他的衣口，怒道：“混蛋，你给我仔细看看，我们是谁？再看看他们是谁，难道他们比我们还重要？”

　　唰！！！

　　无天，帝天，鸟圣相视一眼，几乎同时落在韩天身旁，目不转晴的看着龙虎，等待他的回复。

　　但面对曾经的兄弟，龙虎神色很平静，语气很淡然，道：“放手。”

　　韩天咆哮道：“快回答我的问题！”

　　龙虎说道：“曾经是曾经，现在是现在，我们之间现在已经没有什么情谊存在。”

　　“没有情谊……”

　　听到这句话，无天等人心里都莫名的一酸。

　　紧接着，韩天勃然大怒，咬牙切齿道：“好，很好，既然你要当无情无义的人，我今天就成全你，这一拳是为无天打的！”

　　他五指紧握成拳，一拳砸在龙虎的脸庞上！

　　龙虎后退一步，嘴角溢出一丝血液，但是神色极为冷淡，没有半点情绪可言。

　　见状，韩天心里的怒火越发不可收拾。

　　抓住龙虎的衣口，抡起拳头，一拳拳砸去。

　　“这一拳是为帝天打的！”

　　“这一拳是为夜天打的！”

　　“这一拳是为鸟圣他们打的！”

　　“这一拳是为我自己打的！”

　　“……”

　　一拳一拳下去，龙虎口中血液不停喷出，染红了他自己的衣服，也把韩天的双手染红了。

　　倪业业等人瞧见这一幕，都没有上前插手。

　　虽然他们不知道，龙虎和无天等人之间的真实情况，但他们是明白人，知道什么事该管，什么事不该管。

　　最重要的还是，他们对无天真实战力，很忌惮。

　　“吼！”

　　然而，对面的双角雪豹，像是为几人忽略自己而感到愤怒，扬天一声咆哮，扑杀而来。

　　倪业业等人脸色一变，纷纷暴退开去。

　　双角雪豹似是已经把无天几人锁定成目标，对于倪业业等人竟不管不顾，直奔无天等人而去。

　　瞧见这一幕，剑霍六人皆是冷笑起来。

　　倪业业和皇甫明珠还是如最初一样，神色很是复杂。

　　只是在他们的视线中，面对双角雪豹的扑杀，韩天像是没看见，仍旧状若疯癫的暴揍龙虎，无天和鸟圣也无动于衷，甚至都没去看一眼。

　　乌王阴测测地笑道：“自以为是，是要付出代价的。”

　　剑霍等人脸上的冷笑也越发浓烈，越发灿烂。

　　与双角雪豹斗了这么久，他们深知雪豹的恐怖之处，拥有伪神的修为，如果不是有龙虎保护，他们早已丧命。

　　虽然那头死乌鸦是神灵，但如果不反击的话，照样会死在雪豹的爪下。

　　只是就这样死了，是不是有些太便宜他们？

　　就在六人浮想翩翩的时候，双角雪豹已经冲到韩天近前，三尺长的獠牙宛如一片片刀锋般，透着锋利的寒光！

　　但就在这时，一道火红的身影横在韩天身前。

　　他正是帝天。

　　面对狰狞的雪豹，他面色从容，看不见半点怯意。

　　“真是自寻死路。”

　　见状，剑霍六人讥笑连连，像是已经看见帝天身首异处的惨状。

　　但当双角雪豹扑到帝天身前，只有三寸距离时，突然一个急刹车，停顿下来。

　　随即，它上下打量着帝天，渐渐地，目中浮现出一丝惊疑，道：“你体内怎么会有它的气息？”

　　帝天淡淡道：“既然你知道，那还不快退去。”

　　“好好好，我现在就离开。”

　　双角雪豹忙不迭地点头，随后在剑霍等人难以置信的目光下，居然还真的夹着尾巴逃走了，甚至还给人一种慌不择路的感觉。

　　“这是怎么回事？”

　　六人懵了，完全没想到，会是这样结果。

　　“还真管用。”

　　帝天暗中吐了口气，老实说，先前他也是有些紧张，不知道石碑有没有作用，如今看来，还真的是一块保命符。

　　随即，他看向剑霍六人，微笑道：“不好意思，让你们失望了。”

　　剑霍六人瞳孔一缩，立刻警惕起来。

　　由于吴尺的关系，他们已经深深领教过，这种笑面人的可怕，绝对不能掉以轻心！

　　砰嘭砰！

　　帝天身后，韩天还在暴揍龙虎，但龙虎的脸庞似是神铁浇铸，坚硬无比，挨了整整数十拳，并且还是全力，居然都没有变形，也没有还手，更没有怨言。

　　然而越是这样，韩天心里的怒火就越发旺盛！

　　“够了！”

　　无天实在看不下去了，抓住韩天的手腕，随后看向面无表情的龙虎，道：“还是那句话，没想好给我们解释之前，别再出现在我们面前。”

　　龙虎道：“事已至此，我没什么好解释，还有，我并不欠你们什么，没必要躲着你们。”

　　“你……”

　　听到此话，韩天心中的怒火又再度飙升而起。

　　无天紧紧抓住他的手腕，看着龙虎道：“你确实不欠我们什么，但既然你要斩断我们之间的牵连，你就必须给我们一个说法。还有剑霍等人，你能保住一时，但保不住一世，总有一天我会亲手了解他们的性命。”

　　龙虎瞳孔微微一缩。

　　他很清楚无天的性格，只要说得出，就一定会做到。

　　“无天，你为什么会变成这样？”

　　一直沉默的皇甫明珠，终于忍不住开口问道，目中带着一丝莫名的伤痛。

　　无天转头看向她，内心中深深一叹，说道：“我没变，变得只是人心。你跟我一起走吧，我保证把你安全送出绝望森林。”

　　皇甫明珠摇头，问道：“你为什么要对我这么好？”

　　“原因吗？我会告诉你，但不是现在。”

　　无天说完，也没有去强求，拖着韩天跃到鸟圣背上。

　　“唉！”

　　带着一声叹息，帝天一跃而起，落在无天身前。

　　无天吩咐道：“鸟圣，我们走。”

　　鸟圣发出一道愤怒的鸣叫，展动双翅破空而去，很快就消失在几人的视线中。

　　直到这时，剑霍六人相视一眼，方才送了一口气。

　　秦寿问道：“小雷神，你知不知道双角雪豹为什么会如此惧怕他们？”

　　倪业业摇头，瞥向一旁沉默不语的龙虎，估计只有他才知道真正的原因。

　　龙虎擦去嘴角的血液，淡淡道：“无天几人我很了解，他们的底蕴，他们的手段，不是你们能想象的，以后遇上，最好避而远之。”

　　见龙虎没有正面回答，倪业业眉头微微一挑，问道：“龙虎，你和无天是朋友，你肯定知道他对明珠姐姐这么好的原因，能不能告诉我们？”

　　龙虎看向皇甫明珠，目中闪烁出一抹异样的光芒，随即看向倪业业，冰冷道：“某些事，不该问的别问，因为对你没好处。”

　　说完，他再也没有理会几人，抬脚朝外围疾驰而去。

　　倪业业等人相视，皆是忍不住无奈一笑，然后迅速追赶上去。

　　……

　　绝望森林的庞大，超乎无天等人的想象，鸟圣展开急速，居然耗时两个月，方才来到森林的边缘地带。

　　两个月中，他们遇上了很多强大的凶兽，甚至连神灵级的凶禽和凶兽，都有不下百头。

　　实在难以想象，如果没有石碑护身，结果会怎么样。

　　站在半空，回头眺望着一望无际的大森林，一时间，三人和鸟圣都是感慨万千。

　　韩天邪笑道：“走喽，开始我们的冒险之旅。”

　　鸟圣道：“我觉得我们应该在绝望森林内狩猎。”

　　“狩什么猎？”

　　韩天不解的问道。

　　“哎呀，你真笨呀，我的意思是，我们在这里等，等其他人到来，抢夺他们的天令。”鸟圣猥琐地笑道。

　　“这倒是个好主意。”

　　无天三人目光一亮，连考虑都不考虑，纷纷点头赞同。

　　因为经过一路闯荡，所有人都已经是精疲力竭，面对鸟圣的凶威，根本没有什么反抗之力。

　　沉吟少许，无天说道：“我看这样，鸟圣，我们先去外面了解圣战场的情况，你就在这里静等其他人的到来。”

　　鸟圣嘿嘿笑道：“没问题，顺带着把他们的资源也洗劫一空。”

　　无天三人相视一笑，从鸟圣背上跃起，转身朝森林外面飞去。

　　很快，他们降临在一处悬崖边。

　　低头看去，悬崖下方是一条深渊，深不见底，其内白雾弥漫，随风涌动，从表面上看，如同来到苍穹之巅。

　　而在悬崖的对面，则是一片辽阔无边的大地。

　　但，无天三人所站的位置，距离对面的大地，足有数亿里遥远。

　　据天令内的信息称，这处深渊名叫绝望峡谷，围绕着整个绝望森林，同样也是绝望森林和圣战场的交界线。

　　简而言之，绝望峡谷是一条漫长的鸿沟，是一条令人惊叹的天堑，把圣战场这片辽阔的大地，分割成了两部分。

　　同样，要去圣战场，就得越过绝望峡谷。


第1343章 圣战场的土著

　　但绝望峡谷存在规则之力，无法飞行。

　　必须先进入峡谷，再从峡谷的另一边攀爬上去。

　　韩天道：“下去吧，虽然会浪费一些时间，但我们现在也没有其他的选择。”

　　无天点头。

　　然而，正当三人准备跳入峡谷之际，那面黑色的石碑，突然从帝天的气海内掠出。

　　瞧见这一变故，无天三人相视一眼，目中都带着深深的不解。

　　突然一道灵光闪过，帝天惊疑道：“难道它是在告诉我们，有它在，我们可以飞过去？”

　　无天两人目光一亮。

　　“我先试试。”

　　韩天一步迈出，离开悬崖，但结果，居然没有坠落下去，漂浮在云层上。

　　“还真行！”

　　见状，无天两人的脸上立刻涌现出满满的喜悦，但同时又有一抹狐疑。

　　他们实在没想到，这面石碑居然这么神奇。

　　不仅能威慑绝望森林的凶兽，还能无视这里的规则之力。

　　那问题来了。

　　这样的重宝，魔灵怎么能放心交给他们？

　　难道就不怕他们私吞了？

　　“走。”

　　暂时放下疑惑，帝天手一挥，把石碑送入气海，随即三人破空而去。

　　当抵达对面的大地时，无天粗略算计了下，绝望峡谷的宽度，大概有两亿里。

　　如果是瞬移的话，自然很快，几十个呼吸即到。

　　但要是换成步行，即便用最快的速度，估计也要好几个月，果然省去不少时间和麻烦。

　　从此前的情况看，先不说魔灵交给他们这个任务的难度，就说石碑带来的便利，他们都觉得值了。

　　敛了敛神，三人朝前方眺望而去。

　　前方，依然是一片茂盛的森林，但相比绝望森林就不值一提。

　　并且在前方的森林内，他们感应到了很多气息，但都不是很强，甚至可以说很弱。

　　“咦，有人？”

　　三人相视一眼，都满是不可思议。

　　神念铺天盖地而去，一切景物尽收眼底。

　　很快，一副打斗的画面出现在三人的眼前。

　　画面中，一个身穿兽皮短裤，裸露着上身的少年，正与一条赤红色的巨蟒近身搏杀，少年约莫十三四岁，个头差不多有一米五左右，身子板也颇为消瘦，修为好像在脱胎大成期。

　　巨蟒的实力则在脱胎圆满期，高出少年一个境界，少年自然不是它的对手，身上多处是伤。

　　然而少年并没有放弃，目中透出坚定的信念与执着，那消瘦的身子板内，似乎蕴含着无穷无尽的力量，每一次受伤，或者倒下，都能顽强的站起来，继续轰击巨蟒的七寸。

　　韩天道：“走，我们去看看。”

　　无天心里也很好奇，这个少年究竟是为了什么，才如此执着的想杀死巨蟒？

　　连续六次瞬移，三人降临在战场附近的一株古树上。

　　恰好就在这时，经过连续的轰击，巨蟒七寸之处的鳞甲，伴随着一道喀嚓声，龟裂开来。

　　巨蟒感受到强烈的威胁，巨尾闪电般的朝少年横扫而去。

　　所过之处，一块块顽石，一株株小树，统统化成齑粉，对于无天三人来说，这自然不算什么，但对于拓脉圆满期的少年而言，这是一次致命的突袭！

　　韩天道：“我帮帮他。”

　　“等等。”

　　无天伸手拦住他，示意继续看下去。

　　韩天皱了皱眉，伸出的手臂垂了下去。

　　巨尾来势汹汹，眼看少年就要被扫中，但就在这时，少年眸子精光迸射，伴随着一声暴喝，右手臂突然膨胀起来，并生出一片片赤红色的鳞片，每一片都能有贝壳大，宛如岩浆浇铸而成，透着无比坚硬的质感！

　　“呀！”

　　少年厉喝，五指紧握，一拳猛地轰击而去，竟是把巨尾硬生生砸出一个血窟窿。

　　巨蟒吃痛的嘶鸣，张开血盆大口，欲把少年活吞！

　　“唰！”

　　电光火石间，少年一步横跨而出，速度快到不可思议，还没等巨蟒反应过去，便一拳轰在七寸之处。

　　“喀嚓！”

　　那片饱经摧残的鳞片，终于达到极限，应声而碎。

　　“死！”

　　鳞片破碎的刹那，少年松开拳头，五指伸张，宛如一柄利箭般，刺入巨蟒的七寸内。

　　“砰嘭砰！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　七寸被破，巨蟒惨叫连连，庞大的身躯横冲乱撞，一块块石山，一根根大树纷纷被砸断，方圆千丈之内，很快就变成一片狼藉。

　　直到数十息过去，巨蟒方才消停下去，缓缓的倒在地上，生命气息也快速消散。

　　很显然，生命已经走到尽头。

　　整个过程，少年都牢牢地抓住巨蟒的七寸，期间好几次被碎石和断木撞击，皮开肉绽不说，连骨头都不知道断裂了多少条，但他都没有松手，咬牙坚持着。

　　此等毅力和耐力，让无天三人不由刮目相看。

　　最让三人惊讶的还是少年的手臂。

　　自从手臂产生变异，长出鳞片后，无论是力量，还是速度，或者是灵活度，都远胜之前。

　　帝天道：“你们有没有感觉到，他的手臂和天罡的螣蛇臂很相似？”

　　无天道：“何止相似，根本就是一个原理，借助凶兽的血脉之力强化自身，从而获得几倍的战力。”

　　韩天道：“而且少年好像还是体修。”

　　便在这时，少年从地上狼狈的爬起来，也不去顾及自己的伤势，布满鳞片的手，伴随着噗的一声，没入巨蟒的肉身内。

　　紧接着，他盘坐在一旁，合上双眼，似是进入修炼状态。

　　无天三人相视，对少年的举动感到不解。

　　通常，斩杀掉猎物后，都会在第一时间带着战利品，离开现场，因为血腥味会引来附近的凶兽。

　　可这个少年居然就地修炼，这不是明摆把自己置于危险中？

　　突然，韩天惊疑道：“你们快看，巨蟒的身躯似乎变小了。”

　　“变小？”

　　无天两人稍稍一愣，凝目看去。

　　经过仔细的观察，还真发现，巨蟒的身躯在逐渐变小。

　　蓦地！

　　帝天的眸子掠过一抹精光，道：“我明白了，他是在吸收巨蟒的血液，强化变异的手臂。”

　　无天闻言，不由看向少年的手臂，很快他就发现，少年手臂上的鳞片，像是在呼吸一样，一开一合，吞吐着一片片血气。

　　虽然开合的频率非常缓慢，血气也极为淡薄，但凭他今时今日的实力，还是能清楚的捕捉到。

　　并且，这些血气所散发出的气息，与巨蟒血液散发出的气息几乎一模一样，由此可见，少年真的在吸收巨蟒的血液。

　　随着时间一点点流逝，仅才百息而已，巨蟒的血肉就被掏空，只剩下一副皮囊和骨架。

　　吸收完巨蟒的血肉，少年的气势也比之前要强上一筹，隐隐有种要突破到脱胎圆满期的趋势。

　　“嘶！！！”

　　但就在这时，伴随着数道嘶鸣，三条赤红色的巨蟒，从三个方向朝少年掠来，修为都在脱胎圆满期，狭长的眸子透着凶残！

　　“唰！”

　　也就在这时，少年睁开眼，漆黑的双目露出强烈的渴望。

　　“只要在吸收一头赤蟒的血气，我手臂的力量就能力敌圆满期的强者，到时候，我就能击败江达，把姐姐救出来。”

　　少年轻语，霍然起身，转头扫了眼三条赤蟒，虽然伤势未愈，但是在他的神色间，看不出半点怯意。

　　“原来他要救他的姐姐，难怪会如此拼命。”

　　闻言，无天三人恍然大悟，脸上也都有着一丝赞赏。

　　小小年纪，为了救姐姐，不惜冒着生命危险，与高出自己一个小境界的赤蟒搏杀，这份勇气，这颗不畏生死的心，尽管天赋不怎么样，将来也能闯出一番不俗的成就。

　　少年的天赋确实不怎么样，像天界的少年，十几岁早已进入拓脉期，甚至百朝期。

　　但少年还在脱胎期。

　　当然，仅凭这一点也不能说明什么，有可能是因为少年修炼比较晚，也有可能是因为少年缺乏资源。

　　真正的原因是，无天三人现在都是一方大帝，一眼便能看出少年资质平平，天赋也不出众，如果没有大毅力，恒心，很难闯出一番名堂。

　　不过所幸，这两样少年都具备，只要坚守本心，将来的成就不会比一些天才差。

　　无天三人相视一笑，从古树上一跃而下，落在少年身前。

　　“谁！”

　　面对三头赤蟒，少年全身的神经早已紧绷了起来，此刻当瞧见三个陌生人毫无征兆的出现，当即一声暴喝，本能的暴退开去，目中也满是警惕之色。

　　但他没注意，他退去的方向，恰好有一条赤蟒。

　　并且，那头赤蟒距离他已经只有三米。

　　感觉到背后那刺骨的锋芒，少年犹如晴天霹雳，豁然回神，终于想起来了，自己背后还有一条赤蟒！

　　但是，现在才做反击，显然已经来不及了。

　　那赤蟒的蛇信，宛如一支血红的箭矢般，朝少年的后背刺去，赤蟒那阴冷的眸子也露出兴奋的光芒！

　　“难道我今天要死在这里吗？”

　　少年绝望了。

　　然而就在这时，一道恐怖的气势突然出现，少年身后的赤蟒，以及另外两条赤蟒，当场被碾成粉碎，尸骨无存！

　　“好强！”

　　瞧见这一幕，少年陷入深深的震惊当中。


第1344章 转世之身

　　见状，无天三人摇头失笑。

　　无天看着少年，问道：“你叫什么名字？”

　　少年宛若没听见，无动于衷，只一味的打量着无天三人，脏兮兮的脸上，清澈的双目内，除了震惊，再无其他。

　　“咳！”

　　无天轻咳一声，但落在少年耳里，却如同一道惊雷炸开！

　　少年豁然回神，急忙躬身拜道：“拜见三位前辈。”

　　他的身躯在颤抖，他的额头上也满是汗珠，明显此刻已经紧张到极点。

　　虽然无天三人没有释放出半点气息，但之前杀那三头赤蟒时，从无天体内冲出的气势，可不是一个刚刚进入修炼一途的脱胎期小修者能够承受得住的。

　　“别紧张。”

　　无天露出一丝善意的笑容，道：“你叫什么名字？”

　　少年道：“晚辈江川，是江氏部族的子弟。”

　　“江氏部族？”

　　无天三人相视，目中都带着一丝疑惑。

　　见状，江川小心翼翼地问道：“难道三位前辈都不知道江氏部族？”

　　韩天好奇道：“江氏部族很有名吗？”

　　江川挺胸抬头，傲然道：“当然有名，毫不夸张的说，江氏部族是风鹤山脉的一方霸主，部族当中强者如云，四周数十个部族都要听从江氏部族的调遣。”

　　韩天玩味道：“既然江氏部族这么有名，那你为何不让你的族人帮忙救你的姐姐？”

　　听到这番话，江川立刻沉默下去，眉宇间爬起极为复杂的神色，有悲恸，有愤怒，还有无助。

　　韩天眉毛一挑，道：“难道你姐姐让你的族人给抓走了？”

　　“你怎么知道？”

　　江川惊讶的看着他。

　　韩天邪笑道：“我是神，天下之事，无所不知。”

　　“神！”

　　江川身躯一震，不可思议的扫视着三人。

　　突然，他似是想起什么，双目圆睁，惊道：“难道你们是绝望峡谷对面来的神灵？”

　　“还真信？”

　　无天三人面面相觑，这种扯淡的话居然都会相信，这小少年未免也太单纯了吧！

　　蓦地！

　　江川单膝下跪，恭敬拜道：“晚辈拜见三位神灵大人。”

　　这下，无天三人反倒尴尬了起来。

　　帝天笑道：“快点起来，我们确实来自绝望峡谷对面，但我们并不是神灵。”

　　江川连连摇头，宛如拨浪鼓般，甚至都不敢抬头看三人一眼。

　　帝天白了眼韩天，像是在责怪他。

　　韩天也是哭笑不得，不过一句戏言而已，没想到这小家伙竟会信以为真，暗中道：“无天，干脆对他搜魂吧！”

　　无天点头，说道：“江川，抬头看着我。”

　　“是，神灵大人。”

　　江川恭敬的应道，抬起脑袋，然而迎接他的是一双绽着诡异光芒的眼眸。

　　顿时，他眼神涣散下去，瞳孔也变得黯淡无光。

　　十息后，无天目中的光芒逐渐消失，仔细回味少许，摇头道：“江川修为太低，所知道的情况有限，对我们没什么用处，不过倒是有一点挺有趣。”

　　“什么？”

　　帝天两人好奇无比。

　　无天淡笑道：“在风鹤山脉的所有部落内，流传着一个传说，说从绝望森林来的人都是神灵。”

　　韩天恍然大悟，好笑道：“原来有这么一个传说，难怪他会相信我的鬼话。”

　　帝天道：“其实也不奇怪，绝望峡谷宽达两亿里，再加上绝望峡谷内危险重重，对于我们来说，或许不算什么，但对于如江川这样的人而言，一辈子都不可能达到对面，等时间一久，难免会有一些不符合实际的谣言。”

　　无天道：“你错了，绝望峡谷不是危险重重，是极为可怕，从江川的记忆中了解到，不时都会有强者进入峡谷，试图前去绝望森林，但无一例外，全部死在其中。”

　　“他们的实力有多强？”帝天皱眉。

　　韩天道：“还用想吗？敢闯绝望峡谷的人，百分百都是这片大陆的巅峰强者。”

　　帝天瞳孔微微一缩，道：“如此说来，这次我们是占了个大便宜？”

　　无天道：“虽说是占了大便宜，但我估计，魔灵交给我们的任务，也不会是他说的那么简单。”

　　韩天两人点头，深感认同。

　　暂时放下魔灵的问题，沉吟少许，无天道：“看来要了解圣战场，还得去找江氏部族的族长，风鹤山脉属他的年龄最长，可能会知道得多一些。”

　　“那就走呗！”

　　韩天道，心里也是期待起来。

　　“三位大人，还请留步。”

　　但就在这时，低着头，沉默不语的江川，鼓起勇气唤住三人。

　　无天皱眉道：“你想让我们帮忙救出你的姐姐吗？”

　　“大人怎么知道？”

　　江川本能的应道。

　　但下一瞬间他就意识到，机不可失失不再来，现在不是计较这些小问题的时候，于是哀求道：“三位大人，晚辈尚在年幼时，父母就被奸人所害，只剩下姐姐与我相依为命，她是我唯一的亲人，我不能再失去她，恳求三位大人大发慈悲，救我姐姐一命……”

　　他一边哀求，还一边磕头作揖，额头撞在地上，砰砰响，很快就皮开肉绽，血液直流。

　　帝天看得一阵心酸，说道：“无天，反正我们也要去江氏部族，干脆就帮帮他得了。”

　　韩天点头道：“对呀，举手之劳而已，又不是很麻烦，何况他是我们来这里遇上的第一个人，这种缘分很难得，就帮他一下呗！”

　　“我有说不忙吗？”

　　无天对两人翻了翻白眼，对江川道：“你的事我都知道，不用继续解释，起来吧！”

　　“大人知道？”

　　江川惊疑万分。

　　无天淡淡一笑，抓住江川，展开瞬移，十几个呼吸间，便出现在一片峡谷上空。

　　但当降临之际，胸口上的心感血印，立即绽放出灿烂的光辉。

　　心脏也加速跳动起来。

　　无天心神一颤，立刻朝下方俯视而去。

　　峡谷内，坐落着数千座木制的房屋，房屋跟前，年迈老人惬意的晒着太阳，孩童则在一旁欢乐的嬉闹，看上去很宁静。

　　韩天皱眉道：“这里就是江氏部族？”

　　无天点头，神念铺天盖地而去。

　　很快，对于江氏部族的实力，有了大概的认识。

　　整个部族，只有一人是神变期的修者，其他的都在百朝期，以及百朝期以下。

　　便在这时，帝天也注意到无天胸口上的异样，传音道：“这里有她的转世之身？”

　　“恩。”

　　无天应道。

　　“师姐的转世之身？”

　　韩天闻言，也是精神一振，急忙道：“在哪？”

　　无天道：“就在下方的部落内。”

　　说着，无天沿着心感血印的指引，降落在江氏部族的某一座木楼前。

　　韩天和帝天带着江川，也相继落在他身旁。

　　这座木楼位于江氏部族的最深处，虽也是木头搭建，但无论是结构，还是外形，都比其他的房屋精致。

　　并且四周无人，很安静。

　　不用想也知道，这房屋的主人，是部族的最高领袖。

　　瞧见这座房屋，江川目中立即蒸腾出浓浓的怒火，却不解地问道：“三位大人，你们怎么知道我姐姐在这里？难道你们认识我姐姐？”

　　读取了江川的记忆，无天当然知道，只是现在他根本没心情去理会江川，大手一挥，一枚困禁破空而去，悬浮在木楼上方。

　　布下困禁后，他手一挥，力量喷薄，紧闭的大门直接被撞开。

　　“谁吃了雄心豹子胆，敢撞老子家的门？”

　　就在这时，一道桀骜不驯的声音在屋内响起。

　　紧接着，一个身穿华服的青年男子从屋内走出，站在门前，趾高气扬的扫视着无天等人。

　　见到此人，江川像是见到生死大敌一般，双手立刻紧紧地握在一起，双目也是有些发红，从韩天身后走出，怒道：“江达，你这个仗势欺人的小人，快把姐姐还给我。”

　　“江川？”

　　江达诧异，又扫了眼无天三人，讥讽道：“这些人该不会是你找来的帮手吧？也对，像你这样的废物，如果不找帮手，恐怕一辈子都赢不了我。不过要找帮手，你也应该找点像样的，你看他们三个，弱不禁风，一脸衰样，一看就知道是战斗力为零的渣渣。”

　　“衰样？渣渣？”

　　韩天微微一愣，随即邪笑道：“敢说本帅哥是渣渣，我倒要看看，你有多大的本事。”

　　说话间，一股气势蔓延而去，江达当即被禁锢在原地，脸上的得意和讥讽也是闪电般消失，被惊疑取代。

　　“现在，本帅哥就好好教教你做人的道理，顺便让你知道，谁才是一脸衰样。”

　　韩天邪邪一笑，江达浑身上下的衣服，竟是毫无征兆的全部粉碎。

　　“啊！”

　　江达当场尖叫起来。

　　下意识的想伸手去捂住下身，但结果发现，双手根本动不了。

　　“大人，还请手下留情！”

　　便在这时，一道中气十足的话语响起，然后一道黑影从屋内掠出。

　　这是一个中年男子，身形修长，饱经风霜的脸庞上，满是焦急之色。

　　江达急忙道：“父亲，快杀了他们！”

　　“闭嘴！”

　　中年男子喝道，狠狠地瞪了眼江达，对无天三人躬身一拜，恭敬道：“小人江氏部族族长江意鹤，拜见三位大人，小儿不懂事，冒犯了三位大人的神威，恳请三位大人原谅。”

　　“什么？连父亲居然都对他们行礼！”

　　江达见状，内心里立刻掀起惊涛骇浪，不可思议到极点。


第1345章 护族神兽？

　　“现在知道害怕了吗？”

　　瞧着一脸震惊的江达，韩天邪笑连连。

　　江达脸色苍白，急忙道：“大人，小人错了。”

　　韩天道：“错了就要付出代价。”

　　江达连连点头，道：“是是是，小人现在就道歉，三位大人，对不起，都是小人的错，都是小人狗眼看人低，都是小人有眼不识泰山，请三位大人原谅。”

　　江意鹤也急忙道：“小儿年少不懂事，还请三位大人宽宏大量，别和小儿一般计较。”

　　见状，韩天嘴角微微扬起，刚准备开口，无天抢先道：“别说这么多废话，把里面的人全部给我叫出来。”

　　“恩？”

　　江意鹤不着痕迹的挑了挑眉，不解道：“大人，小的不明白你的意思，还望大人明说。”

　　无天道：“我说，把你屋里的人全部叫出来。”

　　江意鹤瞥了眼江川，拱手道：“大人，这屋子里除了小人和犬子外，再无其他人。”

　　江川怒道：“放屁，部族的人都看见是江达抓走我姐姐，不在这里又在哪？”

　　“江川，你什么身份，有什么资格在这里和我大呼小叫？”

　　江意鹤的脸色，立刻阴沉下去。

　　他惧怕无天三人确实不错，但江川只是部族的一个无名小卒，居然敢当众辱骂自己，简直就是在找死！

　　他内心中，已经滋生出强烈的杀机！

　　瞧见江意鹤此等神色，江川缩了缩脖子，不由自主的躲到无天身后。

　　在部族内生活十几年，族长是什么性格，他非常清楚，如果敢再说半个字，肯定会当场杀了自己。

　　韩天拍了拍江川的肩膀，安慰道：“别怕，有本帅哥在，就是借他一百个胆子，他也不敢动你一根毫毛。不信，大可以试试。”

　　最后一句话，明显是说给江意鹤听的。

　　江意鹤双目深处闪过一抹阴冷的寒光，但表面上却恭恭敬敬，唯唯是诺：“大人说得是，大人神威莫测，小人怎敢在大人面前班门弄斧，动歪念头。”

　　瞧见江意鹤打马虎眼，想转移话题，无天脸上终于出现一丝不耐烦，道：“我不想再说第二遍，快把所有人叫出来。”

　　闻言，江意鹤脸色一变，苦恼道：“大人，小人句句属实，即便大人杀了小人，小人也交不出人来啊！”

　　“那好，我就杀了你，自己去找。”

　　无天目光一冷，无形的力量喷薄而出，化成一只大手捏在江意鹤的脖子上，将他吊在半空中。

　　“大人饶命，小人立刻把她们叫出来。”

　　江意鹤这次是真怕了，因为那无形的大手正在快速收缩，难以呼吸不说，连喉哝都已经发生破碎的声响。

　　再看那白发男子的神色，宛如寒冬腊月般，冰冷至极。

　　他是江氏部族的族长，虽说没见过真正的大世面，但接触的人也不少，看脸识人还是没问题，从白发男子的眼神他就能看出，这是一个心如铁石的人。

　　如果继续打马虎眼，不仅自己要死，连儿子也无法幸免。

　　“这是你最后的机会。”

　　无天手一挥，无形的大手当即消散，噗通一声，江意鹤狼狈的滚落在地，但他不敢有半点犹豫，屁滚尿流的跑进屋内。

　　闲来无事，韩天瞥了眼浑身赤裸的江达，道：“江川，给我说说你姐姐的事。”

　　江川愤怒的瞪了眼江达，道：“禀大人，我姐姐名叫江梦秋，长得很漂亮，也正是因为这样，时常被江达骚扰，甚至有时候还做出很猥琐的举动，但碍于他是少族长，我和姐姐都选择隐忍。然而他不但没有半点收敛，反而得寸进尺。”

　　江川越说越愤怒，要不是韩天拦着，直接就朝江达扑去了。

　　稍稍平复下心里的怒火，江川言称，就在前几天，江达突然闯到他家里，不仅将他打伤，还掳走他的姐姐江梦秋。

　　并且还放话，只要江达和他较量，江川赢了，他就放了江梦秋。

　　但要是输了，江达就要江梦秋做自己的女人。

　　时限是两个月。

　　两个月很短暂，如果按照平常的方式修炼，肯定不是江达的对手。

　　于是，为了救姐姐江梦秋脱离魔掌，江川就去风鹤山脉历练，也就是无天三人碰到他的地方。

　　风鹤山脉最强的凶兽也就神变期，对于无天几人来说，如履平地，没有半点危险，但对于脱胎大成期的江川而言，无疑是一大凶地。

　　但他义无反顾的去了。

　　并且，还有不菲的收获。

　　最让江川没想到的还是，会遇上无天三人。

　　“可怜的孩子。”

　　了解到江川的遭遇，韩天揉了揉他的脑袋，目中满是同情，疑惑道：“你为什么不向族人，或者江意鹤求助？”

　　江川叹道：“江意鹤睚眦必报，心狠手辣，尽管部族的族人对江达的作为很不满，但都不敢站出来为我说话。至于江意鹤，他本身就是个流氓，平时里仗着是部族的族长，没少欺男霸女。并且他还极为护短，又怎么会为了我这个不足为道的小子，教训自己的儿子呢？”

　　说到这里，江川略显青涩的脸上浮现出灿烂的笑容，说道：“幸好有三位大人出现，否则晚辈和姐姐这次都是在劫难逃。”

　　在江川心里，无天三人就是上天派来解救他的天使。

　　因为江川很清楚，即便自己真的战胜江达，江达也不可能放了他姐姐，甚至还会趁机杀了他。

　　但有无天三人在，结局就完全不一样。

　　韩天闻言，不由看向无天。

　　无天轻轻点了下头。

　　江川所说的这些，与他读取的记忆一字不差。

　　韩天拍了拍江川的肩膀，邪笑道：“小子，本帅哥今天为你做主，你想怎么折磨江达就怎么折磨江达，谁敢前来阻止，本帅哥就宰了他。”

　　江川连忙拜谢道：“谢谢大人，不过我不想折磨他，因为我怕脏了我的手。”

　　“呃！”

　　韩天愣住了。

　　无天和帝天也不由得再度对此子刮目相看。

　　“怎么这么久都没出来？”

　　突然，无天眉头一挑，道：“韩天，你在这里看着，我和帝天进去看看。”

　　“恩。”

　　韩天点头。

　　然而就在这时，一股恐怖滔天的凶威，犹如海啸般，从远处滚滚而来。

　　这一刻，整个江氏部族的人，无一不是霍然起身，抬头望着北边的苍穹。

　　那里有一道金色的光影疾驰而来。

　　那是一头金毛大狗，能有两米长，一米高，浑身毛发宛如绸缎子般，绽放着璀璨的金辉，四肢粗壮而有力，双眸仿若宝石般，晶莹剔透，迸射出道道神辉，灿烂无比！

　　“咦，居然是大帝级的凶兽。”

　　帝天惊讶无比。

　　江川不解地问道：“三位大人，大帝很强吗？”

　　帝天笑道：“大帝很强。”

　　江川天真地问道：“那晚辈要多久才能成为大帝？”

　　听闻，无天三人相视，都不由得露出一丝苦笑。

　　帝天摇头道：“如果你不努力，一辈子都不可能成为大帝，其实在风鹤山脉，你只要修炼到神变期，便足以保护你自己和你姐姐。”

　　“一辈子都不可能吗？不，我一定要成为大帝！”

　　江川双手紧握。

　　帝天这番话，本来是一番好意，但在江川看来，帝天有些瞧不起自己，从而激励出他的好胜心，并在他心里种下一枚憧憬强者的种子。

　　这些微妙的变化，无天三人都看在眼里，但并没放在心上。

　　不是他们小觑江川，是江川的天赋确实不怎么样，除非进入星辰界这样的地方修炼，要不然，无论他多么努力，一生都难以踏入大帝期，别说大帝，估计连进入大圣期都是难题。

　　“咦，我怎么觉得，那条大狗有些眼熟？”

　　便在这时，韩天的声音在耳边响起。

　　“熟悉？”

　　无天两人目中都带着一丝疑惑，举目看去。

　　那大狗已经来到百万里之外，神态倨傲，两只眸子宛如烈日般，光辉夺目，并且透出一种万兽之王才有的威严。

　　无天道：“是有些面熟。”

　　帝天道：“不止面熟，它散发出的气息，好像也有些熟悉。”

　　“哈哈，你们这三个不知好歹的蝼蚁，居然敢跑来江氏部族闹事，这里，今天就是你们的葬身之地！”

　　突然间，一道充满杀机，带着讥讽的大笑声，从身后的屋内传出。

　　紧接着，江意鹤从屋内大步走出，先前的恭敬和畏惧已然消失不见，剩下的全是嘲笑。

　　并且，还是独自一人。

　　他站在门前的台阶上，居高临下的俯视着三人，道：“马上给我放了江达，并跪下认错，我还可以考虑考虑，留你们一个全尸，否则定将你们碎尸万段！”

　　“碎尸万段？”

　　无天三人相视，嘴角都露出一丝嘲讽。

　　韩天邪笑道：“本帅哥真不知道，你是从哪里借来的勇气。”

　　“哈哈，难道你们没看见吗？”

　　江意鹤放声狂笑，指着那头疾驰而来的大狗，道：“它是我江氏部落的护族神兽，战力滔天，只要它一来，便容不得你们三人废物放肆。”

　　无天三人惊讶无比。

　　这么一个挥手间就能覆灭的小部族，居然有大帝级的护族神兽？


第1346章 被囚禁的少女

　　大帝是何等强者？

　　岂会屈居于这样一个弱小的部落？

　　所以，无天三人的第一反应是，江意鹤在狐假虎威。

　　第二个反应就是再次看向所谓的护族神兽。

　　可令三人不解的是，怎么看都觉得很眼熟，似是在哪里见过。

　　瞧见三人把自己当成空气，江意鹤眉头紧拧，眸子杀机迸射，阴沉道：“老子叫你们放了江达，难道没听到？”

　　“唰！”

　　三人陡地转身看去，目中的杀意不加掩饰。

　　韩天冰冷道：“你有种再说一遍！”

　　“老……”

　　话到嘴边，又被江意鹤生生的咽了回去，脸上也有着惊慌之色。

　　这一切都来源于无天三人的眼神。

　　面对那杀气腾腾的眼神，江意鹤感觉如同深陷冰天雪地中，通体一片冰冷，本能的闭上嘴。

　　“谁敢在江氏部族闹事，难道不知道江氏部落是本皇罩着的吗？”

　　便在这时，一道威严的声音响起。

　　正是那金色的大狗在说话。

　　此刻，它距离无天等人，只有区区十万里。

　　本来凭它的修为，一个瞬移即到，但可能是为了显摆，硬是降低速度，朝这边一步一步走来，凶威滔天，笼罩八方，整个江氏部族的人，都忍不住跪地膜拜。

　　江意鹤像是抓住救命稻草，急忙求助：“哮天神皇，这三人无缘无故前来找茬，并且还对犬子百般羞辱，还请神皇大人出手把他们摧骨扬灰，还我江氏部族一个太平。”

　　那金色大狗降落在江意鹤身前，屁股对着无天三人，道：“那是自然，既然你们尊本皇为神，本皇当然要护一方平安。”

　　“多谢神皇大人。”

　　江意鹤拱手拜谢，随即挑衅的扫视着无天三人，嘴角微微扬起，像是在嘲笑三人的无知。

　　“本皇倒要看看，这三个小渣渣究竟是谁，居然敢在本皇的地盘上撒野。”

　　金色大狗语气轻蔑至极，转身朝无天三人看去。

　　然而当转过身，看见无天三人时，金色大狗双目一瞪，宛如看见什么不可思议的东西般，眼珠子都快瞪出来了。

　　江意鹤眉头微微一皱，小心翼翼的唤道：“哮天神皇？”

　　金色大狗像是没听见，只一味的盯着无天三人。

　　“我草，怎么会是你们？”

　　就在江意鹤惊疑万分的时候，金色大狗突然开口道出这样一句话，说完这句话之后，于无天三人惊愕的目光下，于江意鹤疑惑焦急的视线中，竟是冲天而起，夹着尾巴逃走了。

　　无天道：“我好像知道它是谁了，可是它怎么会出现在这里？”

　　“它是谁？”

　　韩天和帝天问道。

　　无天一字一顿道：“哮天妖皇！”

　　听到这四个字，所谓的哮天神皇，身后像是有十万追兵一般，速度猛地飙升一大截，眨眼间就消失在几人的视线中。

　　见状，韩天两人面面相觑，看来这耀武扬威的家伙，还真是哮天妖皇。

　　可是他们很不解，为何哮天妖皇看见他们，会像是看见鬼一样？

　　他们有这么可怕？

　　确认哮天妖皇的身份，无天脸色立刻阴沉下去，喝道：“不想死，就立刻给我滚回来！”

　　“这种口气，还有哮天神皇的反常，难道……难道哮天神皇和他们认识？”

　　见状，江意鹤扫视着无天三人，目中满是惊恐。

　　无天话音落地还没两息，哮天妖皇的身影便出现在大家的视线中。

　　只不过之前的神气消失无踪，如同一头染上瘟疫的土狗般，无精打采的朝这边走来。

　　瞧见哮天妖皇的样子，无天心里就来气，喝道：“快点！”

　　随后在江意鹤那难以置信的目光下，那在他心目中宛如神一样的神犬，居然还真的加快速度，屁颠屁颠的跑了过来，那双铜铃般大的双目内，也满是讨好和奉承。

　　江意鹤终于意识到，这次惹到了他惹不起的人。

　　瞥了眼无天三人，发现都被去注意自己，江意鹤竟是连儿子都不顾，腾空而起，就要逃之夭夭。

　　然而就在这时，悬浮在木楼上方的禁符，喷薄出一片漆黑的光潮，顷刻间，凝聚成十丈大的结界，把所有人的困在当中。

　　“禁制！”

　　江意鹤瞳孔骤缩，忍不住惊呼起来。

　　无天头也不回地说道：“你要再敢动一下，我就要你命。”

　　听到这话，江意鹤立马老实下去，落在地上，一动也不敢动。

　　这是一个连哮天神兽都害怕的存在，仅他这点微不足道的实力，还不够对方吹一口气啊！

　　哮天妖皇屁颠屁颠的跑进结界，双目中尽是讨好之色。

　　而经过这么一闹，江氏部族的人们也都知道，族长这里来了不速之客。

　　一时间，大家纷纷朝这里赶来，只是有困禁隔离，他们根本看不到里面所发生的事。

　　困禁内，无天面色漆黑，目中却掠过一丝诧异。

　　这些年不见，没想到哮天妖皇，居然也突破到大帝初成期。

　　韩天戏谑道：“贼狗，你刚才不是很威风吗？现在又跑什么？”

　　哮天妖皇怒道：“韩二货，给本皇文明点。”

　　它怕无天，是因为有灵魂契约，但对于韩天等人，它完全没有放在心上，尽管对方比它强。

　　“哟，几千年不见，脾气见涨了呀！”

　　韩天阴阳怪气地说道，大手闪电般探出，一把抓住哮天妖皇的后腿，然后直接抡起来，嘭的一声，又猛地砸在地上，痛得哮天妖皇哀嚎连连。

　　然而这只是开始，韩天邪邪一笑，上去就是一阵拳打脚踢。

　　“装逼货，你算个鸟呀，居然敢说本帅哥是小渣渣，你他娘的活腻了？”

　　“既然你喜欢扬武耀威，喜欢装逼，喜欢神气，今天本帅哥就成全你，让你神气个够。”

　　仅说话间，哮天妖皇就结结实实的挨了几十下，痛得是哇哇大叫，哀求不断。

　　旁边的江意鹤父子见状，尿都差点吓出来了。

　　尤其是江意鹤，他与哮天妖皇接触过好几次，对它的实力多多少少也了解一些，但没想到，在此人手下，居然连一点还手之力都没有。

　　江意鹤扫视着三人，心里惊疑无比，这三人的实力究竟有多强？

　　看着被暴揍的哮天妖皇，无天神色没有半点变化，转头看向帝天，说道：“我们进去看看。”

　　帝天笑道：“我也好奇，屋里究竟藏着什么？”

　　“那我呢？你不能抛下我不管啊！”

　　哮天妖皇悲呼。

　　“我看你有些欠收拾，就让韩天好好收拾收拾你。”

　　无天面无表情的说了一句，走到江意鹤身前，道：“带路。”

　　平平淡淡的两个字，但落入江意鹤耳里，宛如两道惊雷般，身躯一颤间，急忙在前带路。

　　进入屋内，是一个宽敞的大厅，能有三十丈左右，当中摆放着六张座椅，一张茶几，一套茶具，屋顶悬挂着九颗拳头大的夜明珠，四个角落各放着一株盆栽，绽放着娇艳的花朵。

　　如果放在天界，这样的装饰很简单，很朴素，但在这种小部族里，已经算是相当奢华。

　　只是大厅内并没人。

　　无天问道：“其他人呢？”

　　江意鹤哭丧着脸，道：“大人，我这里真没其他人，只有我和犬子居住，至于江川的姐姐，昨天犬子就已经放了她，估计现在就在她家里。”

　　“看来你很不老实。”

　　无天目光一冷。

　　当出现在木楼前，他就隐隐感应到数道气息，但是很微弱，像是被什么隔离。

　　而当走进大厅，那些气息就更加强烈。

　　帝天道：“好像在地底下方。”

　　江意鹤闻言，瞳孔微微一缩，但却故作镇定，道：“两位大人若不信，可以亲自搜查这里，掘地三尺也没关系。”

　　之前说谎，他是想拖延时间，等哮天妖皇前来相救。现在说谎，则是怕无天两人发现他的罪行，一怒之下杀了他。

　　“对付你这样的小角色，还用不着掘地三尺。”

　　无天冷冷一笑，眸子立即泛出诡异的芒。

　　当江意鹤与他的眼神交汇之际，瞳孔立马涣散下去。

　　“真是该死！”

　　三息过后，无天双目的光芒消散，却被浓烈的杀机取代。

　　帝天皱眉道：“发现了什么？”

　　“去了就知道。”

　　无天一把抓住尚未恢复神智的江意鹤，走进书房，来到中央位置，脚下发力，伴随着轰的一声，地面直接坍塌下去，呈现出一条三丈左右的暗道。

　　直到这时，江意鹤也终于从搜魂的状态中清醒，当瞧见下方的暗道，脸色当场变成一片煞白。

　　“哼！”

　　无天冷哼一声，像是拧着小鸡仔般，拧着江意鹤进入暗道，朝深处疾驰而去，帝天紧随其后。

　　数十息之后，他们出现在一扇漆黑石门前。

　　“咦，石门上好像有一道封印？”

　　帝天惊讶道。

　　“不止有封印，还是哮天妖皇亲自设下。”

　　无天面色阴沉，挥手间便把封印抹去。

　　读取了江意鹤的记忆，所有一切他都知道，破开封印后，立刻就找到开启石门的机关。

　　“他怎么知道？”

　　江意鹤惊疑万分，浑身也冷汗淋漓。

　　“轰隆隆……”

　　石门缓缓开启，一股女人的体香，立刻从门缝中涌出，扑鼻而来。

　　帝天眉头微微一皱。

　　很快，石门开启一半，但里面的画面，已经完全呈现在两人的视线中。

　　帝天向来温和的脸庞上，也是涌现出浓烈的杀机！

　　是什么导致两人如此？

　　只见门后是一个宽阔的大厅，其内装饰简单，但在大厅的一个角落内，蜷缩着十几名少女！


第1347章 令人发指

　　这些少女脸色苍白，有的衣衫不整，有的衣衫褴褛，甚至有的身上只穿着贴身衣服，同样也是千疮百孔。

　　并且，她们的肌肤上，都有一道道被抽打的血痕！

　　很显然，她们被囚禁在这里，被江意鹤虐待，蹂躏！

　　更重要的是，她们的年龄都不大，小的只有十三四岁，最大也只有十七八岁。

　　她们都还是花季少女。

　　但她们的遭遇，简直令人发指！

　　此刻，瞧见无天几人到来，十几名少女都像是受惊的兔子般，拼命往角落里钻。

　　尤其是当看见江意鹤，宛如见到魔鬼般，眼眸中都是化不开的恐惧！

　　容颜上，也满是绝望，无助！

　　“唰！”

　　无天提着一脸惨白的江意鹤，瞬间出现在十几名少女身前。

　　帝天紧随而来，露出一抹阳光般的笑容，道：“各位，我们不是恶人，我们来是救你们的。”

　　“救我们？”

　　十几名少女闻言，没有半点喜悦，还是一脸惊恐。

　　看来，经过惨无人道的蹂躏，虐待，她们对这个世界已经不抱希望。

　　“江意鹤，你今天就是有十条命，都不够杀！”

　　瞧见那凌乱的画面，那一张张惊恐的面孔，帝天第一次对一个人产生了必杀之心！

　　无天也露出一丝善意的笑容，道：“请相信我，从今天开始，你们都自由了，并且再也不用担心江意鹤会伤害你们，因为等下他就会死。”

　　听到无天和帝天的话，江意鹤立即瘫痪下去，心里也是万念俱灰。

　　不过十几名少女，惊恐的眼眸中终于浮现出一丝色彩。

　　“你说的是真的吗？”

　　其中一个少女鼓起勇气，看着无天和帝天，怯怯的问道。

　　无天笑道：“请相信我们，如果你们不信，可以先到外面去等我们，等下我会在你们眼前，把江意鹤父子斩杀！”

　　十几个少女相视一眼，都露出质疑之色。

　　显然，并没有真的相信无天的话。

　　先前开口的少女，胆子稍微大一点，犹豫了下，便朝暗道走去，但经过无天两人旁边时，还是保持了一段距离。

　　而当看见无天两人并没有出手阻止，那少女也就相信了大半，朝暗道飞奔而去。

　　其他少女见状，也都一一效仿，向暗道奔去，而在她们的容颜上，总算能看见一丝喜悦，一丝激动，当然还是其他的神色，比如伤痛。

　　“两位……大人……里面还有一个……麻烦你们……也把她救出来。”

　　最后一名少女临走前，指了指身后，怯怯的对无天说了一句，便急匆匆的向暗道跑去。

　　“谢谢。”

　　无天低语，其实不用少女说，他也知道还有一人。

　　随手把江意鹤扔在地上，他走到角落处。

　　这里有一个暗门。

　　他伸出手，按在一面墙壁上，这个地方凹塌下去。

　　暗门无声无息地的开启，里面的场景逐一出现在他的视线中。

　　视线中，是一个十丈左右的石室，石室干爽洁净，装饰优雅。

　　石室中央，摆放着一张床榻，其上坐着一个妙龄女子。

　　她身穿白色的麻布衣裙，但纤尘不染，她脸颊上有着两条泪痕，带着浓浓的悲伤，但她的五官精美俊伦，宛若上天的杰作。

　　她坐在那里，淡薄的娇躯，显得极为孤独。

　　她的眼眸，清澈如水，但带着化不开的忧伤。

　　任何男人见到她，都会忍不住萌生出，想要呵护她一辈子的念头。

　　但见到这名女子，无天目中却掠过一抹诧异。

　　读取过江川的记忆，他当然知道江川的姐姐，江梦秋长什么样，但是没想到，眼前这个女子居然和江梦秋一模一样。

　　也就是说，爱人的转世之身，是江川的姐姐？

　　天下间，还真有这么巧的事？

　　但是心感血印指引的目标，确确实实是这个女子。

　　暗门开启，江梦秋自然也在第一时间注意到，但她低着头，看着脚下，根本没抬头看无天一眼，道：“回去告诉江达，我绝不会答应嫁给他，让他死心吧！”

　　“呃！”

　　无天微微一愣，敢情对方把他当成江达的说客？

　　想想也是，这里是江氏部族族长的地下密室，不仅是她，恐怕在被困的所有女子心里，也只有江意鹤父子才能进来。

　　无天上前几步，道：“梦秋姑娘，在下无天，是专门来救你的。”

　　“无天？救我？”

　　江梦秋微微一愣，抬头看向无天，上下打量少许，摇头道：“回去告诉江达，我并不傻，别耍这些小手段。”

　　“我真的是救你的，不信，你看看外面是谁。”

　　无天笑道，朝旁边挪了一步。

　　当即，帝天和江意鹤进入江梦秋的视线内。

　　“怪了，为什么楚易烟的转世之身，都长得这么漂亮？”

　　瞧见江梦秋，帝天心里不禁犯起嘀咕。

　　不过也只是想一想，随后这个疑惑就被抛之脑后。

　　他拧着要死不活，一脸绝望的江意鹤走进石室，微笑道：“梦秋姑娘，可别错把好人当坏人呀！”

　　江梦秋看了看江意鹤，又看了看帝天，最后目光落在无天身上，起身站在地上，目中带着一丝歉意，欠身道：“大人，不好意思，是我错怪你了。”

　　无天淡笑道：“无妨，我们先出去吧，你弟弟还在外面等你。”

　　“我弟弟？”

　　江梦秋愣了愣，随即道：“难道大人认识我弟弟？我弟弟现在怎么样了？”

　　无天笑道：“你弟弟很好，也不错，为了救你，还不惜去风鹤山脉历练。”

　　“风鹤山脉！”

　　江梦秋闻言，美瞳紧紧一缩，不过一想到无天说她弟弟很好，她也就放心下去，轻叹道：“这个傻小子还是这么笨。”

　　无天道：“这也说明，你对他很重要，我们走吧！”

　　“谢谢两位大人。”

　　江梦秋再度欠身拜谢，接着又看向江意鹤。

　　出乎无天两人的意料，她的脸上，并没有想象中的仇恨出现，反倒露出一丝同情，少许后，她轻轻的摇了摇头，走出石室，朝暗道走去。

　　帝天问道：“无天，你确定她就是楚易烟的转世之身？”

　　“你想说什么？”

　　无天怪异的看着他。

　　帝天错愕，迟疑一会，说道：“先说好别生气，其实我只是想问问，她被关在这里，有没有被江达亵渎？”

　　“我就知道你会这么问。”

　　无天翻了翻白眼，淡笑道：“你想太多了，江达对她很是钟情，除了偶尔调戏一下，还从来没对她做过什么越轨的举动。”

　　帝天无奈的摇头道：“我不是想太多，我也没什么处女情结，我只是想问清楚，看看要不要加倍折磨江意鹤父子。”

　　无天道：“看来你今天是真动了杀心。”

　　对于帝天，还有谁比他更了解？

　　即便当年面对死亡，也没有太多的情绪波动，平常也是风轻云淡，但这次却一而再再而三的提起要杀江意鹤父子，并且还扬言要折磨两人。

　　老实说，他真的是第一次看见帝天面对一件事，会产生这么大的反应。

　　帝天点头，没有否认，道：“残害，屠杀，我都不会太过在意，但凌辱女人的男人，根本不配做人，这样人渣还有必要留在世上？你说是吧！”

　　听到这句话，江意鹤像是打了鸡血，立刻站起来，说道：“两位大人，请听我解释。”

　　“确实该杀！”

　　无天点头。

　　至于江意鹤，两人都直接无视。

　　“唰！！”

　　十息后，两人掠去暗道。

　　“这个地方充满罪恶，不应留在世上。”

　　帝天手一挥，火之力喷薄，化成一股火焰浪潮，涌入暗道内。

　　只在几息间，下方的暗道和石室融化掉，不复存在。

　　走出木楼，少女的欢笑声，悲叹声，便涌入耳里。

　　只见困禁内，十几名少女，有的笑颜逐开，有的喜极而泣，也有的感慨万千。

　　江梦秋和江川姐弟重逢，泪流满面，嘘寒问暖，也是上演着感人的一幕。

　　无天没去打扰她们，走到韩天身旁，朝哮天妖皇看去。

　　“无天，你这个忘恩负义，薄情寡义的混蛋，我恨透你了。”

　　此刻的哮天妖皇，已经彻底变样，变成一头彻彻底底的猪，躺在地上，无力的呻吟着，责怪无天见死不救，可见之前遭受的虐待有多残酷。

　　无天淡淡道：“本来我心里还有点内疚，不过当得知是你在石门上布下的封印后，我觉得，你还不够惨。”

　　韩天不解道：“什么封印？”

　　无天简单的说了下。

　　闻言，韩天当场大怒，又是一脚猛地踹在哮天妖皇那伤痕累累的屁股上，疼得它哭爹喊娘。

　　“这家伙是不是江意鹤父子的同党？”

　　踢完之后，韩天方才想起问这个重点。

　　无天摇头道：“不是，它只是被江意鹤父子利用而已，对于这些女子，它一无所知。要不然的话，我出来就已经宰了它。”

　　哮天妖皇忍住剧痛，艰难的爬起来，狠狠的瞪了眼韩天，随即看着江意鹤，愤怒道：“王八蛋，你居然敢利用老子的封印，干这种丧尽天良的事，看老子今天不活活吞了你！”

　　“蠢货。”

　　韩天直摇头，道：“这样就杀了他，简直就是在便宜他，像他这种比畜生都不如的人，不将他抽筋剥皮，摧骨扬灰，难解大家的心头之恨。”

　　便在这时，江川上前拜道：“几位大人，能不能把江意鹤父子，交给我们处理？”


第1348章 凄惨的下场

　　十几个少女也纷纷看去，目中带着恳求之色。

　　同样，还有浓浓的怒火和戾气。

　　当然，这是对江意鹤父子的怒火。

　　见状，帝天眉毛一挑，暗道：“无天，给我们说说这些女子的遭遇。”

　　听到这个，无天目中的杀机也是不加掩饰，传音解释道：“这些女子都是江氏部族的人，江意鹤父子天性好色，见她们姿色还不错，便悄悄把她们囚禁起来，需要时，就去凌辱她们，发泄兽性，不需要时，就抽打她们，折磨她们。”

　　韩天道：“这样的时间有多久？”

　　无天道：“四年左右。”

　　韩天冷哼道：“这两个混蛋，居然做出这种人神共愤的事，还真是禽兽不如！”

　　帝天道：“最可恨的还是，他作为江氏部族的族长，不但没去保护大家，反而还伤害她们，真是罪不可赦！”

　　哮天妖皇叹道：“这件事错在我，如果不是三年前，我受他蛊惑，给地下密室设下封印，这些女孩子也就不会遭到两人的毒手，无天，请把他们父子交给我，我一定让他们后悔来到这个世上。”

　　韩天道：“哼，你还好意思说？如果不是看在无天的面子上，本帅哥早就将你给宰了。”

　　哮天妖皇瞳孔收缩，求助的看向无天。

　　初时见面，它确实没将韩天和夜天放在心上，甚至连无天也没怎么看在眼里。

　　因为它已经是大帝。

　　同样，它也不相信无天三人，能在短短的几千年内突破到大帝，比它更强。

　　然而，在韩天暴虐它的时候，它震惊的发现，居然生不起半点反抗之力。

　　这就足以说明，韩天的实力比它要强！

　　并且，对于韩天的性格它也非常了解，虽然平日里不怎么着调，但真要惹到他，那后果可不是一两句道歉就能搞定。

　　所以，当听见韩天这话时，它心里忍不住发慌。

　　无天瞪了眼哮天妖皇，传音道：“其实，哮天妖皇罪不至死，因为在它来之前，江意鹤父子就已经囚禁了这些女子，但因为江意鹤拥有神变期的修为，部族的其他人都没有发现。至于后来让哮天妖皇布下封印，无非就是想加上一道保险。”

　　“好歹也是一尊大帝，居然被一个神变期的小喽啰利用，我看你不是狗脑子，是猪脑子。”

　　韩天鄙夷道，不过脸色倒也缓和不少。

　　哮天妖皇则是尴尬无比。

　　“恳请几位大人，把江意鹤父子交给我们。”

　　便在这时，以江川和江梦秋为首，十几名少女其次，纷纷跪拜在地上，异口同声，满脸恳求地说道。

　　帝天道：“给她们吧，江意鹤父子落在她们手上，下场肯定比我们折磨他们还要惨。”

　　无天点头，吩咐道：“哮天妖皇，废了他们的气海，记住，别让他们直接死了。”

　　“好。”

　　哮天妖皇忙不迭地点头，铜铃般大的双目，当即迸出瘆人的凶光。

　　它一步走到江意鹤身前，冷笑道：“你胆子不小呀，连本皇都敢利用。”

　　闻言，江意鹤双腿一软，浑身直接就失去力量，瘫在地上，面露乞求的道：“神皇大人，还请您看在以往的份上，饶我们父子一命……”

　　“饶你们一命？”

　　哮天妖皇冷笑不已，眸子精光一闪，道：“你们要是从本皇胯下钻过去，本皇倒可以考虑为你们求求情。”

　　“我钻，我钻，我立刻钻。”

　　没有半点犹豫，江意鹤颤抖着身体，朝哮天妖皇胯下爬去。

　　“没出息。”

　　哮天妖皇目露鄙夷，粗壮而有力的大脚一弹，江意鹤当场被轰飞出去，口中血液狂喷不止，并且在他的小腹上，俨然多了一个拳头大的血窟窿！

　　气海被毁的疼痛，令得他满地打滚，惨嚎不断。

　　生命气息也快速消散。

　　“真是麻烦。”

　　哮天妖皇瘪了瘪嘴，也不见有什么动作，一株葱翠欲滴的灵萃浮现而出，竟是一株帝药。

　　帝药出现后，一分为二，一半化成一股磅礴的生命机能，涌入江意鹤体内，吊住他的性命。

　　另一半则是为江达准备的。

　　亲眼目睹父亲的气海被毁，江达已经被吓得亡魂皆冒，目中也满是恐惧和无助，若不是有韩天的威压禁锢，恐怕第一时间就已经瘫在地上。

　　“嗖！”

　　哮天妖皇身躯一震，一道金色的箭矢破空而去，目标正是江达的小腹。

　　江达哀求道：“大人，饶命！”

　　然而，没人为他求情，箭矢也没有停。

　　江达绝望了，尽管有手有脚，但此刻，只能眼睁睁的看着箭矢朝自己射来。

　　噗的一声，箭矢无情的没入他的小腹上，带着一道殷红的血箭，又从他后背穿透而出。

　　也就在这时，韩天散去威压。

　　“啊！”

　　江达当场滚落在地，双手捂着小腹，左右翻滚，面目狰狞，竭斯底里的惨嚎着，如同杀猪一般。

　　哮天妖皇吹了口气，那为江达准备的半株帝药应声粉碎，化成一股庞大的生命能量，涌入江达的体内，吊住他的小命。

　　“唉，实在不解气。”

　　随即它摇着头颅，唉声叹气，无精打采的走到无天身边，看上去极为郁闷。

　　无天摇了摇头，看向江梦秋，沉默少许，道：“你能不能跟我来一下，我有话对你说。”

　　江川疑惑道：“前辈，你和我姐姐能有什么话说？”

　　哮天妖皇不善道：“小子，不该管的别管。”

　　闻言，江川缩了缩脖子，不敢说话了，但却扯了下江梦秋背后的衣裙，江梦秋看去，江川不着痕迹的摇了摇头，意思是别去。

　　这些的小动作，自然瞒不过无天几人的眼睛，倒也没去计较。

　　江梦秋沉吟少许，看向无天点头道：“好，我随你去。”

　　“你们在这里等我下，顺便安抚下这里的人。”

　　无天脸上立刻浮现出一丝笑容，对韩天几人叮嘱一句，便是一挥手，困禁快速消散，江氏部族的人们随之呈现在视线中。

　　他们聚在一起，好奇的打量着困禁内的人。

　　“哎呀，那不是小华那丫头吗？”

　　“还有小梅那丫头。”

　　“还有小希。”

　　“族长不是说她们都死在风鹤山脉，怎么会在这里？”

　　瞧见十几名少女，四周的人群立刻骚动起来。

　　并且有几十个中年男女，从人群中走出，脸庞上满是惊喜。

　　同样，十几个少女也都纷纷朝那些中年男女跑去，眼眶内泪水弥漫。

　　很显然，这些中年男女，是这十几个少女的父母。

　　无天暗叹一口气，大手一挥，卷起江梦秋便消失不见。

　　“姐姐！”

　　见状，江川脸色大变，扫视四周，但根本没有姐姐的身影。

　　帝天拍了拍他的肩膀，微笑道：“放心吧，他不会伤害你姐姐。”

　　见到帝天脸上善意的笑容，江川心里虽放心不少，但还是忍不住担忧。

　　摇了摇头，帝天扫了眼身前声泪俱下，咒骂不已的人们，心中轻轻一叹，笑道：“江意鹤两人的修为已废，再也无法伤害你们，现在你们可以有仇报仇，有怨抱怨。”

　　话毕，帝天，韩天，哮天妖皇，便腾空而起，悬浮于半空中。

　　“江意鹤，你这个畜生，居然做出这种丧尽天良的事，我要活刮了你！”

　　“畜生，人渣，我要为我女儿报仇！”

　　帝天三人一离去，了解到真相的人们，立刻红着眼睛，朝江意鹤父子扑去。

　　“砰嘭砰！”

　　“啊！！！”

　　这些人基本都是修者，虽然很弱小，但要知道，江意鹤父子现在都是废人，没有半点反抗之力。

　　一群人将两人围在中央，拳打脚踢，乱棍怒砸，更是有人直接用牙齿咬，那样子像是要将两人生吞活剥。

　　甚至，还有人抓着坚硬的石块，怒砸两人下身。

　　一时间，江意鹤父子俩惨叫不止。

　　但没有人去同情他们，因为这是他们咎由自取，应得的报应。

　　风鹤山脉的某一处，有一块巨大的青石。

　　青石上方，无天双手负背，背对着江梦秋，眺望着前方密林，没有只字片语，目光极其复杂。

　　江梦秋也默默不语，注视着身前的白发男子。

　　先前，没注意看，还不觉得有什么。

　　但此刻仔细观察，她发现，眼前这个男人，浑身上下弥漫着一种令人心酸的悲凉。

　　他应该是一个有故事的男人。

　　突然间，一阵轻风吹来，吹起无天的白发，在这一瞬，江梦秋发现，这个男人不仅透着悲凉，还有着一种孤独。

　　这种孤独，不是身边没有朋友的孤独，是那种把心孤立起来的孤独。

　　“他身上到底有什么故事？”

　　江梦秋暗中咕哝。

　　“好奇怪，我从来都没有正眼去看过一个男人，但此刻我怎么会想着去关心他？”

　　紧接着，她心里又直犯嘀咕，看着面前这道孤独而凄凉的背影，她竟有一种想上去安慰的冲动。

　　对于这种异样，连她自己都不知道是怎么回事。

　　她急忙转移视线，看向别处，但脑海中，那道身影迟迟不肯消散。

　　“唉！”

　　忽然，无天一声低叹，转过身，与江梦秋相对而立。


第1349章 以死留客？

　　无天道：“江梦秋，我找你来，是想告诉你一件事。”

　　“大人有事还请直说。”

　　江梦秋问道，有些不敢去看无天的眼睛。

　　无天道：“你是我爱人的转世之身。”

　　“转世之身？”

　　江梦秋黛眉一蹙，不解的看向无天。

　　无天道：“曾经，在我还很弱小的时间，她为了保护我，为了挡下一剑，我活下来了，但她却死了，那段时间我很痛苦，直到有一天，我得知可以复活她，但前提是要找到她的三魂七魄转世之身。”

　　江梦秋道：“你意思是，我就是三魂七魄其中一个转世之身？”

　　无天点头。

　　江梦秋道：“为什么你能这么肯定？我们好像是头一次相遇。”

　　无天拉开衣口，露出胸口上的心感血印，道：“因为它，这是用我爱人的血，凝聚出的心感血印，只要遇上她的转世之身，就会产生反应。”

　　江梦秋凝视着心感血印，眼眸中的神色隐晦莫名。

　　也不知道过去多久，她抬起头，看着无天道：“我能看看她吗？”

　　“可以。”

　　无天点头，心念一动，星辰界内，那一直温养在水元素灵脉内的玄天冰棺，冲出地面，出现在无天身前。

　　玄天冰棺悬浮在两人之间，喷薄着淡淡的白雾，散发着冰冷的寒气，透过冰棺，可以隐隐看见里面躺在一个绝美的身影。

　　无天轻轻一挥手，冰棺缓缓打开，棺中玉人逐渐显化而出。

　　他的脸庞上随之爬起化不开的悲恸，内心更是如同刀绞般，疼痛难耐。

　　“嗒！”

　　突然间，一滴眼泪落在冰棺的边缘处，溅起阵阵泪花。

　　无天抬头看去，居然发现，江梦秋看着棺中玉人，竟是在流眼泪。

　　“我这是怎么了，为什么看见她我会流泪？为什么我的心会这么痛？难道她真的是我的前世吗？”

　　江梦秋呢喃。

　　无天收回目光，低头继续看着棺中爱人。

　　此刻他的双目内，没有半点杀机，或者戾气，或者冷漠，有的只是柔情和愧疚。

　　“要不了多久，我就能让你再次回到我身边，到那时，我会放弃现有的一切，抓紧你的手，陪你走遍世界的每个角落，做一对无忧无虑的神仙眷侣。”

　　心里默默的说了一句，无天轻轻合上冰棺，然后送入星辰界，送进水元素灵脉之中，温养起来。

　　江梦秋已是泪如雨下，当看见冰棺内的玉人的第一眼，她心里就有一种说不出的感觉，甚至她都能隐隐感受到，这个女子临死前的心情。

　　那是一种解脱，是一种欣然，是一种不舍。

　　想来，这一切应该都是因为眼前这个白发男子。

　　江梦秋转过头，看向苍翠欲滴的森林，问道：“你为什么要告诉我这些，难道你要牺牲我和她们，复活你的爱人？”

　　无天摇头道：“我也不知道，其实还有一个办法，那就是找到恒宇期的强者，或者等我突破到恒宇期，到时不用你们，也能复活她。但是，连荒古时期的最强战神，都无法打破桎梏，踏入恒宇期，更何况是我。”

　　江梦秋道：“所以你就打算牺牲我们。”

　　无天道：“曾经我和其中两人有过约定，如果在找到我的父母之前，先找到十个转世之身，我就复活她，但倘若先找到我的父母，我就和她们成亲生子。”

　　江梦秋道：“相信她们都很爱你吧！”

　　无天点头，司空嫣然和艾晴悠两人，对他的感情很深，他一直都知道。

　　江梦秋叹道：“你这样做太自私了，如果你真的喜欢她们，你应该现在就和她们成亲，给她们幸福，而不是等找到你父母后，再做决定。你的做法其实是在伤害她们。”

　　无天哑然，无言以答。

　　因为江梦秋说的这些，正是他的痛处。

　　曾经何时，他也想过放弃复活爱人，珍惜眼前佳人，但是他做不到。

　　所以，他才想到那个约定，虽然对司空嫣然两人不公平，但这是他唯一能想到的办法。

　　江梦秋转过身，深深的看着他，道：“如果我说，我就是我，所有的一切都与我无关，你会怎么做？”

　　“我还能怎么做？我还有得选择吗？”

　　无天暗自腹诽。

　　一边是爱人，一边是爱人的转世之身，他能怎么办？他没办法，因为他不能强迫她们去做她们不愿意做的事。

　　以后会怎么样，他不敢说，但至少现在，暂时是这样。

　　从芥子袋内取出一枚地象令，递到江梦秋手中，道：“这是地象令，是传递消息的工具，并且只要我还在圣战场，你发来的消息我都能收到，同样我也能通过地象令，得知你的生死。”

　　当瞧见江梦秋黛眉微皱，无天淡笑道：“你别误会，我不是在监视你，我是想保护你，如果你遇上什么危机，便第一时间给我传音。”

　　听到解释，江梦秋紧皱的眉头，方才舒展开来，道：“你真的要放我离去，难道你就不怕，你前脚走，我后脚就跑了？”

　　“怕，当然怕，但是我不想逼你，何况如果我真的有心要找你，仅这片弹丸之地，不管你藏在哪里，我都能轻松把你揪出来。”

　　无天半开玩笑地说道，倒让现场的气氛活跃下来。

　　江梦秋稍稍一愣，眼眸中划过一抹狡黠之色，道：“那好，我们就来试试。”

　　无天微微一笑，道：“估计你弟弟都快急疯了，走吧，我先带你回去。”

　　江梦秋点头。

　　数个瞬移，无天带着江梦秋，降临在江氏部族半空。

　　大手轻轻一挥，江梦秋飘然而下，安然的落在地面上，随后无天一步迈出，出现在韩天几人身旁，问道：“江意鹤父子结局如何？”

　　韩天邪笑道：“很惨，被江氏部族的人抽筋剥皮，凌迟而死，血肉都拿去喂狗了。”

　　无天有些愣神，没想到江氏部族的人，居然都这么心狠。

　　不过一想到江意鹤父子这些年的所作所为，也就理所应当，不然的话，难平民愤。

　　帝天问道：“你呢？和她谈得怎么样？”

　　下方，江氏部族的族人都还没散去，聚在一起，不时的抬头朝无天几人张望一眼，议论纷纷。

　　无天收回目光，摇头道：“有些事不能强求，只能慢慢来，走吧，我们先离开这里。”

　　韩天和帝天相视一眼，皆是忍不住摇头。

　　一路走到今天，不管是敌人，还是陌生人，无天都可以做到铁石心肠，但唯独楚易烟的转世之身。

　　几乎每当遇上一个转世之身，都会变得优柔寡断。

　　这是个致命的缺点，如果让有心人得知这些事，肯定会利用这一点来威胁他。

　　但不可否认，也是一个优点，证明他很专情。

　　然而就在他们准备离去之际，下方的江川喊道：“几位大人，能否下来说话？”

　　无天三人相视一眼，身影一闪间，便降临在地面。

　　“多谢几位大人仗义相助。”

　　一瞬间，江氏部落的所有人都纷纷跪谢，包括江川和江梦秋姐弟。

　　见状，无天三人都有些发懵。

　　帝天急忙道：“举手之劳而已，大家都快点起来。”

　　“对几位大人来说，确实是举手之劳，但对于我们而言，一辈子都不可能把这些苦命的孩子救出来。”

　　“是啊，倘若不是三位大人出现，我们到现在还被江意鹤父子瞒在鼓里，今后也不知道有多少孩子会遭到他们的毒手，所以无论如何，三位大人也要接受我们这三拜，并且一定要留下做客，让我们好好报答三位大人的恩德。”

　　“如果三位大人执意要走，我就……我就当场自刎。”

　　“我也当场自刎。”

　　听到这些话，无天三人面面相觑，都有些哭笑不得。

　　闯荡这么多年，以死相逼的状况，他们遇上不少，但以死留客，还真是头一次撞上。

　　韩天问道：“怎么办？”

　　无天和帝天也有些拿不定主意。

　　哮天妖皇小心翼翼的道：“那个……我能不能说两句？”

　　“闭嘴！”

　　当即，遭到韩天的冷喝。

　　哮天妖皇缩了缩脖子，不敢再继续开口了。

　　帝天道：“我看这样吧，反正其他人也还要一段时间才能走出绝望森林，我们不妨就在这里逗留两天，就当休养生息，做战前准备。”

　　无天沉思起来。

　　他们之所以能在两个月走出绝望森林，是因为有石碑，一路没有凶兽挡道，畅通无阻。

　　再一个就是鸟圣，鸟圣的速度远超大帝。

　　而如姜莫山和莫欣等人，现在可能还被困在生死之路，要走出绝望森林，估计最少都需要数年时间，个别人甚至可能都要数十年。

　　即便是倪业业和龙虎等人，少说也要一年半载。

　　耽搁一两天，好像也没什么。

　　权衡一番，无天也就欣然同意，淡笑道：“好吧，我们就留下休息两天。”

　　“无天，韩天，帝天，我真有话想说。”

　　便在这时，哮天妖皇又开口了，但这次不止韩天，连无天和帝天也恶狠狠的瞪去。

　　“我草，还真是那什么？对了，狗咬吕洞宾，不识好人心，既然你们不让说，那本皇就不说了，反正现在有危险的又不是我。”

　　哮天妖皇在心里骂骂咧咧的说了一句，便跑到一旁，吓唬几个鼻涕娃去了。


第1350章 两尊大帝

　　无天三人愿意留下，整个江氏部族的人，都感到极为荣幸。

　　因为从江川的口中，他们已经得知，这三人是来自绝望峡谷对面的神灵。

　　神灵啊！

　　那可是传说中的存在，别说他们这一辈，即便江氏部落的先祖，恐怕都没有见过。

　　这不单单是荣幸，还是一种无上的荣耀。

　　足以载入家谱，流传到后世。

　　因此，在无天三人决定留下后，他们便忙碌起来。

　　一部分人留下，用最粗暴的方式，拆除江意鹤父子所居住的这座木楼。

　　一部分人则进入峡谷更深处，搭建一座崭新的木楼。

　　这是为无天三人特意建造。

　　其他人都全部回家，取出家里最好的食物，最好的美酒，准备一顿丰富的晚餐，招待无天三人。

　　当然，无天三人都拒绝过，不过这些人实在太热情，根本听不进去。

　　想了想，也就由他们去了。

　　至于江川和江梦秋，则受江氏部族所有族人的嘱咐，专门招待无天三人。

　　江川拱手道：“三位大人，闲着也是闲着，不如我和姐姐带你们去附近逛逛，欣赏下我江氏部族的风景？”

　　韩天扫了眼四周，不屑道：“这地方没什么好看的，不去。”

　　江川脸色有些不自然，但碍于几人的身份，不敢再继续相劝。

　　韩天邪笑道：“小子，心里别不舒服，你这里确实不怎么样。我看要不这样，我带你去风鹤山脉历练，顺便教你几招。”

　　“真的吗？”

　　江川抬头，双目放光的看着他。

　　“本帅哥说一不二。”

　　韩天拍着胸脯子说道。

　　能得到神灵的教导，江川可谓是喜不胜收，但想了想，还是得先问下姐姐的意见，道：“姐姐，你看？”

　　江梦秋螓首蛾眉，展颜笑道：“机会难得，好好把握。”

　　“好嘞！”

　　江川高兴得蹦了起来，催促道：“韩天大人，快带我去。”

　　“真是个单纯的孩子。”

　　韩天摇头失笑，大手挥动间，卷起江川，便消失得无影无踪。

　　“我对江氏部族的风景，倒有些感兴趣，不妨趁机去逛逛，你们聊得开心。”

　　帝天呵呵一笑，也立刻消失不见。

　　两人明显不想当电灯泡。

　　同样，也是给无天和江梦秋一个单独相处的机会。

　　江梦秋轻语道：“真的很羡慕你们，来无影去无踪，如果我有你们这样的实力，那些少女就不会被江意鹤父子糟蹋。”

　　无天摇头道：“实力强，未必就是好事，如果让我选择，我宁愿选择与心爱的人平平淡淡，安安静静的生活一辈子。”

　　“因为你们有了，所以才会有这样的想法，如你们这样的强者，永远都不会明白，我们这些生活在世界最底层的人心里的无奈和悲哀。”

　　江梦秋幽幽地说道，带着一丝自嘲，也像是在嘲笑无天。

　　“不是每个人一出生就拥有强大的家族背景，这个世界上，从弱者一步步迈向强者之路的人不计其数，我，韩天，帝天，包括我认识的很多人都一样，都是为了目标而努力，也因为努力才有今天的成就。至于你所说的无奈和悲哀，我想，我应该比你更懂。”

　　无天脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　江梦秋一愣，脚步也不由停下，认真打量无天少许，追上去，说道：“能不能给我讲讲你的故事？”

　　“我的故事吗？”

　　无天沉吟少许，笑道：“我的故事很长，恐怕十年都说不完。”

　　江梦秋嗔道：“小气。”

　　无天摇了摇头，道：“既然你想听，我就简单说说吧。我来自一个叫轮回大陆的地方，我的家比你这里还不如，是一个只有几十户人的小村庄，村庄内只有一个脱胎期的修者，严重缺乏食物，甚至可以说吃了上顿没下顿。不过当时的我，过得很开心，很幸福，因为有我最爱的人爷爷陪伴。”

　　江梦秋问道：“你爷爷呢？”

　　无天身体一僵，又继续朝前方走去，道：“他已经死了，不止我爷爷死了，那一天，村庄上上下下百余人口，全部被人屠杀，村庄也被烧毁，只有两人侥幸逃过一劫，其中一个就是我，另一个龙虎，他是我最好的朋友。”

　　江梦秋忍不住冷吸一口气，歉意道：“对不起，我不知道你有这些伤心事。”

　　无天假装无所谓的摇了摇头，但实际上，每当想起爷爷死的画面，他的心就忍不住隐隐作痛。

　　不知不觉，两人已经走出江氏部族，来到峡谷外面。

　　江梦秋不知道去哪，无天也不知道去哪，于是两人漫无目的的进入一片密林。

　　途中，江梦秋好奇的问了很多问题，比如天界和轮回大陆是一片什么样的世界，无天也是知无不言，言无不尽。

　　不过关于他爷爷的情况，江梦秋很自觉的避而不谈。

　　时间晃逝，眼看夜幕就要降临。

　　两人站在一座能有三百丈左右高的山巅上，看着夜幕前的黄昏。

　　直到黄昏消失，夜幕降临，江梦秋说道：“无天，我能不能这样叫你？”

　　“当然。”

　　无天转头露出一抹笑容。

　　江梦秋道：“今天很谢谢你。”

　　无天问道：“为什么？”

　　“我十二岁时，父母就被奸人所害，为了照顾弟弟，我不得不为了生计劳累奔波，没有一天开心过。”

　　说到这里，江梦秋容颜上绽放出一丝灿烂的笑容，惊艳绝伦，昏暗的夜空都为之一亮，道：“但今天我很开心，因为有你陪伴。”

　　见状，无天心疼无比。

　　夺取江意鹤的记忆时，他就已经知道，江梦秋的父母正是被江意鹤所害，原因是一株王药。

　　而读取了江川的记忆，他同样也知道，这些年江梦秋过得非常累，不仅要为了生计劳累奔波，还要防患江达暗中作祟，可以说，这些年来，她都是如履薄冰的再过日子。

　　如果换成其他女人，恐怕早就已经崩溃了吧！

　　她很顽强，如今江意鹤父子已死，再也不用像以前那样心惊胆战的生活。

　　不过她终究只是一个女人，不管外表怎么顽强，但内心还是有柔弱的地方。

　　这个柔弱之处，无疑就是她的父母，还有她的弟弟。

　　如果把她父母死的真相告诉她，很可能会因此而崩溃。

　　暗忖少许，无天最终还是选择，让这个秘密永远消失在岁月的长河当中。

　　因为江意鹤父子已死，没必要再说出来徒增伤悲。

　　随即，他露出一丝笑容，说道：“今天我也很开心，因为有你。”

　　江梦秋笑道：“你这人看上去冷漠，但其实挺好相处的。”

　　“是吗？”

　　无天摸了摸鼻子，要是这句话被韩天他们听见，估计得当场捧腹大笑。

　　“哈哈，好相处？小丫头，你太天真了，这也只是在你面前，他才会露出如此亲切的一面，要是换成其他的人，搭都懒得去搭理。”

　　便在这时，一道戏谑的笑声响起，但四周并无一人。

　　江梦秋惊疑道：“是谁？”

　　“别害怕，他是我的一个朋友。”

　　无天安慰道，旋即暗道：“小无昊，能不能别突然冒出一句话，你想吓死她？”

　　“切，你太小看她，她的胆子才没你想的那么小……咦，有人来了，并且还是一尊大帝！”小无昊惊疑道。

　　“大帝！”

　　无天脸色微微一变，放出感知，仔细感应。

　　果然，在东南方向，一道强大的气息，快速朝这里逼近。

　　并且，初步判断，来人最起码都是一尊圆满期以上的大帝。

　　“会是谁？”

　　无天眉毛一挑，风鹤山脉这一带，生活的都是最底层的人，一尊大帝前来这里，怎么想都有些不太正常。

　　见状，江梦秋疑惑道：“怎么了？”

　　无天望着东南方向的天边，脸上的笑容一收，道：“别问，躲我身后去。”

　　江梦秋越发疑惑，但处于对无天的信任，没有再继续追问，退到无天身后，目光却越过无天的肩膀，朝天边眺望而去。

　　“咻！”

　　很快，一道破空声传来。

　　同时，一个庞然大物出现在无天的视线内。

　　这是一头浑身漆黑的凶禽，能有千丈左右，双翅一盏，遮天蔽月！

　　“居然是闪电鹰。”

　　无天惊讶。

　　江梦秋紧张地问道：“闪电鹰是什么？”

　　无天解释道：“闪电鹰是上古遗种，飞行速度极快，并且攻击力很强。这头闪电鹰，应该有大圆满大帝的修为，看来来人不是简单人物。”

　　说话的同时，他目光锁定在闪电鹰的头颅上。

　　这个地方，傲立着一个白衣男子，模样在二十五六左右，能有七尺身高，相貌出众，气质颇为不凡。

　　而且，当白衣男子进入视线后，他发现无法看透此人的修为境界。

　　看来应该和闪电鹰一样，都是大圆满的大帝。

　　一人一兽两尊大帝，这战力可不是一般的可怕，难道是要去绝望森林？

　　除开这一点，无天实在想不到其他的理由。

　　“呜呜！”

　　闪电鹰像是没注意到无天两人，携带着一阵狂风，从头顶上方呼啸而过。

　　“咦，这里居然还有大帝强者存在？难道是他们的人？”

　　但突然，在刺耳的风声中，响起一道惊疑的声音。


第1351章 滕氏部落的人

　　紧接着，闪电鹰一声高昂的长鸣，凌空一转，载着那白衣男子，俯冲下来。

　　最终，闪电鹰停在无天的头顶上。

　　“好强大！”

　　恐怖的凶威铺天盖地而来，江梦秋心里发慌，不由自主的紧紧的抱着无天的手臂，全身都在发抖。

　　无天眉毛一挑，道：“闪电鹰阁下，还请收敛下凶威。”

　　他说得已经相当客气，但闪电鹰仿若没有听见。

　　白衣男子也是如此，不但没让闪电鹰收敛收敛，反而还居高临下的审视着二人。

　　瞧见这样的状况，无天目光逐渐阴沉下去，道：“阁下，如果没事还请立刻离去。”

　　白衣男子道：“你是谁？”

　　无天道：“如果要和我交谈，请先让闪电鹰收敛掉凶威。”

　　白衣男子皱了皱眉，看似对于无天的态度相当不满，道：“先回答我。”

　　无天怒了，他以礼相待，对方却得寸进尺，还真以为自己是个人物？

　　最重要的是，江梦秋只有百朝期的修为，怎么能承受得住大帝的凶威？

　　“给我滚！”

　　他大手凌空一探，一股无形的力量滚滚而去，闪电鹰那足有千余丈的庞大身躯，竟是直接被掀飞出去。

　　“咦，好强的力量。”

　　白衣男子一跃而起，站在半空中，惊讶的瞧着无天。

　　闪电鹰横飞百万里，终于稳住庞大的身躯，当场大怒，眸子凶光闪闪，道：“人类，你这是在找死！”

　　“咻！”

　　双翅一展，它划破长空，瞬间降临在无天上方，锋利的爪子洞穿一片虚空，朝无天脑袋抓去。

　　“我要看看，今天究竟是谁在找死！”

　　无天面色一冷，身前一根三寸手指显化而出，通体灰色，携带着惊人的毁灭力，朝闪电鹰暴掠而去。

　　与此同时，上方苍穹突然崩塌，转瞬间凝聚出一个巨型拳头，宛如一座巍峨大岳般，疯狂的坠落下来！

　　“居然拥有两大武神通，他究竟是什么人？”

　　见状，白衣男子目露凝重。

　　他能清楚的认识到，无论是渺小的手指，还是巨型的拳头，都足以与大圆满的大帝争锋。

　　这绝对不是一般的武神通。

　　“轰！”

　　一股极强的气势从他体内冲出，随即他纵身一跃，迎向天轮拳。

　　闪电鹰则不偏不倚的轰向破天指。

　　轰隆！！

　　两者几乎在同时间相遇，两道惊天动地的巨响，当即犹如惊雷般炸开。

　　闪电鹰和白衣男子身躯一颤，同时被掀飞。

　　再看破天指和天轮拳，威力虽消耗不少，但并没有溃散，继续向两人轰杀而去。

　　“怎么可能！”

　　一人一兽心中大惊。

　　这是什么神通，居然拥有如此恐怖的威能？

　　“啾！”

　　突然间，白衣男子发生一声凶兽的长鸣，右手臂的衣服破碎，竟长出漆黑的利爪，几乎和闪电鹰的利爪一模一样！

　　并且，整条手臂，肉眼可见的变粗，一股股极其强大的力量，犹如海啸般，从手臂内咆哮而出！

　　无天瞳孔微微一缩，咕哝：“又是借助凶兽的血脉之力，加强自身的力量，看来圣战场的土著，修炼方式与天界和轮回大陆都有所不同。”

　　“碎！”

　　那白衣男子一声怒吼，五指收缩成拳，挥动堪比大腿粗的手臂，轰向天轮拳。

　　轰的一声，天轮拳破碎。

　　白衣男子七尺之躯一震，嘴角溢出一缕刺目的血液，紧接着他又折身朝破天指轰杀而去。

　　伴随着一道巨响，破天指溃散，白衣男子身躯再度一震，一大口热血从嘴里喷出。

　　“好强大的神通！”

　　连续破解两大神通，白衣男子站在高空，凝视着无天，脸上充满忌惮。

　　一个只有圆满期修为的人，施展出的神通，居然能力压大圆满大帝，这究竟是什么级别的神通？

　　闪电鹰也老实下去，悬浮在白衣男子头顶上空，目中满是警惕。

　　白衣男子道：“阁下，你究竟是什么人，为什么会来风鹤山脉？”

　　无天道：“这句话应该是我问你，风鹤山脉资源匮乏，你们堂堂大圆满的大帝，不可能来这里游山玩水，说吧，有什么目的？”

　　白衣男子眉头紧拧，上下打量着无天，暗道：“闪电鹰，你说此人到底是不是他们的人？”

　　“此人的样子极为陌生，两种神通我也从来没见过，我想，应该不是。”

　　闪电鹰应道。

　　白衣男子点头道：“三大部族的大帝强者，我基本都有所了解，好像确实没有此人的信息。”

　　闪电鹰道：“我们还是走吧，这次我们有任务在身，不能在这里浪费太多的时间。”

　　沉吟少许，白衣男子摇头道：“不行，此人的身份实在太过神秘，必须要弄清楚，闪电鹰，我们合体，将他强行镇压，如果他还是不说，就带回去让族长审问。”

　　“好吧！”闪电鹰道。

　　“轰！！”

　　一人一兽同时爆出一股恐怖的气息，震荡十方天地！

　　紧接着，闪电鹰冲进白衣男子体内，惊奇的一幕出现了。

　　那白衣男子的双脚，居然也变成一对锋利的利爪，并且在他的背后，还长出两片丈大的羽翼，扇动间，狂风呼啸，湮灭山川大地！

　　“人兽合体？”

　　无天惊讶无比。

　　圣战场的修炼方式，还真不是一般的神奇。

　　“唰！”

　　蓦地，白衣男子毫无征兆的消失了，如同人间蒸发。

　　下一瞬，便出现无天头顶上，利爪寒光闪闪，直奔无天脑袋而来。

　　“好快的速度。”

　　无天瞳孔收缩，人兽合一后，白衣男子的速度明显比之前快上很多。

　　不过和比他速度，还差得远。

　　逆天领域开启，带着江梦秋，瞬间消失不见。

　　轰的一声，这种山峰被白衣男子轰成粉碎，大地上也是鸿沟弥漫，隆隆之音震耳欲聋。

　　“这么快？”

　　一击落空，白衣男子稍稍一愣后，环顾四周，寻找无天的踪影。

　　然而，当他看见朝西边快速遁去的无天时，双目立刻瞪了起来，心里也是不可思议到极点。

　　一步一千万里，大帝怎么可能会拥有这种急速？

　　随后他目中迸出浓烈的寒光，冷哼道：“你要是男人就别逃。”

　　“逃？”

　　无天闻言一愣，随即摇了摇头，连续迈出几步，降临在一座巨山之巅，对江梦秋笑道：“你在这里好好待着，别乱跑。”

　　江梦秋叮嘱道：“他很强大，你要小心。”

　　无天点头，转身朝白衣男子一步步走去，道：“不是我看不起你，你这样的实力，还无法让我生出逃的念头。”

　　“是吗？”

　　白衣男子冷冷地笑道。

　　无天耸了耸肩，轻蔑道：“还用我说？”

　　“找死！”

　　白衣男子眸子杀机涌现，展动羽翅，几个转瞬间便来到无天身前，二话不说，挥动着利爪，朝无天轰杀而去。

　　“哼，我看找死的是你！”

　　无天从鼻子里哼了一口气，本来与江梦秋在一起，他的心情很好，同样也是为了不破坏这份难得的好心情，他最初才会那么客气。

　　但没想到，此人居然会这么不识趣，不仅话语咄咄逼人，还三番五次对他出手，真以为他是泥捏的？

　　战魂附身的状态开启，修为直线飙升到大圆满。

　　灭天战气喷薄，他的大手上，像是佩戴着一个灰色手套。

　　“轰！”

　　就在白衣男子杀来之际，他紧握的拳头怒轰而去。

　　“喀嚓！”

　　白衣男子的一对利爪，当场被轰成粉碎！

　　两道痛苦的惨叫声，相继在这片天地间响起。

　　紧接着，闪电鹰从白衣男子的体内掠出，双爪已然粉碎，血喷如柱，染红天幕！

　　闪电鹰离开后，白衣男子背后的羽翅也立刻消失，双脚也恢复正常，但双臂却和闪电鹰的利爪一样荡然无存，伤口处，血喷似箭！

　　这一刻，一人一兽看着无天，目中全是恐惧之色。

　　此人的战力实在太强，伪神之下已经没有人，或者凶兽是他的对手。

　　他是伪神之下的王者！

　　“走！”

　　不敢有半点迟疑，白衣男子跃到闪电鹰背上，闪电鹰立刻展动双翅，化成一道流光，趁着夜色破空而去。

　　无天戏谑道：“之前你不是还说，如果是个男人就不要逃，可为何你现在反倒要逃呢？”

　　开口之时，他一步迈出，说完之际，他已经横在闪电鹰前方，玩味的瞧着白衣男子。

　　白衣男子瞳孔紧缩，吩咐闪电鹰停下，随即拱手道：“兄弟，之前是滕某不对，滕某在这里给你道歉，还望兄弟大人大量，多多包涵。”

　　“包涵？”

　　无天微微一愣，摇头道：“最初我已经对你很客气，是你自己要找死，既然如此，我又为何不成全你呢？”

　　白衣男子急忙道：“兄弟，我真的不是有心如此，我只是怀疑你的身份，想要弄清楚而已。”

　　“哼，去地狱忏悔吧！”

　　无天一声冷哼，磅礴的力量喷涌，化成一只无形的遮天巨手，朝一人一兽拍去！

　　见状，白衣男子脸色阴沉下去，道：“阁下，奉劝你不要欺人太甚，我滕氏部族，不是你能得罪的得起的。”

　　“什么？他居然是滕氏部族的人！”

　　远处山巅上，江梦秋的容颜变成一片苍白，眼眸中也有化不开的惊恐。


第1352章 诗诗等人的消息

　　无天也是忍不住挑了挑眉。

　　见状，白衣男子还以为他怕了，目中爬起浓浓的不屑，眉宇间也是带着十足的傲然。

　　无天本来还打算考虑考虑，但一见白衣男子的神色，骤然间心里杀机大盛。

　　“我不管你是不是滕氏部族的人，既然惹到我，就要付出代价！”

　　话音落地，那无形的大手速度陡地大增，几乎瞬息之间，就拍在白衣男子和闪电鹰身上。

　　一人一兽顿如陨石般，朝下方坠去，伴随着一道震天撼地的巨响，砸进地底。

　　“这就叫做自作孽不可活。”

　　无天冷然，大手凌空一探，闪电鹰当即被强行从地底拘擒出来。

　　“记住，下辈子别这么嚣张！”

　　话落，无天五指收缩，闪电鹰那庞大的身躯当场炸开，血液映染这片夜空。

　　“嗖！”

　　白衣男子冲天而起，当瞧见闪电鹰的下场，顿时勃然大怒，红着一双眼，厉声道：“不管你是谁，你都死定了，滕氏部族不会放过你。”

　　“滕氏部族，很牛吗？”

　　但就在这时，一道邪笑声响起。

　　紧接着，两道身影破空而来，他们正是韩天和帝天。

　　白衣男子一愣，转头看去，然而当看透韩天两人的修为后，瞳孔骤然收缩，暗惊不已。

　　“唰！！”

　　两人相继落在无天身旁。

　　无天道：“你们怎么来了？”

　　韩天邪笑道：“你在这里闹出这么大的动静，我们自然要来看看，究竟谁敢来闹事，结果一看才知道，原来是一只小蚂蚱。”

　　白衣男子目中划过一抹厉色，道：“说话最好给我小心点，你们确实有些实力，但在我滕氏部族面前，你们这点实力根本不值一提。”

　　韩天不屑道：“本帅哥什么大势力没见过？区区一个部族何足挂齿。”

　　说者无意，听者有心，白衣男子心里琢磨起来，这三人气质不凡，一看就像是大部落的佼佼者，可怎么就从来没有听说过他们？

　　难道他们是某个隐世高人的弟子？

　　白衣男子强忍住心里的怒火，道：“敢问三位阁下尊姓大名？”

　　“我们的名字，你有资格知道？”

　　韩天挑衅的看着他，宛如邪神降临，邪气凛然。

　　白衣男子双手紧握，咔咔作响，但他忍住了，沉声道：“山不转水转，我们后悔有期。”

　　撂下这句话，他就打算离去。

　　但韩天抢先一步，横在他身前，玩味道：“现在想走，恐怕有些晚了。”

　　白衣男子没有犹豫，转身准备从另一边遁走。

　　然而就在转身之际，帝天一步迈出，挡在前方，微笑道：“既来之则安之。”

　　“如果换成其他人，肯定会惧怕滕氏部族，但很抱歉，你今天惹上了我们。”

　　无天摇头道，堵在另一个方向。

　　白衣男子沉声道：“你们究竟是什么人？”

　　韩天眸子厉光闪烁，道：“杀你的人！”

　　话音落地，三人非常有默契的同时出手，施展出各自最强的神通。

　　“哎呀哎呀，大晚上的，你们这是干嘛呢？”

　　眼看大战一触即发，但就在这时，一道慵懒的声音从远处传来。

　　无天三人看去，就见哮天妖皇无精打采的踏空而来。

　　白衣男子也看见了，急忙呼道：“哮天妖皇，快来帮忙。”

　　“帮忙？”

　　无天三人相视一眼，目中带满是疑惑。

　　“大家都是自己人，帮什么帮，都去洗洗睡吧！”

　　哮天妖皇道，一副要死不活，病病殃殃的样子。

　　“自己人？”

　　白衣男子有些发愣。

　　无天三人也是怔愣不已。

　　韩天沉声道：“死狗，立刻给我说清楚，否则今晚就把你炖了！”

　　闻言，哮天妖皇一个激灵，立刻变得精神抖擞，容光焕发，屁颠屁颠的跑到无天三人身前，解释道：“这个人我认识，叫滕辉，是滕氏部族的人。”

　　无天道：“说重点。”

　　哮天妖皇道：“那好，重点来了，滕氏部族是远古大陆的最强部族之一，滕氏部族的现任族长，也就是螣化蝶，是天罡的老母，不对，是天罡的老妈。”

　　“滕氏部族的族长是螣化蝶？圣战场是远古大陆？”

　　无天三人面面相觑，脑筋都有些转不过来了。

　　白衣男子疑惑道：“哮天妖皇，你认识他们？”

　　哮天妖皇道：“当然认识，他们就是天罡的好兄弟，无天，韩天，帝天。”

　　“什么？居然是他们！”

　　白衣男子吃惊不已。

　　哮天妖皇摇头道：“这三个凶人，可不是心善之辈，你今天算是运气好，如果不是本皇及时赶来，恐怕现在你已经步入闪电鹰的后尘。”

　　白衣男子心神一颤，目中涌现出深深的忌惮，像是对无天三人早有耳闻。

　　惊愣片刻，无天三人终于回神。

　　韩天问道：“死狗，你意思是，圣战场就是远古大陆？”

　　哮天妖皇点头。

　　韩天又道：“滕氏部族是远古大陆最强大的部族之一？而滕氏部族的族长就是天罡的母亲螣化蝶？”

　　哮天妖皇点头。

　　韩天又问：“那诗诗，天罡，大尊者，三尊者，是不是也在这里？”

　　“没错。”

　　哮天妖皇嘿嘿笑道。

　　韩天怒道：“你他娘为什么不早说？”

　　哮天妖皇委屈道：“下午在江氏部族的时候，我就想告诉你们，可是你们都不让我开口啊！”

　　无天三人相视，额头上都爬起一排黑线，真恨不得一脚将这条死狗踹到九霄云外去。

　　无天问道：“滕氏部落在哪里？”

　　哮天妖皇道：“远古大陆的中央位置，最少都要飞行十年。”

　　无天眉头当即皱了起来，道：“没有传送门，或者类似可以传送的东西？”

　　哮天妖皇摇头。

　　帝天遗憾道：“看来一时半会想要和他们团聚，是不可能的事了。”

　　韩天道：“既然知道他们都在远古大陆，团聚只是早晚的事，倒也不急，倒是腾辉，还杀不杀？”

　　无天眸子厉光一闪。

　　见状，哮天妖皇急忙道：“不能杀。”

　　韩天道：“理由，别说因为他是滕氏部族的人。”

　　“他是螣化蝶哥哥的儿子，就是天罡的表哥，如果按照年龄，咳咳，你们还应该叫他一声哥。”

　　哮天妖皇说完，还给身后的滕辉使了个眼色。

　　滕辉脸色阴晴不定，最终深呼吸一口气，走到三人身前，拱手道：“三位兄弟，不好意思，先前是我多有得罪，还请见谅。”

　　韩天暗道：“这人不是什么好鸟，我觉得应该斩草除根。”

　　帝天扫了眼滕辉，附和道：“确实是个很有心机的人，而且无天杀了闪电鹰，他心里肯定已经记恨上无天，不过他好歹也是天罡的表哥，不看僧面看佛面，我看这些还是算了。”

　　无天沉吟起来。

　　面对敌人，他一贯的做法都是斩草除根，但如帝天所说，滕辉好歹也是天罡的亲人，如果还没和天罡团聚，就杀了他表哥，好像也说不过去。

　　权衡一番，无天也就不想去计较了。

　　不过对于此人，他是没什么好感，转身直接朝江梦秋走去。

　　瞧见滕辉脸色有些难看，帝天呵呵笑道：“他就是这样的性格，还望腾辉兄海涵。”

　　“帝天老弟言重了，这件事错在我，如果不是我不分青红皂白，贸然出手，惹恼无天老弟，这些事也就不会发生，我又怎么好意思去责怪无天老弟呢！”

　　滕辉笑道，只是他的笑容，怎么看都有些不自然。

　　帝天笑了笑，与这种城府深沉的人也没有什么好聊的，便与韩天低声细语的交谈起来。

　　……

　　山巅。

　　无天降落在江梦秋身旁，冷漠的神色开始融化，笑道：“我们回去吧！”

　　但就在他转身之际，江梦秋问道：“无天，这就是你的实力吗？”

　　“怎么？”

　　无天转头不解的看着她。

　　“没什么，我只是见到你的实力，有些惊讶。”

　　江梦秋露出一抹很勉强的笑容，明显有些言不由衷。

　　无天眉头微微一皱，想想也就明白了，淡笑道：“你放心吧，不管我的实力有多强，都暂时不会去逼你做你不愿意做的事。”

　　江梦秋道：“只是暂时吗？那以后呢？”

　　无天望着天边，轻叹道：“未来的事，谁也无法掌控，我们就随波逐流，顺其自然吧！”

　　江梦秋幽幽的开口道：“可是要面对的，迟早都要去面对，只希望真到面对的那一天，你和我都已经做好了准备。”

　　无天一声长叹，卷起江梦秋，朝江氏部族掠去。

　　韩天和帝天两人紧随其后。

　　至于滕辉，在哮天妖皇的邀请下，也跟着进入江氏部族。

　　江氏部族的族人，已经准备好了丰富的晚餐。

　　部族中央，也点起一堆篝火，小孩在旁边欢乐的玩耍。

　　无天几人回来后，稍微介绍了些滕辉，部族的族人们，就热情把他们推到最中央的一张大木桌前。

　　这一夜，无天三人都是暂时忘却烦恼，开怀畅饮。

　　整个部族也都陷入欢笑的浪潮之中。

　　第二天清晨。

　　滕辉一大早就找到无天三人和哮天妖皇，说是有重要的事相商。

　　无天三人虽对滕辉没什么好感，但对方都来找自己，自然也不好拒绝。

　　于是，四人一兽来到大厅中。


第1353章 欠揍的货

　　新建的木楼大厅内。

　　无天，韩天，帝天，滕辉，分别坐在四方的座椅上。

　　哮天妖皇则趴在四人中央。

　　韩天瞥了眼滕辉，不咸不淡的道：“有什么事就快说。”

　　滕辉皱了皱眉，倒也没怎么放在心上，看着哮天妖皇问道：“哮天妖皇，族长不是让你来找救兵吗？你怎么反倒在这里潇洒快活起来？”

　　见第一个矛头就指向自己，哮天妖皇当即不满道：“你看我像是在潇洒快活吗？”

　　“像。”

　　滕辉点头。

　　哮天妖皇连撞墙的心都有了，愤愤道：“绝望峡谷危险无比，我都还没有下去就差点丧命，你让我怎么去找援兵？如果早知道绝望峡谷这么危险，打死我也不来。”

　　无天问道：“什么意思？找什么援兵？”

　　哮天妖皇不屑道：“还不就是争地盘，抢资源。”

　　哮天妖皇言称，远古大陆总共有十大超级部族，滕氏部族就是其中一个，并且还是最强的。

　　世人都知，有人的地方就有纠纷，远古大陆自然也不例外。

　　十大超级部族之间，也不知道斗了多少年，都想把另外九大部族吞没，成为远古大陆的霸主，但始终都没有分出胜负。

　　然而就在千年前，其中五个部族达成某种协议，联手攻打另外五大部族。

　　由于事前没有半点征兆，除开滕氏部族外，另外四大超级部族，一夜之间就被夷为平地，族内的人更是被屠杀殆尽。

　　四大部族被连根拔除，便剩下滕氏部落，五大部族自然是信心百倍。

　　然而当他们与滕氏部族开战之后，他们才发现，滕氏部族的底蕴相当强大，根本无法拿下。

　　听到这里，无天三人都是感到匪夷所思。

　　同为超级部族，五大部族居然联手都无法灭掉滕氏部族，可能吗？

　　自然不可能，除非滕氏部族的底蕴，已经远超超级部族。

　　韩天问道：“滕氏部族有多强？”

　　哮天妖皇道：“很强，不过最主要的是，他们在绝望峡谷有人。”

　　“绝望峡谷还有人？”

　　无天三人相视一眼，目中都有着一些惊奇之色。

　　“当然有人，你们还不知道，其实远古大陆分为两部分，第一部分就是我们现在所在的大地，生活的都是凡人和普通修者。第二部分则是绝望峡谷，但凡有人，或者其他生灵成神，都必须去绝望峡谷，所以在绝望峡谷内，全部都是神灵。而据说，滕氏部族的先祖，在绝望峡谷中都是赫赫有名的存在。”

　　哮天妖皇道。

　　韩天道：“神灵都要去绝望峡谷，这不就跟天界的天域一样？”

　　帝天叹道：“看来远古大陆也是风云莫测，只希望在这一千年之内，他们别掺合进来。”

　　无天点头。

　　如果这些神灵也掺合进来，要夺到圣战的第一名，可就难上加难了。

　　就在三人满心忧虑之际，滕辉瞳孔收缩，仔细打量三人少许，皱眉道：“你们是来参加圣战的天界中人？”

　　韩天诧异道：“你也知道圣战？”

　　滕辉傲然道：“像江氏这样的小部族自然不知道这些隐秘，但我滕氏部族乃最强的部族之一，这些事情根本不算什么秘密。”

　　韩天邪邪一笑，道：“不错，我们正是代表天界来参加圣战的人，怎么？你有意见？”

　　得知三人的来历，滕辉连表面功夫也懒得做了，态度极为恶劣，冷冷地说道：“意见不敢有，只是你们这些人很可恨，自以为高人一等，把远古大陆当场逐鹿的战场，祸害这里的生灵，真不知道绝望峡谷的神灵，为什么要袖手旁观，纵容你们。”

　　听到这番话，无天三人大感惊奇。

　　之前他们还在担心远古大陆的神灵会不会插手，但根据滕辉这些话判断，好像是他们多虑了。

　　那么同样的问题就来了。

　　天界和圣界把这里当成逐鹿战场，殃及到这里的生灵肯定是必然的，但作为远古大陆的神灵，为何会坐视不管？

　　哮天妖皇不解道：“无天，你们几个不是在轮回大陆吗？怎么会跑去天界？并且还是代表天界来参加圣战？”

　　说到这个，滕辉也有些好奇。

　　从天罡的口中，他已经得知无天是灭天战体，可灭天战体不是应该去圣界吗？怎么反倒跑去天界呢？

　　无天道：“我们去天界是为了寻找韩天的身世之谜，至于前来参加圣战，完全是阴差阳错。”

　　“原来是这样。”

　　哮天妖皇恍然大悟，问道：“怎么样，查清韩天的身份吗？”

　　“有一点线索。”

　　无天含糊其辞地说道。

　　哮天妖皇点点头，也没多问，瘪嘴道：“难怪你们的实力会提升得这么快，原来是去了天界，早知道这样，我当初也应该留下。”

　　无天笑了笑，瞥了眼沉默不语，目光闪烁的滕辉，道：“好像有些偏移话题了。哮天妖皇，既然滕氏部族拥有如此深厚的底蕴，那为何还要让你来绝望峡谷找援兵？”

　　“没听过猛虎架不住群狼吗？滕氏部族底蕴虽强，但对方毕竟是五大超级部族，经过长达一千年的消耗战，滕氏部族的底蕴逐渐消耗殆尽，所以才不得不来绝望峡谷求助，只是绝望峡谷太危险，我去了好几次，但结果都是一样，还没进入峡谷，便被神灵级的凶兽驱赶了出来。”

　　哮天妖皇道，目中有着一些无奈。

　　滕辉皱眉道：“难道你没说，你是滕氏部族的人？”

　　哮天妖皇道：“说了，别人根本不鸟我，还给我说，凡人的世界，他们不插手。还警告我，如果我再敢下去，就要了我的命，正是因为这样，我才留在这里想办法。”

　　滕辉道：“想到了？”

　　“你这不是废话？如果想到了我还会在这里？”

　　哮天妖皇没好气的瞪了他一眼。

　　滕辉沉默了。

　　无天三人也低着头，默默不语。

　　大厅的气氛逐渐变得有些浓重。

　　片刻后，无天抬头看向哮天妖皇，道：“告诉我滕氏部族和五大超级部族现在的战况。”

　　哮天妖皇道：“这个问题，你恐怕得问滕辉才行。”

　　无天看向滕辉。

　　见状，滕辉面无表情道：“这是我滕氏部族的事，与你们无关。”

　　韩天当即怒道：“草，你以为我们想管？要不是看着天罡的面子上，我们连打听都懒得打听。”

　　滕辉道：“天罡表弟今非昔比，如今已经是滕氏部族的少族长，凭你们现在的地位，根本没资格和他称兄道弟，希望你们能有点自知之明。”

　　无天眉头一挑。

　　帝天双目微微眯起，透着危险的讯号。

　　韩天更为直接，满脸都是轻蔑之色。

　　“不好，再这样下去，恐怕又要打起来。”

　　见状，哮天妖皇暗中咕哝，对滕辉也是非常不满。

　　明明知道三人的性格，你就不能老实点？

　　要是把他们彻底激怒，即便天王老子下凡，也救不了你这条小命。

　　真他娘的蠢货。

　　暗骂一句，哮天妖皇道：“滕辉，有些话别说得太过份，天罡和无天他们的情谊，不是你能想象的，还有诗诗和大尊者，在他们父女的心里，无天就是他们的亲人，你要是再这样下去，恐怕等回去后，没有好果子吃。”

　　滕辉沉声道：“你要知道，他们是天界中人，是来破坏远古大陆的，这样的人，坚决不能让他们进入滕氏部族，因为他们会带来灾难。”

　　“话不投机半句多，不送。”

　　无天淡淡的开口，下了逐客令。

　　“哼，和你们我也没什么好聊的。”

　　滕辉从鼻子里哼了一口气，道：“哮天妖皇，和我去绝望峡谷。”

　　哮天妖皇目光一冷，道：“要送死你自己去，还有，别用这种命令的口吻和本皇说话。”

　　滕辉怒道：“你属于滕氏部族，我是部族的长老，难道还不能命令你？”

　　哮天妖皇赫然而怒，喝道：“草，本皇什么时候成你滕氏部族的人？你他妈没长脑子是不是？要不是看在天罡的份上，老子会鸟你？什么德行也不看看，真以为自己是个东西，立刻给老子滚。”

　　滕辉咬牙切齿道：“哮天妖皇，奉劝你别自寻死路！”

　　无天淡淡道：“哮天妖皇是我无天的伙伴，请问，你有什么资格命令他？”

　　“我看你真的是一个欠揍的货。”

　　韩天脸上带着玩味之色。

　　“别这么不识趣，昨晚没杀你，是因为我们不想让天罡难做，但你要是继续蛮横无理，无事生非，恐怕今天你很难活着走出这里。”

　　帝天笑眯眯地说道，但给滕辉的感觉，比无天两人还要可怕。

　　扫视着三人一兽，滕辉双拳紧握，脸色阴晴不定。

　　最终，他大袖一拂，携带着满腔怒火，转身大步离去。

　　哮天妖皇讥讽道：“以后看他不畏生死的与五大超级部落的人厮杀，还以为是个人物，但没想到也只是一个骄纵跋扈的废物而已。”

　　心里也挺后悔的，早知道滕辉是这样的人，刚才就不应该帮忙圆场，让无天他们直接把他杀了，一了百了。

　　韩天调侃道：“即使是废物，也比你现在强。”

　　哮天妖皇怒道：“韩二货，本皇现在的心情已经很郁闷，别在火上浇油了行不行？”

　　“好了好了，不打击你了，不过我一直有个疑问，你们是怎么来到远古大陆的？又是怎么找到螣化蝶的？”

　　这不单单是韩天的疑惑，也是无天和帝天最想知道的问题。


第1354章 出动出击

　　“这个说来就话长，你们让我先想想。”

　　哮天妖皇整理了下记忆，解释道：“当初和你们分别后，我们便走遍轮回大陆，但一直都没有螣化蝶的消息，当时我们都以为她已经死了，但光明神殿建议去别的大陆找一找。于是经过我们一番商议，便让光明神殿打破空间壁垒，带着我们进入空间隧道。”

　　无天惊讶道：“难道你们就是从空间隧道进入远古大陆的？”

　　哮天妖皇道：“算是，但不是我们自己进来的。”

　　“怎么说？”

　　三人好奇无比。

　　哮天妖皇道：“因为我们没有精准的大陆坐标，只能靠运气，所以就在空间隧道内漫无目的的游荡起来，直到有一天，我们在空间隧道内遇上一个人。”

　　无天惊道：“什么？空间隧道有人？”

　　空间壁垒要神灵才能彻底打破，因此只有神灵才能进入空间隧道，也就是说此人是一尊神灵。

　　或许现在对于他们来说，神灵并不出奇。

　　但要知道，当时的诗诗等人，还都是化劫九衰的修者，如三尊者好像还在天人期，神灵对于他们来说，根本就是神话中的存在。

　　由此可见，当时他们的心里有多震惊，处境又是多么危险。

　　“恩。”

　　哮天妖皇点头，目中露出忌惮之色，道：“此人不但实力极强，还知道一些大陆的精确坐标，我们是在他的带领下，方才来到远古大陆。”

　　“知道精确坐标？”

　　听到这一点，无天三人直吸冷气，通体发寒。

　　韩天问道：“那他现在在哪里？”

　　哮天妖皇摇头道：“不知道，当初送我们进入远古大陆后便离开了，但从谈话中我们了解到，他一直都在空间隧道内游荡，好像在找一样东西，具体什么东西他没说，不过我们得知，他的目标是轮回大陆。”

　　闻言，无天三人相视一眼，目中都满是疑惑。

　　相比天界和圣界，轮回大陆只算是一个弹丸之地，资源也不是很丰富，然而此人跑去轮回大陆做什么？有什么东西值得他千辛万苦去寻找？

　　帝天道：“他有没有去轮回大陆？”

　　哮天妖皇道：“遇上我们之前，他还没有找到轮回大陆的坐标，离开后有没有去，就不得而知了。”

　　帝天疑惑道：“奇怪，连远古大陆的坐标他都知道，可轮回大陆为什么不知道？”

　　哮天妖皇道：“我们也问过，他的解释是，轮回大陆是新创造的大陆，他是第一次来，而且临走前，以为很好找，就没有询问坐标，但进入空间隧道后他才发现，比想象的还要难找。”

　　仅凭这句话，无天三人就已经能断定，此人绝非不是简单人物，绝对是一个不知道活了多少年的老古董。

　　无天道：“你们没告诉他轮回大陆的坐标吧。”

　　哮天妖皇没好气地说道：“你看我们像蠢货吗？他目的不明，何况轮回大陆又是我们的祖地，我们又怎么会告诉他。”

　　无天若有所思的点头，道：“你们为什么要选择来远古大陆？”

　　哮天妖皇嘿嘿笑道：“说来也巧，我们当初是这样想的，一个一个大陆寻找，上古大陆我们最先就已经去过，自然排除在外，于是我们就决定来远古大陆看看，没想到还真被撞上了。”

　　无天三人颇有些无语。

　　本以为他们是如何艰辛，如何努力，才找到螣化蝶，没想到结果会这么简单。

　　像是看透三人的想法，哮天妖皇叹道：“想想当然很简单，但你们不知道，我们在空间隧道游荡时，经历了多少危机。那毫无目标，那漫无边际，那枯燥无味的游荡，现在想起来，我都不知道那时候怎么渡过去的。而进入远古大陆，对于这里我们一无所知，加上我们的实力又弱，几经生死才找到螣化蝶，途中白鹤妖皇和金狮妖皇他们，更是为了保护大家，纷纷陨落。”

　　无天皱眉道：“不是有光明神殿，其他的妖皇怎么会陨落？”

　　哮天妖皇点头，深深叹道：“光明神殿在进入远古大陆之初，便被绝望峡谷的神灵给掳走了，理由是不管是神灵，还是神兵，都不能生活在这片大陆上，不过你们不用担心，光明神殿后来有传来消息说，它很安全。”

　　无天心里哀叹不已，当初几大妖皇是他千方百计才降服的，没想到一别之后，便成为永别。

　　哮天妖皇心里也是伤感无比，稳稳神，道：“无天，滕辉虽然态度很恶劣，但说什么你们也不能袖手旁观。”

　　无天道：“我没说要袖手旁观，不过短时间内，我可能无法去滕氏部族。”

　　“为何？”

　　哮天妖皇不解道。

　　无天当下把抢夺天令的事简单道出。

　　“原来是这样，不过为什么你们要天令，才能自由的生活在远古大陆？而我和诗诗却不要？”哮天妖皇不解。

　　“这个……可能与生死之路和生死之河有关，也有可能是因为我们是从天界来的。”

　　无天道，也无法确定真正的原因。

　　不过这都是小事，最重要的是，要如何才能尽快得到足够的天令。

　　无天问道：“当初你离开的时候，滕氏部族的局势如何？”

　　哮天妖皇忧心忡忡地说道：“已经陷入前所未有的低谷，很不乐观，这些年过去，百分百会更糟糕，要不然螣化蝶也不会让滕辉也前来找援兵。”

　　帝天道：“看来我们要尽快赶去滕氏部族才行。”

　　无天突然起身，道：“我们主动出击。”

　　韩天不解道：“怎么个主动法？”

　　无天道：“折道而返，前去绝望森林深处伏击苏军等人，这也是唯一最快的办法。”

　　帝天两人点头。

　　他们有石碑，一个来回最多几个月，但如果静等的话，最起码都是几年。

　　“动身吧。”

　　无天说罢，大步朝外面走去。

　　韩天两人和哮天妖皇紧随之后。

　　刚刚走出大门，江川和江梦秋便迎面而来。

　　江川带着兴奋的表情，恳求道：“韩天大人，带我继续去修炼好不好？”

　　“呵呵，恐怕今天不行。”

　　韩天笑道。

　　江川微微一愣，急忙道：“为什么？”

　　韩天道：“因为我们要走了。”

　　闻言，姐弟二人看上去都有些措手不及的样子。

　　随即，江梦秋看向无天，问道：“是真的吗？”

　　无天点头。

　　江梦秋有些失神，眸中神色隐晦，最终展颜一笑，道：“祝你一路顺风，等事情处理完了之后，希望你能再次前来江氏部族做客。”

　　无天深深的看着她，脸庞上最终也是浮现出一抹笑容，道：“一定会。”

　　江梦秋笑道：“那我就不送了。”

　　无天点了点头，没有只字片语，与帝天几人冲天而起，快速消失在两人的视线中。

　　见状，江川失落道：“我还想让韩天大人教我修炼呢，没想到就这样走了。”

　　“他们本来就不属于这里，迟早都会离去，又有什么好失落的呢，至于修炼，只要你比他人努力，以后一定能闯下一番成就。”

　　江梦秋笑道。

　　话虽如此，但她眼眸中的情绪，极为复杂。

　　风鹤山脉的某一处悬崖边。

　　帝天扫视着下方的绝望峡谷，不解道：“无天，你为什么不留下一道分身，去保护江梦秋？”

　　“留下分身，会让她以为我是在监视她的行踪，不过倒也可以留下一道分身，暗中保护她。”无天说着，大手一挥，一个与他一模一样的白发男子，凭空显化于身前。

　　无天看着他，道：“你应该知道怎么做吧！”

　　分身点头。

　　无天道：“那去吧。”

　　唰！

　　分身消失不见。

　　无天低头扫了眼深不见底的峡谷，道：“走吧！”

　　“走？怎么走？”

　　哮天妖皇满脑子不解。

　　无天三人一步迈出，离开悬崖，但是并没落下去。

　　见到这一幕，哮天妖皇大惊无比，道：“你们是怎么做到的？”

　　韩天催促道：“别废话，快点跟来。”

　　“好好好。”

　　哮天妖皇暂时压下心里的疑惑，瞧了眼下方，有些害怕的咽了咽口水，旋即踏上虚空，离开悬崖。

　　“啊！”

　　然而，并没如无天三人一样，当离开崖边之际，它直接就朝下方坠去。

　　见状，三人都有些愣神。

　　哮天妖皇焦急的咆哮道：“我靠，你们还愣着做什么？还不快来救我！”

　　“唰！”

　　无天快速坠落下去，很快就追上哮天妖皇，一把抓住它的大腿。

　　然而他发现，哮天妖皇此刻变得特别沉重，宛如一座巨峰般，竟是带着他一起朝谷底坠去。

　　“怎么回事？”

　　无天眉头紧拧。

　　韩天和帝天也是一惊，俯冲而去。

　　耳边风声呼啸，眼前白雾翻滚，眼见一人一兽就要被白雾淹没，无天念头一动，把哮天妖皇送进星辰界。

　　奇异的一幕发生了。

　　哮天妖皇消失之际，无天顿觉重力消失了，身体一轻，悬浮于虚空中。

　　“刚才怎么了？”

　　韩天两人双双降落在无天身旁，眉宇间满是惊疑。

　　无天摇头道：“我也不知道，之前我抓住哮天妖皇的时候，发现它特别重，连我都停不下来。”

　　两人闻言，也是倍感好奇。

　　帝天猜测道：“我想，可能是因为他不是来参加圣战的人。”

　　“也只有这个解释才合理，走吧。”

　　无天点了点头，随后三人化成一道流光，朝对面的绝望森林掠去。


第1355章 试探，苦肉计

　　“他娘的，这些废物怎么还没出来，鸟圣爷爷都快无聊死了。也不知道无天他们三个现在在什么地方潇洒快活，早知道会这么无聊，当初我就不应该多嘴，提出这个烂建议。”

　　绝望森林的边缘地带，某一座山巅上，鸟圣变化成巴掌大，垂头丧气的站在一根大树的桠枝上，抱怨个不停。

　　“嗖！！！”

　　突然，数道破空声响起。

　　“终于来人了。”

　　鸟圣一个激灵，立刻变得精神抖擞，然而结果仔细一听发现，破空声竟是来自身后。

　　疑惑的回头看去，它当场翻起白眼，又变成一副无精打采的样子，问道：“你们怎么回来了，打听清楚了吗？”

　　三道身影相继落在山巅上，正是无天三人。

　　无天点头道：“了解了十之八九，最为意外的是，我们还打听到，诗诗和大尊者他们都在远古大陆。”

　　“诗诗？大尊者？远古大陆？”

　　鸟圣微微一愣，不解道：“说清楚，什么意思？”

　　无天简单的解释了一遍，包括伏击计划。

　　听闻，鸟圣一下又来了精神，目露精光地说道：“没想到圣战场居然是远古大陆，更没想到天罡的老母，咳咳，天罡的老妈是超级部族的族长，这小子还真是赚大了，等找到他之后，一定要好好敲他一竹杠。”

　　无天笑了笑，道：“这些事以后再说吧，我们先去狩猎。”

　　“早该这样。”

　　鸟圣嘿嘿一笑，腾空而起，迅速变成百丈大。

　　待得无天三人跃到背上后，它展动双翅，化成一道漆黑的神虹破空而去。

　　一个月后，几人遇上了龙虎一行人。

　　鸟圣建议，抢了他们的天令，不过无天三人都持反对票。

　　鸟圣只能无奈的继续深入。

　　而再次相逢，无论是无天三人，还是龙虎，都没有主动打招呼，形同陌路。

　　一眨眼，又是十天过去。

　　这一天，他们终于遇上第一波人。

　　这群人总共有三百多人，并且有几个还是老熟人。

　　为首的正是莫欣。

　　其次有姜莫山，石州，方浩，苗锋。

　　其余的人无天自然都见过，但并没什么交集。

　　鸟圣停在一座万丈巨峰上，无天开启逆天领域，隔断几人的气息。

　　鸟圣问道：“要不要动手？”

　　“当然要，不过要先等等。”

　　无天道，开口的时候，目光凝视着石州，眸子精光闪烁。

　　帝天瞧了眼石州，怪异的看向无天，道：“你是想抢夺石州的狂战领域？”

　　无天道：“当然，当初你昏睡数百年，错过开启领域的机会，我打算，就让你来继承狂战领域。”

　　闻言，帝天有了一丝心动。

　　狂战领域不仅能增幅一个小境界，还能让自身进入不知疲惫的状态，可以说，不会比无天的第二领域逊色，这样的领域能继承而来自然是最好。

　　但是，也不得不考虑，继承领域的风险。

　　鸟圣嘿嘿笑道：“放心，有鸟圣爷爷在，再加上小无昊从旁协助，绝对不会让你发生半点意外。”

　　帝天微笑道：“那我就先谢过了。”

　　“都是自己人，说谢就见外了。只是，无天，我记得当初你留石州一命，是为了要找出秦冥派来杀你的人？但现在你的身份曝光，前来参加圣战的人，都将你视为的敌人，我觉得好像已经没必要继续躲躲藏藏。”鸟圣道。

　　无天点头道：“确实没必要，不过我想试探下莫欣。”

　　鸟圣不解道：“试探她做什么？”

　　无天眸子寒光一闪，道：“自然是试探她的忠心，如果她是真心归顺于我，我会全力栽培她，但如果不是，这里就是她的葬身之地，只是一时间，我想不到试探她的办法。”

　　鸟圣道：“这不是很简单吗？你已经和她签下了灵魂契约，直接去窥视她内心中的想法不就完事？”

　　帝天摇头道：“你错了，内心的想法，随时都会发生变化，无法真正去衡量一个人的好与坏，打个比方，我们现在就这样下去，表现得非常强势，出于大局着想，莫欣肯定会站在天界一方。但如果是无天陷入生死危机，出于某些因素，估计又会是另外一番局面。”

　　鸟圣不满道：“不就一个伪神，多她一个不多，少她一个不少，何必要这么麻烦。”

　　帝天笑道：“话虽如此，但莫欣毕竟跟了无天这么久，为无天也做了不少事，加上莫欣是许怡的表妹，最重要的还是，她与皇甫明珠关系极好，麻烦一点也在情理之中，你就稍微体谅下。说到这里，我倒想到一个计划。”

　　无天道：“说来听听。”

　　于是，三人一兽凑在一起，窃窃私语。

　　由于他们的气息被逆天领域隔断，下方密林中的莫欣等人，丝毫没有察觉到他们。

　　商议片刻，鸟圣道：“苦肉计？有必要如此？何况这么老土的办法，你确定行得通？”

　　帝天笑道：“不试试怎么知道？”

　　鸟圣还想说什么，但就在这时，无天说道：“就按照帝天的计划，你们都先去星辰界，随时待命。”

　　“真是多此一举。”

　　鸟圣抱怨不已，下一刻，两人一兽就被无天送进星辰界。

　　无天也跟着降落在密林内的某一处，找了一块丈大的青石，盘坐其上。

　　随后，他居然一掌猛地拍在自己的胸口上，金色的血液怒喷而出，脸庞也变成一片煞白！

　　然后他低头扫了眼自己，眉头微微一皱，好像还是有些不满意，灭天战气喷薄而去，化成一柄灰色的匕首。

　　接着，他抓住匕首，牙关一咬，竟是朝左臂斩去！

　　噗的一声，左手臂当场被斩断，血喷如柱，以无天为中心的百万里之地，伴随着轰隆一声巨响，被金色的血液瞬间夷为平地！

　　尘灰冲天而起，淹没半边大地，无天身在中央位置，自然是布满尘埃，极为狼狈。

　　而那剧烈的痛疼，更是令得他脸庞直抽搐。

　　“我付出这么大的代价，莫欣，你千万别让我失望。”

　　暗中腹诽一句，无天敛去逆天领域，然后把斩断的左手臂送进星辰界，再取出一株帝药，开始疗伤，静等莫欣等人的到来。

　　至于相貌，他没有变化，因为没必要再变回李不乱的样子。

　　倪业业身为雷神之子，心系这次圣战的胜败，肯定已经把他的真实身份，通过地象令告诉给莫欣等人。

　　要不然的话，莫欣也不会直到现在，还不给他传音。

　　无天这里的动静，也是在第一时间就引起莫欣等人的注意。

　　他们纷纷眺望而来，目中满是惊疑。

　　姜莫山问道：“莫欣，要不要去看看？”

　　莫欣点头道：“当然要去，如果他们还没有死，也好搭救一把。”

　　很明显，她误以为有人在和凶兽厮杀。

　　石州摇头道：“我不赞成。”

　　方浩道：“我也不赞成，那里已经脱离捷径的路线，很可能有神灵级的凶兽，为了救一两个，牺牲我们这么多人，不值得。”

　　莫欣目光一冷，嘲讽道：“如果不是倪业业和明珠他们在前面开道，剔除了大半危机，你们早已成为凶兽的食物。现在有同伴遇难，你们竟如此冷漠，真是令人心寒，你们不去，我去。”

　　话落，莫欣化成一道流光，朝无天所在的地方掠去。

　　“虽然前面有倪业业他们开道，但如果没有莫欣这个伪神在，你们想走出绝望森林，怕是比登天还难，利与弊你们自己想清楚。”

　　姜莫山面无表情的说了一句，便快速追去。

　　方浩等人沉默片刻，一咬牙，也都纷纷跟了上去。

　　一路上，无论是莫欣，还是姜莫山，或者是石州等人，精神力都是高度集中，只要四周有半点动静，就会立刻进入警戒状态。

　　两百万里的路程，他们竟是整整用了半个时辰方才抵达。

　　然而，当看见盘坐在青石上的那道身影时，除了愤怒和杀机，再无其他。

　　苏军怒道：“莫欣，你让我们冒着生命危险前来，但救的人居然是他，你有何居心？”

　　又有人质问道：“你和他的关系，一直都耐人寻味，现在你又怂恿我们前来救他，你说，你是不是也是圣界中人！”

　　果然不出无天所料，他的真实身份已是人人皆知。

　　“荒谬，如果我是圣界中人，早就把你们统统杀了！”

　　莫欣喝道，脸色冰冷至极。

　　苏军瞧了眼无天，目中的杀意不加掩饰，道：“那好，为了证明你不是圣界中人，现在你立刻杀了他。”

　　一个黑衣男子附和道：“对，快点杀了他，证明你心里没鬼。”

　　另一个白衣男子也道：“如若不然，即便拼个你死我活，我们也要把你们这对狗男女碎尸万段！”

　　“都给我闭嘴！”

　　莫欣暴喝，伪神的气势轰然爆发，震慑全场，苏军等人脸色大变，立刻安静下去。

　　“在没有证据之前，如果谁再敢信口雌黄，就别怪我手下无情！”

　　扫视全场所有人，她面色不善的警告一句，旋即转身面对无天，上下打量少许，道：“倪业业给我发来信息，说绝望森林的凶兽都很怕你，可你为什么会在这？”


第1356章 冷漠

　　从一开始，无天就在留意莫欣的神色。

　　但是，他看见最多的是失望。

　　“我……咳咳……”

　　无天刚刚开口，似是牵动了体内的伤势，立刻咳起来，一缕缕血液不断从嘴角溢出。

　　瞧见这一幕，大家都以为他真的受了重创，目中的杀机越发强烈。

　　咳了好片刻，无天才缓过劲来，众人的神色，他也一一看在眼里。

　　莫欣目光闪烁，不知道在想着什么，姜莫山则是感慨万千。

　　再如苗锋和方浩等个别人，目中的神色也是很复杂。

　　然而其他人，无一不是杀气凌人，恨不得他立刻横死当场。

　　擦去嘴角的血液，无天道：“我只是发生了一些小意外，如果你们不想死，就赶紧离去。”

　　“小意外？哈哈，他没说笑吧？”

　　“都已经沦落到这幅田地，居然还敢威胁我们，看来他不是一般的愚蠢。”

　　“我估计，他身边那头乌鸦已经死了，没有死乌鸦的保护，凭他这点实力，自然不可能闯出去。”

　　大家双手抱胸，冷嘲热讽，那眼神像是在看着死人一般。

　　“既然被你们猜到，我也没什么好隐藏的，不错，鸟圣已经死了，不过，如果你们现在想趁人之危，恐怕都会付出很沉重的代价。”

　　无天道，眸子厉光闪烁。

　　苏军冷笑道：“冥顽不灵，既然如此，我们不如就成全他，让他去和乌鸦团聚。”

　　然而，大家都是默不作声。

　　苏军眉毛一挑，道：“无天是圣界派来的奸细，我们作为天界中人，应该齐心合力把他诛杀才是，可你们怎么无动于衷，难道还真的怕他不成？”

　　闻言，大家目光闪烁，脸色也是阴晴不定，都很想出手，但心里又十分忌惮。

　　“诸位，我觉得苏军说得有理，但凡奸细，人人得而诛之，加上他现在身负重伤，是铲除他的最好的机会，我们绝对不能让他活着离去。”

　　沉默片刻，一个黑衣男子杀气腾腾地说道。

　　见有人支持，苏军连忙快速煽风点火，道：“没错，无天的手段，大家都很清楚，如果现在不杀了他，将来我们必定都会死在他手上。最重要的还是，他有一个神秘宝物，里面拥有无数灵萃和异宝，只要将他杀了，这些宝物就都是我们的！”

　　听到这一点，所有人都心动了。

　　姜莫山从人群中走出，深深的看着无天，叹道：“李不乱，不对，现在应该叫你无天了，你隐藏得还真是深啊，与我们相处这么多年，居然都没有发现你的真实身份。”

　　无天道：“怎么？你要抢先对我出手？”

　　姜莫山道：“我是天界中人，杀你责无旁贷，但曾经你对我有恩，我姜莫山虽不是什么善类，但还知道有恩必报，所以这一次，我不会对你出手，不过下一次相遇，你我便是敌人。”

　　苏军喝道：“姜莫山，你居然和一个奸细谈恩情，你到底什么意思？还是说，你也是奸细？”

　　“我奸细？”

　　姜莫山目光一沉，一步逼近苏军，冰冷道：“你要再敢信口雌黄，我现在就杀了你！”

　　“你……”

　　苏军还想说什么，但姜莫山已经转身离去，并道：“苏军，还记得我初次进入神境的时候，你是怎么对我的？如果等下你没死在无天手上，姜某会来和你慢慢清算。”

　　话落，他停在远处的一块青石上，目光直接落在无天神色，闪烁奇光。

　　至于苏军，他连看都没去看一眼。

　　人群中，又有三道身影朝后方退去。

　　他们是苗锋，方浩，石州。

　　苗锋和方浩的离开，大家没怎么意外，但石州竟也选择袖手旁观，这不仅让苏军等人心里诧异，连无天也是满腹狐疑。

　　无天看向莫欣，问道：“你的选择是什么？与我作对，还是袖手旁观，或者是帮我？如果你能帮我这一次，我可以为你解除契约。”

　　说完，他便通过灵魂契约，暗中窥视莫欣的心里活动。

　　“契约？什么意思？”

　　“难道莫欣的性命，已经被无天掌控？”

　　众人闻言，目光闪烁，揣思起来。

　　莫欣本人也是沉默不语，眸中有着挣扎之色。

　　她现在真不知道该怎么办。

　　如果现在与无天作对，不用想也知道，后果必然是死路一条。

　　但如果帮助无天，虽说能解除契约，但其他人肯定不会答应，甚至还会背负奸细之名。

　　思来想去，她发现，自己只能选择袖手旁观。

　　这样做有一个好处，如果大家合力真把无天杀了，那灵魂契约不攻自破，她也就能恢复自由身。

　　但同样也有一个坏处，倘若无天大发凶威，屠杀苏军等人，她就不得不再次面临选择。

　　想到这里，她不由仔细打量起无天的伤势，问道：“倪业业给我说，韩天他们也跟你在一起，他们现在人呢？”

　　无天道：“走散了，现在估计也是凶多吉少。”

　　闻言，莫欣目中掠过一抹异样的光芒。

　　“断掉一条手臂，体内也遭到重创，身边也没有帮手，面对三百多人，应该翻不起什么大浪。”

　　暗地里咕哝一句，莫欣终于做下最后的决定。

　　“你好自为之。”

　　留下这句话，她便转身走到姜莫山身旁，面无表情的扫视着无天和苏军等人。

　　“还真是异想天开，既然你不想做选择，那我就逼你选择。”

　　无天暗道。

　　接着，霍然起身，爆出一股滔天气势！

　　“苏军，你三番五次欲铲除我，现在我第一个杀你！”

　　话音未落，无天大手凌空一探，一股恐怖的力量，宛如洪水猛兽般，朝苏军碾杀而去！

　　苏军脸色一变，当机立断的暴退开去，喝道：“大家快合力杀了他！”

　　面对能将剑霍等人击败的无天，他根本不敢一对一硬碰，只能把希望放在其他人身上。

　　“无天，受死！”

　　“别再做无谓的挣扎！”

　　“乖乖受死，留你一个全尸！”

　　冰冷的话语不断响起，三百多号人纷纷取出帝兵，携带着滔天气势，朝无天隔空斩去！

　　以后在神境，他们就不敢与无天近身战，何况是现在得知了无天的真实身份？

　　所以，他们全部都理智的选择隔空攻击。

　　各大神通信手拈来，纵横交错，散发着毁灭性的气息，摧毁着四周的一切！

　　磅礴的元素之力，宛如汪洋般铺天盖地，隐藏着惊世的杀机！

　　轰的一声，那朝苏军咆哮而去的力量，直接瓦解，化成乌有。

　　三百多尊大帝联手，并且一大部分都在大圆满，这等狂轰滥炸的攻击，即便是伪神之下的王者，也只有陨落的份。

　　见状，莫欣暗自咕哝：“如果就这样死了，自然最好不过，只是为什么我心里总有一种不安的预感？”

　　“唉，我一直都把他当成追逐的目标，但万万没想到，今天会落到如此下场，真是可悲啊！”

　　姜莫山摇头，叹息不已。

　　石州，苗锋，方浩，这一刻，目光也是变得极为复杂。

　　然而，就在大家都以为无天必死无疑的时候，站在原地的无天，周身突然出现一个十丈左右的结界，紧随着他就消失了。

　　见状，莫欣脸色大变，本能的提醒道：“不好，那是逆天领域，大家快散开！”

　　“莫欣，看来你的心，还是没有真正的归顺我。”

　　无天暗中腹诽，下一刻，出现在三百多人的后方，灭天战气喷薄，化成一片灰色的浪潮，无情的屠杀数十人！

　　一个大圆满的大帝喝道：“好快的速度，根本捕捉不到，大家快散开！”

　　余下的两百多人，哪敢有半点犹豫？立刻朝四周遁去。

　　“噗！”

　　但就在这时，无天一口血喷出，身体微微一摇晃，无力的朝地上倒去。

　　有人第一时间就注意到这一幕，道：“停，无天好像不行了。”

　　“不行了？”

　　大家纷纷驻足，转头朝无天看去，脸色当即爬起冰冷的笑容。

　　“哈哈……”

　　苏军带着一声狂笑，率先出现在无天身前，一脚踩在无天的胸口上：“你不是很狂吗？你不是很拽吗？你不是灭天战体吗？怎么现在像头死狗一样，躺在地上一动不动了呢？”

　　无天阴沉道：“苏军，你会死得很惨。”

　　“哈哈，到了现在，还敢威胁老子，还真是不知死活，现在我就让你后悔来到这个世上。”

　　苏军双目厉光森然，一脚狠狠的踩下去，伴随着喀嚓喀嚓的声响，无天的肋骨不知断了多少条。

　　“噗！”

　　与此同时，一道金色的血箭喷出，恰好落到苏军的大腿上，这条大腿当场被血液的毁灭力碾成粉碎！

　　“啊……”

　　失去一条腿，苏军失去平衡，伴随着噗通的一声，摔倒在地，也是忍不住惨嚎起来。

　　“吸！”

　　瞧见这一幕，现场所有人都忍不住冷吸一口气。

　　连血液都拥有如此可怕的威能，灭天战体还真不愧是圣界的顶梁柱。

　　“唰！”

　　一个大圆满的大帝一步迈出，抓住苏军后，头也不回的遁空而去，深怕遭到血液的轰杀。

　　随后，他停在千里之外，把苏军放在一旁地上，沉声道：“诸位，无天的实力和手段我们都知道，如果不快点将他除掉，后患无穷！”

　　“杀！！！”

　　没有多余的话，两百多人立刻祭出帝兵，朝无天轰杀而去！

　　无天脸色苍白的看向莫欣，双目中带着深深的无助，还有一丝恳求。

　　“终于要死了，这下总算能解脱了。”

　　莫欣默默的想着，目光也彻底变了，极为冷漠。


第1357章 石碑的异常

　　莫欣这下是真放心了。

　　不再有任何顾虑。

　　因为两百多件帝兵，下一个瞬间就能将无天淹没。

　　这样的情况，即便无天想杀她也做不到。

　　即便能做到，凭她如今伪神的修为，也能抵挡一阵。

　　然而，她却完全没意识到，这只是一场试探她的戏码而已。

　　她心里所有的想法，也没有逃过无天的窥视。

　　无天很失望，非常失望。

　　他怎么都没想到，莫欣居然会表现得如此冷漠。

　　哪怕莫欣能露出一丝悲伤，或者开口劝一句，不管有没有效果，不管是不是真心，他心里都好受一些。

　　但什么都没有，令他寒心！

　　“终于要死了，不过就这样让他死去，未免有些太便宜他了。”

　　苏军扶着一株大树，从地上爬起来，看向即将被帝兵淹没的无天，目中满是杀机。

　　两百多名大帝你看我，我看你，最后也都露出如释重负的神色。

　　轰！！！

　　帝兵无情的把无天淹没，恐怖的锋芒犹如浪潮般，朝四面八方滚滚而去，只不过几息间，数千万里之内，便被毁于一旦，寸草不留！

　　但没人注意到，在无天被淹没的前夕，一道黑影突然出现在他的头顶上。

　　“莫欣，你终究还是做下这样的选择。”

　　然而就在大家准备收回帝兵之时，一道轻叹声在爆炸中心响起。

　　“什么？居然还没死！”

　　听闻，所有人都是脸色骤变，充满难以置信。

　　尤其是莫欣，面色苍白，找不到半点血色。

　　“这是一场骗局！”

　　苗锋眸光一闪，悄无声息地进入密林，消失不见。

　　见状，姜莫山，方浩，石州，目光闪烁间，也悄然的遁空而去。

　　但莫欣没逃，因为她知道她逃不掉。

　　蓦地！

　　她气急败坏地吼道：“快自爆帝兵！”

　　但话音刚落，那两百多件不同级别的帝兵，竟毫无征兆的全部消失了。

　　“怎么回事？我竟然感应不到帝兵的存在！”

　　“我也是，无法沟通帝兵！”

　　“不好，我们的帝兵肯定是被无天收进他那神秘的宝物内去了！”

　　众人脸色尽是焦急之色。

　　“都给我滚开！”

　　莫欣一声厉喝，挥手间，祭出一件准神兵，朝无天暴掠而去！

　　见状，两百多号人疯狂的逃窜开去。

　　因为他们都知道，莫欣要自爆准神兵！

　　莫欣现在也是没办法，因为当听到无天的轻叹声之时，她就已经意识到，无天是在故意试探她的忠诚。

　　她更清楚无天的性格，对敌人，对背叛他的人，绝不会姑息！

　　所以，她只能破釜沉舟，拼死一搏！

　　赢了，恢复自由身！

　　输了，香消玉殒！

　　但就在准神兵自爆的前夕，一头黑色大鸟展动羽翅，闪电般的从尘灰中冲出，漆黑的利爪抓住准神兵，随即只听铿锵一声巨响，那坚硬无比的准神兵，竟是被生生捏成粉碎！

　　“噗！”

　　准神兵粉碎，莫欣当场遭到反噬，嘴里热血狂喷。

　　“是那只乌鸦，它竟然没死，无天在骗我们，大家快逃！”

　　也不知是谁惊呼一声，两百多号人宛如火烧屁股般，仓惶而逃。

　　“天真！”

　　鸟圣冷冷一笑，神灵之威铺天盖地而去，所有人当场被禁锢于虚空，一动都无法动弹。

　　“嗒嗒……”

　　也就在这时，伴随着一阵沉稳有力的脚步声，无天从尘灰之中走了出来。

　　那条断掉的手臂，已经在鸟圣粉碎准神兵的时候续接上了。

　　见状，莫欣面色惨白，身躯都在颤抖。

　　乌鸦出现，手臂续接，精神矍铄，种种迹象，已经很明显，之前是无天在试探她。

　　无天停在百丈之外，脸庞上也是没有太多的情绪了，道：“你让我很失望，已经没有留你的必要了。”

　　莫欣身心一颤，急忙道：“无天，你听我解释……”

　　然而，话没说完，无天催动灭天战气，直接把识海内，属于莫欣的那缕灵魂碾碎！

　　当即，她跪在地上，状若疯癫，竭斯底里的惨叫起来。

　　她识海中的灵魂本体在快速龟裂！

　　“唉！”

　　无天深深一叹，转身对鸟圣点了点头。

　　“桀桀！”

　　鸟圣狞笑一声，一股恐怖绝伦的凶威，从体内咆哮而去，两百多人当场命丧黄泉，唯独苏军还活着！

　　无天一步步朝他走去。

　　见状，苏军尿都吓出来了，哀求道：“无天，求求你别杀我，只要你放我一马，我愿意给你当牛做马……”

　　无天面无表情道：“说说看，你想怎么死？”

　　苏军摇头道：“我不想死，真的不想死，求求你放过我吧，我这条烂命，也不值得你出手啊！”

　　“这句话说对了，你还真不值得我出手，不过我记得你说过，要让我后悔来到世上，现在我就让你后悔。”

　　无天说着，弹指间，一缕灭天战气破空而去，钻进苏军的体内，无情的摧残着他的每一寸肌肤，每一根骨骼。

　　不一会，苏军浑身就是血液淋淋，面目全非。

　　但这仅仅只是一个开始！

　　“唰！！”

　　便在这时，帝天和韩天凭空显化而出。

　　瞥了眼惨叫不已的苏军，帝天道：“姜莫山和石州他们逃了。”

　　无天道：“我知道，之前我就一直在留意他们，不过想要逃走，可没那么容易，先收集天令和空间手镯，等下再去找他们把以往的恩怨彻底解决掉。”

　　“好。”

　　两人点头。

　　于是，三人开始打扫战场。

　　结果，收集而来的天令，足有三百七十五枚，空间手镯自然也一样。

　　韩天邪笑道：“一次就收获这么多天令，不得不承认，我们的运气真的很好。”

　　无天脸上也是忍不住浮现出一丝笑容。

　　星辰界内，两大军团一百五十一人，加上他们的坐骑血鬃牛，总共需要三百零二枚天令。

　　善有德等人，血睛夔牛等荒兽，加起来大概需要二三十枚。

　　三百七十五枚，暂时足够了。

　　至于幽冥蜂群，以及其他的血鬃牛，只能等以后再慢慢想办法。

　　等等！

　　绝望森林凶兽无数，我为什么不让幽冥蜂它们在这里狩猎？

　　而且，后面还有很多人陆陆续续前来，到时候，幽冥蜂还可以把他们的天令也抢夺了。

　　可谓是两全其美。

　　不过，这里是绝望森林的深处，神灵级的凶兽多不胜数，失去石碑的庇护，幽冥蜂肯定会遭到凶兽的屠杀，看来还得等去了边缘地带再说。

　　沉思默想一会，无天就把天令和空间手镯，全部送进星辰界，让小无昊处理。

　　莫欣和苏军也已经死去。

　　无天一挥手，将莫欣的尸体埋于地底，至于苏军的尸体，他就没去理会了。

　　鸟圣催促道：“走走走，该去找姜莫山他们算账了。”

　　帝天笑道：“当年的账，是该算清楚了。”

　　然而正当他们准备朝姜莫山等人追去时，那面石碑突然从帝天体内掠出，无天几人立刻就感觉到，一股恐怖的伟力把他们笼罩，紧接着就是一阵天旋地转。

　　等他们清醒过来后发现，赫然已经来到绝望森林的边缘地带。

　　而石碑则悬浮在他们的身前，通体漆黑，没有半点气息。

　　三人一兽面面相觑。

　　第一，他们是震惊石碑的能力。

　　要知道，鸟圣用了足足一个多月的时间，方才赶到斩杀苏军等人的地方。

　　但石碑只用了几息而已！

　　足以说明，石碑的能力比鸟圣高出不知多少倍！

　　第二，则是石碑的行为。

　　它突然出现，并把他们送到边缘地带，明显是不想他们继续追杀姜莫山几人。

　　也就是说，它并非死物。

　　“唰！”

　　便在几人出神间，石碑竟是主动掠进帝天体内。

　　这一举动，把三人一兽拉回现实中。

　　鸟圣当即不满道：“好端端的把我们弄来这里，这算怎么回事？难道姜莫山几人是它的亲戚不成？”

　　“石碑会有人类亲戚？”

　　无天三人都被这句话给逗乐了。

　　帝天摇了摇头，笑道：“既然石碑不想我们出手，那我们就另找机会吧！”

　　鸟圣道：“万一到时候它还要从中作梗怎么办？”

　　帝天道：“应该不会。”

　　“这么肯定？”

　　鸟圣诧异。

　　帝天道：“不是肯定，是推敲。你想想，为什么杀苏军等人，石碑不出来阻止？我估计原因在于姜莫山几人的天赋，远超苏军等人。”

　　鸟圣道：“有几分道理，不过鸟圣爷爷也有一个大胆的猜测，你们要不要听？”

　　“说说看。”

　　三人好奇的看着它。

　　鸟圣无耻地笑道：“我怀疑石碑可能看上姜莫山几人了，想收他们做小妾。”

　　无天三人当即翻起白眼，真恨不得一脚踹去。

　　“不管怎么说，石碑神威难测，我们最好还是别去违逆它的意思。”无天说着，把星辰界的幽冥蜂全部移了出来。

　　见状，鸟圣问道：“你要做什么？”

　　“当然是让它们在这里狩猎。”

　　无天笑了笑，对蜂群交代几句后，蜂群便成群结队的消失在密林内。

　　鸟圣鄙夷道：“你这招还真够狠的。”

　　“人不为己天诛地灭。”

　　无天不以为意的笑了笑，道：“好了，我们现在该出发去滕氏部族了，也不知道这么多年过去，天罡和诗诗都变成什么样了。”

　　帝天笑道：“确实值得期待。”

　　三人相视一笑，跃到鸟圣背上。

　　带着一道长鸣，鸟圣破空而去，快速消失在天际。


第1358章 一脚碎帝兵

　　离开绝望峡谷的第一时间，血睛夔牛和玉面烛龙，万恶之源和死灵，九翼天凤和金翅大鹏，都结伴离去，要去闯下属于自己的一片天。

　　不过，金翅大鹏的任务是守住九翼天凤，顺便感化她，让她真正成为这个大家庭的一员。

　　两大军团一百五十一人，也都带着他们的坐骑血鬃牛，告别无天等人，独自去远古大陆闯荡。

　　无天本来就是这样打算的，所以也没去阻止，叮嘱他们一定要小心。

　　并且，无天还表示，遇上危险不会去救他们，也别给他发来求救的信号。

　　换而言之，这一别，可能将是永别。

　　他并不是狠心，是要断掉剑一等人的后路，让他们失去依赖，如此一来，才能激发出他们的潜能，尽快成长起来。

　　至于团聚的那一天，或许是百年后，或许是千年后，也或许是无数年后，谁也说不清楚。

　　送走大家，韩天和帝天不想浪费时间，立刻进入星辰界静修。

　　但是，还有一个问题，让无天和小无昊都有些担忧，那就是鸟圣。

　　哮天妖皇说过，当初他们进入远古大陆，没过多久，光明神殿就被绝望峡谷的神灵掳走了。

　　那现在会不会也把鸟圣给掳去？

　　其实，有没有鸟圣也无所谓，因为凭他和韩天等人的实力，在这片没有神灵的大陆上，足以称雄。

　　但绝望峡谷的生灵全都是神灵，凭鸟圣一劫神灵的实力，如果被掳去，不用想也知道，只有垫底的份，加上它又是凶禽，很可能会遭到其他人的觊觎。

　　因此，商议片刻，两人最终决定，还是让鸟圣去星辰界，尽量不要再出来。

　　关乎到自身的安全，鸟圣自然也没意见。

　　于是，无天就把鸟圣送进星辰界雪藏起来，并唤出哮天妖皇，由它带路，继续朝滕氏部族赶去。

　　然而无天却不知道，绝望峡谷的神灵，早已注意到鸟圣的存在。

　　并且，已经采取行动。

　　……

　　而就在无天赶路的期间，小无昊和小家伙几兽，则兴奋的清点着战利品。

　　但最后，他们都露出不屑之色。

　　按理说，苏军等人都是大帝，空间手镯内的宝物肯定不少。

　　但清点出来的结果，让他们很失望。

　　灵萃总共三十多万株。

　　一劫到六劫帝兵，总共三百多件。

　　精髓和元素精髓，以及其他的杂物就不一一计算了。

　　就这点东西，对于他人来说，或许是一笔不菲的资源，但对小无昊等人而言，还真无法进入法眼。

　　要知道，星辰界内，现在可是连神兵和神药都有，还会在乎这点东西？

　　又稍稍回想了下，他们也就释然了。

　　这次大家进入圣战场，都很仓促，没有提前做准备，身上的宝物自然就不是很多。

　　倒是剑一等人在绝望森林的内区的收获还不错。

　　不同级别的灵萃，加起来总共有三百多万株。

　　这些灵萃，最后自然都被种植在药田内。

　　时间宛若指间沙，十年眨眼即逝。

　　十年后的这一天，滕氏部族终于进入无天的视线。

　　滕氏部族的族地，并非城池，是一条长达数百万里的山脉。

　　这条山脉，名为螣蛇山脉。

　　螣蛇山脉内，小到百丈，大到万丈的山峰多不胜数。

　　而滕氏部族的族人，便居住在这些山峰之间，分布在山脉的每一个角落。

　　无天停在山脉之外，放眼望去。

　　纵观整个螣蛇山脉，到处都坐落着精致的小木楼。

　　有的平地而起，有的矗立山腰，还有的耸立于湖泊之上，但又没有破坏自然环境，与四周的山河大地，花草树木融为一体，相当契合。

　　给人的第一感觉，不像是一个超级部族的族地，倒像是一个风景宜人，宁静祥和的荒野村庄。

　　哮天妖皇道：“无天，先说清楚，作为远古大陆世俗间最强的超级部族，肯定都有自己的傲气，如果等下遇上什么不可一世的人，希望你能别和他们一般计较。”

　　无天点头。

　　哮天妖皇目中有着一些质疑，不过劝过一次，它也不敢再劝第二次，只希望滕氏部族的人，别不开眼来招惹到这个混世魔王。

　　随即，它载着无天，朝螣蛇山脉的中央地带掠去。

　　“哮天妖皇，你终于回来了。”

　　才刚刚进入腾蛇山脉，一道充满惊喜的声音在下方响起，一个身穿兽皮的中年大汉随之冲天而起，横在一人一兽前方。

　　只是当瞧见哮天妖皇背上的无天时，他粗犷的脸上立即爬起一丝惊疑，问道：“哮天妖皇，难道他就是你找来的援兵？”

　　哮天妖皇道：“不是，他是我的……主人，恰好在风鹤山脉与我相遇，所以我就带来了。”

　　“主人？”

　　中年大汉微微一愣，陡然喝道：“大胆，居然敢强行奴役哮天妖皇，识相的立刻解除主仆契约，否则定叫你有来无回！”

　　“呃！”

　　瞧见中年大汉的反应，无天错愕无比。

　　哮天妖皇同样如此。

　　一时间，都不知道该说什么好了。

　　中年大汉目光一凝，缕缕杀机迸出，喝道：“还不快点，是不是非要等我出手你才肯照做？”

　　无天有些啼笑皆非。

　　不过现在他还真的无法翻脸，毕竟大汉是在关心哮天妖皇。

　　哮天妖皇道：“滕大海，你搞错了……”

　　见哮天妖皇在为无天开脱，滕大海还以为它是在害怕，安慰道：“你别怕，只要回到滕氏部族，便容不得他放肆。”

　　“唰！”

　　无天一步迈出，横在滕大海对面，淡淡道：“你的实力如何？”

　　滕大海惊讶道：“连我滕大海的实力你都不知道？”

　　无天戏谑道：“我为什么会知道，你很有名吗？”

　　“哈哈……”

　　滕大海扬天狂笑起来，道：“初生牛犊不怕虎，这句话还真没说错，小子，告诉你，我是滕氏部族的九族老，大圆满的大帝，实力在整个滕氏部族都能排进前十，奉劝你，在我出手之前，你最好快点解除主仆契约。”

　　“前十么？我倒想试一试。”

　　无天嘴角微微一扬，手臂探出，食指指尖处，一股恐怖的力量，正快速酝酿起来。

　　见状，哮天妖皇眼瞳收缩，连忙横在两人之间，道：“滕大海，你真的误会了，他是无天，是天罡的朋友，是诗诗的哥哥，这次是专门来帮助滕氏部族的。”

　　“什么？他就是无天？”

　　滕大海的双目当即瞪了起来，粗犷的脸庞上也满是惊疑。

　　无天知道无法继续试探滕大海的实力，垂下手臂，转头看着哮天妖皇，问道：“天罡和诗诗他们在什么地方？”

　　哮天妖皇想了想，道：“应该都在血谷。”

　　无天皱眉道：“血谷？”

　　哮天妖皇解释道：“血谷是一条宽阔的峡谷，位于螣蛇山脉的东边，同样也是滕氏部族和另外五大部族交战的地方。”

　　无天回头，目光越过滕大海，朝螣蛇山脉尽头的眺望而去。

　　这个方向正是东边。

　　“我先走一步！”

　　眸子寒光一闪，留下这句话，无天便展开逆天领域，一步千万里，朝所谓的血谷疾驰而去。

　　“滕氏部族上空禁止飞行，给我站住！”

　　滕大海终于回神，瞧见无天的行为，一声暴喝之后，追击上去。

　　见状，哮天妖皇目中满是焦急，展开瞬移快速追去，并喝道：“滕大海，快闭上你的臭嘴。”

　　“怎么？”

　　滕大海浓眉一皱，不解的回头看向哮天妖皇。

　　哮天妖皇追上去后，摇头道：“你不了解无天的性格，对于现在的他而言，不管什么规矩都对他没用。”

　　滕大海道：“他很强吗？”

　　“你说呢？”

　　哮天妖皇神秘一笑。

　　瞧见哮天妖皇这幅神态，滕大海紧拧着眉头，沉吟少许，摇头道：“不管他有多强，规矩不能破，你快让他停下，不然等惊动其他长老，后果难以设想。”

　　哮天妖皇苦笑道：“你看我有资格让他停下吗？”

　　滕大海再也不说话了，默默的朝无天追去，目中的震惊之色难以掩饰。

　　这样的速度，他还是头一次见到，他自认实力在整个世俗间都能排得上号，但论起速度，连吃灰的份都没有。

　　“敢在我滕氏部族的上方飞行，快给本座滚下来！”

　　突然，一道沙哑的冷喝声在下方炸开，紧随着一柄金色的战剑，从一座万丈巨峰内掠出，携带着恐怖的锋芒，闪电般的朝无天斩去。

　　这是一件六劫帝兵！

　　锋芒撕天裂地，极为恐怖！

　　无天眸光如电，根本没去理会，与战剑相遇的时候，他一脚踏在战剑上，伴随着铿锵一声巨响，战剑直接破碎掉，接着头也不回的离去。

　　“吸！”

　　瞧见这一幕，后方的滕大海直吸寒气！

　　一脚踏碎一件六劫帝兵，这等力量也太可怕了！

　　“全族戒备！”

　　蓦地！

　　那沙哑的声音再度响起，一个白发老人冲天而起，嘴角挂着一丝血迹，苍老的脸庞也是苍白无比。

　　他正是战剑的主人。

　　凝视着快速远去的无天，他眸子迸出浓烈的寒光！

　　“唰！”

　　紧接着，他展开瞬移，杀气腾腾的追了上去。


第1359章 我的兄弟谁敢动

　　“二族老，等等。”

　　见状，后面的滕大海喊道。

　　但白衣老人似是没听见，都没回头看一眼。

　　“唰！！！”

　　下方又有无数人掠上高空。

　　很显然，他们都想看看，究竟是谁吃了雄心豹子胆，敢在部族上方飞行。

　　然而当瞧见那道急速远去的身影时，他们皆是目瞪口呆，充满难以置信。

　　“快跟去看看。”

　　有人说道。

　　“都给本座立刻滚下去。”

　　但就在这时，滕大海的怒喝声响起。

　　滕氏部族的族人闻言，哪敢有半点犹豫？纷纷朝下方坠去。

　　但有五道身影无动于衷，眸子泛着瘆人的寒光。

　　其中一人问道：“滕大海，他是谁？”

　　“你问哮天妖皇。”

　　滕大海说了一句，便从五人身旁径直掠过。

　　“哮天妖皇回来了？”

　　五人诧异，朝身后看去，果不其然，只见一条金色的大狗摇头晃脑，慢慢悠悠的踏空而来。

　　一个黑衣老人急忙问道：“哮天妖皇，你什么时候回来的？找到援兵没？”

　　哮天妖皇嘿嘿笑道：“绝望峡谷太危险，本皇没去，不过本皇给你们找来了一个救星。”

　　“救星？”

　　五人一愣，朝哮天妖皇身后看去，但是连半个鬼影子都没有，哪来的救星？

　　那黑衣男子指向即将消失在天际的无天，道：“该不会你说的救星就是他吧！”

　　“这个，等下你们就知道了。”

　　哮天妖皇先卖了个关子，问道：“血谷那边的战况怎么样？”

　　黑衣老人担忧道：“很不乐观，据消息传来，天罡和诗诗被五大部族的小畜生设计诱出阵营，估计现在是凶多吉少，大族老和族长已经亲自赶去，我们也正准备去，只是没想到会发生这码事。”

　　“什么？天罡和诗诗竟走出阵营！”

　　哮天妖皇惊呼。

　　“是呀，据说那五个小畜生擒住了大尊者，所以天罡和诗诗才会冒着生命危险前去相救，结果被五大部族的人围攻……”

　　突然，一个白衣中年男子开口，打断黑衣老人的话，道：“三族老，事态紧急，我们还是一边走一步说。”

　　“你看我这脑袋，简直老糊涂了，快点，我们赶紧赶过去。”

　　黑衣老人一拍脑袋，宛如火山屁股般，朝血谷暴掠而去。

　　另外几人紧随其后。

　　得知诗诗和天罡有危险，哮天妖皇也不敢拖拖拉拉了，卯足全力追去。

　　血谷！

　　血谷是一条大鸿沟，两头延伸到大地尽头，宽度更是有数亿里。

　　毫不夸张的说，即便是无天今时今日的实力，站在这一边，也无法看见另一边的景物。

　　而这个大鸿沟，便是滕氏部族和五大超级部族的战场。

　　其内尸横遍野，血液已经把这个地方染成一片暗红。

　　血谷这个名字，也正是因此得来。

　　血谷的西边，是滕氏部族的阵营，东边则五大超级部族的阵营。

　　每天在血谷内，都会发生无法而战，每时每刻都有人陨落。

　　长此以往，这片天地的虚空，尤其是血谷内，弥漫着化不开的血雾！

　　血腥味，腐尸味铺天盖地，充斥了每一个地方，简直令人作恶，难以呼吸。

　　如果不知情的人前来，还以为是来到修罗地狱，惨烈的画面，血腥的场景，如果是胆小的人，估计都不敢去直视！

　　甚至就是杀戮无数的无天，瞧见这一幕，心里也是忍不住发寒。

　　停在高空，扫了眼血谷，无天身影便是一闪，降落在某一处悬崖边。

　　“是谁！”

　　这里聚集了数百人，目光皆是眺望着血谷深处，然而当瞧见无天这个陌生人突然出现时，脸色变化间，二话不说，纷纷拔刀相向，脸上也满是警惕。

　　无天大手凌空一抓，一个圆满期的大圣顿时带着一声惨叫，不由自主的朝无天飞去。

　　一把抓住此人的衣服，无天道：“天罡和诗诗此刻在哪？”

　　那人惊恐地问道：“你是谁？”

　　无天眸子凶光闪烁，一字一顿道：“马上告诉我，天罡和诗诗他们现在在哪？”

　　那人直接被吓破胆了，连忙道：“他们都在血谷对面。”

　　无天转头眺望而去，目中有着一些狐疑，又道：“还有谁？”

　　那人哆哆嗦嗦的道：“还有族长和大族老。”

　　“族长？大族老？”

　　无天眸中的狐疑越发浓烈。

　　蓦地！

　　他眸子绽出诡异的光芒。

　　这是搜魂之术！

　　此人已经被吓破胆，问的话，肯定是问不清楚，还不如干脆搜魂。

　　然而经过一番搜魂，一道滔天杀机从他体内猛地冲出，一旁的数百人双脚一软，纷纷忍不住跪在地上，身躯颤抖个不停。

　　而被无天抓住的那人，更是连尿都吓出来了，神情上全是惊恐。

　　“嘭！”

　　就在他几乎绝望的时候，身体忽然一轻，嘭的一声，滚落在地。

　　然后那宛如杀神一般的白发男子，毫无征兆的消失了。

　　现场沉寂片刻之后，数百人方才回过神，但无天给他们留下的阴影，一时半会儿怕是难以抹去。

　　又过去十几息，二族老降临此地！

　　见到狼狈不堪的族人，他不解道：“你们怎么了？”

　　被无天搜魂的那人，战战兢兢地说道：“二……二族老，刚刚……有个……白发男子前来……询问少族长和……诗诗小姐的下落。”

　　“他现在在哪？说话给我利索点。”

　　二族老眸子厉光一闪。

　　那人一个激灵，急忙道：“应该是去血谷对面了。”

　　二族老闻言，转身化成一道流光，直接掠进血谷，消失不见。

　　见状，那数百人皆是忍不住去擦额头上的冷汗。

　　但就在这时，滕大海又来了，问道：“二族老和白发男子都去了哪？”

　　一个黑衣青年道：“回九族老，白发男子估计去了血谷对面，二族老也追去了。”

　　“居然独自一人跑去对面，真以为五大超级部族是吃素的？”

　　滕大海脸色铁青，对无天的行为感到很不满。

　　三族老等人和哮天妖皇也相继降临此地。

　　“唰！！！”

　　哮天妖皇问道：“滕大海，情况怎么样？”

　　滕大海道：“无天和二族老已经进入血谷。”

　　“哪还磨蹭什么？”

　　哮天妖皇说完，率先闯进血谷。

　　几大族老相视一眼，也跟着破空而去。

　　“天罡少族长和诗诗小姐同时遇难，然后又来了个神秘的白发男子，连哮天妖皇也回来了，这到底是怎么回事？那个白发男子难道是五大部族派来探查情况的奸细？”

　　数百滕氏部族的族人相视，眉宇间有疑惑，有担忧，有恐慌，复杂无比。

　　……

　　轰！！！

　　血谷对面，一道道巨响惊天动地，震耳发聩。

　　这一切来源于一个战场。

　　战场中心，有一个魁梧大汉，除了脸庞外，其他地方都布满了青色的鳞片，闪烁着冰冷的寒光。

　　而这张面孔，正是天罡！

　　此刻的他，浑身淌血，目中透着虚弱和愤怒，但像是化身成一头人形暴龙，与一个黑衣大汉疯狂的厮杀在一起。

　　磅礴的力量，宛如汪洋中的怒浪般，朝四面八方排山倒海而去，一座座巍峨大岳如同朽木般，瞬间灰飞烟灭！

　　这片辽阔的大地，更是被两人摧残得支离破碎！

　　而在战场的边缘某一处，有一男一女躺在血泊。

　　一个是身穿金袍的青年男子，另一个是身穿紫色长裙的妙龄女子，但华丽的衣服此刻已是残破不堪，被血液浸染，而那残破的地方，都是一道道触目惊人的伤口！

　　并且，他们面色惨白，脸皮也抽搐个不停，明显遭受到了极为严峻的创伤，但他们却不管不顾，只一味的看着战场内，透着虚弱的双目中，全是担忧！

　　而在这两人身后，还有十八道身影！

　　他们有高有矮，有胖有瘦，但无一例外，浑身皆是张扬着极度强大的气势。

　　他们身上也有伤痕，但相比前面二人，他们的伤势就微不足道了。

　　而且，他们也在看着战场，但脸庞上和双目中却是带着十足的冷笑，以及森然的杀机！

　　“杀！！”

　　战场内，天罡和黑衣大汉已经杀红眼，同时一声暴喝，手握拳头，全力朝对方轰杀而去。

　　“轰！”

　　拳头相遇的刹那，天罡身躯一震，一口血喷出的同时，身体宛如一枚陨石般，狠狠的撞向地面。

　　轰隆一声，这个地方当场被砸出一个巨大的天坑！

　　“你们这些卑鄙的畜生，今天不杀你们，我天罡誓不为人！”

　　紧接着，一道愤怒的咆哮声在地底内响起，随后天罡破土而出，冲上高空，尽管浑身都在飙血，剧痛令他忍不住嘶吼，但还是不畏生死的朝黑衣大汉杀去。

　　黑衣大汉冷笑道：“你还真是一只打不死的小强，不过不管你如何挣扎，今天都必死无疑！”

　　天罡怒吼：“即便要死，我也要拉上你们这些卑鄙的畜生一起去地狱！”

　　黑衣大汉讥讽道：“拉上我们，你有那本事吗？还有，别怪我们卑鄙，要怪只能怪你父亲无能，如果你父亲再强一些，哪怕只是强一点点，都不会被我们轻易而举的擒住。”

　　“我不准你侮辱我父亲！”

　　天罡咆哮，一拳疯狂的轰去，但被黑衣大汉轻易的躲避开。

　　黑衣大汉冷笑道：“我不止要侮辱你父亲，等杀了你之后，还要将他碎尸万段，挫骨扬灰，让他连轮回转世的机会都没有，对了，还有你母亲，你妹妹，今天全部都要死！”

　　“哼，我的兄弟，谁敢动！”

　　然而就在这时，一道冷哼声突然响起。


第1360章 终于相见

　　“谁？”

　　黑衣大汉厉喝，并朝声音传来的方向看去。

　　天罡也是如此。

　　地面上那重伤的妙龄女子和金衣青年，以及他们身后的十八人，同样也是惊疑万分，纷纷把目光移去，寻找说话之人。

　　“杀你的人！”

　　那声音再度响起，但已充满无尽的杀机！

　　“这声音……好熟悉！”

　　再次听到这道声音，天罡有些失神，记忆深处，一道熟悉的身影浮现而出。

　　但紧接着，他又否定了这一念头，咕哝：“他在轮回大陆，不可能是他，但为什么会和他的声音如此相似？如果真的是他的话，那凭他的本事，相信这场危机肯定能迎刃而解，但这是不可能发生的事。”

　　“呵呵，杀我？”

　　那黑衣大汉闻言，忍不住冷笑起来，讥讽道：“你也不怕闪了舌头，快给老子滚出来受死，别躲在暗处装神弄鬼。”

　　“好，现在就送你上路。”

　　那声音响起之际，黑衣大汉顿时感觉到，一股前所未有的危机感席卷而来，他知道，这次遇上强敌了。

　　“喝！”

　　他一声怒喝，一拳闪电般的朝身后轰去。

　　“啊！”

　　伴随着轰的一声，黑衣大汉当场发出一道杀猪般的惨叫，体内似是受到致命的重创，血液从嘴里狂喷而出，而他那条手臂更是直接爆炸开来。

　　“原来你就这点实力而已。”

　　那声音再次响起，带着浓浓的不屑。

　　紧接着，黑衣大汉只感觉一个坚硬的拳头，猛地轰击在自己的胸口上，连是什么人都没看清，整个身体便四分五裂，血溅长空！

　　也就在这时，一个白发男子显化而出。

　　他正是无天！

　　瞧见无天，天罡的身体僵住了，脸上带着深深的难以置信。

　　而地面上的十八人，当见到黑衣大汉被无天秒杀，皆是心神大震。

　　“好强，快联手杀了他！”

　　蓦地！

　　其中一人喝道。

　　“别来了。”

　　无天冷漠的开口，身影突然毫无征兆的消失不见，下一瞬便出现在这十八人身后。

　　灭天战气喷薄，拳起拳落，十八人连惨叫都没来得及喊出，便血溅当场！

　　“真的是你？还是我在做梦？”

　　瞧见无天大发神威，挥手间便将十九人诛杀殆尽，天罡的眼眶渐渐湿润了，目光模糊了，但依然有些无法接受这个突如其来的惊喜。

　　同样，那个重伤的妙龄女子，也是呆呆的看着无天，满目的难以置信。

　　而那身穿金衣的青年，则是一脸的迷茫。

　　“真的是你吗？无天？”

　　突然，妙龄女子开口问道。

　　“什么？他是无天？”

　　听闻，金衣青年双目一瞪，眼珠子都快掉出来了。

　　无天瞧了眼妙龄女子，心里有些疑惑。

　　此女他从没见过，但为什么会认识自己？

　　不过她的气息，倒让他觉得有些熟悉。

　　来不及细想，无天瞥了眼金衣青年，便一步迈出，出现在天罡身前，微笑道：“才两千多年未见，难道就不认识我了吗？”

　　“你……你……真的是你！”

　　听到这句话，天罡是惊喜若狂，连说话都不利索了。

　　无天笑道：“别来无恙。”

　　俗话说，男儿有泪不轻弹，但天罡的泪水，那是止不住的夺眶而出。

　　他甚至都激动得说不出话来了，但那脸庞上和双目中，包含了太多太多，不用说，无天也知道他此刻的心情。

　　无天眼眶也有些发红，笑道：“什么都别说了，你看还有谁来了。”

　　话音落地，三道身影同时显化而出。

　　“帝天……韩天……夜天……你们……”

　　目光在三人身上一一扫过，见到这些昔日的难兄难弟，见到他们脸上的关怀之色，天罡心里莫名的一酸，眼泪犹如涌泉般淌出。

　　韩天三人的目中也是头水雾弥漫。

　　整整两千多年了，如今终于相聚，而且还是在这种局势下，特别是见到天罡的遭遇，心里都有些难受，当然最多的还是开心。

　　帝天拍了拍天罡肩膀，笑道：“以前你是一个人在战斗，但现在，你不会再孤单，不管去哪，我们都会陪你一起战斗。”

　　“恩。”

　　天罡重重的点头，抹去眼眶的泪水，对妙龄女子和金衣青年招了招手。

　　两人相视一眼，拖着重伤的身体，摇摇晃晃的飞了上来。

　　“无天，帝天，你们还不知道他们是谁，来，我给你们解释。”

　　天罡脸上堆满笑容，指着金衣青年道：“他是我堂弟，名叫李天龙。天龙，他们四个就是我常给你提起的我那几个好兄弟，无天，韩天，帝天，夜天。”

　　“亲弟弟？”

　　无天三人相视一眼，都不由得打量着金衣青年，目中有着一些狐疑。

　　李天龙听了哥哥的介绍后，也是目露奇光的扫视着无天四人。

　　韩天疑惑道：“天罡，我记得你就只有诗诗这个亲妹妹，怎么现在又多了一个堂弟？”

　　天罡道：“你们有所不知，天龙是二叔的儿子。”

　　“二叔？”

　　韩天微微一愣，问道：“你意思是说，他是三尊者的孩子？”

　　天罡点头。

　　“三尊者有孩子？”

　　三人目中的疑惑更浓。

　　“这件事说来话长，等回到部族后，我再慢慢给你们解释。”

　　天罡说完，瞧见李天龙还在发呆，不由喝道：“天龙，还不快打招呼。”

　　李天龙回神后，尴尬的稍了稍脑袋，瞧了眼天罡，又扫了眼无天四人，拱手道：“天龙见过无天大哥，韩天大哥，夜天大哥，帝天大哥，以后还请四位大哥多多关照。”

　　无天四人相视一笑。

　　韩天瞥了眼妙龄女子，道：“她该不会是三尊者的女儿吧？”

　　妙龄女子美眸一瞪，露出一对小虎牙，道：“连我都认不出来，你们四个无耻的坏蛋真是可恶。”

　　“呃！”

　　四人错愕不已。

　　天罡笑道：“认不出来吧，告诉你们吧，她是飞天狐小依。”

　　“啥？小依？”

　　无天四人像是发现大陆一样，好奇的打量着妙龄女子。

　　“咳咳。”

　　韩天干咳一声，装成很绅士的样子，笑道：“小依，有没有找男朋友呀，要是没有的话，我们就凑合凑合呗！”

　　“流氓！”

　　小依脸颊轻啐一口，脸颊立刻变得通红一片。

　　虽然她的脸上，布满血渍和污垢，但不得不承认，变化成人形的小依，真的很漂亮。

　　身材玲珑，小蛮腰盈盈一握，两条玉腿细而高挑，五官精美绝伦，眼眸似是一汪秋波，清澈明亮，绝对称得上是倾国倾城。

　　韩天邪笑道：“嘿嘿，本帅哥开玩笑的，如果我真对你有意思，诗诗还不得找我拼老命？”

　　无天眉毛一挑，问道：“诗诗，大族老，三尊者，还有你母亲在哪里？”

　　提到这个，天罡的脸色立刻沉了下去，道：“他们被五大部族的人给逼到其他地方去了，估计现在也是凶多吉少。”

　　“哼！”

　　韩天笑容一收，从鼻子里哼了一口气，杀气凌人的道：“如果诗诗他们有什么三长两短，本帅哥今天就屠光他们五大部族。”

　　李天龙好心的提醒道：“韩天大哥，五大部族很强的。”

　　小依和天罡也看向四人。

　　五大部族的底蕴他们很清楚，如果没有足够强的实力，别说屠光他们，即便要踏入他们的阵营都无比困难。

　　帝天笑道：“放心吧，不说屠光五大部族，救出诗诗他们还是没问题。”

　　韩天，夜天，无天脸上也是洋溢着十足的自信。

　　见状，天罡松了一口气，道：“天龙，小依，你们先回去养伤。”

　　“不要，我要和你们一起去救他们。”

　　李天龙道，露出倔强之色。

　　天罡脸色一沉，道：“不行，母亲他们很可能已经被逼到五大部族的阵营，那里强者如云，你们去了根本帮不到半点忙，说不定我们还要分心去照顾你们。”

　　直到这时，无天方才想起查看三人的修为。

　　天罡，大帝圆满期。李天龙，大帝初成期。小依，大帝大成期。

　　无天挑了挑眉，看着李天龙和小依，说道：“你们就在这等吧，等下会有人前来接应你们，天罡，指路。”

　　他的语气很平淡，脸色也不是很冷漠，但此话一出，小依和李天龙竟是发现，生不起半点违逆的念头。

　　天罡指向正前方道：“一直深入。”

　　无天眸子精光一闪，卷起韩天几人，一步千万里，快速消失在李天龙两人的视线中。

　　李天龙震惊道：“好快的速度！”

　　小依努了努嘴，道：“他们几个都是怪物，没什么好震惊的。”

　　“天龙，小依，你们怎么在这？族长他们呢？”

　　便在这时，一道苍老的声音从远处传来，旋即只见二族老破空而来，落在两人身前。

　　“见过二族老。”

　　两人行礼过后，李天龙说道：“族长和大族老他们都被五大部族的人逼到阵营方向去了，天罡哥已经带着无天大哥他们前去营救了。”

　　“无天？”

　　二族老眉头一皱，难道那个白发男子就是天罡时常提起的无天？

　　“唰！！！”

　　哮天妖皇和滕大海等人也相继赶来。

　　哮天妖皇急忙问道：“小依，无天他们去了哪里？”

　　小依道：“五大部族的阵营。”

　　滕大海怒道：“什么？他居然跑到阵营去了，简直就是胡闹！”

　　“胡闹什么？无天大哥实力强大，挥手间就把窦氏部族的十九尊大圆满大帝全部斩杀，这样的战力，别说区区阵营，即便五大部族的族地，我相信，无天大哥也能来去自如。”

　　李天龙眸子放光，一脸敬佩地说道。

　　闻言，二族老等人相视一眼，皆是不可思议到极点。

　　二族老问道：“小依，天龙说的是不是真的？”

　　小依点头。

　　二族老精神一振，道：“哮天妖皇，麻烦你把小依和天龙送回阵营养伤，其他人随我一起去帮忙。”

　　话落，几大族老便展开瞬移，朝无天等人追赶而去。

　　“有无天他们在，应该不会有问题。”

　　哮天妖皇沉吟少许，就带着李天龙和小依原路返回，快速消失在血谷中。


第1361章 光宗耀祖？

　　再说无天等人。

　　他们一路前进，所过之处，竟全是一片狼藉，残破不堪。

　　地面上到处都是血迹，尚未凝固。

　　天地间，也还残留着一道道惨烈的战斗气息。

　　很显然，战斗并没过去多久。

　　天罡脸色阴沉，不安道：“有母亲他们的气息。”

　　无天展开急速，继续前进。

　　当继续疾驰亿里的时候，一道道强烈的战斗波动，从前方滚滚而来。

　　天罡焦急道：“是二叔，另外几道气息，好像是云氏部族的人。”

　　韩天疑惑道：“云氏部族也是五大超级部族？”

　　天罡点头，解释道：“五大超级部族分别是，云氏部族，窦氏部族，魏氏部族，刘氏部族，邵氏部族，实力都相差不多。”

　　谈话间，数道身影进入几人的视线。

　　只见数千里之外，三名上身裸露的大汉，围着一名身穿白衣的中年男子。

　　这个中年男子，正是大尊者的亲弟弟，三尊者！

　　只是当见到此刻的三尊者，无天几人都有些惊讶。

　　原因在于，他的模样与天罡之前变身的样子一模一样，浑身上下布满青色的鳞甲，只有一张面孔在外，最为不可思议的还是，他的修为居然已经达到大圆满！

　　要知道，当初离别的时候，三尊者的修为才无双期，比他们还不如，但仅仅才两千多年而已，竟连续突破三个大境界，速度比他们还要夸张。

　　如果不是对他的气息相当熟悉，无天几人肯定会以为，他被某个人夺舍了。

　　几人相视一眼，暂时放下疑惑，韩天邪笑道：“一人一个，看谁最快解决掉。”

　　“不用了，等下可能还会有更强的敌人，你们先保存实力，我去会会他们。”

　　无天丝毫没给韩天几人争辩的机会，开口的同时，便把他们送出逆天领域，等话音落地，他已经出现在三尊者等人上空。

　　他的出现，三尊者和云氏部族的三人，都立刻察觉到。

　　三尊者的目中当即爬起满满的难以置信。

　　云氏部族的三人也都不由自主的停手，目露惊疑的抬头看去。

　　一个黑脸大汉低声道：“云本，云漠，你们见过此人没？”

　　“没有。”

　　身边的两个同伴摇头。

　　黑脸大汉道：“看来只是过路的人，云漠，你去警告他，别插手我云氏部族的事。”

　　“恩。”

　　那名叫云漠的大汉点头，随后冲天而起，落在无天对面，拱手道：“阁下，我们是云氏部族的人，希望你能直接离去。”

　　“离去？”

　　无天面无表情的瞥了眼三人，食指指尖，灭天战气喷薄，一股惊世骇俗的毁灭力，当即朝十方咆哮而去。

　　“是他，真的是他！”

　　见状，三尊者目中的惊疑消失，被狂喜取代。

　　黑脸大汉和云本相视一眼，看着三尊者问道：“他是谁？”

　　三尊者哈哈大笑道：“他是一尊修罗，今天你们都要死！”

　　虽不知道无天现今的手段，但当见到他的那一刻，三尊者心里就充满信心，这次一定能反败为胜。

　　“修罗？还真是大言不惭，我现在就来试试，你究竟有什么本事！”

　　云漠也听到三尊者的话，当即不由冷笑起来，大帝大圆满的气势也随之涌现。

　　“你还没资格说这样的话。”

　　无天冷漠的开口，施展神速，直接显化在云漠身前。

　　“好快的速度！”

　　云漠瞳孔骤缩，果断暴退。

　　与此同时，黑脸大汉和云本面色骤变间，放弃三尊者，携带着恐怖的气势，朝无天扑杀而去！

　　无天不管不顾，继续朝云漠追去。

　　但就在黑脸大汉两人无限接近，他们的拳头，甚至都已经触碰到无天后背的衣服。

　　陡地，他转头看向两人，眸子迸出精光万丈，道：“就等你们来送死！”

　　话音未落，藏海内的灭天战气，便宛如潮水般涌出体外。

　　灭天战气无坚不摧，拥有恐怖绝伦的毁灭力，淬不及防之下，黑脸大汉两人的拳头，直接被绞成粉碎！

　　“啊！！”

　　两人惨叫。

　　也就在这惨叫之间，无天食指指尖上，那酝酿已久的灭天战气，宛如离弦的箭矢般，摧枯拉朽的碾杀过去，两人本能的想要躲避，但为时已晚，伴随着两道凄厉的惨叫，落到尸骨无存的下场！

　　“那是什么东西，好可怕！”

　　趁机遁到远处的云漠，瞧见这一幕，直接被吓得魂飞魄散，没有半点迟疑，燃烧生命力，朝五大超级部族的阵营逃窜而去。

　　无天摇了摇头，几步就追了上去，挡在云漠前方。

　　“去死！”

　　一声怒吼，云漠紧握拳头，一拳朝无天轰去。

　　燃烧生命力，不止能使自身的速度大增，连战力也会翻倍暴涨。

　　“别挣扎了，因为你不管怎么挣扎，都没有生还的希望。”

　　无天道，身前光芒一闪，破天指横空出世，与云漠的拳头猛地轰击在一起。

　　轰的一声，无天竟是嘴喷金血，横飞出去！

　　但云漠却被破天指轰得粉身碎骨，身死道消！

　　无天稳在虚空，低头看着双手，目光闪烁不定。

　　他现在的修为在圆满期，凭借武神通，斩杀大圆满大帝如屠狗般简单。

　　但如果对方燃烧生命力，也会对自己造成一定的伤害。

　　倘若对方也是伪神之下的王者，恐怕胜负难辨。

　　看来要成为王者中的霸主，还得尽快突破到大圆满才行。

　　等到那时，他有十足的自信，伪神不出，没人敢与他争锋！

　　“无天，真的是你吗？”

　　便在这时，一道沙哑的声音响起，把无天拉回现实中。

　　抬头看去，就见三尊者老泪纵横的看着自己，韩天几人也已经赶来，站在三尊者身后，脸上都有着一抹笑容。

　　无天眼眶也是一热，点头道：“是我。”

　　“好好好，你来了就好，走，我们现在就去救大哥。”

　　三尊者连连点头，满目欣慰，说完就迫不及待的拉着无天朝深处飞去。

　　“三尊者，还是我来吧！”

　　无天微微一笑，卷起几人，闪电般的破空而去。

　　三尊者本来是知道无天拥有一步一千万的神速，但此刻再次看见，心里仍旧忍不住吃惊。

　　但脸上的笑容却更浓，笑道：“我已经脱离修罗殿，你就别再叫我三尊者，如果不嫌弃，就叫我一声李叔吧！”

　　接着，又看向韩天几人，道：“你们几个也是一样。”

　　几人相视一笑，韩天邪笑道：“李叔，相处这么久，我好像还不知道你的真名呢！”

　　三尊者道：“我的本名叫李玉光，我大哥的本名叫李玉耀，说来也好笑，自从我们成为修罗殿的尊者后，大家都是尊称我们尊者，本名连我们自己都开始淡忘了。”

　　韩天道：“李玉光？李玉耀？听上去怎么有种光宗耀祖的感觉？”

　　三尊者李玉光道：“还真被你说中了，当初我们父母给我们兄弟俩取这个名字时，就希望我们能光宗耀祖，扬眉吐气。”

　　帝天笑道：“事实证明，你们做到了。”

　　李玉光道：“是呀，虽然只是称霸青龙洲，但我们也算做到了，不过也因此改变了我，做错了很多事，失去了很多东西。”

　　显然，他还无法对当初的事释怀。

　　夜天冷酷地说道：“有些事该放下就要放下，这样才能活出自己的人生。如果我和大哥也和你一样执迷于过去，恐怕现在，我们是生死仇敌。”

　　李玉光笑了笑，没有再多说什么。

　　大概三十息左右，又有五人进入无天等人的视线。

　　其中一人是一个黑衣老人，白发白须，浑身血迹斑斑，眼神有些涣散，透着虚弱。

　　读取过滕氏部族族人的记忆，无天一眼就认出，他正是滕氏部族的大族老。

　　李玉光急忙道：“大族老快不行了，你们快去救他。”

　　韩天三人无动于衷。

　　因为他们知道无天不会让他们出手。

　　无天也没动，疑惑道：“李叔，大族老平时对你们尖酸刻薄，甚至还把你们当吃软饭的看待，怎么你还这么担心他？”

　　李玉光惊疑道：“你怎么知道？”

　　问完之后他才想起来无天有搜魂之术。

　　脸上挤出一丝很勉强的笑容，道：“虽然他对我们的态度不怎么样，但不管怎么说，这次是因为救我们才身陷险境，何况他对化蝶忠心耿耿，一切也是为部族着想，他遇难，我自然不能袖手旁观。”

　　无天道：“李叔不仅实力变强了，连心地也变善良了。”

　　以前的李玉光，只做有利于自己的事，通俗来讲，就是一个自私自利的人。

　　但现在，居然会为他人着想，看来这些年来的生活，真的让他改变了不少。

　　听到无天的话，李玉光却是一愣，旋即有些自恋地说道：“其实我以前也很善良的，只是你们不知道而已。”

　　韩天等人当即翻起白眼。

　　无天也是哑然失笑。

　　“老东西，去死！”

　　但就在这时，一道冷喝声在前方炸开。

　　几人看去，当即就看见一个红衣老妪，手持一件六劫战剑，直奔大族老的背心而去！

　　而大族老被另外几人牵制，根本无暇分身，也无力分身去阻挡，或者闪避。


第1362章 公孙昊术

　　“难道今天真的要死这里吗？”

　　大族老绝望了。

　　另外四人的脸上则满是杀机。

　　然而就在战剑撕裂大族老背心的衣袍之时，无天突然降临，大手探去，一把抓住战剑，只听铿锵一声巨响，那六劫帝兵直接被捏成粉碎。

　　这突如其来的变故，令得那四人身躯狂震！

　　随手捏爆六劫帝兵，这得需要多恐怖的力量？

　　大族老的第一反应是疑惑，只是等他转过身，看见那些不断朝地面坠落下去的帝兵碎片时，老眼立刻瞪了起来。

　　那红衣老妪猛然回神，喝道：“此人的实力太强，快逃！”

　　很显然，徒手捏碎六劫帝兵，已经让她心生恐惧。

　　闻言，其余三人也是犹如当头棒喝，豁然清醒过来，随即二话不说就逃之夭夭。

　　失去信心的人，后果可想而知，最后全部死在无天手上。

　　但无天没有去理会大族老，抬头眺望着前方，目中迸出惊人的厉光。

　　因为在前方，他感受到了诗诗的气息。

　　“我先走一步。”

　　对韩天几人说了一句，便展开神速，头也不回的远去。

　　越近，战斗波动就越发强烈。

　　除了诗诗外，他还感受到一道很独特的气息，有些像凶兽的凶威，但又夹杂着人类的情绪！

　　难道是螣化蝶？

　　除此之外，还有十二道帝威，并且还是大圆满大帝的帝威！

　　十息过后，他降临在一座万丈大岳之巅，俯视前方。

　　数亿里之外，有十几道身影纵横交错，帝兵之威，神通之威，毁灭山川，震荡虚空，连苍穹上都有一条条巨大的裂痕，宛若要崩塌一般。

　　稍稍扫视一眼，无天的目光就落在一名白衣女子身上。

　　她浑身染血，但看似瘦弱的身子板，如同一枚顽石般，傲立于高空。

　　她正是诗诗！

　　三千青丝在她身后飞舞，浑身透着一股神圣之气，像是天外来的仙子一样。

　　而在她的双手间，一片片洁白的光明之力，犹如瀑布般倾泻而下，全部融入一人体内。

　　此人也是一个女人，看上去三十多岁的样子，身穿紫金长裙，雍容华贵，风韵犹存，但这只是外在，她的实力很强，一人独战十二尊大圆满大帝，虽处于下方，但也没有落败！

　　“原来她就是天罡的母亲，螣化蝶。”

　　无天暗自腹诽，螣化蝶所展现出的实力，绝对算得上是伪神之下的王者，不过对方那十二人也极为难缠，虽不是王者，但也只差一步之隔。

　　倘若继续下去，螣化蝶迟早会败。

　　“恩？”

　　但就在他准备前去相救的时候，突然捕捉到一缕微弱的气息。

　　然而，当他仔细去感应时，却是什么都没有发现。

　　无天不相信这是错觉，暗道：“小无昊，让鸟圣看看，这附近还隐藏了什么人。”

　　“哦。”

　　小无昊应了声，很快又道：“找到了，在诗诗的正上方，隐藏着一个隐身宝物。”

　　无天道：“距离。”

　　小无昊道：“等等，让我算算……距离诗诗差不多有九百三十丈。”

　　“九百三十丈。”

　　无天的目光移上去，脑海里也告诉运转起来，最终锁定在九百三十丈的虚空，眸子精光闪烁。

　　此人为何要隐藏在高空？

　　难道是某个第三方势力的人，想要渔翁得利？

　　不过不管是谁，都是一个无法忽视的威胁，必须要先除掉。

　　无天传音道：“让暗影出来下。”

　　暗影出来后，恭敬道：“公子，有何吩咐？”

　　无天道：“开启隐匿领域，带我过去杀他一个措手不及。”

　　暗影道：“可是公子，此人说不定已经发现你了，未必会让你得逞。”

　　无天淡笑道：“不会，有逆天领域的封锁，我的气息不会有半点泄露，而此地离他那里足有两亿多里，莫说大帝，即便是伪神也发现不了我。”

　　暗影点点头，也没多说什么，隐匿领域展开，但不是由暗影带着无天瞬移，还是由无天施展神速，带着暗影高速移动。

　　大帝一个瞬移的距离，只有五百万里，而隐匿领域只有三十息。

　　三十息，就算一息一次瞬移，也只能跨越一亿五千里。

　　但无天施展神速的话，三十息足以跨越三亿里，而整个距离才两亿多里，时间完全够用。

　　当第二十六息过去，无天两人已经来到诗诗身后，但诗诗没有丝毫察觉。

　　无天也没暗中打招呼，笔直的朝上方掠去。

　　并且，他开启战魂附身的状态，五指紧握成拳，灭天战气覆盖，蓄势待发！

　　同样，有逆天领域和隐匿领域两大领域的隔离，尽管领域内充斥着无穷无尽的毁灭力，但外面却丝毫感觉不到。

　　暗影焦急道：“公子，要是再不快点，我就承受不了了。”

　　尽管有无天庇护，在灭天战气的毁灭力之下，暗影也是皮开肉绽，血液直流！

　　暗影话音落地的同时，两人已经来到第九百三十丈的位置的旁边。

　　瞧了眼这个地方，无天道：“马上就好。”

　　话落，他抬起手臂，眸子厉光一闪间，猛地轰击而去！

　　“哐铛！”

　　下一瞬间，一道惊天动地的巨响在这片天地间炸开。

　　下方，螣化蝶，诗诗，还有那与螣化蝶恶战的十二尊大帝，皆是大惊失色，急忙抬头看来。

　　当即，他们就看见无数大到簸箕，小到拳头的金属碎片，从虚空中显化而出，朝四面八方飞射而去。

　　同时，还有一个白衣青年男子凭空出现，嘴角有着一丝血迹！

　　显然无天一拳，并没给他造成多大的伤害。

　　“公孙昊术！”

　　然而当瞧见此人，诗诗俏脸微微一变，当即不由得惊呼出声。

　　隐藏在暗处的无天，也是吃惊不已。

　　万万没想到，居然会在这里，会这么快遇上曾经的大敌。

　　也就在这时，暗影的隐匿领域时间到了，无天第一时间把他送进星辰界疗伤，接着，他就暴露在虚空中。

　　“哥哥！”

　　“无天！”

　　两道声音同时响起。

　　其中一道声音自然是诗诗，她语气中带着无与伦比的喜悦。

　　另一道声音则是公孙昊术，语气有些阴沉，还有一些惊讶，显然也没想到，会在这里遇上无天，并且又遭到无天的暗算。

　　无天低头看着诗诗，笑道：“专心迎敌。”

　　“恩。”

　　诗诗点头应了声，原本的担忧和沉重全然消失，对下方的螣化蝶道：“藤姨，我来助你。”

　　她长发飞舞，衣袂飘飘，玉手轻轻一挥，一个庞然大物显化而出。

　　这是一条螣蛇，能有数千丈长，鳞甲森森，两个足有房屋般大的眼睛，闪烁着骇人的凶光！

　　这螣蛇并非真的螣蛇，是由光明万象幻化而出，但和真实的螣蛇没什么两样，凶威盖世，恐怖滔天。

　　“小蛇，去杀了他们。”

　　诗诗拍了拍螣蛇的脑袋，轻声吩咐一句。

　　那螣蛇还真似是有灵智一般，扬天一声嘶吼，张开血盆大口，朝其中一个大圆满的大帝扑杀而去。

　　接着，诗诗玉手掐印，一头接一头凶兽不断幻化而出。

　　有浑身通红的火龙，有宛如金子铸成的金龙，有如同玄冰一般的冰龙，有速度奇快的闪电鹰，还有背着巨大乌龟壳的玄武，更有庞大如山岳的白虎……

　　总之实在太多了。

　　而且，全部都是上古遗种！

　　并且，实力都在大帝圆满期！

　　虽说无法给十二尊大帝造成致命的伤害，但干扰他们还是能做到。

　　而螣化蝶战力无双，只要对方有一点分心，她就能趁机将其斩杀。

　　“啊！”

　　果然，下一刻，那个与螣蛇纠缠的大圆满大帝，一个不留神，便被螣化蝶一掌击毙！

　　毙敌之后，螣化蝶没有停留，立刻转战下一个目标，问道：“诗诗，难道他就是你口中的哥哥无天？”

　　“恩。”

　　诗诗应道，脸色俨然有些发白。

　　“难怪诗诗会不留余力的施展光明万象，原来是她最信任的哥哥来了，只是这个无天，到底有什么本事？不仅罡儿格外看重他，连光耀也对他赞叹不已。”

　　螣化蝶瞥了眼上方与公孙昊术对持的无天，目中闪烁出浓烈的好奇之色。

　　高空！

　　无天，公孙昊术，相对而立，相互打量着对方。

　　无天率先打开话题，淡笑道：“没想到，我们会在这里相遇。”

　　公孙昊术笑道：“确实没想到，你能告诉我，你为什么会在圣战场？对了，我忘记了，你不知道圣战场是什么意思，我的意思是，你为何会在远古大陆？”

　　“不知道？”

　　无天微微一愣，摇头道：“不好意思，你可能要失望了，我这次是代表天界，前来参加圣战的，也就是说，你我还是对手。”

　　公孙昊术眉头一皱，惊讶道：“你去了天界？”

　　无天点头。

　　公孙昊术惊道：“不可思议，要知道，九大逆天战族可是天界的头号大敌，身为灭天战体的你，究竟是怎么活下来的？”

　　无天淡笑道：“可以说是运气吧！”

　　“运气？”

　　公孙昊术愣了愣，呵呵笑道：“换成其他人，我肯定会相信，但你无天，我不相信什么运气，同样我也很期待，你这些年在天界闯荡，实力究竟达到一个什么程度。”

　　这句话的意思已经很明显，是在宣战！


第1363章 螣化蝶的震惊

　　无天是聪明人，又怎么可能听不出公孙昊术的话外之意？

　　不过刚好，他也这个意思。

　　因为他也很想看看，公孙昊术在无双战族族地的这些年，到底进步了多少。

　　“轰！”

　　大帝圆满期的气势直接爆发，掀起一阵狂风，朝四方席卷而去。

　　“圆满期？”

　　公孙昊术诧异，摇头道：“看来在天界的这些年，你混得也不咋地。”

　　话落，一道磅礴的气息从他体内冲出。

　　顿时间，他长发乱舞，衣衫猎猎作响，宛如战神下凡般，目光如炬，睥睨八方！

　　“还记得当初在神魔墓地，你是怎么对我的？如果不是慕封阳前辈及时出现，当时我还真就死在你手下，时隔数千年，该是你偿还的时候了，武神拳！”

　　一声怒啸，他一步朝无天逼去，五指紧缩，一拳轰出，百万里虚空当场崩塌，宛如末日降临，极度惊人！

　　“大圆满么？想要一雪前耻，就要看你有没有这个本事，破天指！”

　　无天冷然，三寸灰色手指瞬间显化而出，毫不避让的轰杀而去。

　　“轰！”

　　当即炸开一道震天撼地的巨响！

　　“噗！”

　　无天喷出一道金色的血箭，身影暴退开去。

　　那血箭在虚空溃散，化成一片金雨朝下方落去，散发着极为可怕的毁灭力，所过之处，虚空纷纷化成虚无！

　　“不好！”

　　下方，螣化蝶，诗诗，还有五大超级部族的十一尊大帝，皆是脸色大变。

　　没有任何迟疑，纷纷遁空而去！

　　诗诗幻化而出的上古凶兽，也似感受到强烈的危机，四下疯狂逃窜。

　　轰！！！

　　血液落在大地上，一道道震耳欲聋的轰隆声当场响彻而起。

　　不过顷刻间，这个地方就被轰出一个深不见底的天坑！

　　瞧见这一幕，螣化蝶等人无一不是双目圆睁，充满难以置信。

　　居然血液都拥有如此可怕的威能，他究竟是什么怪物？

　　迫不得已，她们只能到另一边去战斗，远离无天。

　　公孙昊术看着下方的天坑，也是有些失神。

　　身在圣界数千年之久，对灭天战族早已了解透彻，知道灭天战体的血脉之力，一旦蜕变到第三阶段就变成金色，并拥有极强的杀伤力。

　　只是圣界内，九大战族的人从不轻易出手，数千年来也没机会一睹威能。

　　此刻终于见到了，果然名不虚传，威能和传说中的一模一样！

　　深呼吸一口气，他收回目光，看向无天，道：“没想到你的血脉之力，这么快就蜕变到第三阶段，还真是令人意外。”

　　话语中，带着淡淡的嘲讽。

　　无天抹去嘴角的血液，淡笑道：“我也一直很好奇，当初你利用卑鄙手段，夺取云雨婷和纤碧彤的半条血脉之力，激发出来的第二领域是什么。”

　　其实，他心里也是颇为震惊。

　　破天指的威力，谁还能比他更清楚？

　　那可是能秒杀大圆满的大帝，然而结果，没给公孙昊术造成半点伤害。

　　足以说明，公孙昊术今时今日的战力，已经是王者中的霸主！

　　“卑鄙？没听说过胜者为王，败者为寇吗？要怪，只能怪她们愚蠢。”

　　公孙昊术满目不屑，说完又道：“不过我的第二领域，不是你想看就能看到的，得看你有没有能耐逼我使出来。”

　　无天道：“几千年过去，你的性格还没变，还是那么狂妄。”

　　公孙昊术道：“你不是也一样？”

　　“轰！！”

　　话音落地，两人不约而同的朝对方杀去。

　　一场纯力量的交锋，就此展开！

　　一时间，这里山崩地裂，轰隆声宛如雷霆咆哮般，震荡亿里苍穹！

　　也就在这时，韩天等人终于赶来。

　　然而当瞧见公孙昊术时，韩天，夜天，帝天，天罡，三尊者，眉头纷纷皱了起来，心里都很疑惑，这家伙怎么在这？

　　大族老自然也注意到了，但两人所展现出的实力，让他更为吃惊，心中咕哝，原来这就是无天的实力，竟丝毫不比族长逊色。

　　随即，他目光锁定在公孙昊术身上，问道：“他是谁？”

　　“宿敌。”

　　帝天眸子精光闪烁，叮嘱道：“天罡，你们伤势未愈，就别插手了，韩天，小弟，你们也留在这，留意四周的动静。”

　　夜天皱眉道：“什么意思？”

　　帝天道：“公孙昊术会出现在这，说明欧小沐等人也已经进入远古大陆，说不定就隐藏在附近。”

　　“这样最好不过。”

　　夜天凌冽的开口，眸子也冷光闪烁。

　　韩天嘴角也勾罗出一抹邪笑，明显有一股战意弥漫而出。

　　“不管怎么说，他们都逆天战体，不能生起轻视之心。”

　　帝天说罢，便朝诗诗所在的战场瞬移而去。

　　与此同时，前方高空，陡然出现一片火海！

　　这是火元素能量！

　　帝天拥有超强的亲和力，心之所动，方圆亿万里之内的火元素能量，全部汇集而来。

　　此刻的他，宛如一尊火神降世般，掌控世间所有的火焰，睥睨万物！

　　此番画面，更令得在场的人，无一不是心神大震！

　　“去！”

　　蓦地！

　　瞬移中的帝天，吐出一个凌厉的字眼。

　　紧接着，于大家惊骇的视线中，那横于高空的火海，化成一条火红的长河，朝下方大地倾泻而去。

　　目标，正是与诗诗和螣化蝶纠缠的十一尊大圆满大帝！

　　十一人身心一紧，不假思索的遁空而去。

　　但诗诗和螣化蝶却发现，在那火焰长河内，竟感受不到半点危机，相反还给她们一种极为亲切，温暖的感觉。

　　“居然能驾驭火元素能量，好惊人的亲和力！”

　　螣化蝶心里不可思议到极点。

　　但这也是绝佳的机会！

　　她快速平复下跌宕起伏的心潮，看准一个大圆满的大帝，玉手凌空一探，那人一声惊呼，立刻倒飞回来，旋即随着她五指收缩，那人的肉身直接爆炸开，血染大地。

　　秒杀掉此人，她没有停留，又看准其他的目标，用同样的手段，摧枯拉朽的连续斩杀六人！

　　也就在这时，那火焰大河轰然而落，剩余的四人直接被淹没，惨叫声立刻响了起来。

　　螣化蝶抓住机会，展开凛冽的手段，瞬间摧毁四人的肉身，磨灭他们的灵魂！

　　“唰！”

　　杀戮结束，帝天也降临在诗诗身前，脸上带着阳光般的笑容。

　　诗诗嘻嘻笑道：“帝天，你也来啦！”

　　“恩。”

　　帝天点头，突见诗诗脸色和嘴唇都有些发白，嘴角也忽然溢出一丝血迹，皱眉道：“你受伤了？”

　　诗诗道：“这是施展光明万象的后遗症，修养一段时间也就好了。”

　　“光明万象？”

　　帝天微微一愣，扫了眼不断朝诗诗汇集而来的上古遗种，诧异道：“光明万象居然还有这样的威能。”

　　光明万象他自然知道，是当初无天和韩天在炎宗的藏经阁找到的，属于最低级的秘典。

　　可万万没想到，事到如今，竟还有这样的杀伤力。

　　诗诗解释道：“光明万象虽只是秘典，但幻化出来的凶兽的实力，是因我的修为而定，也就是说，我在什么境界，它们就在什么境界。”

　　帝天惊讶无比，道：“照这样说来，光明万象岂不是终身受用？”

　　诗诗道：“确实是终身受用，但唯一的缺陷无法越级战斗，同境界的人却没人是我的对手，不过也无所谓，反正我也不喜欢杀戮，只要能自保就行。”

　　瞧着天真无邪的诗诗，帝天心里也是由衷的赞赏。

　　小时候，诗诗能与各种凶兽成为好朋友，就是因为她天性善良，如今长大了，经历的事情也就多了，还能保持住这份心性，世间恐怕只有她一人才能做到。

　　便在这时，螣化蝶从火焰中掠出，出现在诗诗身旁，笑道：“诗诗，还不快给藤姨介绍下。”

　　“藤姨？”

　　帝天目中有着一丝疑惑。

　　诗诗道：“藤姨，他叫帝天，大族老身旁那个臭屁的家伙叫韩天，旁边那个冷酷的家伙叫夜天，都是诗诗的好朋友，也是天罡的好兄弟。”

　　螣化蝶恍然大悟，笑道：“原来是你们，早就听罡儿和诗诗说过你们过人的手段，只是一直没机会看见，如今一见，果然名副其实，都是年轻一辈的佼佼者。”

　　帝天摇头道：“伯母过奖了，论起手段，伯母才是巾帼不让须眉。”

　　螣化蝶目中满是欣赏。

　　年纪轻轻就有这样的实力，说是凤毛麟角也不为过，但为人低调，态度谦和，更为可贵。

　　接着，她又看向高空的两道身影。

　　帝天都拥有如此可怕的实力，这个灭天战族的小家伙，又有什么惊人的手段？还真是值得期待。

　　无天和公孙昊术的战斗，已经进入白热化。

　　两人你来我往，时而冲向云霄，时而杀进地底，都不给对方留半点余地，激烈无比！

　　“轰！”

　　猛然间，两人同时挥拳，恐怖的力量排山倒海的滚向八方，而当两只拳头相遇的刹那，噗的一声，两人各喷一口血，皆是暴退开去。

　　“无天，热身也该差不多了吧！”

　　公孙昊术目若星辰，璀璨无比。

　　“来吧，让我见识见识你真正的本领！”

　　无天浑身战意沸腾，战魂附身的状态立刻开启，修为一瞬暴涨到大圆满！


第1364章 神通意志

　　“什么？先前是在热身？”

　　听到两人的对话，螣化蝶和大族老眼中满是惊骇。

　　之前的交战他们都看在眼里，那是在生死相搏，如果换成他们，恐怕早已陨落。

　　然而，居然只是在热身？

　　这两个后生晚辈，究竟强大到何等程度？

　　“唰！！！”

　　便在这时，二族老等人也纷沓而至。

　　瞧见螣化蝶和大族老已经得救，心里也松了口气。

　　但当顺着两人的目光，看见无天和公孙昊术时，瞳孔都是忍不住收缩起来。

　　公孙昊术瞧了眼下方的螣化蝶等人，抬头看向无天，戏谑道：“滕氏部族来了这么多人，难道你就不怕他们被五大超级部族围剿？”

　　“为什么要怕？有我在，谁敢动他们？”

　　无天霸气地说道。

　　“你还是和以前一样臭屁，不过话说回来，好久没看见你现在的样子，真的很怀念。”

　　公孙昊术露出一丝回忆之色，似是突然想起什么不堪回首的往事，目中陡地迸出浓烈的杀机，道：“曾经，我三番五次败在你手上，但今天，我要一并讨回来！”

　　“武神咆哮！”

　　蓦地！

　　他一声暴喝，一片音波宛如洪流般，粉碎虚空，朝无天汹涌而去！

　　下方的数十座山川，都在他这一吼之下，同时爆炸开来，尘灰遮天蔽日！

　　亿里之内的凶兽，更是被这声音撕成粉碎！

　　甚至连远处的韩天等人都感觉，如遭到惊雷的轰炸般，脑袋里嗡嗡作响，双耳隐隐作痛。

　　这也是一种武神通，用音波杀人，无孔不入，难以防备。

　　凭他现在的实力，公孙昊术有十足的自信，连大圆满大帝都能活活震死！

　　无天距离最近，第一时间，双耳就传来剧烈的疼痛感，耳膜似是要裂开一般，更是有一缕缕血液，从双耳淌出。

　　同样他也没想到，公孙昊术居然领悟出这种神通。

　　但仅凭什么武神咆哮，就想击杀他，哪有那么容易的事？

　　“天轮拳！”

　　他眸子璀璨如烈日，大手朝苍穹一抓，百万里苍穹当场崩塌，一个巨型拳头刹那便横空出世，能有万余丈，宛若一座巍峨大岳般，散发着恐怖绝伦的气机！

　　这一刻，无天仿若战神归来，气吞山河，大手猛地一压，天轮拳轰然而落，直接砸在公孙昊术的头上。

　　武神咆哮戛然而止！

　　公孙昊术面色一沉，冷冽道：“无天，你不是很想见识我的第二领域？现在就如你所愿！”

　　话音落地，一个与公孙昊术一模一样的人，突然出现在天轮拳上方。

　　“武神拳！”

　　两个公孙昊术同时一声暴喝，抡起拳头，一上一下轰向天轮拳。

　　轰的一声，天轮拳直接被轰成粉碎。

　　同时，一道金色的血箭，从无天嘴里喷出！

　　“杀！”

　　紧随着，两个公孙昊术携带着滔天杀机，一左一右同时杀了过来。

　　“第二领域？”

　　无天眉头一皱，破天指刹那凝聚而出，粉碎虚空，朝右边的公孙昊术杀去。

　　他本人则紧握拳头，朝左边的公孙昊术轰杀而去。

　　“轰！！”

　　两者几乎同时相遇，但令无天震惊的是，他这一拳下去，竟是不敌眼前的这个公孙昊术！

　　噗的一声，又是一道金色的血箭喷出，身体倒飞出去！

　　右边的破天指，同样也被那公孙昊术轰碎。

　　“哈哈，你该不会以为我是在用分身吓唬你吧？”

　　公孙昊术狂笑不已，像是看白痴一样看着无天。

　　“轰！”

　　无天一脚踏在虚空，稳住身影，凝视着两个公孙昊术，眉头紧紧的拧在一起。

　　说真的，一开始他确实以为是公孙昊术在吓唬他，但当真正交手的时候，他才发现不对。

　　因为分身是本尊的力量，或者元素之力所幻化，实力自然比本尊逊色不少。

　　但是，另一个公孙昊术的战力，与本尊根本没有差别。

　　也就是说，眼前这两个公孙昊术都是本尊。

　　公孙昊术冷笑道：“意外吧，当初欧小沐他们也和你一样，都以为他是我的分身，实则他就是我的第二领域，只可惜，你永远无法知道开启第二领域的滋味。”

　　无天嘲讽道：“你确定我没有开启第二领域？”

　　公孙昊术讥笑道：“同为九大逆天战体的我，深知开启第二领域需要多么庞大的潜能，而你根本不可能拥有如此庞大潜能，加上我们都去了圣界，你也没机会抢夺血脉之力，所以，你就别再装神弄鬼，自取其辱了。”

　　无天乐了，但也懒得去争辩。

　　因为一直以来他都打算，让第二领域成为不为世人所知的秘密。

　　蓦地！

　　他一步迈出，灭天战气喷薄，同时朝两个公孙昊术轰去。

　　“呵呵，不是只有你拥有战气，我同样也有。”

　　两个公孙昊术同时冷笑起来。

　　紧接着，两人的拳头上喷薄出一片金色的气流，充斥着一股无与伦比的毁灭力。

　　“我一直都很想试试，究竟是你们灭天战体的灭天战气强上一筹，还是我无双战体的无双战气更胜一筹。”

　　两个公孙昊术似有心有灵犀，不管是说话，还是动作，都几乎一致。

　　话落，两人轮动出拳，与无天的双拳碰撞在一起。

　　“轰隆！”

　　一道巨响宛如惊雷般炸开，响天彻地！

　　随即，伴随着喀嚓一声，无天身体一震，双臂猛然炸开，血染长空！

　　而且，宛若一枚陨石般，砸进大地深处。

　　“无天！”

　　见状，韩天等人勃然变色，正准备前去营救。

　　但就在这时，无天破开泥土，掀起漫天尘灰，冲天而起，锵锵有力地说道：“这是我和他之间的宿命之战，你们都别插手。”

　　说话的同时，他从星辰界取出一滴血液，毫不犹豫的服下。

　　顷刻间，他的双臂重生，浑身伤势也荡然无存！

　　接着，他抬头看向公孙昊术，冷冽道：“你要是个男人，今天就别逃。”

　　“逃？”

　　公孙昊术嘴角抿着一抹笑意，不解道：“现在受伤的是你，又不是我，我为什么要逃？”

　　其实他心里也是颇为震惊。

　　经过之前的交锋，他已经得出结论，灭天战气和无双战气的威力相等。

　　如果不是有第二领域，以二敌一的话，他自认，绝对无法粉碎无天的双臂。

　　因为无天双拳齐出，力量等于一分为二。

　　但他，无论是本尊，还是第二领域所幻化出的人，都能全力以赴，无天自然不敌。

　　“不过，我可不会心慈手软，无天，今天我就送你归西。”

　　暗中咕哝一句，两个公孙昊术的眸子，不约而同的涌现出惊人的杀机。

　　“武神咆哮！！”

　　两人同时开口，宛如龙吟虎啸，震撼天地！

　　之前仅公孙昊术一人，便殃及整整一亿里，何况是现在两人联手？

　　韩天等人纷纷暴退开去。

　　无天也是在第一时间做出反击。

　　这一击，是他最强的神通——灭天一击！

　　只见他手臂探出，一道灰色的指剑，从食指的指尖上掠出，一道恐怖滔天的毁灭性气浪，立即犹如海啸般铺天盖地，滚向八方！

　　“杀！”

　　他扬天一声长啸，杀气冲霄！

　　那灰色剑指宛如离弦之箭，轰的一声，破空而去！

　　这一刻，天地展动，空间颤抖！

　　这一指，宛如射日神箭，承载着他那坚韧不拔的意志，摧枯拉朽的粉碎音波，杀向公孙昊术的本尊！

　　这一指，更似有一股无上的伟力，公孙昊术分明看见了，也能躲避掉，但他的双腿像是被冻结了般，竟无法移动！

　　但无天的脑袋中，这时候却划过一片灵光。

　　顿时，犹如云开雾散，露出朗朗乾坤。

　　神通，要有自身的意志，才能发挥出最强的威力。

　　意志，是一种无形的东西。

　　代表决心，信心，勇气，坚强！

　　有了意志，神通才有灵魂！

　　有了灵魂，神通的威力才会翻倍大增。

　　也只有将意志融入神通之中，这样的神通，才算是真正的神级神通！

　　神级神通，能潜移默化对手的心理。

　　便如公孙昊术现在一样，明明有时间，有能力去避开这一指，但他就是无法动弹。

　　这就是无天赋予灭天一击的意志所造成。

　　两个公孙昊术此刻面色都有些阴沉，灭天一击的威力，以前他早就见识过，也知道是无天最强的杀手锏，绝对不能用肉身去硬抗。

　　难道真的要用那一招？

　　他很犹豫。

　　但灰色剑指近在咫尺，他已经没有时间去思考。

　　“无天，现在就让你见识下，我真正的手段，无双战拳，杀！”

　　两个公孙昊术一声暴喝，同时一拳轰出去。

　　顿时，两个巨大的拳影横空出世，携带着滔天威势，朝灭天一击呼啸而去。

　　“轰隆！”

　　伴随着一道洪亮的巨响，于无天惊骇的目光下，灰色剑指居然只僵持了三息，便被两只拳影崩碎！

　　他怒目圆瞪，全是难以置信！

　　要知道，灭天一击可是神级神通，居然会被拳影崩碎？

　　所谓的无双战拳，究竟是什么级别的神通？

　　但紧接着，他心里直接掀起惊涛骇浪！

　　他发现，自己的身体居然也动不了。

　　只能眼睁睁的看着两只拳影，朝自己轰杀而来！


第1365章 小凤凰出世

　　两个拳影威势惊人，不断在无天的瞳孔中放大。

　　猛然间，无天想到了什么。

　　没错！

　　无双战拳也蕴含了意志！

　　但是，绝对不是公孙昊术的意志！

　　因为公孙昊术的意志，不会比他强上这么多倍！

　　电光火石间，无天带着一种侥幸的心理，开启天脉。

　　顿时，他身体一轻！

　　来不及多想，他一步横跨而出，险之又险的夺过无双战拳的轰杀！

　　“轰！！”

　　一座高达十几万丈的巨峰，当场被两只拳影轰成粉碎。

　　但这只是一个开始！

　　连续轰碎数百座巍峨大岳，两只拳影方才溃散。

　　无天转身，低头看去，瞧见那支离破碎，鸿沟四起的大地时，浑身毛孔内，当即忍不住直冒冷汗。

　　无双战拳实在太可怕了。

　　据他估计，甚至都快要赶上伪神的一击！

　　“居然被躲开了！”

　　便在这时，公孙昊术那有些无法相信的声音传来。

　　无天转身，目光扫视前方，惊讶的发现，竟只剩下一个公孙昊术，诧异道：“你的第二领域也有时间限制？”

　　公孙昊术没有回答，目光凝视着无天额头上的天脉，脸色颇显狰狞。

　　“知道吗？我很不服气，论起天赋，我不比你差，论起努力，我比你努力百倍，但为什么你能开启传说中的天脉和地脉，而我不能？还有在轮回大陆和神魔墓地，我的实力也不比你差，但为何每次都是我落荒而逃？你能告诉我，这究竟是为什么？”

　　这番话，他近乎咆哮而出。

　　无天目中有些复杂，摇头道：“我也不知道，但我始终信奉，人定胜天。”

　　“人定胜天？”

　　公孙昊术低头沉默下去，渐渐地，嘴角有着一丝自嘲。

　　蓦地！

　　他抬头看向无天，道：“今天你必死无疑！”

　　无天眉毛一挑，他不知道公孙昊术，哪来的信心敢说出这样的话。

　　“你们还要隐藏到什么时候？”

　　但就在这时，公孙昊术不悦的声音突然响起。

　　话音落地，下方大地轰然炸开。

　　接着，三道身影冲天而起，把无天围在中央。

　　瞧见这突然出现的三人，无天脸色颇显阴沉。

　　因为这三人，都是他的老熟人，分别是，欧小沐，封逸辉，林益辰。

　　林益辰呵呵笑道：“无天，好久不见。”

　　无天也是露出一丝笑意，道：“确实很久没见。”

　　封逸辉笑道：“当初我们离开时，本以为永远都见不到你了，但没想到，我们会在这里相遇，或许这就是上天给我们的机会。”

　　无天道：“机会确实是有了，只是不知道你们行不行。”

　　欧小沐淡笑道：“试试不就知道了。”

　　几人有说有笑，不知情的人，还以为他们是分别多年的朋友呢！

　　只是每一人，每一句话，都暗藏着杀机。

　　“呵呵，这么多人呀，那本帅哥也来凑凑热闹好了。”

　　便在这时，一道邪笑声响起。

　　韩天，帝天，夜天三人，脚踏虚空，一步步走来。

　　林益辰瞥了眼韩天三人，懒洋洋的对公孙昊术几人说道：“老熟人不少啊，不过既然他们想送死，我们又为何要阻止呢？你们说是吧！”

　　公孙昊术几人没有说话，但目中都有着一抹冷意。

　　“别得瑟过早，鹿死谁手，还很难说哟！”

　　韩天邪邪一笑，落在林益辰身前，嘿嘿笑道：“有一件事要告诉你，极地冰镇已经被我们铲除，你父母他们也真够逊的，都没看清他们长什么样就一命呜呼了。”

　　听到这挑衅的话语，林益辰的双目中，立刻迸出冷冽的寒光！

　　“唰！！”

　　帝天两兄弟分别落在欧小沐和封逸辉身前。

　　“要战便战，废话那么多做什么？”

　　夜天瞪了眼韩天，看向欧小沐，目中煞气十足，道：“几千年前，你们不是我们的对手，几千年后的今天，你们照样不堪一击。”

　　欧小沐脸色的笑容一僵，当场阴冷下去，道：“既然如此，我的对手就是你，今天必将诛杀你！”

　　“轰！”

　　夜天手臂伸出，手心处，光暗元素之力涌现，相互交融，释放出恐怖绝伦的气势！

　　“糟糕！”

　　眼看大战一触即发，一道很不合适的声音突然响起。

　　声音的主人正是韩天。

　　无天三人，公孙昊术四人，纷纷把目光投去。

　　见他眉头紧皱，脸色铁青，目中都不由露出一丝疑惑。

　　无天问道：“怎么了？”

　　韩天咽了咽口水，传音道：“小凤凰好像要出世了。”

　　闻言，无天三人当即皱起眉头。

　　如今大敌当前，小凤凰出世，无疑会招来更大的麻烦。

　　要知道，公孙昊术四人，都是不惧怕天劫的主。

　　虽然荒兽的血之劫很恐怖，但坚持几息还是能做到，也就在这几息间，很可能就会让他们夺去小凤凰的传承。

　　“此地不宜久留，暂时撤退。”

　　转瞬间，无天就做下决定。

　　“轰隆！”

　　然而，无天的话音刚落，一道道惊雷声，立刻在苍穹上炸开。

　　与此同时，一片片血色的云层，从十方天边滚滚而来，顷刻间就塞满了他们头上的苍穹。

　　“这是荒兽的血之劫，有荒兽血脉返祖！”

　　见状，公孙昊术四人精神一振，立刻扫视诸方，寻找渡劫的荒兽。

　　无天四人也相视一眼，脸色都有些阴沉，但最多的还是无奈。

　　这小家伙还真会挑时间，根本就是在故意捣乱嘛！

　　无天无奈道：“放小凤凰出来渡劫吧！”

　　韩天担忧道：“可是公孙昊术他们四个怎么办？”

　　无天道：“还能怎么办，我们只能拼尽全力护佑小凤凰的周全。”

　　见韩天眉宇间都是担忧，帝天暗道：“我已经做好全力一战的准备，就按照无天说的做吧！”

　　夜天也点头道：“没错，一对一，我不惧任何人。”

　　“一对一肯定是没问题，但如果引来其他人，恐怕就不好收场了，不过现在也没有别的办法。”

　　韩天牙关一咬，不再犹豫，把凤凰蛋从气海内唤出。

　　“那是……凤凰蛋！”

　　见状，公孙昊术四人目中顿时绽出璀璨的精光。

　　“给我。”

　　无天闪电般的从韩天身前夺走凤凰蛋，随后朝云霄之巅冲去。

　　然而出乎无天意料的是，公孙昊术四人居然没有追来，看他们的样子，虽都有些眼馋，但都没有抢夺的打算。

　　怎么回事？

　　带着满腹的疑惑，无天冲上云霄，把凤凰蛋搁置在虚空。

　　接着，他一个闪烁，出现在韩天三人旁边，警惕的扫视着公孙昊术四人。

　　韩天皱眉道：“你们为什么不动手抢夺？”

　　“凤凰是荒兽行列中最强大的种族，我们怎么敢抢呢！”

　　林益辰开口道，话语中带着一丝戏谑之色。

　　再看欧小沐三人，同样也是如此。

　　“不对劲！”

　　无天四人相视一眼，心里生起一股不安的预感。

　　“无天，帝天，你们自求多福吧！”

　　欧小沐饶有深意的说了一句，居然转身走了。

　　并且，封逸辉和林益辰也跟着走了。

　　这一突发的变故，让无天四人彻底懵了，面对荒兽小凤凰，几人不但不出手抢夺，反而还主动离去，这究竟是怎么回事？

　　无天紧拧着眉头，问道：“公孙昊术，你们到底什么意思？”

　　公孙昊术瞧了眼四人，道：“你们真想知道？”

　　四人点头。

　　“自己慢慢去想吧，不过我可以提醒你们一句，不久后会有人前来找你们算账，做好迎战的准备吧！”

　　意味深长的说了句，公孙昊术抬头瞧了眼凤凰蛋，眼里隐隐有着一些不甘，然后转身展开瞬移，快速消失在无天四人的视线中。

　　“真走了？”

　　无天三人面面相觑，脑子里凌乱无比。

　　不过，他们也送了一口气，不管以后会怎么样，至少现在小凤凰是安全的。

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷声炸开，酝酿已久的第一道血之劫，终于降落。

　　然而当落在凤凰蛋上的时候，并没像小孔雀当初那样吞食血之劫，而是整个蛋壳轰然破碎，一只红火的小凤凰，立刻呈现在无天几人的视线中。

　　它只有成人巴掌大，但尾巴特别长，足有一尺有余，浑身羽毛通红如火，神骏无比，两只小眼睛也是如火焰凝聚而成般，左顾右盼，上看下看，显得极为灵动。

　　“天啊，我居然见到了传说中的凤凰，真是不可思议，不可思议啊！”

　　远处，滕氏部族的几大族老，皆是双目放光，身躯颤抖，震惊无比。

　　天罡目露笑意，感慨道：“没想到这么多年过去，小凤凰才出世，荒兽果然不能用寻常凶兽来衡量。”

　　螣化蝶问道：“罡儿，你知道小凤凰的存在？”

　　天罡道：“恩，早在韩天还很弱小的时候，好像那时他才神变期吧，就已经得到凤凰蛋，算一算，也有两千多年，接近三千年了。”

　　诗诗笑嘻嘻地说道：“藤姨，你还不知道，其实哥哥的星辰界内还有很多荒兽，像火麒麟，吞天兽，金翅大鹏等等，总之非常非常多。”

　　“吸！”

　　螣化蝶和一群族老，都是忍不住直吸冷气。

　　“喀嚓！”

　　便在这时，第二道血之劫降临，众人急忙看去，但却当场愣住。

　　只见那小凤凰竟是对血之劫不管不顾，径直朝下方俯冲而来，目标正是无天四人。

　　但距离最近的无天几人，却能清楚的看见，小凤凰目光锁定的人是韩天，小眼睛内满是欢喜之色。

　　很明显，韩天用气海的火元素之力，孕养小凤凰几千年，小凤凰已经把他当成密不可分的亲人。

　　忽然，帝天转头眺望着远方，眉头微微一挑，道：“好像有人来了，并且数量还不少。”


第1366章 自相残杀

　　无天三人眉头一皱，顺着帝天的目光看去。

　　不过前方空无一人。

　　但却隐隐感应到上千道气息，朝这里急速逼近。

　　夜天道：“这些气息都很陌生，应该是五大超级部族的人。”

　　“看来接下来会有一场硬仗要打。”

　　韩天邪邪一笑，但当抬头看向小凤凰的时候，顿时感到头疼无比。

　　如果没猜错，小凤凰肯定把他当成它的父母。

　　按理说，能被荒兽凤凰误认为是父母，是一件很荣幸的事，可他就是高兴不起来。

　　总是感到浑身有些不自在。

　　帝天在旁提醒道：“如果再不阻止它，我们都要被血之劫淹没。”

　　“知道啦。”

　　韩天没好气的瞪了眼他，随即轻声道：“小凤凰，快回去专心渡劫。”

　　“哥哥，你能不能带我去找父母？”

　　小凤凰回应了，是一个女娃娃的声音，颇显幼嫩。

　　但是，听到这句话，韩天是尴尬无比。

　　之前他还在想，小凤凰肯定把他当成父母，但现在却被小凤凰称之为哥哥，还让他带她去找她父母？

　　敢情是他吃饱了没事想太多？

　　不过转念一想，其实这样也挺好的，至少不会像小家伙和虫王那样，落人笑柄。

　　只是该怎么应对呢？

　　他求助的看向帝天。

　　帝天沉吟少许，道：“先安抚她渡劫，完了之后再说。”

　　帝天点了点头，抬头看向小凤凰，大声道：“你先好好渡劫，等渡劫成功后，我就带你去找你的父母。”

　　小凤凰眼珠子一转，顿在高空，道：“哥哥，我可是很信任你的，你千万别骗我。”

　　“哥哥绝对不会骗你。”

　　韩天笑道，但脸色很不自然。

　　小凤凰毕竟刚刚出生，心智还无法和成人相比，没看出什么疑点，扑棱着红火的羽翅，冲上云霄，专心应付接下来的血之劫。

　　也就在这时，沉默不语的无天，眸光突然一闪，道：“帝天，我有个计划。”

　　“什么计划？”

　　帝天转头看去，眉宇间有些疑惑。

　　无天道：“大尊者被五大部族的人抓走，现在可能就在阵营里，你们趁此机会去救他。”

　　帝天皱眉道：“前来的人估计都是五大部族的顶尖强者，确实是个好机会，可是我们都走了，你一个人抗得住？”

　　无天双拳紧紧一握，坚定道：“扛不住也得抗！”

　　夜天道：“我看还是我留下帮你，让大哥和韩天去就可以了。”

　　无天摇头道：“不行，那毕竟是五大部族的阵营，有没有隐藏什么厉害的大帝，我们完全不知情，所以多一人去就多一层保障。”

　　夜天皱了皱眉，还想说什么，但帝天抢先道：“好，我们尽快救出大尊者，然后回来帮你。”

　　“大哥。”

　　夜天当即不满的看去。

　　“走吧！”

　　帝天微微一笑，便拽着夜天，朝天罡等人飞去。

　　“坚持住，我们很快就回来。”

　　韩天拍了下无天肩膀，转身追了上去。

　　无天道：“等下。”

　　韩天驻足，回头看去，不解道：“还有事？”

　　“稍等片刻。”

　　无天说完，暗道：“小无昊，给我两滴血液。”

　　小无昊疑惑道：“做什么？”

　　无天应道：“当然是给天罡和诗诗，他们现在都在圆满期，只要服用血液，便能突破到大圆满，甚至能成为伪神之下的王者，到时救出大尊者，几率无疑大增。”

　　“原来是这样，那李玉光和螣化蝶呢？”小无昊问道。

　　“暂时不在考虑之中。”无天道。

　　“哦。”

　　小无昊应了声。

　　下一瞬间，两滴血液便出现在无天身前。

　　无天看向韩天，说道：“带去给天罡和诗诗。”

　　“原来是为了这个，不过李玉光和螣化蝶呢？”

　　韩天问出小无昊同样一个问题。

　　无天摇头道：“血液用一滴就少一滴，不能随便挥霍。”

　　“有理。”

　　韩天点头，又对小凤凰叮嘱几句，便带着一脸邪笑，卷起两滴血液便展开瞬移，快速降临于天罡等人身前。

　　随后，低声跟天罡和诗诗嘀咕几句，两人立刻把目光投向无天，无天报以微笑。

　　没有多余的话，一行人从另一个方向，绕去五大超级部族的阵营救人。

　　也就在这时，前方天边，显化出一道道模糊的身影。

　　无天举目眺望而去，瞳孔渐渐地缩了起来。

　　初步计算，总共来了一千三百多人，并全部都是大圆满的大帝。

　　但在这其中，伪神之下的王者，居然有五个！

　　他心里有些沉重，五尊王者的战力，都不会逊色自己，加上其他的大圆满大帝，这还真是一场恶战啊！

　　眸光一闪间，他毫无征兆的消失不见。

　　星辰界，无天站在神木之巅，看着前方的画面，心念微微一动，一柄火红的战剑撕裂第二空间的屏障，破空而来。

　　它正是斩神！

　　铿锵一声，斩神降临于无天身前，兴奋道：“这一天我等了好久，终于可以大杀八方了！”

　　说话间，剑身锵锵颤抖，寒光闪闪，锋芒逼人！

　　无天微微一笑，在进入远古大陆的前夕，斩神就已经蜕变到六劫帝兵，只是他一直把斩神作为杀手锏，不顾斩神的抱怨，把它隐藏在星辰界。

　　当然，最主要的原因还是，他希望斩神能尽管蜕变成神兵。

　　斩神也没让他失望，境界正在稳步朝伪神前进。

　　无天一把抓住剑柄，笑道：“憋了这么久，今天就让你畅饮一回。”

　　所谓畅饮，可不是喝酒喝水，是饮血！

　　谈话间，那千余人已经瞬移至亿里之外。

　　只需十息，便能抵达小凤凰渡劫的地点。

　　但他们都停了下来，目光皆是锁定着云霄上的小凤凰，呼吸急促，身体颤抖，脸庞上，双目中，全是无穷无尽的贪婪！

　　现场沉寂三息之后，陡地沸腾了起来！

　　“不可思议，居然是凤凰！”

　　“如果能擒住它，让它心悦诚服的归顺我们，不用太长时间，我们就能称霸这片大陆！”

　　“哈哈，不错，凤凰降世，我们五大部族势必崛起，谁都挡不住，区区滕氏部族，翻手即灭！”

　　听到这些话，星辰界的无天，目光变得极为冰冷。

　　眼看无天就要走出星辰界，小无昊急忙拉住他，摇头道：“先别动手。”

　　“为何？”

　　无天眉头紧拧，满是不解。

　　要知道，这些人的实力都不差，如果等小凤凰渡完血之劫再动手，很可能祖凤的传承就会被他们夺去。

　　有一句俗话是这么说的，双拳难敌四手，猛虎架不住狼群。

　　尽管他也有王者的战力，但也不可能一下挡住这么多人。

　　因此，唯一的办法只有在小凤凰渡完劫之前，将这些人铲除，或者赶走。

　　小无昊扫视着画面中的人群，戏谑道：“等着瞧吧，最多六十息，肯定有异变发生，如果没有，你再动手也不迟。”

　　“异变？”

　　无天转头看向画面，虽有些疑惑，但也听从了小无昊的话。

　　外界。

　　五大部族的人七嘴八舌，让这个地方变得噪杂无比。

　　然而，如果仔细留意会发现，个别人的目光都在闪烁，像是在暗中谋划着什么。

　　突然，一个身旁红色大衣的老人，皱眉道：“不是听那五个臭小子说，螣化蝶等人正在被我们的人围剿，怎么现在不仅没有看见螣化蝶，连我们的人也没看到？”

　　此言一出，众人方才从震惊和贪婪中清醒过来，脸上都带着深深的狐疑。

　　一个白发老者冷漠道：“应该是滕氏部族的人把他们救走了，如果确实如此，我们的人估计全部阵亡了，不过倒也无所谓，一些蝼蚁而已，死不足惜。至于螣化蝶，只要李玉耀在我们手上，她迟早都会主动前来找我们。”

　　又一个黑衣老人嘲讽道：“堂堂滕氏部族的族长，竟会为了一个下界来的废物，甘愿冒死前来营救，说出去估计都会笑掉世人的大牙。”

　　“人家心甘情愿，管你什么事？”

　　“邵海风说得不错，人家的私事，哪用着我们来操心，我们的任务只有一个，就是把滕氏部族连根拔除。”

　　又有两个老人相继开口。

　　他们一人身穿黑袍，白发白须，颇显苍老，另一人身穿白袍，童颜鹤发，颇显硬朗。

　　但无论是这两人，还是之前的三人，浑身都流露着极强的气息。

　　并且，其他人看向这五人时，目中都带着浓浓的敬畏。

　　因为他们正是五大部族的大族老。

　　云氏大族老道：“滕氏部族先放在一边，我们先来谈谈小凤凰的归属。”

　　“还用谈吗？自然是归我刘氏部族，因为我刘氏部族最强。”

　　刘氏大族老理所应当地说道。

　　听到这话，其他四位大族老，眸中当即迸出浓烈的寒光！

　　刘氏大族老眯着眼，扫视着四人，双目深处也是有着森然的寒光！

　　蓦地！

　　他一拳闪电般的轰去，目标正是最近的邵氏大族老。

　　邵氏大族老，包括另外三位大族老，俨然没想到刘氏大族老会突然暴起，一点防备都没有。

　　电光火石间，邵氏大族老的体外，浮现出一副漆黑的战甲，泛着坚硬的质感，以及冰冷的光芒！


第1367章 霸主刘金裕

　　也就在这时，刘氏大族老的拳头，猛地落在他的胸口上！

　　伴随着铿锵一声，那黑色战甲应声而碎，整个胸口瞬间凹塌下去！

　　并且，连五脏六腑和胸骨，都被轰成粉碎！

　　“噗！”

　　一口怒血从邵氏大族老嘴里喷出，随后便如断线的风筝，朝一座万丈大岳横飞而去，最后伴随着轰的一声巨响，消失在大岳内。

　　瞧见这突来的变故，云氏等三大部族的大族老，都是有些失神。

　　“所有刘氏族人听令，全力屠杀四大部族的人！”

　　然而就在他们失神之际，刘氏大族老扬天一声咆哮，率先挥动拳头，朝云氏大族老轰杀而去。

　　“杀！！！”

　　与此同时，人群中响起一道道刺耳的喊杀声。

　　紧接着，有五分之一的人纷纷暴起，有人祭出六劫帝兵，有人施展无上神通，携带着恐怖的威势和锋芒，朝身边的人杀去！

　　“啊！！！”

　　当即，这个地方被惨叫声淹没。

　　刘氏部族的族人，像是化身成一匹匹恶狼，疯狂的掠夺着一条条性命。

　　不过顷刻间，云氏等四大部族的人，几乎死去一半！

　　“轰！”

　　突然，前方一座万丈大岳炸开，邵氏大族老从碎石中冲出，浑身伤痕累累，脸色也是苍白无比。

　　但对于伤势，他不管不顾！

　　“刘金裕，从今天开始，我邵氏部族和刘氏部族不死不休，所有族人听令，给我杀！”

　　他一声暴喝，化成一道残影，直奔刘氏大族老而去。

　　一喝之下，云氏，窦氏，魏氏，三大部族的大族老也都豁然回神。

　　“刘金裕，你是在自取灭亡！”

　　当瞧见刘金裕杀向自己，云氏大族老目中弥漫出浓烈的煞气。

　　他全力一拳轰出，不偏不倚的与刘金裕的拳头轰在一起。

　　当下，云氏大族老身躯一震，伴随着一口血液喷出，直接被掀飞出去！

　　并且，整条手臂也是皮开肉绽，森森白骨清晰可见！

　　紧随着，居然连骨头都破碎开来！

　　云氏大族老惊呼道：“怎么可能？”

　　联盟千年之久，对刘金裕的实力，他非常了解，两人都是王者，实力不相上下，虽说刚才的回击有些仓促，但也不至于遭受如此重创？

　　见到这一幕，魏氏和窦氏的大族老，也是吃惊无比。

　　相视一眼，两人紧握拳头，力量喷薄，同时朝刘金裕杀去！

　　“不自量力！”

　　刘金裕不屑一笑，双手齐出，竟是打算以一敌二！

　　云氏大族老面色狰狞的喝道：“快杀了他！”

　　“别给他活路！”

　　另一边，邵氏大族老也是森然的开口。

　　并且，两人各自祭出自己的六劫帝兵，一左一右，向刘金裕怒斩而去！

　　然而在他们惊骇的目光下，刘金裕竟以一人之力，硬生生的将魏氏和窦氏的大族老震飞，而且两人的手臂也是瞬间粉碎，血液四溅！

　　随后，刘金裕瞥向云氏和邵氏两大族老，目中满是轻蔑，道：“现在就让你们看看，我刘氏部族的实力！”

　　话落，他双臂暴探而出，徒手抓住两件六劫帝兵！

　　“碎！”

　　随即，他一声怒吼，双手用力一握，伴随铿锵一声，两件六劫帝兵竟是直接被捏成碎片！

　　“噗！！”

　　云氏大族老和邵氏大族老当场一口血喷出，身体有了瞬间的乏力，失去平衡，险些从半空栽倒下去。

　　但就在这一瞬间，刘金裕果断出手，强而有力的一拳，竟是将两人的胸口轰出一个血窟窿！

　　“轰！！”

　　两人再次被掀飞，胸口上的血窟窿前后通透，血液宛若涌泉般，喷涌而出！

　　“居然没有半点还手之力，这……究竟是怎么回事？”

　　云氏等四大部族的大族老牙呲目裂，面色骇然，还是无法接受这个事实。

　　刘金裕轻蔑的扫了眼四人，道：“事到如今，我也不怕告诉你们，百年前，我就已经踏入霸主的行列，你们四个虽都是王者，但在我面前形同土狗，不堪一击。”

　　“什么？”

　　“他居然已经踏入霸主的行列！”

　　听到刘金裕的解释，四大族老怒目圆瞪，除了震惊以外，俨然多了一份恐惧。

　　霸主，一个可怕的代名词！

　　踏入这个级别，才是伪神之下真正无敌的存在！

　　甚至，即便伪神降临，也未必能杀死他们！

　　这类强者，莫说他们四大王者，即使再来四人，也能游刃有余！

　　“快联手，不留余力的轰杀他！”

　　云氏大族老竭斯底里的咆哮道。

　　轰！！！

　　四道恐怖的气势，顿如火山爆发，冲上云霄，横扫诸方！

　　这一刻，四人不敢有半点隐藏，全力与刘金裕周旋！

　　而面对四人亡命般的攻势，刘金裕也是无法尽快将四人解决掉。

　　星辰界，注视着前方画面的无天，目中闪烁出奇异的光芒，问道：“小无昊，这就是你所说的异变？”

　　小无昊点头，冷笑道：“五大超级部落虽有结盟，但毕竟不是一条心，加上他们都是有野心的人，面对荒兽凤凰，自然会忍不住生出独吞的念头。唯一出乎我意料的是刘金裕，没想到他的战力，已经超越王者，踏入霸主的行列。”

　　听完，无天不由对小无昊伸出大拇指。

　　若非小无昊心细如尘，心思敏锐，要铲除这一千多尊大帝，还真不是一件容易事。

　　即便让火麒麟帮忙，结果也不会有任何改变。

　　毕竟，刘金裕是一尊王者中的霸主，战力足以和公孙昊术比肩，足够他喝上一壶。

　　除非让鸟圣出手。

　　当然，最为关键的是，如果一开始他就出手，那永远都无法看到这场狗咬狗的好戏。

　　外界的战况，极为惨烈。

　　五大族老暂且不说，就说五大部族的族人，那完全是在亡命厮杀！

　　并且，极为混乱！

　　因为人实在太多了。

　　即便除去那些已经死去的人，现在都还有七八百。

　　而且，他们都还聚集在一起，这种情况下，你杀了别人，下一刻就会死在其他人手上。

　　并且，有时候还会误杀自己的族人。

　　到处都有人惨叫！

　　到处都有人流血！

　　此番场景看上去，有些不像大帝在交战，倒像是世俗间的小混混打群架。

　　不过他们的手段，可不是小混混能够相比的。

　　每一次出手，动辄就是山崩地裂！

　　不一会，这片数亿里的大地，就被摧残得支离破碎，鸿沟四起。

　　空气中，也是弥漫着刺鼻的血腥味！

　　但，无论是刘氏部族，还是云氏等四大部族，人员都在急速缩水。

　　突然，小无昊眸子精光一闪，道：“小无天，你要准备出手了。”

　　“出手？”

　　无天眉头微微一皱。

　　从目前的情况看，刘氏部族的族人虽所剩无几，但只要有刘金裕在，另外四大部族的人，根本不可能有胜算。

　　也就是说，最后的局面，很可能是刘金裕斩杀所有人。

　　但如果真是这样，刘金裕肯定也会遭到重创。

　　等到那时候再出手，不是更轻松？

　　小无昊沉声道：“我有种预感，韩天他们前去营救大尊者，不会那么顺利，所以，必须要让他们加速灭亡。”

　　无天目光一沉，道：“你说，我该怎么做？”

　　小无昊在他耳边咕哝几句，脸上也随之涌现出一抹奸笑。

　　“你真够奸诈的。”

　　无天鄙夷的瞥了眼他，但目中却有着一丝笑意。

　　“唰！”

　　他毫无征兆的消失不见。

　　下一刻，他出现在云霄之巅，喝道：“刘金裕，我来助你诛杀四大部族的人！”

　　话落，他开启逆天领域，手持斩神，闪电般的降临在五人头顶上方。

　　“死！”

　　当即，他高举斩神，一剑朝魏氏大族老斩去。

　　噗的一声，灭世的锋芒，直接将其一分为二！

　　尝到久违的新鲜血液，斩神也是忍不住颤动起来，金属音撕天裂地！

　　“什么？居然还有人！”

　　云氏大族老，邵氏大族老，窦氏大族老，老脸皆是勃然变色。

　　刘金裕也是惊疑无比。

　　不过此刻正是关键时刻，他也顾不上多想，一边杀向邵氏大族老，一边吼道：“朋友，多谢相助，等将他们诛杀殆尽，刘某定当以厚礼相谢。”

　　因为无天突然到来，并展现出恐怖的战力，一剑斩杀魏氏大族老，云氏等三大部族的大族老有开始慌了，方寸也乱了，瞧见刘金裕朝自己杀来，那邵氏大族老没有半点犹豫，急忙暴退开去。

　　“哈哈，谢就不必了，只要刘兄能让我在刘氏部族拥有一席之地，在下就满足了。”

　　无天大笑道。

　　身影突然消失，犹如鬼魅一般，下一瞬间就出现在邵氏大族老身后，斩神无情的落下，伴随着一道凄厉的惨叫，邵氏大族老直接被分尸，血液直流，浸染虚空！

　　“原来他是想进入我刘氏部族才出手相助，也就是说，他现在是在讨好我。”

　　刘金裕恍然大悟，警惕之心也松懈下去，哈哈笑道：“朋友不仅实力强大，还是一个仗义之人，我刘氏部族自然是欢迎之至，等此事结束后，刘某定当亲自将朋友引荐给族长。”

　　“如此，那在下就多谢了。”

　　无天笑道，但眸子深处却有着一抹不屑之色。


第1368章 浴火重生

　　一举斩杀两位大族老，窦氏和邵氏大族老，心里皆惊恐到极点。

　　这到底是哪里来的凶人？

　　战力竟如此恐怖，尤其是他的速度，跟鬼魅一样，完全捉摸不透，令人防不胜防。

　　见状，刘金裕冷笑不已，对无天道：“朋友，我们先联手杀了云氏老狗。”

　　“没问题。”

　　无天点头笑道。

　　云氏大族老脸色一变，急忙道：“阁下，你帮刘金裕无非是为了名和利，只要你能帮我们杀了刘金裕，我郑重承诺，不但以重礼相谢，还破例让阁下成为我云氏的族老，拥有对族人的生杀大权。”

　　窦氏大族老心中一惊，不由转头看去，当即就见云氏大族老正对自己使眼色，心里恍然大悟，连忙道：“阁下，我窦氏也愿意开出同样的代价，换取刘金裕的性命。”

　　两人开出如此诱人的条件，令得刘金裕心里也是一紧。

　　但无天丝毫不为所动，摇头道：“你们开出的条件确实很诱人，但刘氏部族注定是这片大地的统治者，因为刘氏拥有两大霸主，而你们只有一个霸主，我当然要跟随最强的部族。”

　　言罢，他又再次消失不见！

　　“不好，快逃！”

　　两大族老面色大变，连族人的死活都不管，转身就逃之夭夭。

　　“准备往哪里逃？”

　　但一道冰冷的声音，突然在他们前方响起。

　　无天凭空显化而出，脸色冷漠之极，没有再说一句话，手臂一抖，斩神铿锵作响，锋芒化成一道巨型风暴，朝两人席卷而去！

　　“这速度实在太可怕，此人又来历不明，看来要多留点心才行。”

　　刘金裕暗中腹诽，大手凌空一探，两大大族老欲逃遁的身体，立刻僵硬了一下。

　　这一下，几乎只有刹那！

　　但就在这刹那间，那巨型风暴无情的将两人淹没，惨叫声立即响彻而起！

　　“锵！”

　　无天抓着斩神，头也不回的朝刘金裕走去。

　　见状，刘金裕也是笑着迎上去，拱手道：“多谢朋友仗义相助，敢问朋友尊姓大名？”

　　无天拱手道：“在下无天。”

　　“无天？怎么没听说过这个名字？拥有如此强悍的战力，却默默无闻，实在有些奇怪。”

　　刘金裕暗中咕哝，眉宇间也是有着一些疑惑，随即道：“敢问无天小兄弟师从何处？”

　　无天摇头，神秘地说道：“这可不能说，在下出来历练之时，师尊万般交代，不能向外人透露他的名字，也不能借用他老人家的名号在外面招摇撞骗。”

　　“历练？难道是某个世外高人的弟子？可是对于这片大陆的强者，我了若指掌，怎么就没听说过这样一号人物？”

　　刘金裕越发疑惑，弟子的实力都如此之强，那师尊又是何等可怕？

　　突然，他似是想到什么，目中浮现出浓烈的惊疑，问道：“小兄弟可是来自绝望峡谷？”

　　“你怎么知道？”

　　无天惊讶的看向刘金裕。

　　但又突然捂住嘴，连忙摆手道：“不是，不是，你想太多了，我不是来自绝望峡谷。”

　　这连番的变化，在刘金裕看来，只是无天在欲盖弥彰而已。

　　他已经基本能肯定，此人绝对来自绝望峡谷。

　　要不然的话，谁还能教导出如此逆天的弟子？

　　“啊！！”

　　便在这时，两道格外刺耳的惨叫声响起，无天两人转头看去，只见那巨型风暴已经变成淡红色，血腥味扑鼻而来。

　　很显然，这是被云氏和窦氏的血浸染了。

　　同样也就意味着，两人已经粉身碎骨！

　　无天大手一挥，风暴逐渐消散，天地也渐渐归于平静。

　　刘金裕惊叹道：“斩杀四大部族的大族老，如屠狗般轻松，小兄弟年纪轻轻，便拥有堪比霸主的战力，真是令人汗颜。”

　　无天摇了摇头，呵呵笑道：“若非他们四人被你重伤，我也没能力杀他们。”

　　这句话，他倒是没说谎。

　　四大部族的大族老都拥有王者的战力，如果是在全盛时期，恐怕即便杀了他们，他自己也会付出惨重的代价。

　　当然，这是在不动用第二领域的情况下。

　　刘金裕没有接话，扫了眼还在厮杀的五族族人，眸子精光一闪，道：“小兄弟，之前与四大族老交战，我也身负重伤，能否请你帮我把他们全部铲除掉？”

　　“全部？包括你的族人？”

　　无天诧异道。

　　刘金裕点头，目中有着浓烈的杀机。

　　无天眉头一挑，看向四周战场，经过一段时间的厮杀，云氏等四大部族的族人，已经只剩下两百左右，皆个个身负重伤。

　　再看刘氏部族的人，只有区区十几人还在挣扎。

　　无天眸子深处，一抹寒光一闪即逝，道：“他们可是你的族人。”

　　刘金裕呵呵笑道：“他们确实是我的族人，但人心隔肚皮，谁知道他们会不会趁我不备，暗算我，抢夺小凤凰呢！”

　　无天头也不回的戏谑道：“难道你就不怕，我也是冲小凤凰而来？”

　　看着目视前方，把后背对着自己的无天，刘金裕眸子杀机涌现，狞笑道：“我当然怕，所以不管你来自何处，我都要杀了你！”

　　话落，他一拳朝无天的背心轰去。

　　这么近的距离，这么快的速度，这么突然的出手，他相信，即便此人拥有诡异的速度，都无法躲避开。

　　但他不知道，无天根本没有躲避的打算。

　　“知道吗？自以为是的人，往往都是最愚蠢的人。”

　　他淡淡的开口，目光仍旧扫视着前方，双手垂于两侧，丝毫没有还手的迹象。

　　斩神也是没有半点动静。

　　但听到这句话，刘金裕瞳孔收缩，一股强烈的不安感，犹如潮水般席卷心头。

　　蓦地！

　　他感受到一道刺骨的锋芒，朝后背袭来！

　　“不好！”

　　他勃然变色！

　　果然放弃无天，朝旁边掠去！

　　“噗！”

　　然而，还没等他迈出脚步，突觉胸口一疼，本能的低头看去，当即就在小腹上，看见一截五寸长的染血的剑尖。

　　“这是……神兵！”

　　他身心俱颤，缓缓的扭动脑袋，朝身后看去。

　　只见一个小破孩站在身后，宛如瓷娃娃般，长相颇为可爱，但小脸上却满是奸笑。

　　他正是小无昊。

　　而他手上的战剑，是以前洗劫而来的神兵。

　　虽然凭他现在的修为，还无法复苏神兵的威能，但凭神兵的锋利程度，别说大帝，即便伪神，只要一个不留神，都能轻松击杀。

　　“大傻逼。”

　　瞧见刘金裕看来，小无昊不屑的说了句，小手轻轻一挥，伴随着一道不甘的惨叫，刘金裕直接被一分为二，朝下方大地快速坠去。

　　随即，他收起战剑，瞧着无天嘿嘿笑道：“怎么样，我的计划牛逼吧！”

　　无天摇头失笑。

　　对于小无昊的自恋，有些无法恭维。

　　不过话说回来，多亏小无昊出谋划策，才能把刘金裕五人以最短的时间铲除。

　　“你带上斩神，去把他们全部除掉，我去看看小凤凰。”

　　无天将斩神扔给小无昊，然后开启天脉，冲天而起。

　　小无昊则奸笑一声，抓住斩神，朝五大部族的族人掠去。

　　云霄之巅。

　　小凤凰已经渡过八十道血之劫。

　　但她浑身上下，居然没有半点伤势，火红的羽毛一如既往的光鲜亮丽，小眼睛也是极为有神。

　　瞧见这一幕，无天是吃惊不已。

　　“喀嚓！”

　　蓦地，伴随着一道惊雷炸开，最后一道血之劫从天而降！

　　这一道的威力，是前面八十道的总和，即便无天，心里也是不由自主的萌生出一股寒意。

　　但小凤凰却好奇的打量着他，对血之劫置之不理。

　　无天无奈道：“你能不能专心渡劫？”

　　“没关系啦，这点天劫之力，还伤不了我。”

　　小凤凰天真无邪地说道，无天则有种撞墙的冲动。

　　“轰！”

　　天劫轰在小凤凰身上，她的小身子，当场被轰成粉碎。

　　无天脸色一变，正准备冒死前去营救。

　　然而就在这时，一簇娇艳的火焰，突然从血红色的电光内掠出。

　　随后，火焰开始扭曲，开始燃烧，越发旺盛。

　　不一会，伴随着一道清脆的鸣叫，火焰溃散，小凤凰再次完好无损的出现在他的视线中。

　　“这就是凤凰生来具备的能力，浴火重生。”

　　忽然，小无昊的声音在他耳边响起。

　　无天转头看去，只见小无昊站在身旁，目露精光的瞧着小凤凰，斩神则散发着兴奋的心灵波动。

　　再低头扫视下方，五大部族的人俨然已经全灭！

　　“这小家伙的实力到底有多强？”

　　无天暗中揣思少许，收回目光，问道：“浴火重生是不是就意味着，凤凰是不死的？”

　　小无昊摇头道：“荒古时期，人们确实把凤凰称之为不死鸟，因为不管它们遭受到多么严峻的创伤，只要发动浴火重生，几息就能痊愈。不过浴火重生也不是绝对性，比如对手的实力太强，能摧枯拉朽的让凤凰神形俱灭，如此一来，自然就不可能再浴火重生。”

　　无天点头，露出原来如此的神色，问道：“浴火重生能不能转移到其他人，或者其他凶兽身上？”

　　“少做白日梦。”

　　小无昊白了他一眼，意思不言而明，不能！


第1369章 韩天的神通意志

　　无天也没怎么失望，因为这种事，本来就是他自己在异想天开。

　　“啾！”

　　突然间！

　　上方响起一道各位嘹亮的凤鸣。

　　无天抬头看去，就见一个庞然大物，从天外破界而来。

　　它就是传说中的祖凤！

　　虽只是一道虚影，但释放着滔天凶威，令人颤栗，更是让人忍不住萌生出膜拜的念头！

　　觊觎传承的人都已经被铲除，祖凤虚影很顺利，很成功的融入小凤凰体内。

　　但如小孔雀一样，小凤凰当场晕厥过去。

　　小无昊把斩神抛给无天，道：“赶快去五大部族的阵营。”

　　言罢，他卷起小凤凰，便进入星辰界。

　　……

　　五大部族的阵营，是一条长达数百万的山脉。

　　但是这条山脉，此刻却是支离破碎，残破不堪。

　　只见山脉的高空中，存在数个战场，战况都极为激烈。

　　其中一个战场，韩天身穿紫衣，手握破天簪，气势如虹，冲破云霄！

　　他的对手，同样是一个青年男子。

　　此人也是一袭紫衣裹身，身形挺拔，样貌英俊，最为关键的是，他浑身流露出的气息，丝毫不比韩天逊色。

　　并且，他的双手上都佩戴着一只紫色的手套，很漂亮，很华丽，散发着夺目的光辉，帝兵之威犹如浪潮般，朝四面八方排山倒海而去。

　　他目光如炬，紧盯着韩天，冷冽道：“你们这些外来之人，竟敢插手我们部族之间的事，简直就是在找死！”

　　话落，他一步逼近韩天，五指猛地收缩，轰杀而去！

　　韩天邪邪一笑，身形后退间，扬手就是一挥，破天簪内冲出一道五彩神光，破空而去！

　　但紫衣青年丝毫不闪避，伴随着铛的一声，竟一拳崩碎五彩神光，金属音刺耳无比！

　　很显然，他这双手套不止华丽，还是一件强大的帝兵！

　　一拳震散五彩神光，紫衣青年眉头一皱，冷笑道：“有种别老实逃跑，与我光明正大一战！”

　　“想激将我？小朋友，能不能别这么幼稚？”

　　韩天戏谑道。

　　开玩笑，他是灵修，对方是体修，去硬碰硬，还不得是自寻死路？

　　他才没那么傻呢！

　　但听到小朋友这三个字，紫衣青年脸色顿时黑了下去，轰的一声，他一脚踏碎虚空，大手横推而出，磅礴的力量化成一条远古巨龙，粉碎虚空大地，朝韩天咆哮而去。

　　“废材体修能修炼到这种程度，还算不错，不过你们竟敢掳走大尊者，简直罪不可赦，现在本帅哥就送你下地狱！”

　　韩天眸子厉光闪烁，手臂探出，五指伸展，一字一顿道：“五行奥义，五龙碎空！”

　　话落，五行元素之力，从五指指尖喷薄而出，幻化成五条庞大的巨龙。

　　“嗷！！！”

　　五龙咆哮，震天撼地！

　　紧接着，纷纷炸开血盆大口，朝远古巨龙扑杀而去！

　　轰隆一道巨响，远古巨龙一声哀嚎，被撕成碎片！

　　随即，五条巨龙携带惊世的龙威，冲向紫衣青年。

　　五龙齐出，天地变色！

　　紫衣青年也是忍不住变色，但同为年轻一辈，他岂能逃避！

　　“杀！”

　　扬天一声厉喝，他赤身上阵，浑身杀气滔天，抡起拳头朝五龙杀去！

　　“轰！”

　　两条巨龙当场被轰成粉碎。

　　但是，另外三条巨龙则把紫衣青年的双臂和双脚，生生撕扯下来，凶悍无比！

　　“啊！”

　　撕心裂肺的剧痛，令紫衣青年忍不住竭斯底里的哀嚎，充满无尽的痛苦，怒吼：“混蛋，今天我非杀了你不可！”

　　轰！

　　他的气势陡然暴涨！

　　旋即，他身体剧烈的扭曲，蠕动，龟裂，宛如体内封印着一头绝世凶兽，此刻要从他体内破体而出。

　　“噗嗤！”

　　突然间，他身上的衣服被一股无形的力量撕裂，然而当瞧见他此时的肉身时，饶是生性天不怕地不怕的韩天，也是忍不住头皮发麻。

　　只见紫衣男子的肌肤上，竟是布满一片片贝壳大的龙鳞！

　　这些龙鳞呈漆黑色，每一片都宛如刀锋般，幽光闪烁，骇人之极！

　　并且，他的双臂，双脚，都快速重生，一样布满龙鳞！

　　甚至于，连他脸庞上也都是鳞片。

　　“轰！！！”

　　紫衣男子眸子凶光闪烁，仿若真的化身成一头凶兽，纵身一跃，竟是徒手将三条巨龙撕成粉碎！

　　“吼！”

　　然后，他发出一道野兽般的咆哮，横跨虚空，双手化作一对鹰爪，朝韩天的脑袋抓去。

　　“难道这就是传说中的人形暴龙？”

　　韩天眼珠子都快瞪出来了。

　　这样的肉身，根本就是无懈可击，无从下手。

　　不过坐以待毙，可不是他的性格。

　　“嘿嘿！”

　　他邪邪一笑，连连展开瞬移，身影在这片天地间晃荡起来。

　　“你要是承认你是废物，你就继续逃避！”

　　紫衣青年怒吼，带着浓浓的嘲讽。

　　“嚣张？嘿嘿，本帅哥现在就让你变成一条虫。”

　　韩天邪气凛然，纤细的五指伸出，道：“五行奥义，五龙合一！”

　　“嗷！”

　　转瞬间，一条五彩巨龙横空出世，能有万丈长，宛如一条雄伟的山脉般，在他头顶上盘旋，飞舞，龙威浩荡，威震寰宇！

　　“去，撕碎他！”

　　韩天邪笑道。

　　五彩巨龙仿若有自己的意识，闻言扬天一声长吟，令得山川震荡，苍穹崩塌，腹下四只巨型龙爪，宛如神铁浇铸而成，粉碎千万里虚空，凶威震世！

　　“轰！”

　　它降临于紫衣青年上方，巨尾凶猛的横扫而去！

　　“一个由神通幻化而出的爬虫，能掀起什么大浪？”

　　紫衣青年满目不屑，双手伸出，竟是想抱住五彩巨龙的尾巴，硬抗这一击！

　　只是当巨尾扫中他的时候，当即一口血喷出，身体犹如陨石般，破空而去。

　　“怎么可能！”

　　横飞中，他双目圆睁，充满难以置信。

　　韩天邪笑道：“千万别小看它，它可是拥有我的意志，换而言之，我已经赋予它灵魂，与真正的荒兽天龙已经没什么两样，如果你敢小觑它，后果会很严重。”

　　“意志？”

　　紫衣青年陷入刹那的失神，接着直接暴走了，怒吼：“不可能，想我天赋异禀，资质卓越，都还没有掌握神通意志，就凭你这个废物，怎么可能掌控？”

　　“废物？”

　　韩天摇头失笑，戏谑道：“你就陪它慢慢玩吧！”

　　言罢，他朝下方看去。

　　视线中，有两条手臂，两条大腿，快速朝地面坠去。

　　他的目光锁定的正是这两条手臂。

　　不对，确切说，是上面的紫色手套。

　　“这玩意还不错，干脆抢来留给无天。”

　　邪邪一笑，他便化成一道五彩神虹，朝两条手臂追去。

　　与此同时，五彩巨龙仰天一吼，龙吟震天，杀向紫衣青年。

　　“想夺我的帝兵！”

　　紫衣青年一眼就看出韩天的目的，眸光闪烁间，最终露出一丝疯狂之色，狰狞道：“只要你死了，所谓的神通，自然不攻自破！”

　　“轰！”

　　便在这时，五彩神龙的龙爪，犹如一座大岳般，猛地轰击在他的头顶上。

　　“噗！”

　　当即，他全身的骨头都被震碎！

　　身体更如一枚陨石般，以雷电般的速度，朝下方大地射去。

　　但是，他却对伤势不管不顾，只一味的死死的盯着韩天，目中的疯狂之色越发浓烈。

　　很快，韩天就追上双臂。

　　也就在这时，紫衣青年那染血的双目中，竟露出一抹灿烂的笑意，但同样还有着强烈的杀机！

　　韩天一把抓住两条手臂，将紫色的手套拔下来，上下打量一眼，点头道：“六劫帝兵，还不错。”

　　然而，就在他准备抹去手套内的灵魂印记的时候，两只手套，陡地绽放出万丈豪光，随之一股恐怖绝伦的毁灭力，犹如火山爆发般，冲霄而起！

　　韩天有些发愣，心里在想，咋回事呢？

　　他当然知道这是自爆的征兆，但紫衣青年不是被五彩巨龙牵制了，哪有闲心来注意他？

　　“爆！”

　　猛然间，一道厉喝声在天地间炸开。

　　“这丫的混蛋还真的自爆！”

　　韩天一个激灵，赶紧撒手一扔，随即头也不回的遁空而去。

　　余光却顺着厉喝声的方向，扫了眼紫衣青年，心里当即不由直犯嘀咕：“不还手，不顾自身安危，也要注意我的动向，找准时机，自爆帝兵，这家伙对自己还真不是一般的狠。”

　　“轰！”

　　两只手套迅速炸开，诞生出一道足以与伪神相比的毁灭力，犹如海啸般，扑向四面八方，席卷这片天地！

　　“完蛋了。”

　　感受到咆哮而来的毁灭性气息，韩天忍不住直冒冷汗，心里也悔恨莫及，真不该去贪这种小便宜啊！

　　因为按照这样的速度，他根本来不及逃离现场。

　　“韩天！”

　　远处各大战场，帝天，夜天，天罡，诗诗等人，当瞧见这一幕，皆是勃然变色，惊呼连连。

　　然而就在这时，一道挺拔的身影，突然出现在韩天身前，有些无奈的开口道：“我连神兵都有，区区六劫帝兵，至于要冒这么大的险？”

　　韩天当场翻脸了，怒道：“我草，你这人怎么不识好人心呢？”

　　此人正是无天。

　　瞧见一脸愤然的韩天，他脸庞上的无奈更浓，但内心却暖意十足。

　　能拥有这样的兄弟，还有什么不满足的呢？


第1370章 说了就要付出代价

　　“还有人！”

　　瞧见一个生面孔突然降临，紫衣青年瞳孔也当即紧缩起来。

　　尽管他很不想承认，但在此人身上，他感应到一种致命的威胁！

　　只是很快，他脸上爬起浓浓的冷笑。

　　六劫帝兵自爆，而且还是两件同时自爆，这样的毁灭力，即便是伪神也要退避三舍。

　　来了，也只是送死罢了。

　　但下一刻，他笑容僵住了。

　　视线中，那白发男子一步迈出，竟一下出现在千万里之外！

　　大帝怎么可能会有这么恐怖的速度？

　　怎么可能……

　　他心里咆哮连连，实在难以接受这个事实。

　　只是不管他能不能接受，这一切实实在在发生了。

　　无天卷着韩天，很快就出现在数亿里之外。

　　驻足，转身！

　　瞧着面孔狰狞，满目惊疑的紫衣青年，韩天嘴角微微扬起，邪笑道：“天真的小朋友，你的计划落空了，请问你有何感想？”

　　紫衣青年仿若未闻，死死的盯着无天，咆哮道：“你是谁，为什么要救他？”

　　无天面无表情的道：“我们是一起的。”

　　目光却瞥向紫衣青年的上方，只见五彩巨龙凶威浩荡，锋利的巨爪，直奔紫衣青年的脑袋而去。

　　然而，紫衣青年似是没有察觉到，看似情绪很低落。

　　想想也是，牺牲两件六劫帝兵，本来以为能稳妥妥的把对方杀死，但结果对方却轻易而举的避开，这样天大的转变，对于任何人而言，都是一个不小的打击。

　　眸子精光一闪，无天道：“有一件事要告诉你，你们五大部族的大族老，都已经被我铲除，还有其他的人，一个不剩。”

　　“什么？”

　　紫衣青年心神一颤。

　　便在这时，五彩巨龙咆哮而至，眼见紫衣青年就要丧命。

　　突然，一道漆黑的身影显化而出，当即一拳朝五彩巨龙轰去。

　　这一拳，宛如开天辟地的一拳，虚空破碎，苍穹坍塌，五彩巨龙直接灰飞烟灭！

　　“他是王者中的霸主！”

　　韩天瞳孔一缩。

　　这是一个中年大汉，身躯足有八尺，宛如一尊小巨人般，浑身充盈着一股爆炸性的力量。

　　见到此人，无天脸色也是变得极为凝重，道：“有没有谁去救大尊者？”

　　韩天道：“我们一来就被他们被拖住了，根本没有机会去救他。”

　　无天沉声道：“你去救大尊者，我来拖住他。”

　　“好。”

　　韩天也知道现在不是废话的时候，立即朝下方飞去。

　　紫衣青年急忙道：“父亲，快拦住他！”

　　“放心，有我在，他跑不了。”

　　中年大汉轻描淡写地说道，大手凌空一抓，无形的力量化成一只遮天巨手，直奔韩天而去。

　　“有我在，你拦不住他。”

　　无天反唇相讥，手持斩神，凌空一斩！

　　“锵！”

　　一道万丈剑影瞬间横空出世，锋芒惊世，撕裂虚空大地。

　　然而，巨手更胜一筹，轰隆一声，竟摧枯拉朽的击溃剑影。

　　“霸主的战力，果然不容小觑。”

　　无天咕哝。

　　铿锵！

　　斩神脱手而去，化作一道惊鸿，当与巨手相遇的刹那，滔天锋芒轰然爆发，势如破竹的把巨手击溃。

　　甚至，连前方虚空和大地都被斩成两半，呈现出一条深不见底的黑渊！

　　“咦！”

　　中年大汉目中掠过一抹惊讶。

　　“唰！”

　　无天目光如电，主动展开攻势！

　　一步踏出，灭天战气覆盖于拳头之上，散发着毁灭性的气息，一拳轰出去，前方虚空直接被轰出一个大窟窿，灰蒙蒙的气流汹涌而出。

　　见状，中年大汉摇头失笑，目中有着一些讥讽，道：“年轻人，不要以为有点能力就有目中无人的资格，告诉你，世间比你强的人大有人在。”

　　话毕，他全力一拳轰出。

　　“砰！”

　　两只拳头悍然的撞击在一起，无天身躯一震，当即一口血喷出，身体也跟着横飞出去。

　　再看中年大汉，只后退了三步，脸上也没有半点受创的痕迹，但目中却满是惊异。

　　“原来你是传说中的灭天战体。”

　　上下打量无天一眼，露出原来如此的神色，但并没有丝毫畏惧，反而露出一丝玩味，指着急速远去的韩天，道：“升儿，你去杀他，不要留活口。”

　　“好。”

　　紫衣青年点头，化成一道流光，立即追了上去。

　　“还是留下吧！”

　　但就在这时，无天的话语声响起。

　　他一脚落下，这个地方的虚空轰然破碎，随后施展神速，一步横在紫衣青年前方。

　　破天指瞬间凝现，粉碎八方天地，声威浩荡，令得紫衣青年脸色大变！

　　“哼！”

　　中年大汉冷哼，弹指间，一道无形的指劲，宛如利箭般，破空而来，伴随着轰的一声，破天指直接溃散。

　　随后，指劲从无天的胸口上，闪电般的穿透过去，金色的战血，顿如水柱般喷射而出！

　　“据传，灭天战体是世间最强的战体之一，现在看来也不过如此。”

　　中年大汉不屑道，身影闪烁间，降临在无天身前百丈之外，对身后的紫衣青年喝道：“愣着做什么？还不快去？”

　　犹如当头棒喝，紫衣青年豁然回神。

　　“你算什么东西？灭天战体什么时候轮到你来批判？”

　　然而这时，一道冷漠的声音毫无征兆的响起，紧接着一道无与伦比的气势，宛如洪流般，于这片天地间疯狂滚荡开来。

　　“恩？”

　　中年大汉眉头一挑，凝视着无天的双目中，满是惊讶。

　　紫衣青年也是惊疑的看着无天，惊道：“怎么回事？他的修为，为何会突然暴涨到大圆满，难道他拥有什么提升境界的秘宝？”

　　“秘宝！”

　　说者无意，听者有心！

　　中年大汉心里一动，目中立刻露出贪婪之色。

　　“有些话，你还没有资格说！”

　　无天扫视着这两人，话锋冷冽无比，只见他手臂伸出，食指凌空一点，破天指再度凝现，但威力却远胜之前。

　　见状，中年大汉如同喝了鸡血般，立即爆发出巅峰的气势，一拳轰去。

　　“轰！”

　　这一次，中年大汉没有再像之前那样无往不利，当拳头与破天指碰撞的刹那，脸色立刻一阵发白，身体也被冲击得连连后退。

　　等稳住身影的时候，一道血箭当下就嘴里喷出。

　　“说了就要付出代价！”

　　中年大汉接二连三出言不逊，无天也动了真火。

　　扬天一声长啸，右手握拳，灭天战气喷薄，闪电般杀了过去！

　　与此同时，斩神划破虚空，一剑斩向紫衣青年。

　　“什么？居然能够自行发动攻击，难道……是先天战兵！”

　　中年大汉惊呼，目中顿时迸出璀璨的光芒，那是渴望，那是贪婪。

　　紧随着，他肌肤上也开始长出一片片龙鳞，一道极为强大的气势，从他体内冲出。

　　“灭天战体又如何？只要来了远古大陆，不管你是龙是虎，都得给我老实下去！”

　　他欺身上前，一掌拍向无天的胸口，恐怖的力量从掌心咆哮而出，震得无天身体颤抖，胸口剧烈疼痛。

　　另一边，紫衣青年发现斩神是先天战兵，也是兴奋无比，连韩天也不追了，手臂暴探而出，五指宛如钢钳般，朝斩神抓去。

　　无天冷然一笑，大手朝上方一抓，百万里苍穹轰然坍塌，转瞬间，天轮拳凝聚而成，宛如一座巍峨大岳般，气势汹汹的朝下方坠来。

　　随后，他快速垂下手臂，同样一掌拍去。

　　当两只大手撞在一起的时候，一股毁灭性的气息在双手之间爆发开来，然后朝十方排山倒海而去，所过之处，虚空，山川，无一不是瞬间灰飞烟灭！

　　“噗！”

　　并在同时，无天感觉到一股恐怖的巨力，从手臂疯狂的涌进体内，五脏六腑刹那便被震成粉碎，身躯颤抖间，口中金血狂喷。

　　而且，中年大汉肌肤上的龙鳞，宛如利刃般，不仅锋利无比，还出奇的坚硬。

　　无天整只手掌都是皮开肉绽，血液横流！

　　甚至连骨头，都面临着被切断的危机！

　　“给我死！”

　　见状，中年大汉面孔扭曲，显得狰狞至极。

　　一声怒吼之下，体内那磅礴如汪洋般的力量，顿如开闸的洪流般，从掌心涌出，又涌进无天的掌心，然后顺着手臂，朝他体内怒涌而去！

　　然而，无天脸庞上却有着一丝森然的笑容，道：“灭天战体的强大，不是你能想象的。”

　　话落，藏海内的灭天战气，化成一道怒浪倾巢而出，一路势不可挡，不费吹灰之力崩碎中年大汉肌肤上的龙鳞，然后灭天战气疯狂涌入其掌心！

　　“轰！”

　　下一瞬间，毁灭性的气息在中年大汉的手臂内炸开，伴随着一道吃痛的闷哼声，整条手臂猛然爆炸开来，血肉四溅！

　　“锵！！！”

　　同时，无天全力一拳轰在中年大汉的小腹上，火花四溅间，整个小腹上的龙鳞，尽数被轰成粉碎。

　　随后，他拳头松开，五指并在一起，灭天战气喷薄，他此刻的大手，宛如化成一柄锋利的利剑，轻轻松松破开中年大汉的血肉，洞穿中年大汉的气海，从背后穿透而出！

　　“啊……”

　　中年大汉当场惨叫起来，蕴含着无尽的痛苦，手臂猛地一震，一股巨力咆哮而出，把无天震飞后，立刻暴退开去。

　　但就在这时，天轮拳呼啸而至，排山倒海而来的凶威，令得中年大汉脸色惨白。

　　同时，另一边战场，斩神也将紫衣青年逼进了绝地！

　　“呵呵，堂堂刘氏部族的族长，王者中的霸主，居然被一个乳臭未干的黄毛小子逼到这种程度，还真是可笑啊！”

　　也就在这时，一道带着嘲讽的声音在天地间荡开。


第1371章 鸟圣被擒

　　话音未落，四道身影几乎在同时间，降临在中年大汉的身前。

　　四人都是中年模样，相貌堂堂，宛如战神破界而来，傲立于前方虚空，眉宇间透着令人敬畏的威严，浑身上下也散发着上位者才有的气息。

　　很显然，这四人都大有来头！

　　瞧见四人前来，刘氏部族的族长，也就是中年大汉，暗中由衷的松了口气。

　　瞥了眼无天，他看向四人，沉声道：“别说风凉话，此子是传说中的灭天战体，修为虽然比我们低一个境界，但能发挥出的战力，丝毫不会比我们逊色，如果小觑他，会吃大亏。”

　　“灭天战体？”

　　四人惊讶无比，目光纷纷移到无天身上，好奇的打量起来。

　　而当看见无天身上那金色的血液时，目中立刻迸出一缕缕璀璨的精光。

　　“喝！！！”

　　蓦地！

　　四人一声厉喝，同时出手。

　　其中两人冲天而起，合力朝天轮拳轰去！

　　另外两人则一步迈出，朝斩神掠去！

　　见状，无天眸子寒光闪烁，施展神速，一步来到刘氏族长的身前，手掌如刃，闪电般的劈下去！

　　刘氏族长的气海被废，形同废人，此刻见无天雷霆般的杀来，一下慌了。

　　另外四人也没想到，无天竟敢无视他们的存在。

　　“小畜生，你还不知道我们的身份吧，实话告诉你，我们四人就是四大超级部族的族长，并且都已经踏入霸主的行列，不想死的话，就赶紧退回去，等待我们的发落。”

　　那冲向天轮拳的两人的其中一人开口道，但并没有回来营救。

　　因为他有十足的自信，只要道出自己等人的身份，尽管对方是灭天战体，都不敢在他们面前继续放肆。

　　毕竟有句俗话，叫强龙不压地头蛇。

　　只是他们根本不了解无天的性格，更不知道他这些年的经历。

　　如果知道，如果了解，他们就不会自以为是的认为，无天会被他们的威名所震慑，会就此罢手。

　　无天目中有着一抹嘲讽之色，浑然没把那句带着威胁的话放在心上，一拳直接轰在刘氏族长的头颅上。

　　“啊……”

　　见状，刘氏族长惊恐的尖叫起来，但下一瞬间，便戛然而止。

　　轰的一声，头颅宛如西瓜般爆炸开来，血浆漫天溅射。

　　紧接着，灭天战气汹涌而出，摧拉枯朽的将身前这具无头身躯绞成粉碎，血雾飘散，映染虚空！

　　“父亲！”

　　紫衣青年扬天悲呼。

　　“真杀了？”

　　见状，四大部族的族长也傻眼了。

　　他们实在没想到，此子居然胆大包天到如此程度！

　　要知道，他们都是一方霸主，不管走到哪里，世人都要恭恭敬敬的膜拜，他们的话，在远古大陆的世俗间就是圣者，谁敢违逆？更别说在他们面前堂而皇之的出手杀人。

　　说时迟，那时快！

　　就在他们分神的一瞬间，斩神以迅雷不及掩耳之势的速度，将紫衣青年斩成两半，血液宛如小溪般流淌，染红这片天幕！

　　连番的变故，令四大族长愤怒了，杀心大起！

　　“轰！！”

　　高空的两大族长同时出手，一举震碎天轮拳，随后展开瞬移，朝无天杀去。

　　另一边的两人也是战力全开，朝斩神轰杀而去！

　　“无天小心，四大族老都是王者中的霸主！”

　　便在这时，螣化蝶的声音从远处传来，充满担忧。

　　无天循声眺望而去，只见数亿里之外，螣化蝶被一名黑衣老子缠住，两人的实力旗鼓相当，一时半会儿，很难分出高下。

　　帝天，夜天，天罡，诗诗四人，同样也被人缠住，并且他们的对手都很年轻，但从气息上分辨，俨然都是伪神之下的王者。

　　如果天罡和诗诗，没有服用血液的话，恐怕早已陨落。

　　同样，三尊者李玉光，以及滕氏部族的九大族老，都有自己的对手，并杀得难分难解。

　　很显然，大家都不可能前来相助。

　　无天深呼吸一口气，大声道：“你们别担心，照顾好自己就行。”

　　言罢，他收回目光，扫了眼四大族长，目光最终锁定在朝他杀来的两大族长，目中也是迸出浓烈的杀机。

　　然而就在他准备动手之际，鸟圣突然出现。

　　无天眉头一挑，刚想开口喝斥，但鸟圣抢先开口，嘿嘿笑道：“别废话，四个蝼蚁而已，瞬息搞定。”

　　“轰！”

　　话音落地，神灵之威立刻从它体内咆哮而出。

　　“神灵级的凶禽！”

　　这一刻，四大族老的双目中，皆是涌现出化不开的惊恐。

　　没有半点迟疑，纷纷遁空而去！

　　心里也是在竭斯底里的咆哮。

　　为什么会有神灵级的凶兽出现在世俗间？

　　绝望峡谷的大人们，难道你们就不管管吗？

　　鸟圣也不敢拖延时间，二话不说，威压铺天盖地而去，四人当即被禁锢于虚空。

　　“死！”

　　紧接着，一股滔天凶威朝四人扑杀而去。

　　“住手。”

　　然而就在这时，一道冷淡的声音在苍穹上响起。

　　随后，一名白衣男子凭空显化而出。

　　无天心中一惊，连忙抬头看去，瞳孔当即收缩起来。

　　白衣男子浑身没有半点气息，但仅仅隔空相视而已，他的灵魂，他的肉身，就忍不住颤抖，忍不住发寒！

　　没有任何迟疑，无天大手一挥，正准备把鸟圣送入星辰界。

　　同样，鸟圣也感受到强烈的危机，身心全面放松，不去，也不敢去抵抗星辰界的牵引力。

　　眼看鸟圣的身影就要彻底淡化，但突然，白衣男子毫无征兆的出现在鸟圣身旁，并一把抓住它的羽翅。

　　“滚犊子，快放开你爷爷！”

　　鸟圣惊恐地吼道。

　　“哼！”

　　白衣男子一声冷哼，一股威压弥漫而出，鸟圣直接被禁锢了起来。

　　接着，他面色冷淡的道：“神灵不准进入世俗界，这是远古大陆的规定，任何人都要遵守，念你是第一次触犯，本神君既往不咎，如有下次，杀无赦！”

　　无天心中一凛，此人果然是绝望峡谷前来的神灵！

　　听到这句话，四大族老相视一眼，同时吐了一口浊气，拱手拜道：“拜见神君大人。”

　　“嗖！！！”

　　与此同时，远处的各大战场也纷纷休战，朝这边掠来。

　　很快，帝天四人降落在无天身旁。

　　螣化蝶，九大族老，还有四大部族的人，则恭敬的站在白衣男子身前，躬身拜道：“见过神君大人。”

　　“恩。”

　　白衣男子面无表情的点了点头，目光直接落在无天身上，道：“本神君要带走这头乌鸦，等你离开远古战场的时候，自己前来找它。”

　　无天双拳紧握，目中隐隐有着愤怒之色。

　　帝天见势不妙，连忙拍了拍他的手臂，示意别冲动。

　　对方能轻易擒住鸟圣，足以说明，实力要远超鸟圣，如果得罪了，吃亏的只会是他们。

　　“呼！”

　　无天深吸一口气，平息下心里的怒火，道：“敢问神君，它会不会有危险？”

　　白衣男子道：“绝望峡谷神灵无数，有没有危险，只能看它的造化。”

　　无天的心一下沉到谷底。

　　他很想责怪鸟圣，但是鸟圣跑出星辰界，纯粹是为了想帮他，何况鸟圣已经被擒住，还去责怪有什么用？

　　无天拱手道：“神君，能否请你网开一面？我用我的人格保证，今后绝对不让它在世俗间现面。”

　　四大族长闻言，心里都忍不住嗤笑起来，你以为你是谁？神君会听你的？别太把自己当回事，否则连自己的小命都要搭进去。

　　白衣男子也是连考虑都没有考虑，直接摇头道：“规矩就是规矩，不会因为谁的身份而改变，即便去了绝望峡谷会死，也是它的命运，你，无权干涉，也没资格干涉。”

　　言罢，他便卷起鸟圣，破空而去。

　　瞧见那快速远去的身影，无天目中尽是挣扎之色，最终一咬牙，对帝天兄弟传音道：“无论怎么样，我都不能让鸟圣去绝望峡谷。”

　　夜天道：“我也是这么想的，鸟圣是炼化神格成神，无法修炼，而一劫神灵在绝望峡谷，只是垫底的角色，我敢肯定，它去了之后，要么被人奴役，要么成为其他凶兽的食物。”

　　帝天皱眉道：“你们说的这些我都知道，但此人实力深不可测，我们能怎么办？”

　　“我今天就放下自尊，再去求求他。”

　　无天心下一横，施展神速，快速追了上去。

　　帝天兄弟相视一眼，紧随而去。

　　诗诗不解道：“哥哥要做什么？”

　　天罡道：“肯定是想救鸟圣，我们都跟上去，看看能不能帮到什么忙。”

　　“你们还是先顾好自己吧，把他们给我围起来。”

　　然而就在这时，四大族长突然发难，一声令下，五大部族的族人，立刻把他们围在中央。

　　天罡等人脸色瞬间阴沉下去。

　　要知道，四大族长可都是王者中的霸主，还不加上其他的族人。

　　而他们这一方，天罡和诗诗服用血液后，都踏入王者的行列，加上大族老和二族老，总共有四尊王者，可是连一尊霸主都没有，这实力的悬殊实在太大了。

　　甚至可以说，没有半点胜算！

　　诗诗忧心忡忡的眺望着天边，心里呼唤：“哥哥，你一定要快点回来，我们坚持不了多久啊！”


第1372章 不安预兆

　　诗诗等人和五大部族的战斗一触即发。

　　无天此刻的脸色，也是阴沉如水。

　　先前情急之下，他并没有想太多，只想着救鸟圣。

　　但当朝白衣男子追去之后，他方才逐渐意识到，对方是一尊神灵，即便展开神速，也根本无法与其相提并论。

　　仅才几个转瞬间，白衣男子便消失在他的视线中。

　　只是他并没放弃。

　　“无天，先等等我们。”

　　突然，帝天的声音从身后传来。

　　无天眉头一皱，瞧着前方空无一人的虚空，目光阴沉到极点。

　　忽然间，他想到帝天气海内的石碑。

　　此物神威难测，如果能说动它帮忙，别说追上白衣男子，即便杀了他估计也是很轻松的事。

　　想到这里，他停顿在空中，转身静等帝天两人的到来。

　　十几息后，两人出现在他身前。

　　无天急忙道：“快把石碑给我。”

　　“石碑？”

　　帝天微微一愣，随即便恍然大悟。

　　虽然不知道石碑会不会帮忙，但现在好像也没有其他的办法。

　　然而，下一瞬间他僵住了。

　　因为他发现，无论是呼喊求助，还是威逼利诱，或是催动元素之力驱赶，石碑都没有半点反应。

　　得知这一点，无天脸色瞬间变得极为难看。

　　见状，帝天目光也是阴沉无比，对气海中的石碑喝道：“如果连这点小忙你都不肯帮，那就立刻从我气海内滚出去。”

　　然而没有半点反应，更没有离开他的气海。

　　这种被忽视的感觉，以及石碑的厚颜无耻，让帝天既愤怒，又想笑。

　　正当他准备再次开口之际，突听喀嚓一声，急忙抬头看去，脸色当场大变。

　　原来是无天见石碑无动于衷，果断自爆了双臂！

　　金色的血液化成血雾，飘散在这片虚空中，而在血雾内，则悬浮着两条苍劲有力的手臂。

　　无天自爆双臂的目的，正是要逼出这两条神秘手臂。

　　很显然，他也得偿所愿。

　　无天躬身道：“两位前辈，还请你们帮我把鸟圣救回来。”

　　但话音刚落，他身躯猛然一颤，当下一股莫名的情绪，犹如潮水般席卷心头。

　　这种感觉就好像脑海中有一条无形的丝线，但这条丝线突然崩断。

　　无天惊疑万分。

　　这是怎么回事？为何会有突然出现这种莫名其妙的感觉？

　　“怎么？”

　　帝天兄弟俩也发现他的异常，两人疑惑的看着他，目中有着询问之色。

　　唰！！

　　便在这时，两条手臂突然消失不见。

　　见状，无天精神一振，心里那莫名的感觉，直接被抛到九霄云外，与帝天兄弟相视一眼，目中都浮现出一丝笑意。

　　……

　　“龟儿子，快放了你鸟圣爷爷，否则爷爷敢保证，你会死得很难看。”

　　某一片山脉上方，一道惊鸿一闪而过。

　　但却留下一道叫嚣的声音，回荡在这片天地间。

　　这叫嚣之人正是鸟圣。

　　它被白衣男子擒在手中，没有半点反抗之力，唯有破口大骂。

　　并且这一路，它就根本没有停过，口水四溅。

　　再看白衣男子，目光阴沉如水，脸色也是一片铁青，很显然，他已经受够了。

　　“龟孙子，快放了爷爷，爷爷给买你糖吃，还给你找个漂亮媳妇。”

　　“龟孙子，要是再不听话，爷爷可要揍你屁股了。”

　　鸟圣喋喋不休，粗鲁点说，这张嘴就是犯贱，欠抽。

　　白衣男子再也忍不住了，怒道：“给我闭嘴，否则现在我就宰了你！”

　　“孙子，爷爷知道你不会对爷爷出手，因为这是大逆不道，如果你敢做，会遭雷劈的。”

　　鸟圣像是有恃无恐，嘿嘿笑道，连龟字都省了，直接称呼孙子，令白衣男子恼火无比。

　　要不是有规定，前往绝望峡谷的途中，不准对神灵下手，他早就一巴掌把这嘴贱的死乌鸦拍死。

　　“你就继续叫吧，等到了绝望峡谷，我再慢慢收拾你。”

　　白衣男子冰冷的开口，深呼吸一口气，压下心里的怒火，便不再去理会鸟圣。

　　“呵呵，龟孙子，看你这么孝顺的份上，爷爷就不妨告诉你，你恐怕无法把爷爷带去绝望峡谷。”鸟圣戏谑道。

　　白衣男子本来是不想理会它，但这句话确实勾起他的好奇心，皱眉道：“怎么说？”

　　“嘿嘿，还能怎么说，自然是无天不会答应，还有，你不该去惹他，因为他不是你能惹得起的。”

　　鸟圣奸笑连连，它相信，无天绝对不会坐视不管，现在肯定在想办法救它。

　　“你就这么相信他？要知道，他是人类，你是凶兽。”

　　白衣男子惊讶道，至于后面半句话，他直接无视掉。

　　虽然对方是灭天战体，但这里是远古大陆，加上实力摆在眼前，根本不存在半点威胁。

　　“我为什么会这么相信他？”

　　鸟圣喃喃自语，漆黑的双目中有着回忆之色，渐渐地，它眸中浮现出一抹笑意，道：“这是经过血与火的磨砺，生与死的挣扎，方才换来的信任，你一辈子都不会明白。”

　　听完，白衣男子嗤笑道：“别太天真，因为有些人，比冷血的凶兽还要自私。那个无天，虽然我不了解，但从第一眼看见他的时候，我就知道，他是一个冷血无情的人，绝对不会为了你这样的废物前来冒险。”

　　鸟圣戏谑道：“一眼就看出他是冷血无情之人，孙子，你眼睛挺毒的嘛，不过有些事可不能光看外表。”

　　“唰！！”

　　蓦地！

　　两条手臂突然横在前方，强横的气势顿如潮水般，铺天盖地而来，直接把白衣男子禁锢于虚空。

　　“终于来了。”

　　鸟圣嘿嘿笑道，轻易而举的从白衣男子手中挣脱而出，随即戏谑的看着他，道：“孙子，怎么样，现在相信爷爷的话了吗？”

　　白衣男子直接无视，目光紧紧的盯着手臂，目中满是难以置信。

　　“我草，你这个不孝子孙，居然敢无视爷爷，找打！”

　　鸟圣扇动羽翅，上去就是一顿狠揍，那叫一个爽。

　　不一会，白衣男子的脸庞便肿胀了起来，肥头大耳，像极了传说中的猪头。

　　“爽了，现在该送你下地狱了。”

　　连续狠揍数十息，鸟圣自己都累了，得意洋洋的说了一句，眸光一下子变得极度冷冽，杀气弥漫。

　　紧接着，锋利的利爪伴随噗的一声，直接刺入白衣男子的头颅。

　　然而，在它惊疑的目光下，白衣男子的肉身，竟是轰然溃散开来，没有一滴血液淌出。

　　但却有一道杀气凌人的声音，回荡在这片虚空中。

　　“这件事不会就这样结束，等本神君下次前来，必将诛杀你们！”

　　听到这句话，鸟圣的目光立即沉下去。

　　万万没想到，白衣男子居然只是一道分身。

　　最为关键的还是，它先是用污言秽语对此人百般羞辱，然后又动手将其胖揍一顿，最后还心生杀机，灭了他的分身，鸟圣知道，这个梁子可算是结大了。

　　“不过那又如何？有两条手臂在，来一个杀一个，来一双杀一双。”

　　鸟圣冷冷一笑，飞到两条手臂身前，带着谄媚的口吻，道：“两位前辈，多谢救命之恩，以后两位前辈若是有什么需要帮忙的地方，尽管吩咐，鸟圣爷爷，呸呸呸，小的一定鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　在这两条手臂面前，即便借它一百个胆子，也不敢嚣张的。

　　“唰！！”

　　面对无天，神秘手臂都懒得去理会，更何况是如此猥琐的鸟圣？神力喷薄，直接将其卷起，刹那消失得无影无踪。

　　不过几息间，便显化在无天三人身前。

　　“嗨，鸟圣爷爷又回来了。”

　　鸟圣立刻热情的打起招呼。

　　而这段期间，无天的双臂也已经重生，将鸟圣救回来之后，两条手臂主动融入双臂当中。

　　“谢谢。”

　　无天也不管两条手臂能不能听见，恭敬的拜谢一声，问道：“那人怎么样了？”

　　鸟圣轻描淡写的道：“被我杀了。”

　　“杀了？”

　　闻言，无天三人的眉头，皆是紧拧了起来。

　　鸟圣又道：“而且只是一道分身，并且还放话，很快他又会前来，到时候会宰了我们。”

　　帝天担忧道：“看来以后的日子，无法安宁了。”

　　无天点头。

　　白衣男子是绝望峡谷派来的人，尽管只是一道分身，但他们现在的行为，无疑是在与整个绝望峡谷作对，后果不用想也知道，会很严重。

　　鸟圣朝三人身后张望一眼，疑惑道：“你们怎么全跑来了？诗诗他们呢？”

　　此话一出，宛若平地一声雷，无天身躯猛地一震！

　　他终于想到之前那种莫名的感觉是什么！

　　那是一种不安！

　　更是一种预兆，诗诗等人此刻危及！

　　鸟圣见状，瞳孔骤然紧缩，心里升腾起一股不安的预感，道：“该不会你们……”

　　无天喝道：“别废话，快带我们回去！”

　　“看来诗诗他们真的在和四大族长交战，这下完蛋了。”

　　鸟圣咕哝，身体瞬间变成十丈大，无天三人同时一跃而起，落在它背上。

　　随后，鸟圣不敢有半点拖延，展开极速，朝来时的方向暴掠而去。


第1373章 被吓破胆了

　　这一刻，无论是无天三人，还是鸟圣，都是心急如焚。

　　面对四大霸主，以及五大部族的其他人，凭诗诗等人的实力，根本不可能有胜算。

　　这么简单的问题，他们之前怎么就没想到？

　　五大部族的阵营。

　　天罡浴血奋战，浑身燃烧着血色火焰，与窦氏族长疯狂的厮杀在一起！

　　诗诗长发凌乱，褴褛的衣裙被血液浸染，原本雪白如玉的肌肤上，此刻布满伤痕，容颜也是一片煞白。

　　并且她的对手，俨然是云氏部族的族长！

　　而在她的周身，同样有着一层血色的火焰。

　　很明显，两人此刻都在燃烧生命力！

　　另一边，有一条长达万丈的庞然大物，凶威赫赫，震荡苍穹，它赫然是一条上古神兽——螣蛇！

　　也是螣化蝶的真身！

　　螣化蝶本身就拥有王者的战力，此刻变化出真身，战力已经踏入霸主的行列。

　　但是，她一人独战魏氏和邵氏两大族长，面对两尊霸主，独木难支，同样也是遍体鳞伤，血液染红长空！

　　滕氏部族的九大族老更为惨烈。

　　他们每一人都面临两三个对手，并且这些人的实力，丝毫不比他们逊色。

　　他们只能燃烧生命力，浴血厮杀！

　　“铿锵！”

　　猛然间，一道惊天动地的金属音，在天地间炸开。

　　视线拉近，那是一柄三尺战剑，通体血红，释放着骇人的煞气。

　　它正是斩神！

　　前不久，它斩杀紫衣青年后，为了躲避两大族长的追击，它遁入虚空，隐藏了起来。

　　因此，并没有随无天一起去救鸟圣。

　　同样也是因为有它在，诗诗等人才能坚持到现在。

　　因为，它独自一人就拖住了四大王者！

　　这四人，正是帝天等人原来的对手，而且他们都拥有显赫的身份，四大部族的少族长！

　　并且，除开这四人外，还有数十尊大帝，都在大圆满。

　　不过他们都没有正面与斩神交锋，从旁协助四大少族长。

　　而经过连番的血战，斩神的剑刃之上，俨然已经有三条裂痕！

　　随着时间的推移，大战越发激烈，天罡等人也越发危险。

　　长时间燃烧生命力，已经让他们出现乏力和晕厥感。

　　而无论是诗诗，还是天罡，脸上已然有苍老之态。

　　“你们真以为，我滕氏部族是好欺负的吗？”

　　突然间，一道苍老的声音在天地间荡开，略显沙哑，但中气十足，洪亮无比。

　　“父亲！”

　　“外公！”

　　“老族长！”

　　螣化蝶，天罡兄妹，九大族老，脸上都是涌现狂喜之色。

　　反观四大部族的族长，目中则满是浓重。

　　“轰！”

　　一个白发白须的老人，携带着滔天的气势，降临这片战场。

　　他神态苍老，但身子板极为硬朗，双目也炯炯有神，扫视各个战场，最终落在天罡和窦氏族长身上，霸气凛然道：“窦严，你敢欺负老夫的孙儿，老夫就让你断子绝孙！”

　　“唰！”

　　话落，布满皱纹的大手凌空一探，一股无上伟力涌现，当即与斩神厮杀的一个青年男子，伴随着一声惊恐的惨叫，不由自主的朝老人飞去。

　　“滕老狗，你敢！”

　　窦氏族长窦严见状，脸色当场大变，一声暴喝之下，果断丢下天罡，杀气腾腾的朝老人射去。

　　“老夫称霸远古大陆的时候，你还在玩泥巴，你有什么资格和老夫叫嚣？”

　　老人冷冽的开口，说完大手一握，那青年男子的肉身，在半空中猛地爆炸开来。

　　“滕老狗，今天我和你不死不休！”

　　目睹儿子被杀，窦严牙呲目裂，内心愤怒到极点。

　　“不死不休？你还没那资格！”

　　老人冷笑不已，也不和窦严硬拼，一个瞬移直接躲避开，道：“云白鹤，魏寒魂，邵华关，你们欺负老夫的孙女和女儿，老夫断你们香火！”

　　言罢，他苍老的大手再次探出。

　　瞧见这一幕，云氏，魏氏，邵氏，三大族长心中大惊，急忙震退诗诗和螣化蝶，联手朝老人杀去。

　　而另一边，与斩神厮杀的三个青年男子也是惊恐不已。

　　他们想暂时逃离此地，但斩神凶威滔天，硬生生的把他们牵制住。

　　“父亲，救我！”

　　三人都向各自的父亲呐喊求救。

　　三大霸主来势汹汹，老人眉头也是一皱，带着一丝不甘，收手遁空而去。

　　“滕老狗，今天就是上天入地，我们也要将你摧骨扬灰！”

　　云白鹤三人与窦严回合后，直接杀向老人。

　　“族长，不好了，无天他们回来了。”

　　然而就在这时，一道焦急的惊呼声从远处传来，紧随着，一个獐头鼠目的黑衣男子，宛如火烧屁股般，从远处暴掠而来。

　　“什么？他们居然活着回来了。”

　　四大族长满目的不可思议。

　　云白鹤急忙问道：“那头神灵级的凶禽呢？”

　　“也回来了，族长，我们快逃吧！”

　　黑衣男子惊恐地说道。

　　“快撤！”

　　四大族长身躯一震，当机立断的对各自的族人下达了命令。

　　随即，白云鹤三人杀向斩神，营救他们的孩子。

　　“这是个好机会，快拖住他们。”

　　天罡一声怒吼，率先朝云白鹤冲去。

　　“不错，只有哥哥他们一来，定能将他们一网打尽！”

　　诗诗一步迈出，拖着疲惫的身体向窦严掠去，浑身洋溢着肃杀之气！

　　“父亲，快帮忙！”

　　螣化蝶对老人说了一句，便紧跟在诗诗两人身后。

　　见状，老人眉头一皱，这无天究竟有什么本事，怎么一听他来，自己的女儿和一双孙儿都不淡定了呢？

　　还有就是云白鹤等人，前一刻还是一副不死不休的样子，但一听无天来了，居然连一战的勇气都没有，直接逃走，这小家伙到底有什么能耐？

　　老人心里纠结无比，实在想不通。

　　“也罢，我就看看这个无天，到底有何不凡之处。”

　　犹豫少顷，他最终决定，在这个不曾谋面，但又早闻其名的后生晚辈身上赌一次。

　　“唰！”

　　他一步迈出，与天罡三人一起，使出浑身解数，将云白鹤四人死死缠住。

　　同样，滕氏部族的九大族老，也似是喝了鸡血般，疯狂的缠着自己的对手，不让他们有溜走的机会。

　　四大族长可谓是心急如火，都已经开始拼老命，要摆脱掉天罡等人。

　　不过，面对像是疯掉的天罡等人，他们始终都不能脱身。

　　“爆！”

　　突然，窦严那格外刺耳的厉喝声，于这混乱的战场内响彻而起。

　　紧随着，一股恐怖的毁灭力，犹如火山爆发般，滚荡在这片天地间。

　　顿时，无论是天罡等人，还是云白鹤等人，脸色大变的同时，纷纷丢下对手，遁空而去。

　　就在大家撤离之际，伴随铿锵一声，只见一柄三尺战剑，猛地爆炸开来！

　　这个地方的山川大岳，当场被夷为平地！

　　这里的虚空，也瞬间化成虚无。

　　这里的大地，更是鸿沟蔓延，深渊密布！

　　趁机，四大族长带着各自的族人，逃之夭夭。

　　而刘氏部族的族人，也在族内族老的带领下，快速逃离这里。

　　“该死的，给我回来！”

　　天罡咒骂一句，一步追上去。

　　老人道：“罡儿，别追了。”

　　天罡道：“可是外公，机不可失，失不再来啊！”

　　老人道：“他们现在已经逼疯了，如果我们继续纠缠的话，肯定还会做出更加疯狂的事。”

　　心里也是越发不可思议，仅仅只是得知了他回来的消息，就直接把四大族长吓得亡魂皆冒，屁滚尿流，甚至不惜自爆六劫帝兵，这小家伙难道是魔鬼转世不成？

　　“噗！”

　　然而，话音才刚刚落地，老人一口血喷出，红润的老脸也是瞬间变成一片苍白。

　　天罡等人脸色一变，急忙围上去。

　　螣化蝶关心道：“父亲，你怎么了？”

　　老人笑着摇头道：“只是旧伤复发，没什么大碍。”

　　天罡皱眉道：“外公的气海还没修复成功？”

　　“哪能那么快，没有天灵草，仅凭我自己的能力，恐怕最少都要几百年，不过你们放心好了，不会危及到性命。”老人安慰道。

　　“天灵草……”

　　天罡脸色阴晴不定，眸光突地一亮，道：“我知道什么地方有天灵草。”

　　螣化蝶急忙问道：“罡儿，你真的知道？”

　　天罡笑道：“母亲，天灵草在远古大陆，确实属于绝世珍品，但对于某个人而言，完全不是事。”

　　螣化蝶道：“谁？只要能换来天灵草，不管付出多大的代价，我滕氏部族都愿意。”

　　天罡指向大家的身后，笑道：“他来了。”

　　众人微微一愣，纷纷好奇的回头看去，就见一头黑色大鸟，闪电般的破空而来，而在大鸟背上则傲立着三道挺拔的身形。

　　“什么？居然还真的把乌鸦救回来了！”

　　见状，螣化蝶和九大族老当场石化，目中满是不可思议。

　　老人摸着下巴，审视着鸟圣，嘀咕：“那头黑色大鸟的修为，我竟然看不透，看来应该很强。”

　　天罡翻了翻白眼，道：“外公，不是应该很强，是本来就很强，因为鸟圣是一头神灵级的凶禽。”

　　“神灵！”

　　老人下巴都差点被惊掉了。

　　“外公，你还不知道之前发生的事，我给你说说吧！”

　　诗诗嘻嘻一笑，当下把鸟圣被白衣男子掳走的事，简单说了下。

　　“吸！”

　　老人闻言，立刻忍不住直吸冷气。

　　居然能从神君手中夺回乌鸦，这三个小家伙是怎么做到的？

　　这同样也是螣化蝶等人心里的疑惑。

　　要知道，对方可是来自绝望峡谷的神灵，实力深不可测，能从他手中夺回乌鸦，可不是一件简单的事。


第1374章 地下暗道

　　“嗖！”

　　终于，鸟圣降临在一群人的上空。

　　在现场没有看见几大部族的人，鸟圣和无天三人都送了口气。

　　无天道：“鸟圣，你先回星辰界，没有我允许，绝对不能再擅自出来。”

　　鸟圣后怕道：“放心，以后你叫我出来，我都不会出来。”

　　无天摇了摇头，从鸟圣背上一跃而下。

　　当帝天兄弟俩都下来后，他就把鸟圣直接送去星辰界。

　　见状，螣化蝶等人目中都露出惊奇之色。

　　无天低头扫了眼所有人，于老人的身上多停留了下，随后便落在诗诗身前，满脸歉意道：“对不起，当时我一时心急，就忘了你们。”

　　“哥哥，放心吧，我不会怪你的。”

　　诗诗嘻嘻笑道。

　　“伤势这么严重，还笑得出来，真是个傻丫头。”

　　无天伸出大手，温柔的将她脸颊上的血迹一一擦净，当看见那张苍白无比，略显老态的容颜时，心里顿时忍不住隐隐作痛。

　　同时，一股森然的杀机弥漫而出，问道：“几大部族的人现在在哪里？”

　　“听说你回来了，他们就自爆帝兵逃走了。哥哥，你还真是个不折不扣的大魔王，不管走到哪里，都是令人闻风丧胆。”诗诗揶揄道。

　　无天摇头失笑，随后看向天罡，关心道：“大家都没事吧？”

　　天罡摇头道：“幸好外公及时赶来，否则你就要替我们收尸了。”

　　“不好意思。”无天歉意道。

　　“真是的，我又没怪你，你道什么歉。”天罡直翻白眼。

　　无天微微一笑，指了指一旁的老人，问道：“你外公就是他吗？”

　　天罡点头。

　　无天拱手道：“晚辈无天，见过滕老前辈。”

　　“晚辈夜天，帝天，见过老前辈。”

　　帝天兄弟也一一行礼。

　　瞧见三人温文有礼，老人甚是满意，呵呵笑道：“三位小友都是罡儿和小诗诗的好朋友，就别这么客气了。”

　　“咳咳！”

　　话才刚说完，他就咳了起来，血液不停的从嘴角溢出。

　　无天皱眉道：“滕老前辈受伤了？”

　　老人苦笑道：“几百年的旧伤了，不提也罢。”

　　这时，天罡带着恳求的口吻，道：“无天，能不能给我一株天灵草？”

　　“没问题。”

　　无天连想都没想就点头答应。

　　天罡道：“你就不问问，我为什么要天灵草？”

　　无天反问道：“那你告诉我，我为什么要问？”

　　“呃！”

　　天罡愣了愣，随即捎了捎脑袋，脸上也满是尴尬之色。

　　无天摇头失笑，从星辰界取出一片天灵草的叶子，放在天罡手上，道：“兄弟之间，别这么客气，对了，韩天呢？还没找到你父亲吗？”

　　“没有。”

　　天罡说完，把天灵草递给外公，道：“外公，这就是天灵草，你现在就回去修复气海，母亲，你也带上族人先回去。”

　　众人目光火热的盯着老族长手中的天灵草叶子，一时间竟没人回答天罡的话。

　　也只有三尊者李玉光正常点，因为他早就知道，无天的星辰界内有天灵草。

　　数息后，众人终于回神，老族长抬头看着无天，都激动得说不出话来了，老眼中也尽是感激之色。

　　螣化蝶已经变回人身，瞧见天灵草深深一叹，随后看着无天三人，说道：“你们和诗诗情同兄妹，和罡儿也是生死之交，感谢的话我就不多说了，只说一句，无论你们来远古战场有什么事，都要去部族住上一段时间。”

　　帝天微笑道：“伯母放心，等救出大尊者，我们一定前去叨扰。到时候，伯母你赶我们走，我们都不会走。”

　　螣化蝶点了点头，苍白的容颜上也满是担忧，道：“我看，我还是和你们一起去吧！”

　　天罡道：“母亲，你就安安心心的回去养伤，我给你保证，我一定把父亲毫发无损的送到你面前。”

　　无天道：“区区五大部族，还用不着伯母亲自出手。”

　　“区区五大部族？”

　　听到这话，螣化蝶等人面面相觑。

　　放眼整个世俗间，恐怕也只有眼前这几个小家伙，敢说出如此狂妄的话吧！

　　老族长笑道：“化蝶，你就让他们去吧！”

　　螣化蝶沉吟少许，点了点头，叮嘱道：“记住，一定要小心点。”

　　无天几人点头，转身就要离去。

　　但就在这时，诗诗拦在前方，道：“哥哥，我也要去救父亲。”

　　天罡皱眉道：“诗诗，别胡闹。”

　　“不，我偏要去。”

　　诗诗一脸的倔强。

　　天罡满脸无奈，不由求助的看向无天。

　　无天笑道：“傻丫头，我不想再看见你受伤，你还是和伯母他们先回去，何况有哥哥在，难道你还不放心吗？”

　　“可是我真的很想去，再说，我现在也已经踏入王者的行列，不会拖你们后腿。”

　　诗诗嘟着嘴，脸颊上满是委屈，令人心疼。

　　不过无天可不会心软，摇头道：“我不允许，你乖乖回去等消息。”

　　“我们走吧！”

　　随后，对帝天三人说了一句，便朝下方俯冲而去。

　　帝天三人紧随其后。

　　“真是个霸道的哥哥。”诗诗不满道，气得直跺脚。

　　螣化蝶笑道：“能有个这么疼爱你的哥哥，你应该感到幸福。”

　　诗诗道：“我承认我很幸福，也知道哥哥最疼爱我，但是，我就是对他霸道的行为不满意。”

　　螣化蝶容颜上露出一丝笑容，揉了揉诗诗的脑袋，道：“我们回去吧！”

　　大族老皱眉道：“族长，老族长，难道真就让他们几个小辈去？”

　　老族长沙哑地笑道：“他们的实力都已经摆在眼前，你还担心什么？何况现在是年轻人的天下，我们这些老家伙也该退到幕后，颐养天年了。”

　　大族老等人相视一眼，皆是忍不住苦笑起来。

　　无论是无天，还是帝天，或是夜天，展现出的实力丝毫不逊色他们，甚至还会更强。

　　如果他们跟去的话，说不定反倒还会成为负担。

　　一行人离去后，这个地方逐渐安静下来，但弥漫在空气中的血腥味，以及残存的战斗波动，恐怕得要数月之久，才能彻底消散掉。

　　……

　　一片残破的废墟上，无天四人并肩而立。

　　这里正是五大部族的阵营，同样也遭到战斗波动的殃及，毁于一旦。

　　扫视下方一眼，无天问道：“天罡，你对这里熟悉吗？”

　　天罡摇头道：“没来过。”

　　无天眉毛一挑，从星辰界取出一株帝药，递给天罡，道：“拿去疗伤。”

　　接着，他又取出地象令，给韩天发去一道消息。

　　帝天问道：“天罡，我有个问题，为何诗诗要称呼你母亲为藤姨？”

　　天罡把灵萃塞入嘴中，摇头道：“母亲她毕竟不是诗诗的亲生母亲，让她也叫母亲，她哪里能接受得了，同样诗诗也不想让父亲为难，所以就称呼藤姨。”

　　“不接受你的母亲，却接受你的外公，你们这关系还真够复杂。”

　　帝天半开玩笑地说道。

　　天罡点头苦笑，也承认确实有些复杂。

　　“嗡嗡！”

　　便在这时，无天手上的地象令有了回应。

　　心神沉入其中，韩天的声音，立刻进入脑海。

　　几息后，无天收起万象令。

　　夜天问道：“韩二货都说什么？”

　　无天如实道：“他说阵营地底有一条暗道，但在暗道深处，还有五条岔道，如果我们要去的话，就去最中央的一条。”

　　天罡道：“有没有父亲的消息？还有五条岔道都通向哪里？”

　　“他还在查，至于大尊者，很可能被转移到五大部族的族地去了。”

　　无天开口的同时，神念铺天盖地而去，很快就在一片废墟中，找到了暗道的入口。

　　弹指间，一道指劲破空而去，轰击在千丈之外的一片废墟上，伴随着轰的一声，这个地方顿时尘灰漫天。

　　接着手一挥，狂风骤起，呼啸而去，待得尘灰散尽，一个丈大的洞口，当即呈现在几人的视线中。

　　无天道：“走吧，说不定五条岔道的尽头，就是五大部族的族地。”

　　四人化成一道流光，相继掠进暗道。

　　暗道能有三米高，两米宽，漆黑一片，但这并不能影响到四人的视线。

　　一路深入，倒也没遇上什么危机。

　　大概疾驰了十亿里左右，韩天所说的五条岔道，终于进入视线。

　　经过仔细观察，五条岔道口，都没有什么明确的标示。

　　夜天好奇的扫视着五条岔道，提议：“韩天去了中间一条，不如我们也先去另外四条看看？”

　　无天沉吟少许，问道：“天罡，五大部族什么时候扎营于此？”

　　天罡道：“五百多年前，也正是那个时候，外公和五大部族的族长一战，方才导致气海出现裂痕，所以我记得很清楚。”

　　“五百多年前……”

　　无天扫视着暗道两侧，眉毛微微一挑，道：“你们看，两边石壁都已经风化，存在的时间明显不止五百年。”

　　天罡道：“你意思是，这条暗道早就已经存在？”

　　无天点头，眸子精光一闪，道：“你们有没有想过，五大部族的人扎营在这里，难道就不是为了掩饰这条暗道？”

　　帝天最先反应过来，道：“也就是说，这五条岔道内，可能隐藏着什么令五大部族心动的东西。”

　　无天道：“极有可能，所以我们还是先去找韩天，等会合后再做进一步打算。”

　　帝天三人点头。

　　“嗖！！！”

　　然后四人相继掠进最中央的那条岔道，快速消失在黑暗之中。


第1375章 至寒之力

　　深邃的暗道内，无天四人风驰电掣，整整耗时三个时辰，方才与韩天会合。

　　“你们终于来了。”

　　韩天笑着打招呼。

　　而在他身前，有一道三丈高的石门，通体漆黑，风化的痕迹很明显，散发着古老的气息。

　　无天直接进入正题，问道：“有没有发现什么？”

　　韩天摇头道：“没有，我一个人不敢出去。”

　　“你也有不敢的时候？”

　　几人面色怪异无比。

　　韩天难得没有狡辩，浓重道：“你们不知道，这门后很危险。”

　　“危险？”

　　无天四人相视一眼，目中都有着一些疑惑。

　　韩天也没解释，伸出大手按在石门的某一处，伴随着轰的一声，石门缓缓开启。

　　然而仅才开启一条缝，一股极度冰冷的寒流，从门缝中涌现而来。

　　无天顿时感觉宛若身在冰天雪地般，寒流席卷身心。

　　并且，还有一种莫名的毛骨悚然，像是在石门之后，潜伏着一尊吃人的魔鬼。

　　“现在不会说风凉话了吧！”

　　韩天邪邪笑道。

　　无天几人没有理会，全神贯注的戒备起来。

　　仅这一会儿功夫，石门已经开启一指宽，透过这条门缝，无天等人看见一个昏暗的石室。

　　尽管只能看见冰山一角，但几人已经能判断出，这里极有可能是一个地下洞府。

　　随着石缝越来越大，几人能看见的就越多。

　　直到最后，一个百丈左右的洞府呈现在视线中。

　　洞府很小，装饰也极为简单。

　　中央，摆放着一张圆形的石桌，能有一米高，四周则矗立着四个石凳，有半米高。

　　而在左边的角落处，有一幅三丈长，一米宽的石棺，但却没有棺盖，通体黝黑，散发阴冷的气息。

　　在右边的角落，则有一张石床，上面没有任何物品。

　　除开这些，洞府内就再也没有其他的东西。

　　无天扫视着整个洞府，似乎除了有些阴冷之外，好像也没什么危险，沉吟少许，道：“走，进去看看，不过虽看上去没有危险，但最好还是小心点。”

　　帝天四人点头。

　　随后，五人相继步入洞府。

　　洞府内的气温更低，几人感觉好似进入冰窟一样，但是整个洞府，却又没有半点冰霜。

　　当来到圆形石桌前时，无天伸手摸了一把，手上立即粘满尘灰。

　　天罡道：“看来这里很久都没人来过。”

　　声音不是很响亮，但回荡在洞府内，增添了几分阴森感。

　　“奇怪，五大部族扎营于此，难道就没来过？”夜天皱眉。

　　无天转头看向韩天，问道：“你刚来的时候，有没有发现其他人来过的痕迹？”

　　韩天道：“还真没有。”

　　帝天道：“那就更奇怪，难道五大部族不知道地下有暗道？”

　　韩天摇头道：“不可能，当时我找到暗道的时候，并没有在入口处发现封印，或是禁制之内的东西，无论是谁，只要仔细一留意，都能很轻松的发现。五大部族扎营五百多年，丝毫没有发现，你们认为可能吗？”

　　无天几人沉默下去。

　　如果真如韩天所说，还真的不可能。

　　天罡道：“难道这里面的东西，已经被他们取走？”

　　“一切皆有可能，我看，我们还是先四处寻找一下，看看能不能找到什么。”

　　无天说完，迈开步伐，率先朝石床走去。

　　帝天四人也跟着散开，仔细搜索着每一寸地方。

　　走到石床前，无天仔细打量少许，俯下身，伸手敲了敲。

　　“铛！铛！”

　　居然震出一道道金属音。

　　接着，他用力敲了下，发现石床极为坚硬。

　　无天惊奇无比，难道这石床是某种神石铸成？

　　“咦，这是什么？”

　　突然，无天目中划过一抹惊疑。

　　目光所视的地方，是石床的边缘，但在边缘上，却有着数十道白色的刮痕，极为微小，如果不仔细留意，根本发现不了。

　　稍稍观察了会，他蹲下去，大手放在刮痕上摩擦起来，顿时一股刺痛感。

　　“这是剑痕！”

　　当即，无天眸子迸出璀璨的精光。

　　“啊！”

　　然而就在这时，身后突然传来韩天的惊叫声。

　　无天心中一跳，立刻转头看去。

　　与此同时，帝天三人也都将目光投去。

　　只见韩天站在那石棺旁边，似是在里面发现了什么恐怖的东西，双目圆睁，充满惊骇！

　　“唰！！！”

　　无天四人身影一闪间，几乎在同时出现在韩天身旁，低头朝石棺内看去。

　　顿时，四人身躯一颤，双目也跟着瞪了起来。

　　他们发现，石棺内居然有水，淹没半截石棺，而且清澈无比。

　　但在水中，却躺着一具白森森的骷髅！

　　并且，有一道道寒流不断从水中散发而出。

　　这也是导致洞府如此寒冷的主要原因。

　　夜天道：“无天，你的肉身最强悍，去试试这水的温度如何，如果可以的话，把这骷髅捞起来。”

　　帝天当即阻止道：“别，为了保险起见，我看还是用神兵来代替。”

　　无天点头，暗道：“小无昊，快给我一件准神兵。”

　　“锵！”

　　很快，一柄三尺战剑，出现在无天身前。

　　然而当无天握住剑柄，把剑尖放入水中的时候，竟伴随着铿锵一声，剑尖直接裂开！

　　无天连忙收回战剑，并暴退开去！

　　帝天四人也是一样。

　　连准神兵都能瞬间摧毁，这水的寒气，到底有多惊人？

　　几人相视，目中满是骇然！

　　不简单，绝对不简单！

　　无天道：“小无昊，还是你亲自出来看看。”

　　“唰！”

　　下一瞬间，小无昊显化在几人身前，打量着石棺和骷髅，一时间也是疑惑不已。

　　少许后，他小手一挥，一柄三尺青锋出现，这是一件一劫神兵。

　　随后，他没有半点迟疑，直接扔进水中。

　　无天连忙道：“小无昊，你干什么？”

　　“别吵！”

　　小无昊头也不回的喝道，目光紧紧地盯着浸泡在水中的青锋。

　　无天微微一愣，也跟着把目光投去。

　　当即，他发现青锋并没破碎。

　　“锵！”

　　然而就在下一瞬，一道格外刺耳的金属音炸开！

　　然后在几人震惊的目光下，剑刃上陆续裂开一条条裂痕。

　　虽然没有准神兵破裂的那么迅速，但足以证明，这水能够威胁到一劫神灵！

　　十几息后，青锋在泉水中四分五裂。

　　百息过后，连碎片都被融化！

　　瞧见这一幕，无天几人是既震惊，又心疼。

　　震惊的是，水的温度实在太可怕了。

　　心疼的则是，一件一劫神兵就这样报废掉。

　　但还有一点，让他们感觉极为不可思议。

　　那就是石棺内的骷髅。

　　水连一劫帝兵都能融化，但骷髅却完好无损，实在难以想象，他生前的实力有多强，又拥有着什么样的身份？

　　但五人却没注意到，当瞧见青锋被水融化之后，小无昊眸子迸出一缕精光。

　　凝视少许，他又取出一件神兵，并且是二劫神兵，还是和之前一样，直接就丢到水中。

　　时间一息息过去，直接半个时辰后，二劫神兵也步入一劫神兵的后尘，化成虚无。

　　无天的脸庞抽搐个不停，不止心疼，连肉也开始疼了。

　　也就在这时，小无昊舔了舔嘴，道：“我终于知道这是什么。”

　　“什么？”

　　无天问道。

　　小无昊道：“这些水，是至寒之力所化。”

　　无天道：“什么是至寒之力？”

　　小无昊道：“就是一种极为寒冷的水之神力。”

　　“你意思是，这些水都是水之神力？”

　　无天呼吸急促地说道。

　　小无昊道：“不错，并且这些水之神力，比别的水之神力要恐怖无数倍，毫不夸张的说，拥有至寒之力的神力，能秒杀普通水之神力的神灵。”

　　“这么可怕！”

　　无天精神一振，什么肉疼，什么心疼，瞬间就被抛到九霄云外。

　　帝天四人面面相觑，也是震惊无比。

　　也万万没想到，阴差阳错之下，居然会碰上这等至宝！

　　“如果用这些水之神力，凝聚神格的话，便拥有无穷无尽的至寒之力。”

　　小无昊又放出一个重磅消息。

　　无天几人眸子直冒绿光，尤其是韩天，双手紧攥，身体都在颤抖。

　　“别高兴太早。”

　　但在这时，小无昊又是一盆冷水浇了下来，道：“你们也看见了，至寒之力连二劫神兵都能摧毁，何况是你们的身子板，恐怕还没来得及炼化，就已经先神形俱灭。”

　　听到这句话，五人就像是从天堂一下坠入地狱，心情沉重无比。

　　韩天皱眉道：“不是有血液吗？”

　　小无昊道：“如果一边炼化至寒之力，一边炼化血液，凭血液蕴含的生命机能，确实能起到保护肉身不朽的作用，但要知道，血液只有三百多滴，根本不足以挥霍。”

　　韩天不甘心的道：“那该怎么办？总不可能就这样眼睁睁的看着吧！”

　　小无昊眉头一挑，道：“办法倒是有，不过很不现实。”

　　“什么办法？”

　　韩天急忙问道，他具备水灵体，这至寒之力对他有着致命的诱惑力，如果就此放弃，他做不到。

　　“拥有大量的生命之水，或者大量的神秘血液，或者大量的神药，再或者，等无天的血脉之力进化到第四阶段。”小无昊戏谑道。

　　无天脸色一黑，没好气的白了眼他，道：“星辰界不是有很多神药吗？”


第1376章 偷袭

　　“那叫多？”

　　小无昊目中满是不屑之色，道：“告诉你，至寒之力的威力，比起你在斩罗神迹得到的雷之神力只强不弱，就星辰界现在的神药，完全不够。”

　　韩天邪笑道：“无天，为了哥们的前程着想，你就赶紧努力，把血脉之力提升到第四阶段。”

　　无天翻了翻白眼，道：“说的都是废话，如果第四阶段的血脉之力，这么好提升的话，灭天战族早就已经荡平天界。”

　　灭天战体第四阶段的血液，等同于生命之水，换而言之，只要把血脉之力提升到第四阶段，就是不死之躯，到时候还有谁是对手？

　　沉吟少许，无天又道：“我的血液，神秘血液，生命之水，这三样都不现实，我们只能把希望放在神药上面。”

　　帝天点头道：“无天说得有理，我们现在要想尽一切办法，让灵萃快速脱变。”

　　韩天现在的修为在圆满期，距离伪神之境，只有一步之隔，凭他五行圣体的天赋，只要他肯努力修炼，不出一千年，绝对能冲击到伪神。

　　一千年，很短暂。

　　生命之水，要一千年才能诞生一滴，无天的血脉之力，一千年进化到第四阶段很渺茫，至于神秘血液，可遇而不可求。

　　所以，培育灵萃就成了唯一的办法。

　　“唉，要是当初我们把神境内的灵脉，全部拘进星辰界，恐怕只需几百年，所有的灵萃都能进化成神药。”

　　夜天有些遗憾地说道。

　　小无昊目光一亮，道：“灵脉又不是只有神境有，远古大陆应该也有不少，天罡，你来这里这么久，知不知道什么地方有灵脉？”

　　天罡道：“灵脉自然是有，五大部族和我滕氏部族，都各自占有两条神级灵脉，不过你们也知道，这里的修炼方式，与我们有所不同，所以都是普通灵脉，如果要元素灵脉，估计得去绝望峡谷找。”

　　“培育灵萃，不需要元素灵脉。”

　　小无昊嘿嘿笑道。

　　无天几人相视一眼，脸上也都爬起一丝奸笑。

　　但接下来，问题又来了。

　　这些至寒之力，肯定是要移到星辰界去，但水中骷髅该怎么办？

　　扔在这里不管？

　　还是也一并带到星辰界？

　　几人都沉吟起来。

　　一时间，这个地方寂静无比。

　　片刻后，小无昊终于打破沉寂，道：“干脆一起弄走，等有空我研究研究，看看有没有什么利用价值。”

　　说完，也不询问无天等人的意见，小手一挥，星辰界的本源之力涌现，准备连带着石棺一起送到星辰界的第二空间。

　　然而他发现，根本移动不了石棺，眉头也跟着拧了起来。

　　他目光扫视石棺底部，石棺并没有与大地融合，可怎么就移动不了呢？

　　“怎么了？”

　　瞧见小无昊迟迟没有动手，无天几人疑惑不已。

　　小无昊简单说了下，几人闻言，也是惊疑无比。

　　韩天道：“不仅能装盛至寒之力，还如此沉重，该不会是用某种神铁炼制而成的吧？”

　　小无昊翻了翻白眼，道：“你想太多了，这座洞府，加上所有的东西，除开至寒之力和骷髅外，都被神力淬炼过，包括这副石棺。”

　　“原来只是废物。”

　　韩天瘪嘴，目中满是失望。

　　同样失望的还有无天，本以为那石床也是神铁炼制而成，岂料都是因为被神力淬炼，才变得如此坚硬。

　　“你们先等下。”

　　突然，小无昊说了一句，便直接进入星辰界。

　　无天打量着石棺，很想开启第三只眼来试试，但那种至寒之力的恐怖威力，令得他迟迟不敢付诸行动。

　　时间晃逝，三天过去，小无昊终于走出星辰界，神态有些憔悴。

　　但在他身前，多了一副铁棺，大小与石棺差不多，做工非常粗糙，却散发着一缕缕神威。

　　并且在他右手上，还握着一个铁瓢，做工同样粗糙。

　　无天好奇道：“哪里来的？”

　　小无昊嘿嘿笑道：“我把所有的神兵，都拿去回炉重炼了。”

　　“什么？”

　　无天当场石化，目瞪口呆的看着小无昊，实在难以相信，小无昊居然会做出如此败家的事情来。

　　咽了咽口水，无天问道：“那这铁棺，还有铁瓢，算是几劫神兵？”

　　“我现在只能炼制出准神兵，所以……”

　　说到这里，小无昊掂量了掂量铁棺，继续道：“铁棺和铁瓢，都还不算神兵，不过毕竟是神铁铸成，短时间内承载至寒之力，还是没问题。”

　　无天拳头立刻攥了起来。

　　想当初，他可是费尽心机，经历千辛万苦，好不容易才从星海城抢来一些神兵，没想到……居然一下就被小无昊败光。

　　他又开始心痛加肉痛了。

　　“败家子。”

　　帝天几人心里也忍不住直犯嘀咕。

　　小无昊却浑然不在意，小手一挥，铁棺轰的一声，落在石棺旁边，然后他就用手中的铁瓢，一瓢一瓢的把至寒之力，转移到铁棺中。

　　还自恋的说着：“这么妙的办法都能被我想到，我还真是聪明绝顶呀！”

　　闻言，无天真恨不得一脚踹去。

　　帝天轻轻拍了下他的肩膀，安慰道：“那些神兵对于我们而言，只是一次性的杀敌武器，但至寒之力，足够韩天和你受用一生，你就想开点。”

　　无天无力的点头。

　　他自然明白这些道理，他拥有先天战兵，不管什么级别的神兵，最后的用途都是自爆来杀敌，但辛辛苦苦的成果就这样被糟蹋，他心里一时间实在难以接受。

　　当然，他也不是真的责怪小无昊，因为无论小无昊做什么，都是为了大家好，他只是需要一点时间来消除心里的不平衡。

　　很快，石棺内的至寒之力，便被小无昊全部转移到铁棺内，包括里面的骷髅。

　　随即，他伸出手臂，手掌轻轻一抬，铁棺便腾空而起。

　　见状，他小脸上立刻洋溢出灿烂的笑容，对无天几人道：“看见没，我多聪明。”

　　自恋的说了一句，他就准备带着铁棺进入星辰界。

　　“爆！”

　　但就在这时，一道厉喝声突然在门外的暗道内炸开。

　　紧接着，一道璀璨的流光，闪电般的从暗道尽头射来，目标正是无天等人。

　　通过光辉可以看见，这是一把斧头，通体耀着灿烂的光芒！

　　并且，还释放出一股无与伦比的毁灭力！

　　小无昊脸色一变，喝道：“不好，有人要自爆六劫帝兵！”

　　话语才刚落，那斧头就掠进洞府，伴随着轰的一声巨响，猛地爆炸开来，恐怖绝伦的毁灭力，瞬间把毫无准备的无天等人淹没。

　　“该死！”

　　小无昊咒骂一句，强行把鸟圣从星辰界拘擒出来。

　　“这点小事都搞不定，你们几个也太没用了。”

　　鸟圣鄙夷的说了句，双翅一展，狂风骤起，卷起洞府内的毁灭力，顺着暗道，朝尽头呼啸而去。

　　转瞬间，洞府内就恢复平静。

　　洞府经过神力淬炼过，倒没有损坏，但无天五人都遭受到极为严重的创伤。

　　要知道，那可是六劫帝兵自爆，威力足以与伪神的全力一击相媲美！

　　更何况，还是在他们毫无防备的情况下。

　　浑身皮开肉绽，血液淋淋不说，连体内也留下难以磨灭的暗伤。

　　“云白鹤，我非杀了你不可！”

　　夜天一字一顿地说道，目中尽是杀机！

　　因为那道厉喝，正是云氏部族云白鹤的声音。

　　“唰！！！”

　　服下一株灵萃后，帝天，韩天，夜天，天罡，纷纷掠出洞府，消失在暗道尽头。

　　无天催促道：“小无昊，你快点。”

　　“等等，我再试试能不能把石棺收进星辰界。”

　　小无昊也是狼狈至极，说话间，星辰界的本源之力再度涌现，裹住石棺，小手一抬，伴随着轰的一声，石棺漂浮而起。

　　“看来骷髅才是关键。”

　　暗中咕哝一句，便卷起铁棺和鸟圣，以及石棺，消失不见。

　　轰隆！

　　就在小无昊进入星辰界的刹那，整个洞府轰然坍塌下来。

　　无天心惊，连忙展开瞬移，一步出现在洞府外。

　　转头看去，只见整个洞府，瞬间被泥土和碎石淹没。

　　“小无昊，这是怎么回事？”

　　无天传音道，随后回头朝帝天等人追去。

　　“如果我没猜错，这座洞府，应该是骷髅生前用神力淬炼的，虽然他死了，但至寒之力还在，继续保护着洞府，而我们把骷髅和至寒之力转移到星辰界，失去至寒之力的支撑，加上之前被六劫帝兵自爆的毁灭力轰击，洞府自然就会崩塌。”小无昊道。

　　无天问道：“那石棺呢？”

　　小无昊道：“我已经把至寒之力和骷髅重新放回石棺，所以不会破碎。”

　　无天点了点头。

　　很快，他就追上帝天等人。

　　无天沉声道：“有没有看见白云鹤？”

　　帝天摇头道：“他很可能在燃烧生命力逃走。”

　　“那我就看看，他有多少生命力可燃烧！”

　　无天眸子寒光一闪，把四人卷入逆天领域，随即施展神速，疾驰而去。

　　来时，从岔道口到洞府，他们用了三个时辰。

　　而现在无天施展神速，只用了一个半时辰，便回到岔道口。

　　不过一路上，居然没有发现云白鹤的踪影。


第1377章 突发异变

　　一行五人站在岔道口，脸色阴晴不定。

　　无天沉声道：“我早该想到，白云鹤不会轻易罢手。”

　　“你知道他会来？”

　　帝天疑惑。

　　无天点头，说道：“之前我在石床的边缘处，发现一些细小的剑痕，如果没有猜错，肯定是五大族长的杰作，本来我准备告诉你们，不过当看见骷髅后，我就忘记了。”

　　天罡道：“他们没事劈砍石床做什么？”

　　无天道：“还能做什么，无非就是想看看，石床内有没有隐藏着什么宝物。”

　　“有道理，无论是石棺，还是至寒之力，他们都没能力弄走，所以就退而求其次，看看能不能发现别的宝物。”

　　说到这里，帝天眉头微微一挑，道：“照这样说来，这次偷袭的人，或者还不止白云鹤一人，窦严三人恐怕也来了。”

　　韩天道：“你们说，他们会不会隐藏在另外四条岔道？”

　　天罡冷笑道：“如果真是这样那就最好不过，我们现在就去抄他们的老窝，随便救出父亲。”

　　无天摇头道：“不，我们先去另外四条岔道看看，或许还会有什么惊人的发现。”

　　“可是父亲……”

　　天罡眉头一挑，担忧的开口。

　　但话没说完，无天淡笑道：“你就放心吧，有我们在，四大部族还不敢对你父亲下杀手，因为一旦失去你父亲，他们便再无任何筹码，四大部族的族长都是聪明人，不会想不到这一点。”

　　帝天摇头道：“话也不能说太满，我觉得，我们应该做两手准备。我和小弟，还有天罡，先去四大部族的族地，暗中查出大尊者的下落，无天，韩天，你们两个则去另外四条岔道。”

　　无天道：“也行，等我们找完四条岔道，立刻给你们传音。”

　　决定之后，几人就分道扬镳。

　　不过临走时，帝天有叫出火麒麟，有备无患。

　　无天和韩天也掠进第一条岔道。

　　……

　　第五条岔道的某一处。

　　白云鹤四人气喘吁吁地站在地上，脸色皆是有些发白，神态也颇显苍老。

　　窦严气愤道：“该死的，又是那头畜生，要不然的话，至寒之力非我们莫属！”

　　云白鹤道：“现在说这些还有什么用？当务之急，我们要想的是，如何从他们手中将至寒之力夺回来。”

　　魏氏族长魏寒魂沉声道：“只要那头乌鸦不死，我们恐怕很难找到机会。”

　　邵氏族长邵华关牙关一咬，道：“干脆我们把至寒之力的消息放出去。”

　　窦严阴沉道：“没错，只要得知至寒之力的消息，我敢肯定，其他来参加圣战的人，百分百会去找无天几人，到时候等他们拼个你死我活，我们在再出面把他们一网打尽。”

　　“鹬蚌相争，渔人得利，这个计划我赞同。”魏寒魂点头。

　　云白鹤道：“计划虽好，但你们别忘了，能来参加圣战的人，都不是简单角色，到时我就怕便宜没捞到，反倒把我们自己的命给搭进去，何况这里可不仅仅只有至寒之力。”

　　窦严皱眉道：“那你说要怎么办？”

　　沉吟少许，云白鹤冷笑道：“我们先利用李玉耀，威胁他们交出至寒之力，如果他们不愿意，我们再把消息放出去，让他们成为远古大陆的公敌！”

　　魏寒魂三人闻言，也是跟着冷笑起来。

　　邵华关道：“对了，你说他们会不会发现另外四条岔道的秘密？”

　　白云鹤道：“从这几次的交锋来看，无天几人的头脑都很不简单，即便不知道，也会去看看。不过这样不是更好？等他们全部得到手，我们再全部抢过来。换而言之，他们这是在为我们做嫁衣。”

　　“哈哈，高明！”

　　魏寒魂大笑一声，道：“事不宜迟，我们立刻去刘氏部族。”

　　随后，四人带着嘲讽和不屑，快速消失不见。

　　四人自以为是的以为，大局都在掌控中。

　　但他们不知道，无天这个小团队里，有一个超级大脑。

　　他就是帝天。

　　离开暗道之后，他就站在火麒麟背上，低着头，默默不语的沉思起来。

　　当过去十几息后，他抬头看向天罡，道：“我们现在是去哪个部族？”

　　天罡道：“云氏部族。”

　　帝天问道：“为何要先去云氏部族？”

　　天罡有些不解帝天为何会这么问，不过还是如实回答：“因为相比之下，云氏部族会最强一些。”

　　帝天道：“所以，你认为你父亲，应该被关押在云氏部族？”

　　天罡点头。

　　帝天皱眉道：“可我怎么感觉，你父亲被关押在刘氏部族的可能性会更大。”

　　“不可能。”

　　天罡立即反驳，道：“刘氏部族的族长父子，以及刘金裕，都被无天杀了，现在只能算是一级部族，云白鹤四人不可能做出这么危险的决定。”

　　帝天摇头道：“往往最危险的地方，就是最安全的地方，说不定四人就是想利用这一点，杀我们一个出其不意，所以为了以防万一，我们还是先去刘氏部族看看。”

　　“好吧，就听你的。”

　　天罡点头。

　　帝天的头脑他很清楚，凡事都想得非常透彻。

　　何况在他看来，即便父亲没在刘氏部族，也不会影响到大局，大不了就是白跑一趟。

　　……

　　再说无天和韩天。

　　施展神速，耗时一个半时辰，终于来到第一条岔道的尽头。

　　并且发现，同样有一道石门。

　　难道还真有什么宝物不成？

　　相视一眼，韩天立刻按下机关，伴随着轰的一声，石门缓缓开启。

　　而当开启一条缝隙的时候，一股极度炎热的气浪，犹如潮水般涌出。

　　顿时，两人感觉如同身陷火海，大汗淋漓，口干舌燥。

　　不过还能承受。

　　待得石门彻底打开后，进入视线中的同样是一个洞府，同样只有百丈大，并且无论是布置，还是装饰，都和第三条岔道尽头的洞府一模一样。

　　唯一不同的是，角落处的石棺，通体赤红，宛如一个大火炉般，散发着恐怖的高温。

　　两人没有闲逛，直奔石棺而去。

　　石棺上，同样也没有棺盖。

　　因此两人刚一靠近，便看见石棺内有一汪赤色的水液，宛若岩浆，并且在水液中，居然也躺着一具骷髅。

　　“唰！”

　　小无昊不请自来，站在两人身前，扫视着石棺，目光闪烁间，惊喜道：“没错，这是至火之力！”

　　随即，他对无天两人解释道：“至火之力和至寒之力一样，蕴含着莫大的威能，如果能借助至火之力凝聚神格，将来成就不可限量，尤其是帝天。”

　　听闻，无天和韩天相视，目中的狂喜不加掩饰。

　　第三条岔道内是至寒之力，第一条岔道内是至火之力，难道说，另外三条岔道内，也拥有其他的神力？

　　小无昊还是和之前一样，用铁瓢把至火之力和骷髅，转移到铁棺内。

　　最后连石棺一起弄进星辰界。

　　不过这一次，洞府并没坍塌，但失去至火之力，无论是石床，还是石桌和石凳，都变得极为脆弱。

　　无天和韩天也没继续逗留，朝出口暴掠而去。

　　耗时三个时辰，两人来到第二条岔道的尽头。

　　令他们振奋的是，这里同样有一个洞府，并且发现了至木之力！

　　等小无昊把至木之力和骷髅，以及石棺，全部移到星辰界后，又经过三个时辰，两人来到第四条岔道的尽头。

　　在这里的洞府，他们发现了至金之力！

　　很快又是三个时辰过去，他们在第五条岔道尽头的洞府内，又找到了至土之力！

　　连续收获五种极致神力，无天三人自然是兴奋无比。

　　小无昊还是如之前那样，把至土之力，石棺，骷髅，全部收进星辰界。

　　随后，伴随着轰隆一声，整个洞府直接坍塌下来。

　　无天两人脸色微微一变，化成一道流光，瞬间出现在洞府外，然后相视一笑，便准备离去。

　　“轰！！！”

　　但猛然间，又有三道闷沉的巨响连续响起。

　　这一刻，脚下大地猛地剧烈的颤动起来，轰隆声源源不断，震耳发聩。

　　“喀嚓！”

　　突然间，岔道的四壁出现一条条裂缝，并闪电般的朝无天两人所在的位置蔓延而去，变长，变宽，变大。

　　这画面，给无天两人的感觉，宛如有什么绝世凶物要破土而出。

　　“退！”

　　两人不假思索的朝暗道的出口暴退而去。

　　“轰隆！”

　　也就在这时，洞府附近的地面，轰然坍塌下去，尘灰弥漫，一个巨大的天坑，呈现在两人的视线中。

　　并且，地面上的裂缝还在继续蔓延！

　　与此同时，另外四条岔道的尽头，也发生着同样一幕。

　　龟裂！坍塌！

　　轰隆声震耳欲聋！

　　暴退中的韩天，面色惊疑道：“无天，该不会下面封印着什么怪物？”

　　“我也有同感。”

　　无天沉声道。

　　或许五副石棺，五种极致神力，五具骷髅，就是在镇压某一种东西。

　　崩塌连续持续百息左右，终于逐渐消沉下去。

　　同样，眼前的一幕，也是把两人惊得说不出话来。

　　只见前方，有一个巨型天坑，足有数十万里方圆，天坑内尘灰弥漫，深不见底！


第1378章 两条大腿

　　无天两人相视一眼，咽了咽口水，缓步走到悬崖边缘，朝天坑下方看去。

　　当即，都忍不住吸了一口凉气。

　　他们都是圆满期的大帝，能看清数亿里之外的景物，然而此刻，居然无法看见天坑的底部！

　　实在难以想象，这天坑究竟有多深！

　　韩天问道：“要不要下去瞧瞧？”

　　无天白了眼他，纵身一跃，直接跳进天坑。

　　“真希望能有什么绝世宝物在等着本帅哥。”

　　韩天邪邪一笑，也跟着跳进去。

　　两人不断下坠，耳边风声呼啸，无法听到什么动静，唯有精神力高度集中，仔细留意着四周。

　　时间一息息流逝，危险倒是没遇上，但渐渐地，他们感应到两道不同的气息。

　　一种是光明的气息。

　　一种是黑暗的气息。

　　两种气息交融在一起，弥漫在虚空中。

　　“无天，你看那是什么！”

　　突然，韩天的惊呼声响起。

　　无天顺着他手指的地方看去，只见下方虚空中，漂浮中两个刺目的光球。

　　其中一个呈乳白色，散发着神圣的气息。

　　另一个呈漆黑色，宛如魔焰凝聚而成，释放出一股凛冽的气息。

　　无天目露奇光，那乳白色的光球，明显是光明之力，漆黑色的光球，则是黑暗之力。

　　弥漫在虚空中的光明气息和黑暗气息，也是来源于此。

　　可是这下面，怎么会有这么两个奇怪的光球？

　　然而，随着不断的下坠，与两个光球的距离越来越近时，他逐渐发现，两个光球内都一个长方形的轮廓。

　　并且，他感觉有些熟悉。

　　十息后，他与光球之间的距离，只有亿里左右。

　　他也终于看见光球内的东西。

　　同时，他的脸庞上也浮现出深深的难以置信。

　　韩天也是如此，满目惊疑。

　　那两个光球内的东西，竟也是两副石棺！

　　并且，每一副石棺内，也都躺着一具人形骷髅！

　　“这次还真是走了狗屎运！”

　　便在这时，小无昊走出星辰界，兴奋地说道。

　　“恩？”

　　无天两人疑惑的看去。

　　小无昊道：“那是至光之力和至暗之力，与至寒之力，至火之力，至金之力，至土之力，至木之力一样，都拥有莫大的威能。简而言之，只要得其一，便能在同境界中称雄，而我们一次得到七种，不是走了狗屎运又是什么？”

　　闻言，无天和韩天相视，但目中都有一丝疑惑。

　　不可否认，得到这七种极致神力，是一场天大的造化。

　　但是，七种极致神力，为何会在这？

　　还有骷髅生前的身份又是什么？

　　长久以来的冒险经验告诉他们，这其中绝对有玄机。

　　两人深思间，小无昊已经兴奋的跑到两副石棺的中央，接着取出铁棺和铁瓢，快速转移至光之力和至暗之力。

　　无天两人则停在小无昊头顶上方，仔细留意着四周的一举一动，警惕无比。

　　但出乎意料的是，整个过程并没什么异变发生。

　　然而就在小无昊卷起石棺和铁棺，进入星辰界之后，一道响天彻地的巨响在天坑的底部炸开，恐怖的音浪，几欲撕裂两人的耳膜！

　　“哗哗！”

　　紧接着，一股极度磅礴的生命能量，犹如火山般爆发，朝天坑上方冲去。

　　无天两人首当其冲，被生命能量淹没，云白鹤自爆六劫帝兵，给他们造成的暗伤，竟是瞬间修复如初！

　　“轰！！”

　　下一瞬间，他们的气势都不受控制的暴涨起来，两人大喜若狂。

　　因为这是突破境界的征兆！

　　机会难得，两人也是放开身心，任由境界自己暴涨，目光却紧紧的盯着下方。

　　只是两人不知道，外面的苍穹上，此刻已是乌云密布，电闪雷鸣。

　　并且在一座山巅上，傲立着数道身影，皆丰神如玉，气质出尘，凝视着苍穹，眸子迸出璀璨的精光。

　　一个身材玲珑的火衣女子，纤细的玉指，轻轻摆弄着胸前的一缕青丝，淡淡道：“看来无天他们就在下方，还遇上了什么宝物。”

　　“林益辰他们说过，无天仅才圆满期，便足以与霸主一战，如果让他突破的话，无疑会对我们产生威胁，所以必须要阻止他，有可能的话，最好能把他除掉。”

　　又有一个青年男子开口，风轻云淡，像是不管什么东西，都无法让他放在心上。

　　同样，他也穿着一件火红的衣衫，修长的身躯极为挺拔，浑身上下洋溢着一股王者霸气，仿若他就是这片天地的主宰。

　　旁边有一个紫衣青年，瞥了眼说话的火衣男子，摇头道：“别把我们也算在其中，我们前来，只是为了看热闹而已，不想参与你们之间的争斗。”

　　“随便。”

　　火衣男子无所谓的笑了笑，便化成一道火焰，朝雷电密集的下方掠去。

　　“呵呵。”

　　火衣女子也是轻轻一笑，迈开步伐，衣袂飘飘，宛如一名天外来的仙子般，朝火衣男子所去的方向飘然而去。

　　其余几人却没动，双手抱怀，好整以暇的看戏。

　　天坑内。

　　对于外面的事，无天两人毫不知情，目光紧紧的盯着下方，脸上满是惊疑。

　　而在他们的目光所视之处，漂浮着两条成人的大腿，皮肤颇显粗糙，呈古铜色，汗毛根根竖立，宛如漆黑的钢针一般，透着一缕缕惊人的锋芒！

　　最主要的是，那突然而来的生命能量，正是来自这两条大腿！

　　韩天咽了咽口水，道：“无天，我怎么感觉，这两条大腿和那两条神秘手臂有些相似？”

　　无天道：“何止相似，简直就是如出一辙。”

　　话音落地，一股无形的牵引力突然出现，当即他不受控制的朝两条大腿飘去。

　　与此同时，两条大腿也朝他飞来。

　　无天看向自己的双臂，目中带着一丝惊讶，还有一抹肯定。

　　他发现，牵引力居然是来自双臂。

　　要知道，这是他自己的身体，怎么可能会产生牵引力？唯一的解释就是，真正产生牵引力的是神秘手臂。

　　这也就意味着，两条大腿和两条手臂是同一人的。

　　“轰！”

　　突然，一道巨响在上方炸开。

　　顿时间，一块块大小不一的碎石，伴随着泥土，犹如瀑布般倾泻而下。

　　天坑上方，随之呈现出一个巨大的窟窿。

　　一缕缕电光透过窟窿，照射而下。

　　无天和韩天起初都没去在意，只以为是天劫降临造成的。

　　但下一刻，他们发现不对。

　　天威确实存在，然而在天威当中，还夹带着另外两道不同的气息。

　　两人立即抬头看去，就见两道火红的光影进入窟窿，来到天坑中，待显化出真身后，俨然就是之前的那一男一女！

　　“好旺盛的生命能量！”

　　两人进入天坑，感受着磅礴的生命能量，心里也是震惊万分，并朝下方看去。

　　当四道目光交汇的刹那，擦出了无形的火花！

　　也就在这时，无天和两条大腿终于相遇，随后两条大腿竟是直接融入他的双腿内。

　　“动手！”

　　见状，火衣男子眉头一皱，对旁边的火衣女子说了一句，便率先朝无天两人俯冲而去。

　　“看来应该是圣界中人，早闻圣界的大名，今天本帅哥倒要好好领教下。”

　　韩天咕哝，嘴角微微一扬，勾罗出一抹邪笑。

　　“唰！！”

　　然而这时，一道磅礴的神力突然席卷而来。

　　紧接着，无天和韩天就毫无征兆的消失不见。

　　“恩？”

　　火衣男子目中划过一抹惊讶，顿住身影，神念铺天盖地而去。

　　但结果什么都没发现。

　　火衣女子问道：“消失了？”

　　火衣男子点头，咕哝：“奇怪，他们怎么不见的。”

　　火衣女子道：“据说无天有个能藏身的宝物，是不是隐藏到里面去了？”

　　“有可能，不过想要溜走，可没那么容易。林益辰他们说过，他和滕氏部族的关系很好，我们就去滕氏部族，我就不相信，他还敢继续藏着。”

　　火衣男子不屑一笑，随即冲天而起，消失在窟窿外。

　　“敢抓凤凰和麒麟当灵宠，不管你是灭天战体也好，还是其他也罢，今天都要死。”

　　火衣女子红润的嘴唇微微一翘，腾空而去，眸子却掠过一抹寒光。

　　……

　　再说无天两人。

　　他们确实是去了星辰界，但不是因为惧怕这两人，是因为第一要渡劫，第二就是两条大腿。

　　两条手臂的血液，威能有目共睹，所以，他要及时把大腿断口上的血液弄下来。

　　大圆满的大帝劫，只有九道，威力也不如血之劫，无论是对星辰界，还是对无天，都无法造成什么致命的伤害。

　　百息左右，无天就在第二空间渡完劫，然后看向还在远处渡劫的韩天，问道：“行不行？要不要我帮忙？”

　　“滚！”

　　韩天脸色一黑，直接爆出粗口。

　　很显然，是因为无天小瞧他而感到愤怒。

　　无天摇头失笑，转身掠出第二空间，来到神木之巅。

　　小无昊手握玉瓶，早已等得不耐烦了，瞧见无天终于出来，连忙催促道：“快快快，把那两条大腿弄出来。”

　　“着什么急，你先说说，有没有听到什么信息？”

　　无天直翻白眼，两条大腿都已经融入他的双腿内，难道还能跑掉不成？

　　而之前进入星辰界后，天劫降临在即，他根本没空去理会那一男一女，所以就让小无昊留意一下，看看能不能从两人的谈话间，得知他们的身份，还有目的。


第1379章 哮天的诡计

　　小无昊伸出手，露出倔强之色，说道：“先把两条大腿给我。”

　　无天脸色一黑，试着去和两条大腿沟通，但别说沟通，连两条大腿都感应不到，于是对小无昊无奈的耸了耸肩。

　　小无昊嘿嘿笑道：“老办法，自爆双腿。”

　　无天眉毛一挑，黑着脸道：“有你这样的人？”

　　“我这不是为了大家好？”

　　小无昊翻了翻白眼，催促道：“快点，两条大腿上的血液，肯定比两条手臂还要多，到时候加在一起，估计得有一千滴左右。一千多滴呀，等于一千多滴生命之水呀，我的乖乖，光是想一想都幸福得不得了啊！”

　　说完，他就独自陶醉起来。

　　无天脑门上排满黑线，这小混蛋还真是见到宝物，便忘了情谊，浑然就没为他想过，自爆双腿会给他带来多剧烈的疼痛。

　　只是如今，好像也只有这个办法。

　　心下一狠，灭天战气灌入双腿，两条大腿当即破碎而开，血液飞溅。

　　撕心般的疼痛，令得无天面色扭曲，青筋暴起，忍不住发出一声低吼！

　　不过功夫不负有心人，两条大腿被逼了出来。

　　无天忍住剧痛，抓住两条大腿，然而就在他准备取血之际，两条大腿居然融入他的双臂中。

　　这一突发的变故，让无天两人错愕不已。

　　“赶紧的，快自爆双臂。”

　　小无昊嚎叫。

　　无天脸庞猛地一抽搐，灭天战气喷涌，双臂轰然炸开。

　　但是，别说两条大腿，就连两条手臂也没出现。

　　“这是怎么回事？”

　　以前屡试屡灵，现在居然没用，这种反差，让两人面面相觑，满脑子都是疑惑。

　　无天试探性地问道：“要不，我把身躯也自爆了？”

　　“好主意。”

　　小无昊点头。

　　“滚！”

　　无天怒喝，他只是在试探而已，没想到小无昊还真就迫不及待的让他自爆，真是个无情无义的混蛋。

　　大手凌空一抓，一株帝药从药田内破空而来，随后直接被他塞入口中，粉碎的双臂和双腿，顿时以肉眼可见的速度愈合。

　　小无昊的双目中也跟着浮现出满满的失望。

　　“那个……”

　　他还想怂恿无天自爆肉身，但一瞧见无天那杀人般的目光时，便很自觉闭嘴，把到了嘴巴的话收了回去。

　　无天收回目光，眉头微微皱起，从现在的情况看，两条手臂和大腿，并不是只能待在双臂和双腿内，看来以后不能再随便自爆肉身了。

　　“嗖！”

　　便在这时，韩天破空而来，衣衫褴褛，血液淋淋，模样颇为狼狈。

　　经过药田上空的时候，他大手一探，抓取一株帝药，随后落在神木之巅，把帝药扔进嘴里，兴奋道：“得到多少滴血液？”

　　小无昊闷闷不乐地说道：“一滴都没有。”

　　“怎么可能？”

　　韩天惊呼。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，老实说，没得到两条大腿的血液，他心里也是非常遗憾。

　　随后，把之前发生的事，简单给韩天说了下。

　　听闻，韩天也一下变得兴致缺缺。

　　小无昊叹道：“这种东西可遇而不可求，我们还是别这么贪心。”

　　“想开了？”无天诧异。

　　小无昊怒道：“没想开又能怎么样？难道你还能自爆肉身不成？”

　　说完这句话，他就无精打采的朝药田飞去。

　　无天道：“等等，你还没回答我的问题。”

　　小无昊头也不回道：“他们去滕氏部族了，好像是冲着凤凰和火麒麟来的，还有，他们在对话的时候，提到过林益辰几人，极有可能他们都是圣界中人。”

　　“混蛋，这么重要的事情，你怎么不早说！”

　　无天目中立刻蒸腾起浓浓的怒火，取出地象令给帝天发去一道消息。

　　见状，韩天不解道：“发生了什么事？”

　　“先去滕氏部族，路上我再慢慢给你说。”

　　无天面色阴沉，大袖一拂，卷起韩天便消失得无影无踪。

　　……

　　刘氏部族的族地，坐落在一条漫长无比的山脉之中。

　　而刘氏族长父子和刘金裕相继被无天斩杀，刘氏部族等于失去顶梁柱，所有的族人都陷入前所未有的惶恐中。

　　甚至有不少人，都不敢再回到生养他们的这片土地。

　　因为他们聪明人，失去族长和大族老，便失去超级部族的资格，云氏等四大部族，肯定会找机会把他们吞食掉。

　　所以，只有躲避在外，才能躲过这场浩劫。

　　而刘氏部族距离五大部族的阵营，差不多有两天的路程。

　　帝天几人和无天从分别后到现在，仅才过去十二时辰左右，换而言之，帝天一行人，目前还在半道中。

　　同样，云白鹤四人也跟在他们身后。

　　只是双方都还不知道对方的存在。

　　“嗡嗡！”

　　突然，帝天怀里的地象令震动起来。

　　“没想到这么快就搞定了。”

　　帝天脸上浮现出一丝笑意，不用看也知道，是无天发来的信息。

　　随后，他取出地象令，神念沉入其中，眸子当即迸出缕缕璀璨的精光。

　　夜天问道：“是不是无天发来的消息？”

　　“恩。”

　　帝天点了点头，道：“有三个好消息，还有两个坏消息，你们先听哪一个？”

　　天罡皱眉道：“别卖关子了，赶紧说吧！”

　　“那我就先说好消息，第一个好消息，无天和韩天都已经突破到大圆满，第二个好消息，除开至寒之力，他们还得到另外六种极致神力，第三个好消息，他们找到两条大腿。”

　　“大腿？”

　　夜天和天罡相视一眼，目中满是狐疑。

　　帝天解释道：“两条大腿和那两条神秘手臂，是来自同一人身上。”

　　夜天稍稍一愣，旋即激动道：“那是不是就意味着，能得到大量的血液？”

　　“这就是我所说的坏消息，两条大腿融入无天体内之后，他自爆双臂和双腿，都没能逼出两条大腿，也就是说，他们没有得到半滴血。第二个坏消息……”

　　帝天看向天罡，道：“有人去了滕氏部族。”

　　天罡惊疑道：“什么人？”

　　帝天道：“据无天言称，是一男一女，好像是为了凤凰和火麒麟。”

　　“为了我？”

　　三人脚下的火麒麟，当即不解的开口，目中也尽是疑惑。

　　帝天摇头道：“详细的情况无天也不是很清楚，不过他和韩天已经赶去滕氏部族，相信不会有什么大事发生，只是如此一来，就只能我们三人去救大尊者，所以这一路上，我所说的话，你们必须言听计从。”

　　说到最后，帝天脸上的笑容消失，取而代之的是肃穆，不苟言笑。

　　两人也是很久没有见过帝天如此严肃的表情，同时点了点头，心情也变得格外沉重。

　　……

　　滕氏部族。

　　螣化蝶等人回到族中后，大部分人都开始闭关养伤。

　　只有诗诗没有，一座能有千丈左右的山巅之上，她坐在一块青石上，目光眺望着远方，略显苍白的脸颊上满是担忧。

　　旁边，哮天妖皇和小依默默不语，心里同样也是焦虑不安。

　　时间一点点流逝，也不知过了多久，伴随着一道破空声，两道红火的身影突然出现在山巅上！

　　这是一男一女，皆身穿火衣，宛如一簇火焰般，散发着一股惊人的炙热气息。

　　“谁！”

　　哮天妖皇一声暴喝，赫然起身，眸子凶光闪烁，警惕的扫视着那两个突然而来的青年男女。

　　小依和诗诗也是同时间起身，秋波荡漾的眼眸中满是戒备。

　　同样，两个青年男女，也在打量着诗诗三人。

　　当瞧见诗诗和小依时，红衣男子的双目中，立刻划过一抹惊艳之色。

　　但火衣女子的眼眸内却闪烁出一丝惊讶。

　　火衣男子脸庞上露出一抹善意的笑容，问道：“两位姑娘，请问这里是滕氏部族吗？”

　　诗诗黛眉微微一族，道：“你们找滕氏部族做什么？”

　　火衣男子笑道：“有些私事要处理。”

　　诗诗暗中问道：“哮天，小依，你们有没有见过他们？”

　　“没有。”

　　小依和哮天妖皇立刻应道。

　　诗诗心中一凛，传音道：“这两人来历不明，实力也深不可测，没弄清楚他们的目的之前，不能让他们进入滕氏部族。”

　　“我有办法。”

　　哮天妖皇眸子深处划过一抹戏谑的光芒，人立而起，指向左边方向，道：“滕氏部族在那边，距离这里有数百亿的路程。”

　　“数百亿？”

　　火衣男子看向左方，眉头微微一挑，随即又低头扫视着滕氏部族，道：“这里是什么部族？”

　　哮天妖皇连想都不想，开口道：“李氏部族。”

　　“两位姑娘，多谢相告，我们后会有期。”

　　火衣男子说完，对火衣女子点了点头，便冲天而起。

　　瞧了眼小依，火衣女子化成一道流光，与火衣男子一起，快速消失在天际。

　　哮天妖皇不满道：“草，明明是我告诉他们的，怎么反倒谢起你们来？不过这两傻逼还真不是一般的愚蠢，随便一句话就把他们给忽悠走了。”

　　诗诗笑了笑，顺着两人离开的方向看去，皱眉道：“难道你们不觉得有些不对劲吗？”


第1380章 臣服，斩魔！

　　哮天妖皇不解道：“什么意思？”

　　诗诗收回目光，扫视着下方的族地，道：“滕氏部族闻名远古大陆，谁会不知道这里就是滕氏部族的族地？”

　　小依道：“你的意思是，他们不是远古大陆的人？”

　　“恩。”

　　诗诗点头，沉声道：“此事有些不寻常，我去找藤姨问问。”

　　“唰！”

　　然而就在这时，一道光影冲天而起，落在诗诗身旁。

　　见到此人，诗诗脸颊上露出一丝笑意，道：“藤姨，你怎么来了，我正说去找你呢！”

　　“两道陌生的气息出现，我能不来看看吗？怎么样，他们没伤害你们吧！”螣化蝶关心道。

　　诗诗摇头，道：“听藤姨的话，看来也不认识他们，那他们找滕氏部族到底有什么目的？”

　　“他们在找滕氏部族？”

　　螣化蝶黛眉一蹙。

　　诗诗点头。

　　螣化蝶急忙道：“把他们的样子幻化出来给我看看。”

　　诗诗玉手一挥，光明之力喷薄，一男一女两道身影，于前方虚空中快速显化而出。

　　螣化蝶转头看去，少许后，摇头道：“没印象。”

　　“唰！！”

　　便在这时，那被忽悠离去的火衣男子和火衣女子，再度降临在几人的头顶上。

　　“死狗，居然敢我们，真是自寻死路！”

　　火衣女子面若寒霜，玉指凌空一点，火焰喷薄，化成一支三尺箭矢，粉碎虚空，朝哮天妖皇暴射而去！

　　“霸主！”

　　螣化蝶瞳孔一缩，手一挥，诗诗和小依，以及哮天妖皇，当下被强行转移到远处。

　　随即，她同样一指点去，一道青色的虹光破空而去，伴随着轰的一声，与箭矢猛地碰撞在一起。

　　“噗！”

　　当即，螣化蝶一口血喷出，脸色也是瞬间苍白下去。

　　与此同时，那火焰箭矢摧枯拉朽的碾碎青色虹光，携带着灭世的气机，向螣化蝶射去！

　　“藤姨！”

　　诗诗惊呼，双手掐诀，一头白虎顿时横空出世，能有百丈左右，宛如一座矮山般，扬天发出一道震耳欲聋的咆哮，朝火衣女子扑杀而去！

　　“找死！”

　　红衣女子目光一冷，浑身蓦地燃烧起熊熊大火，然后那火焰冲霄而起，化成一只遮天巨手，火光漫天，把云层都染成火红色，远远看去，宛若火烧天一般。

　　紧接着，那巨手猛地一沉，如同闪电般，朝白虎拍去！

　　“轰！”

　　但就在这时，一道格外强大的凶威轰然爆发。

　　然后一个庞然大物横空显化而出。

　　它正是螣化蝶的真身，螣蛇！

　　面对踏入霸主行列的火衣女子，她不得不变回真身。

　　电光火石间，巨尾横扫而出，伴随着铿锵一声，那道火焰箭矢应声而碎，然后朝火衣女子轰去。

　　同时，白虎和巨手在高空相遇。

　　然而只是转瞬间，白虎就直接被拍成粉碎！

　　随后，那巨大的手掌朝诗诗几人镇压而去，恐怖的威势令得她们脸色发白，哮天妖皇的身躯，更是忍不住颤抖。

　　“不好！”

　　螣化蝶心中大惊，漫长的身躯一摆，朝巨手冲去。

　　“给我滚回来！”

　　见状，火衣女子眸子寒光一闪，两条纤细的玉臂伸出，竟是一把抱住巨尾，当即用力一摔，螣化蝶那庞大的身躯，便如同一枚陨石般，朝下方大地俯冲而去，伴随着轰的一声，砸进地底，滕氏部族十分之一的族地，瞬间灰飞烟灭！

　　更是有不少族人遭到殃及，死的死，残的残，哀鸿遍野！

　　“藤姨！”

　　诗诗大喊，容颜惨白一片，玉手于胸前快速掐印，一头头上古遗种不断显化而出，朝巨手冲去。

　　然而巨手凶威滔天，上古遗种等于是飞蛾扑火，根本起不到什么作用！

　　眼见巨手越来越近，哮天妖皇都已经吓瘫了。

　　小依和诗诗目中也是充满绝望。

　　“你们太过分了！”

　　但就在这时，一道冷漠的声音在天地间荡开，一个白发男子随之显化在诗诗身前。

　　“轰！”

　　紧接着，他一拳轰出去，无形的力量喷薄，随着一声震天撼地的巨响，火焰巨手轰然崩溃，化成一缕缕火焰，飘散在这片天地间。

　　瞧见身前的白发男子，诗诗陷入刹那的失神，旋即道：“哥哥，你怎么来了？父亲呢？”

　　“别担心，帝天他们已经去救你父亲了。”

　　无天头也不回地说道，目光在火衣女子两人身上来回扫视着，脸色颇显阴冷。

　　火衣女子淡淡道：“你终于肯出来了，废话不多说，交出火麒麟和凤凰，饶你不死。”

　　“你算什么东西？”

　　话音刚落，一道邪笑声跟着响起。

　　火衣女子娥眉一挑，循声看去，当即就看见一个紫衣男子踏空而来，他有着一头五彩斑斓的长发，英俊的脸庞上带着十足的邪笑，宛若邪神转世，分外妖异！

　　他正是韩天！

　　火衣女子眸中有着一丝厌恶，冰冷道：“你想找死，我成全你！”

　　话落，她头顶上方，显化出数千支火焰箭矢，皆散发着撕天裂地的锋芒！

　　“嗖！！！”

　　随着火衣女子一挥手，那火焰箭矢化成一片箭雨，拖着红火的轨迹，朝韩天轰杀而去！

　　“嘿嘿，动不动就喊打喊杀的女人，尽管长得很漂亮，也只是一个拥有蛇蝎心肠的红粉骷髅而已。”

　　韩天邪邪一笑，脚步未停，但五行元素之力，宛如潮水般从体内涌出，眨眼间，五条巨龙横空出世。

　　“吟！！！”

　　五龙咆哮，震天撼地，摆动着庞大的身躯，宛如五条山脉般，直接横扫过去。

　　所有的箭雨，不过几个呼吸间，便被尽数碾碎，化成乌有。

　　“已经踏入霸主的行列？难怪敢这么嚣张。”

　　火衣女子恍然大悟，转头看向一直无动于衷的火衣男子，笑道：“无天就交给你来处理，有没有把握？”

　　“把握是有，不过……”

　　话说一半，火衣男子看向快速远去的诗诗和小依，目中有一种说不出来的色彩。

　　火衣女子顺着青年的目光看去，眼眸中当即闪过一丝奇异的芒，道：“怎么？看上她们了？”

　　火衣男子不屑道：“我会看上她们？我只是很好奇，她们为何会给我一种很奇特的感觉。”

　　“原来她也有这样的感觉，看来之前不是我产生错觉。”

　　火衣女子暗中咕哝，好奇的瞥了眼诗诗和小依，转身一步朝韩天迈去，浑身气势如虹，震荡九天十地！

　　“还真是个喜欢暴力的女人。”

　　韩天邪邪一笑，同样爆出一股惊世的气势，破灭山川大地！

　　仅仅只是一道气势的相撞，滕氏部族又有十分之一的族地被夷为平地。

　　见状，无天眉毛一挑，喝道：“韩天，去天外！”

　　“好！”

　　韩天点头，看向火衣女子，叫嚣都：“死三八，有种和本帅哥去天外一战！”

　　话落，他化成一道五彩神光，扶摇直上九万里，瞬间就到了云霄之巅，随后朝天河风暴掠去。

　　“敢骂我死三八，看我今天不撕烂你的嘴！”

　　火衣女子眸子厉光闪烁，携带着滔天杀机，追了上去。

　　目送两人离开，无天看向火焰男子，道：“要战我奉陪到底，不过我希望，你别伤害无辜。”

　　火衣男子道：“如果你把火麒麟和凤凰交出来，我们之间就没必要交恶。”

　　无天皱眉道：“为何你们一定要火麒麟和凤凰？”

　　“为何？”

　　火衣男子目中露出一丝嘲讽，淡淡道：“我本来就没打算伤害他们，只是想利用他们逼你出来而已，走吧，我们去天外，等你死的那一刻，你就知道是为什么。”

　　话落，他一步一步朝苍穹之巅走去，长发飞舞，衣衫猎猎，挺拔的身体显得格外伟岸。

　　无天瞳孔收缩，虽还没与此人真正的交手，但他已经感觉到，这是一个劲敌。

　　所以，他要做好万全之策，暗道：“小无昊，把小雷神之剑给我。”

　　“铿锵！”

　　话音落地，一柄三尺细剑显化而出，散着夺目的光辉。

　　“嗖！”

　　出来之后，小雷神之剑竟是遁空而去。

　　“回来！”

　　无天脸色一冷，大手化作鹰爪，凌空抓去，磅礴的力量喷薄，小雷神之剑当即被禁锢于虚空，随后不受控制的落在手上，冷漠道：“顺者昌，逆者亡，你自己选择。”

　　“跟着你有什么好处？”

　　一道略显幼稚的声音，从小雷神之剑内传出。

　　无天道：“一荣俱荣，一损俱损！”

　　“一荣俱荣，一损俱损？”

　　小雷神之剑的兵魂沉吟少许，猛地间荡出一股滔天锋芒，这个地方的虚空，瞬间被撕成粉碎。

　　“我答应跟随你，但如果有一天，你如倪业业一样只顾自己的性命，把我抛弃……”

　　小雷神之剑还没说完，无天便斩钉切铁的道：“这种事，永远都不可能发生！”

　　兵魂道：“希望你能说到做到。”

　　无天脸上终于浮现出一丝笑意，咬破手指，正准备滴血认主。

　　但兵魂宛如活见鬼般，立刻喝道：“打住！”

　　“怎么？”

　　无天眉头一皱，以为兵魂要出尔反尔。

　　兵魂有些委屈地说道：“难道你不知道，先天战兵根本不需要滴血认主吗？再者，你的血液拥有如此可怕的杀伤力，虽不至于将我抹除，但多多少少还是会对我造成一定的伤害。”

　　无天幡然醒悟，点头道：“不认主也行，不过你要是敢阳奉阴违，我会将你的本体和兵魂一起摧毁。”

　　“切，我虽是兵魂，但比你们人类还有诚信，说一不二。”兵魂不屑道。

　　“既然如此，从今以后，你就叫斩魔，与斩神一起，助我成就九五之尊！”

　　无天手持斩魔，扬天一声长啸，一飞冲天，快速消失在诗诗等人的视线中。


第1381章 麒麟战拳

　　云霄之巅。

　　韩天，火衣女子，火衣男子，都已经进入天河风暴。

　　无天来到云霄之巅，把斩魔收进星辰界，然后朝天河风暴飞去。

　　天河风暴是由一道道黑色的风暴组成，蕴含着恐怖的杀伤力，但对于此刻的无天来说，已经不具备任何威胁。

　　不过当来到风暴跟前时，他停下了，眉头跟着微微皱起，像是在想暗忖什么。

　　“是要防患下才行。”

　　暗中咕哝一句，无天传音道：“鸟圣，你出来下。”

　　下一刻，鸟圣就走出星辰界，问道：“干什么？”

　　无天道：“你隐藏气息，去滕氏部族保护诗诗他们。”

　　鸟圣道：“万一绝望峡谷的人来了怎么办？”

　　无天摇头道：“没那么快，当初我和哮天妖皇耗时十年，方才从绝望峡谷赶到滕氏部族，如此遥远的距离，即便如你们神灵，最起码也要半年左右。”

　　“说的也对，那行，鸟圣爷爷去保护他们，你和韩天也小心点。”

　　叮咛一句，鸟圣展动羽翅，朝外面飞去。

　　无天眸子精光一闪，转身直接闯进天河风暴，身体立刻被风暴淹没，一股股撕扯力席卷而来，像是要将他肉身撕成粉碎。

　　如果换成化劫九衰的修者，毫无悬念，肉身瞬间就会被绞碎。

　　即便是伪圣，恐怕也是凶多吉少。

　　不过无天今非昔比，已经达到大圆满大帝，这些风暴连给他身上的衣服，都无法造成半点损伤。

　　经过长达十几息的穿梭，他眼前终于一亮。

　　这是一片无边无际的星空，无数星辰点缀，绽放着炫目的光辉，浩瀚而又深邃，让人心里不由自主的萌生出一股敬畏之情。

　　这是对天地的敬畏，对大自然的敬畏。

　　实在难以想象，天河风暴后面，竟隐藏着一幅如此美丽的星空图。

　　“五龙碎空！”

　　“神炎！”

　　便在这时，两道喝声先后响起，把无天拉回现实中。

　　循声看去，只见韩天和火衣女子已经厮杀在一起，五条庞大的巨龙，对抗无尽的火焰，那片星空都把打得支离破碎，残破不堪！

　　火衣男子站在另外一边的虚空中，看着无天淡淡道：“别浪费时间，快点开始吧。”

　　“浪费时间？”

　　无天眉毛一挑，收回目光，直接开启逆天领域，瞬息之间就降临在火衣男子身前，五指紧握，一拳轰出！

　　然而，瞧见无天如此可怕的速度，白衣男子不但没有丝毫忌惮，反而露出一抹玩味，淡然道：“已经掌握了神速，也就意味着，你已经凝聚出灭天战气。”

　　开口的同时，他身影陡地消失不见，下一瞬间，竟出现在无天身后。

　　当下，他一拳朝无天背心轰去，拳头上蒸腾出一蹙火焰，娇艳至极，温度极高，无天感觉如深陷火海般，口干舌燥，热不可耐！

　　甚至连逆天领域，都有被融化的迹象。

　　无天心惊，这火焰究竟是什么神炎，居然拥有如此可怕的杀伤力！

　　局势容不得他多想，电光火石间，他猛地一个转身，拳头不偏不倚的与火衣男子的拳头轰在一起，当即伴随着轰的一声，两人各退十步，嘴角都有着一丝血迹。

　　稳住身影，无天皱眉道：“你是体修？”

　　“体修？”

　　火衣男子稍稍一愣，道：“算是吧！”

　　无天眉头越陷越深，因为在火衣男子的眉宇间，他明显看见一丝不屑。

　　这是对他提出的问题而不屑，同样也是对体修不屑。

　　无天道：“你是圣界中人？”

　　“没错，所以在我面前，你没有半点秘密可言，因为对于灭天战体，我极为了解。”

　　火衣男子面色淡然地说道，说完他擦去嘴角的血液，再度毫无征兆的消失无影。

　　“在外面的世界，九大逆天战体被传得神乎其神，但在我眼里，与寻常人没有区别。”

　　紧接着，他的声音在星河中荡开，显得极为缥缈，难以捕捉到确切的位置。

　　无天心中一凛，此人在圣界究竟拥有什么身份？竟敢如此小觑九大逆天战体？

　　并且，这种速度，竟丝毫不比他的神速逊色。

　　“轰！”

　　猛地间！

　　一股强烈的危机感，朝背后席卷而来。

　　“虽然我对圣界的灭天战族也没什么好感，但你不该轻视灭天战体！”

　　无天目光一冷，战神附身的状态开启，肉身境界瞬间暴涨到一个无数人梦寐以求的高度！

　　伪神！

　　此人是来自圣界，因此不排除，附近还隐藏着别的同伴。

　　所以，他要速战速决！

　　“唰！”

　　他闪电般的转身，五指伸张，化作鹰爪，凌空抓去。

　　紧接着，一只拳头就轰击在他的手心上，但此时此刻，他拥有伪神的战力，尽管对方是霸主，也无法给他造成半点伤害。

　　“不管你是谁，都要为你刚才所说的话，付出代价！”

　　无天冷漠道，五指收缩，牢牢的抓住拳头，那火衣男子顿时从虚空中显化而出，眉头也是皱了起来。

　　“轰！”

　　就在抓住拳头的同时，无天也发动了致命的攻击，左手暴探而出，灭天战气喷薄，一拳朝火衣男子的胸口轰去。

　　见状，火衣男子并没有出现慌张，目光瞥向无天左手食指上的司空战戒，皱眉道：“没想到，你身上竟有司空烈的战魂戒，看来你虽然没在圣界，但灭天战族的老家伙们，还是挺关心你的。”

　　这句话很寻常，但落在无天的耳里，宛如晴天霹雳般，心神颤动！

　　脑海里，不停的回荡着“关心你”这三个字。

　　对于灭天战族，他一向都没什么好感，甚至都不想听到这几个字。

　　这一切的原因，就是因为他觉得灭天战族把他当成外人。

　　尤其是在上古大陆，公孙昊术等人被慕封阳带去圣界的那一刻，他心里对灭天战族是失望透顶。

　　但此刻火衣男子却告诉他，灭天战族关心他？

　　这怎么能不让他吃惊？

　　不过吃惊归吃惊，他轰出去的拳头却没有半点迟钝。

　　这种铁石般的心境，是在无数血战中锻炼出来的，不管心中如何震惊，都无法影响到身体的战斗本能，动作不会有半点僵硬，或者停滞。

　　眼见拳头就要轰到火衣男子的胸口！

　　但就在这时，在无天不可思议的目光下，火衣男子左手如刀，竟直接断掉自己的手臂，随后闪电般的暴退开去。

　　整个过程连眉头都没有皱一下！

　　“吸！”

　　无天忍不住暗吸冷气，他见过果断的人，见过心狠的人，但没见过如此果断，如此心狠之人！

　　“你终于激怒我了，后果很严重。”

　　火衣男子道，语气颇为平淡，脸上也没有太多的表情，却蕴藏着惊人的杀机。

　　随后在无天的视线中，他那失去的手臂，竟是在顷刻间便重生。

　　然后他大手一挥，从空间手镯内取出一枚红火的戒指，佩戴着左手食指上，道：“不是只有你才有战魂戒。”

　　话落，一道炫目的火光从战魂戒内冲出，闪电般的融入体内。

　　紧接着，他的修为宛如火山喷发般，急速飙升，只在刹那间，竟也踏入伪神之境！

　　两道伪神的气势，犹如潮水般，朝四面八方滚滚而去。

　　韩天和火衣女子心惊不已。

　　都没想到，两人居然这么快就动用杀手锏。

　　“无天，拿出你真正的本事，让我看看，你和轩辕绝究竟谁更强上一筹。”

　　火衣男子凌空一掌拍出，火焰喷薄，化成一只巨手，宛如一座五指巨峰般，横空而去！

　　这是一种神通，拥有无敌的战力，普通伪神瞬息即灭！

　　“轩辕绝？”

　　无天眉毛一挑，破天指瞬间凝聚而成，划破长空，与巨手猛地的撞击在一起，当即一道惊天动地的轰隆声在这片星河中炸开，一股毁灭性的气浪，随之犹如海啸般，朝十方铺天盖地而去！

　　“噗！！”

　　与此同时，无天和火衣男子皆是一口血喷出，但都没有做丝毫停顿。

　　“神火焚世！”

　　“天轮拳！”

　　两人同时一声暴喝，一片火焰狂潮横空出世，横扫虚空，毁灭苍穹！

　　一只通体灰色的巨型拳头从天而降，恐怖绝伦的气势，震荡星河！

　　“轰！”

　　两大神通在半空相遇，方圆千万里之内，刹那化为虚无，再度玉石俱焚！

　　两人也同时被掀飞出去，体内气血翻涌，口中怒血狂喷！

　　“麒麟战拳！”

　　火衣男子一声怒吼，一拳猛地轰出去，前方虚空顿时坍塌一大片。

　　紧随着，一头巴掌大的火麒麟，从他拳头中冲出，携带着震世的凶威，震碎千万里虚空，朝无天咆哮而去。

　　并且，当这火麒麟出现的刹那，无天顿时感觉到，一股无形的神秘力量笼罩而来，身体当即被禁锢在虚空！

　　“这是神通意志！”

　　无天心中大惊，没想到此人居然也掌握了神通意志！

　　而且，与公孙昊术一样，他感觉这神通意志，绝非来自他本人！

　　瞬息间，那巴掌大的火麒麟，便已经来到他身前的万里之处，恐怖的气势震得他连连吐血。

　　毫不迟疑，无天开启天脉，那股禁锢自身的意志，立即荡然无存，接着他一指指向前方，一字一顿道：“灭天一击！”

　　一道灰色的剑指，顿时从他指尖喷射而出，神通意志随之犹如洪流般，朝火衣男子笼罩而去。

　　“什么？你居然自己掌握了神通意志，这怎么可能！”

　　火衣男子难以置信的惊呼，从容淡定的神色第一次有了变化。

　　“轰！”

　　灭天一击猛地轰击在巴掌大的火麒麟身上，然而只僵持了三息，那火麒麟张开嘴，居然生生的咬碎指剑，继续朝无天咆哮而去。


第1382章 脸都给丢尽了

　　“灭天一击竟不敌？”

　　无天目瞪口呆，万万没想到，竟是这样的结果。

　　不过他的心可不会这么脆弱，手臂探出，灭天一击再度出击，伴随着轰的一声巨响，巴掌大的火麒麟，终于被轰成粉碎。

　　麒麟战拳崩碎的瞬间，火衣男子的身体当场一颤，嘴里热血狂喷，神色也是立即萎缩下去，显然遭受到极为严峻的创伤。

　　但是，无天一点都高兴不起来。

　　两次灭天一击，方才将麒麟战拳崩碎，并且第二次灭天一击，也随着火麒麟一起玉石俱焚。

　　这就足以说明，麒麟战拳的威力远胜灭天一击！

　　还有一点让他很疑惑，神通被毁，通常来说是会遭到反噬，但也不会像火衣男子这么严重。

　　这到底是为什么？

　　“凤凰战拳！”

　　就在这时，一道娇喝声响起，一股滔天凶威顿时弥漫在这片星河中。

　　无天心中大惊，转头看去，当即便见火衣女子那洁白如玉的手指紧握成拳，一拳朝韩天轰去。

　　但与火衣男子不同的是，从她拳头中冲出的竟是一头巴掌大的凤凰！

　　并且，他同样也感受到一道神通意志，脸色一沉，就准备前去营救。

　　但就在这时，韩天冲他邪邪一笑，道：“别多管闲事，这个野蛮的小妞，本帅哥今天拿下了。”

　　随后，他青筋暴起，面色狰狞，艰难的抬起手臂，五指伸张，喝道：“五行奥义，五龙合一！”

　　五行元素之力喷薄，一头庞大的五彩巨龙，顿时呈现在几人的视线中，与此同时，一道神通意志犹如浪潮般，朝红衣女子席卷而去。

　　“什么？他居然也掌握了自己的神通意志！”

　　火衣男子大惊失色。

　　火衣女子容颜上也满是不可思议。

　　无天也是有些愣神，如果不是现在亲眼所见，他还不知道韩天竟也掌握了神通意志。

　　“轰！”

　　与灭天一击一样，僵持三息过后，伴随着一声哀嚎，五彩巨龙被巴掌大的凤凰碾成粉碎。

　　“噗！”

　　韩天一口血喷出，邪笑道：“小妞，不赖嘛，不过这样就想杀了本帅哥，那可不够哟！”

　　“吟！”

　　五行元素之力喷薄，一道龙吟响彻天际，一条五彩巨龙再度横空出世，疯狂的朝凤凰冲去。

　　轰的一声，宛如烟花爆炸般，两者在空中碰撞出刺目的火花，随后同时溃散开来。

　　“噗！”

　　火衣女子口喷血液，染血的身躯宛如断了线的风筝般，朝高空飞去。

　　火衣男子见状，脸色微微一变，施展瞬移，快速横在前方，然后一把将她抱在怀里。

　　与此同时，韩天脸色也是苍白无血色，身体暴退开去，但情况似乎并没火衣女子那么糟糕。

　　“唰！”

　　无天一步迈出，便出现在韩天身旁，一把抓住他的手腕，问道：“怎么样，没事吧！”

　　韩天稳住身体后，大手一抹，擦去嘴角血液，凝视着对面的火衣女子，摇头道：“没事，不过这个小娘皮，不是一般的难缠。”

　　无天深呼吸一口气，道：“不止她难缠，另外一个也非常难缠，不过要杀他们，不是难事，我只是担心附近还有没有他们的同伴，对了，你什么时候掌握了神通意志？”

　　“就在你从绝望森林赶来滕氏部族的十年中，我和夜天，还有帝天，都已经掌控了神通意志。”韩天嘿嘿笑道。

　　“居然是那时候的事。”无天有些愣神，随即黑着脸，说道：“那你们为何不告诉我？”

　　“这又不是什么重要的事，干嘛非要告诉你？”

　　韩天直翻白眼。

　　同时，火衣女子两人也在低声细语。

　　火衣男子道：“看来我们都小瞧了他们。”

　　火衣女子点头，问道：“要不要请他们帮忙？”

　　“呵呵，看见无天两人的实力，不用我们请，他们也会动手。”

　　火衣男子笑道，但却冷意十足。

　　“确实，两人的实力已经足以威胁到我们，如果现在不铲除，将来必是一大祸患，他们几个都是老奸巨滑的人，不可能放过这个好机会。”

　　火衣女子容颜上也是浮现出一丝冰冷的笑意。

　　“轰！！！”

　　蓦地！

　　数道恐怖的气势突然涌现！

　　并且，还是来自无天两人的头顶上方。

　　见状，火衣女子两人相视一眼，目中都露出一抹果然不出所料的神色。

　　随即，两人一步迈出，一左一右，杀气腾腾的朝无天两人掠去。

　　同时，无天和韩天皆是勃然变色。

　　不用想也知道，突然出现的数道气势，肯定是火衣女子两人的同伴。

　　无天大袖一拂，卷起韩天，施展神速，直接开溜。

　　如果只有火衣女子两人，他们不惧。

　　但如果再多几人，那这场战斗根本没有悬念，必输无疑。

　　“想往哪里走？”

　　然而他才刚刚迈出脚步，一道紫色身影忽然出现在前方，拦住他们的去路，脸上带着玩味之色。

　　“天龙战拳！”

　　紧接着，他眸子寒光一闪，一拳轰出去，一条金光灿灿的天龙，像是金子浇铸而成，携带着荒古凶威，朝无天二人咆哮而去。

　　并在同时，一道神通意志笼罩而来。

　　“怎么又是这种神通？”

　　无天脸色一沉，没有硬碰，开启天脉，朝另一边飞去。

　　“还没得到灭天战体的传承，居然就拥有如此强大的战力，今天必须铲除，天凤战拳！”

　　但一道清脆的声音又在前方响起，一个身着雪白长裙的妙龄女子凭空出现，玉手轰出的同时，一头九翼天凤从玉手中冲出，展动羽翅，向两人扑杀而去。

　　见状，无天脸色阴沉到极点。

　　然而还没结束，又有一男一女，分别出现在无天两人的后方和右方。

　　这一男一女的样子，都在二十五岁左右，皆身穿华丽的衣衫，身形挺拔，器宇不凡。

　　只是此刻，他们的双目中都是迸出浓烈的寒光。

　　“金乌战拳！”

　　青年女子一拳轰出，一头火焰凶禽扑棱着羽翅，从她拳头中冲出，这正是传说中的荒兽金乌！

　　“鲲鹏战拳！”

　　与此同时，伴随着一声低喝，一头九天鲲鹏从青年男子的拳头内掠出。

　　而无论是金乌，还是鲲鹏，或是天凤和天龙，都只有巴掌大，但凶威滔天，惊人无比！

　　并且，都拥有神通意志！

　　那火衣女子和火衣男子，同样也是施展凤凰战拳和麒麟战拳，神通意志铺天盖地，笼罩八方！

　　瞧见四面都是敌人，无天和韩天面沉如水。

　　虽然神通意志无法禁锢他们，但六尊霸主，六种神级神通，这根本就是一个绝杀之局！

　　他们实在找不出任何可以遁走的方法！

　　六大神级神通来势汹汹，亿里星河只在刹那间便化为乌有，面对此等恐怖的大杀招，无天两人心里快速冷静下来。

　　韩天道：“既然没办法遁走，那就干脆一搏吧！”

　　“好！”

　　无天点头，双手一挥，伴随着铿锵一声，斩神和斩魔同时出现，锋芒灭世！

　　紧接着，他一指凌空点去，灭天一击轰然出击，目标正是凤凰战拳！

　　然后，他左手抓住斩神，右手抓住斩魔，一步朝前方那施展天龙战拳的紫衣男子杀去！

　　韩天身体上浮现出一套金色的战甲，这正是小无昊给他量身打造的先天战甲，拥有极强的防御力！

　　同一时间，他左手施展五行奥义，凝聚出一条五彩巨龙，右手召唤出破天簪，元素之力涌入，当即爆出恐怖的威势！

　　一场惨烈的血战就此展开！

　　仅才三息而已，无天两人就已经皮开肉绽，血液淋淋！

　　斩神，斩魔，破天簪，虽都是先天战兵，但面对如此可怕的神通，剑身上同样也出现了一丝丝裂痕！

　　再看火衣女子等六人，虽然脸色也有些发白，但伤势明显没有无天两人严重。

　　时间一息息流逝，半个时辰后，韩天已经没有力气了。

　　他确实已经踏入霸主的行列，但要知道，他是灵修，肉身非常脆弱，而火衣女子等六人却都是体修，并且还是圣界的佼佼者，凭他肉身的素质，根本抗不住。

　　若非有先天战甲护身，他的肉身早已被摧毁！

　　“看来要动用第二领域才行，不然韩天凶多吉少。”

　　无天咕哝。

　　他一直不动用第二领域，是因为一旦开启第二领域，他的肉身境界就会攀升到一劫神灵，如此一来的话，就意味着他能发挥出神灵的战力。

　　这本来是一件好事。

　　但在绝望峡谷的神灵制定的规则下，不但不是什么好事，反而会给他招来杀身之祸。

　　因为一旦被绝望峡谷的人得知，他拥有神灵的战力，肯定不会允许他继续待在世俗间，破坏世俗的平衡，而凭他此刻的实力，如果去了绝望峡谷，无疑是死路一条。

　　然而此刻危机重重，他就不得不考虑，动用这一张最强大的底牌！

　　同样，能助他反败为胜的还有通天神木，但如果神木重生的消息流传出去，恐怕连绝望峡谷的神灵都坐不住了。

　　“轰！”

　　猛然间，火衣男子迈开诡异的步伐，瞬息出现在韩天身旁，一拳无情的轰杀而去。

　　也就在这时，无天终于做下决定，不管后果会怎么样，先保住命再说！

　　“不过六条看门狗而已，居然就让你如此狼狈，真是把我灭天战族的脸都给丢尽了。”

　　但就在无天准备开启第二领域之际，一道狂妄而又霸气的话语，从天河风暴内传出，回荡在这片星河中，久久不能平息。


第1383章 轩辕绝

　　听到这道声音，六大霸主立刻停手，朝声音传来的天河风暴看去，瞳孔紧紧缩在一起。

　　看似极为忌惮这声音的主人。

　　无天两人相视一眼，目中带着一些疑惑，也跟着看去。

　　“嗖！”

　　伴随着一道破空声，一道白色身影从天河风暴中掠出。

　　这是一个青年男子，身高七尺，身穿一件合体的白色长衫，双手负在背后，显得极为挺拔，两只眼眸宛如皓月般，光彩溢耀，炯炯有神。

　　他脚踏虚空，一步步走到几人的对面，凌空一站，一道无形的霸气，顿如潮水般，弥漫在这片星河中。

　　无天发现，当这男子出现之际，火衣男子等六人，眼神变得不一样了，有着一丝畏惧！

　　此人是谁？

　　为何连六大霸主，都如此心惊胆颤？

　　火衣女子黛眉一挑，道：“轩辕绝，你为什么会来？”

　　“轩辕绝？”

　　无天微微一愣，这已经是第二次听到这个名字。

　　头一次听到的时候，正在与火衣男子恶战，来不及细想，但此刻经过他仔细一想，发现此人竟和轩辕神，以及轩辕凤凰是同姓。

　　难道说他是圣界灭天战族的族人？

　　想到这一点，无天心里不但没有半点高兴，反倒眉头还皱了起来。

　　轩辕绝瞥了眼无天，那眼神有些失望，就如同无天是一个不成器的晚辈一样。

　　瞧见这种眼神，无天心里对灭天战族的不喜，越发浓烈。

　　因为轩辕神每一次出现，也都是这种的眼神，让他很反感。

　　随即，轩辕绝目光一转，扫了眼六大霸主，最后看向红衣女子，淡淡道：“你不过只是凤凰女身份的一条狗而已，有资格和我说话？”

　　听到这句话，火衣女子容颜上立即布满寒霜，冰冷道：“轩辕绝，你说话最好别太过分了。”

　　“过分你又能怎么样？”

　　轩辕绝不屑一笑，又看向火衣男子五人，道：“还有你们这几条死狗，连你们的主人都不敢动我灭天战族的族人，你们又是从哪里借来的胆子？”

　　这不屑的话语，这轻蔑的态度，令得几人愤怒不已。

　　然而，他们还只能憋着。

　　火衣男子沉声道：“轩辕绝，无天确实身具灭天战体，但你要知道，他这次是代表天界来参战，是我们的对手，请你不要敌我不分。”

　　“敌我不分？我要杀你，还需要理由？”

　　轩辕绝目光一冷，大手凌空一探，灭天战气喷薄，凝聚出一个巴掌大的灰色拳头，随之一股恐怖的神通意志，犹如洪流般，顷刻间便笼罩全场。

　　“轩辕绝，你要做什么！”

　　火衣男子暴喝。

　　“杀你而已，别紧张。”

　　轩辕绝淡淡的开口，灰色拳头闪电般的破空而去，亿万里星河都在此刻颤动起来。

　　轰的一声，伴随着一道凄厉的惨叫，火衣男子竟是当场被秒杀！

　　只有空间手镯还完好无损。

　　“吸！”

　　无天和韩天冷吸一口气。

　　要知道，火衣男子的修为在战魂戒的加持下，已经攀升到伪神之境。

　　伪神挥手即灭，他的战力未免也太可怕了吧！

　　最可怕还是他的神态和语气。

　　“我要杀你，还需要理由？”

　　“杀你而已，别紧张。”

　　这得要多狂妄的人，才能说出这样的话？

　　“轩辕绝，这件事不会就这么算了，我们走着瞧。”

　　火衣女子冰冷的开口，说完之后，便化成一道流光，朝天河风暴掠去。

　　另外四人也是不敢有片刻的停留，跟着逃窜而去。

　　便在这时，轩辕神头也不回的道：“我有让你们走吗？”

　　话落，一道滔天威压从他体内冲出，俨然是一尊伪神！

　　无天两人相视一眼，目中浮现出浓烈的忌惮。

　　最让两人不可思议的还是，轩辕绝话语刚刚才脱口而出，火衣女子等五人身躯一颤，立即顿在虚空，转身看向轩辕绝，目中满是惊恐！

　　轩辕绝缓缓转身，淡然的瞧着五人，道：“是谁向你们通风报信的？”

　　火衣女子道：“林益辰他们。”

　　“敢挑拨离间，看来他们都嫌自己的命太长了。”

　　轩辕绝眸子寒光一闪，又道：“凤凰女和麒麟子可知道此事？”

　　火衣女子摇头道：“不知道。”

　　轩辕绝淡淡道：“也就是说，你们是擅自出手？”

　　“恩，我们打算先从无天手中救出凤凰和火麒麟，然后再回去邀功领赏。”

　　火衣女子说完，容颜已经是惨白一片。

　　“邀功领赏？”

　　轩辕绝扫视着五人，摇头道：“你们果然只有当狗奴才的命，滚吧，顺便回去告诉你们的主人，谁敢动无天，就是和我轩辕绝作对！”

　　火衣女子心神一颤，道：“可是凤凰和火麒麟……”

　　话还没说完，轩辕绝脸色一冷，轻蔑道：“这个还轮不到你们插手，快滚！”

　　这一刻，无天终于见识到，什么叫做老鼠见到猫。

　　五人浑身一个抖瑟，连忙屁滚尿流的朝天河风暴逃窜而去，直到进入风暴，都不敢回头看一眼。

　　随后，无天和韩天相视一眼，也化成一道流光，朝天河风暴飞去。

　　对于圣界灭天战族的人，第一，他很难生起好感，第二，他也不知道怎么相处，既然此间事情结束，也就没有继续逗留的必要。

　　见状，轩辕绝也不阻止，淡淡道：“神长老果然没说错，你真的一个很没礼貌的人。”

　　“多谢。”

　　无天眉毛一挑，不咸不淡的说了声谢。

　　轩辕绝微微一愣，目中露出一丝玩味之色，道：“难道你就不想知道，我为什么会来找你？”

　　无天道：“没兴趣。”

　　轩辕绝呵呵笑道：“看来你对我灭天战族的意见很大呀，但如果你就这样离去，恐怖就得不到某些东西。”

　　无天眉头一皱，停在天河风暴的边缘处，转身看向轩辕绝，道：“什么东西？”

　　“对你有利的东西。”

　　轩辕绝说着，从怀里取出一枚灰色的戒指，道：“这是神长老亲自为你炼制的战魂戒，并叮嘱我转告你，努力完成他交给你的任务。”

　　“战魂戒！”

　　无天目露奇光。

　　如果他没记错，之前交战的时候，火衣男子取出戒指也被称之为战魂戒。

　　也就是说，轩辕绝手中的战魂戒，能够增幅一个小境界的修为。

　　无天问道：“如果把战魂戒送给别人，还有没有效果？”

　　“无效。”

　　轩辕绝摇了摇头，道：“圣界内，百族林立，每一族都拥有各自的战魂戒，只有自己的族人才能使用，如果被外人得到，等同废品。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，随即转身与韩天一起，头也不回的进入天河风暴。

　　这一举动，让轩辕绝当场石化。

　　“真是个不可理喻的家伙。”

　　揉了揉疼痛的额头，他凌空一抓，火衣男子遗留下的空间手镯，化成一道流光落在他的手上，随后带着一脸的苦笑，快速追了上去。

　　但就在轩辕绝离开之后，四道身影突然显化在这片星河中。

　　这四人正是公孙昊术，林益辰，封逸辉，欧小沐。

　　公孙昊术道：“没想到关键时刻，轩辕绝居然会出现，这无天的运气还真是好。”

　　“运气也是实力的一部分，不过我们通风报信的事，已经被轩辕绝得知，我估计他会来找我们麻烦。”封逸辉担忧道。

　　林益辰道：“找我们麻烦是肯定的，但想要杀我们，他还不敢，不过为了安全着想，我们不能再继续算计无天，不然的话，连他们都不会放过我们。”

　　欧小沐点了点头，皱眉道：“就是不知道他们和轩辕绝在谋划些什么。”

　　“他们的事，凭我们现在的实力，还没有资格知道，走吧，该回去了。”

　　公孙昊术说完，四人展开瞬移，消失得无影无踪。

　　云霄之巅！

　　无天和韩天站在云层间，看着挡在前面的轩辕绝，眉头皆是紧拧在一起。

　　无天皱眉道：“我都已经说了很多遍，对战魂戒我没兴趣，请你别再纠缠不休行不？”

　　“切，要不是神长老有交代，你以为我愿意死皮赖脸的缠着你？”

　　轩辕绝不屑道，旋即想了想，又道：“其实你真没必要记恨神长老，因为他所做的一切，都是在为将来做打算。”

　　“将来？什么意思？”无天不解。

　　“这我就不知道了，不过我可以肯定，神长老没有半点恶意。”轩辕绝道。

　　无天沉默少许，深呼吸一口气，道：“你说吧，轩辕神要我做什么。”

　　“你唯一要做的就是夺到圣战的第一名，至于其他事我会处理。这枚战魂戒，你还是收下吧，等你成神之后，对你有莫大的好处。”

　　轩辕绝道，将手中的战魂戒递到无天身前。

　　迟疑少许，无天终于还是伸出手，把战魂戒抓在手中，问道：“难道成神之前，战魂戒就没有用处？”

　　轩辕绝道：“当然有，只是到时候，司空烈的战魂戒将会失去作用。”

　　“怎么说？”无天皱眉。

　　轩辕绝道：“司空烈炼制这枚战魂戒的时候，他的修为还在一劫神灵，也就是说，一旦你进入一劫神灵，这枚战魂戒便无法继续为你增幅肉身境界。”


第1384章 暴怒的无天

　　“还有这样的事，那里面的禁制这么办？”无天问道。

　　当初在神界的时候，司空烈可是把化劫圣禁到三劫神禁的所有禁制，全部封印在战戒内，如果戒指不能使用，那这些禁制岂不是就要泡汤？

　　轩辕绝道：“这个你放心，战魂戒失去增幅境界的作用后，还可以当成储物容器使用。”

　　“储物容器？”

　　无天看着手中的战戒，一阵出神。

　　突然，无天心里一动，问道：“请问下，要怎么炼制战魂戒？”

　　轩辕绝摇头道：“你问我我也不知道，因为在圣界，只有成神之后，才有资格掌握炼制战魂戒的方法。”

　　想了想，他又道：“我也知道你心里在打什么主意，不过我劝你还是趁早死心，因为你身边的人，都不是灭天战体，即便你炼制出战魂戒，对他们而言，也只是一个毫无是处的空间容器而已，除非……”

　　无天道：“除非什么？”

　　“除非和之前被我杀的火庆一样，把你的血液交给他们炼化，当与他们自身的血液融为一体之时，他们也就算是半个灭天战体，但如果你真要这样做，一定要把他们的性命掌握在手中，这是有备无患。”

　　轩辕绝告诫道。

　　无天自信道：“我相信我身边的人。”

　　轩辕绝不以为意的笑了笑，也没多说什么。

　　“对了，我一直有个问题，能否请你为我解答下？”无天道。

　　“你说。”

　　“我和公孙昊术交过手，他的无双战拳，让我感觉有些奇怪，感觉不是他自己领悟的。还有之前的六人也是一样。”无天皱眉道。

　　轩辕绝道：“你没猜错，无双战拳确实不是他领悟的，是来自无双战族的传承。”

　　“传承！”无天心惊。

　　轩辕绝道：“不止无双战族有传承，我们灭天战族，另外几大逆天战族，十大最强荒兽，以及百大种族，都有自己的传承，区别只是强弱而已。”

　　无天道：“你意思是，之前的六人就是凤凰等荒兽的传承者？”

　　“当然不是，火庆六人是人类，不是真正的荒兽，尽管融合了凤凰等荒兽的血脉之力，也只得到十分之一的传承，想要得到完整的传承，必须是纯正的血脉之力。”

　　轩辕绝顿了顿，又道：“传承而来武神通，虽然战力无双，但拥有太强的神通意志，凭我们现在的修为，根本掌控不了，因此一旦武神通被毁，就会遭到致命的重创。”

　　无天恍然大悟。

　　终于明白，同样是神通被毁，为何公孙昊术和火庆等人遭到的反噬，会比他们严重，原来是因为神通意志太强的缘故。

　　可究竟是谁的神通意志，居然强到如此程度？

　　但轩辕绝接下来的解释，让他完全明白了。

　　据轩辕绝透露，神通意志传承于每一个种族的始祖。

　　比如无双战拳的神通意志，便是传承于无双战族的第一代战神。

　　再如凤凰战拳，神通意志便是传承于祖凤。

　　无天好奇道：“灭天战族的传承神通是什么？”

　　轩辕绝道：“灭天战拳，神长老也让我转告你，等你去圣界之后，第一时间就会安排你接受传承。”

　　“传承么……”

　　“其实对于什么传承，我根本没有兴趣，我只想早点找到父母，做一个有人疼，有人爱的孩子。”

　　无天心里怅然若失。

　　父母的关爱，对于某些人而言，呼之则来，挥之则去，甚至都不会去在意。

　　但对于他来说，如同星河内的那无数星辰，遥不可及。

　　轩辕绝瞧着沉默不语的无天，若仔细看会发现，他的双目竟带着一丝怜悯。

　　暗地里轻轻一叹，脸庞上露出一抹笑容，道：“没什么事，我就先走了。”

　　无天点头，拱手道：“多谢相告，我们后会有期。”

　　“后会有期吗？恐怕下一次见面，就要等圣战结束了。”

　　轩辕绝暗中腹诽，随即把火庆的空间手镯扔给无天，道：“从这一刻开始，你不是一个人在战斗，因为在你的背后，有整个灭天战族在支持你，这是我的话，也是神长老的话。”

　　言罢，他转身扬长而去。

　　“从始至终，我都不是一个人在战斗。”

　　无天摇了摇头，心中咕哝一句，稳了稳神，神念沉入空间手镯，一株株灵萃，一枚枚精髓，当即便呈现在视线中。

　　不过对于这些，他连看都没看一眼，目光直接锁定在一枚巴掌大的令牌上。

　　这就是圣灵！

　　与天令不同的是，圣令通体漆黑，宛如魔石打造，散发着一缕缕黑芒，似是拥有一股魔力，能吸取人的心神。

　　当无天把圣令取出空间手镯后，韩天把玩了会，邪笑道：“这是我们来远古大陆，获得的第一枚圣令，你说是不是该庆祝下？”

　　无天把空间手镯和圣令，都送进星辰界，眸子精光一闪，道：“是该庆祝，不过在这之前，必须先救出大尊者。走，去滕氏部族。”

　　“嗖！！”

　　两人化成一道流光，几个眨眼间就降临在滕氏部族上空。

　　然而，进入视线的滕氏部族，是一片残垣断壁，满目疮痍的废墟！

　　“谁告诉我，这是怎么回事！”

　　韩天怒喝，声如洪钟，响彻在这片天地间。

　　“嗖！！！”

　　话音未落，四道身影冲天而起。

　　分别是螣化蝶，老族长，李玉光，哮天妖皇。

　　但此刻，他们同样也是伤痕累累！

　　无天脸色阴沉到极点，问道：“伯母，发生了什么事？诗诗呢？”

　　寻常时候，无论在哪里，只要他一出现，诗诗都会在第一时间前来迎接自己，但此刻竟没有前来，加上滕氏部族族地的惨状，他心里升起一股强烈的不安感。

　　螣化蝶目中也是有着浓烈的愤怒和杀机，道：“就在先前不久，五个陌生青年男女突然出现，二话不说，直接自爆一件准神兵，不但山脉被毁于一旦，连族人也死伤大半。”

　　无天身心一紧，问道：“诗诗在哪？”

　　螣化蝶目光闪烁，不敢去看无天此刻的眼神。

　　见状，李玉光歉意道：“对不起，我们没有照顾好她，她和诗诗都被五人抓走了。”

　　“轰！”

　　一股滔天杀机和威压，顿时从无天体内咆哮而去。

　　螣化蝶三人和哮天妖皇身体一颤，一口血当场从体内喷出。

　　尤其是哮天妖皇，它的修为最低，直接被吓瘫了。

　　见势不妙，韩天急忙横在螣化蝶几人身前，气势毫无保留的释放而出，抵消掉无天的威压，道：“稍安勿躁，先问清楚再说。”

　　无天目中的杀气不减反增，但威压却敛去大半。

　　韩天转身看着螣化蝶，皱眉道：“伯母，无天不是让鸟圣专门来保护你们吗？它现在在哪？”

　　螣化蝶后怕道：“多亏了鸟圣，滕氏部族才不至于被灭族，但那五人都拥有伪神的战力，并且速度奇快，鸟圣也是之后才发现，诗诗和小依被他们掳走了，然后它就追去了。”

　　“是不是他们。”

　　韩天大手一挥，元素之力喷薄，前方虚空中，五道身影快速显化而出。

　　“没错，就是他们！”

　　哮天妖皇吼道。

　　韩天道：“他们去了哪个方向？”

　　“血谷。”

　　哮天妖皇话音落地，无天就开启逆天领域，卷起韩天，朝血谷疾驰而去。

　　“是你们逼我的，不管你们身后的荒兽有多强，今天都难逃一死！”

　　无天森然的开口，这次他是真的动怒了，不惜一切手段，也要将五人诛杀！

　　韩天安慰道：“别担心，鸟圣追去了，他们绝对逃不掉，而且他们只比我们早来几十息，不可能逃得太远。”

　　无天点头。

　　一步千万里，很快他们就来在血谷上空，神念铺天盖地而去，当下就在空气中，捕捉到六道熟悉的气息。

　　“嗖！”

　　十几息后，两人掠出血谷，继续朝五大部族原来的阵营的方向掠去。

　　而那六道气息也越发强烈，而且还有一道道交战波动，从远处传来。

　　并且一路上，他们发现了数个深不见底，极其巨大的天坑！

　　而在天坑内，以及四周虚空，还能清楚的感应到一道道毁灭性的气机！

　　那俨然是兵器自爆的气机，而且据两人分析，自爆的兵器最起码都是准神兵！

　　又是十几息过去，无天两人终于出现在五大部族原来的阵营上空，朝前方眺望而去，只见数十亿里之外的地平线上，有五道身影在半空中交战。

　　随着不断逼近，看见的也越发清晰。

　　其中一个正是鸟圣，它此刻的身躯足有千丈之大，宛如一座巨峰般，凶威震世！

　　而与它交战的正是火衣女子几人。

　　但是在现场，他并没有发现火衣女子的踪影，也没有看见诗诗和小依。

　　四人浑身燃烧着血色火焰，爆发出的气势，足以与半只脚踏入一劫神灵的存在相比。

　　很显然，面对鸟圣，他们不但动用了战魂戒，还在燃烧生命力，换取足以和鸟圣抗衡的战力。

　　但尽管如此，他们也是血液淋淋，狼狈不堪！

　　“鸟圣，还不快点杀了他们！”

　　无天人没到，声音先到。


第1385章 猎杀荒兽

　　“什么？无天居然也追来了！”

　　听到无天的声音，那四人皆是当场变色！

　　紫衣男子喝道：“金合欢，快自爆准神兵！”

　　被称作金合欢的女子闻言，毫不犹豫的祭出一柄战剑，朝鸟圣暴射而去。

　　“爆！”

　　伴随着一道厉喝，战剑绽放出璀璨的神光，毁灭性的气息，犹如火山喷发般，冲上云霄，席卷天地！

　　“该死，又来这一招！”

　　鸟圣咒骂，漆黑的羽翼展动，掉头就开始逃窜。

　　“轰！”

　　就在它遁走之际，战剑在半空中爆炸开来，狂风皱起间，恐怖的气浪殃及到亿里之外。

　　与此同时，紫衣男子等人遁入虚空，头也不回的消失在无天的视线中。

　　“想跑？今天就是上天入地，也要追杀到底！”

　　无天面沉如水，卷起韩天，落在鸟圣背上，喝道：“追！”

　　“嗖！”

　　鸟圣的速度何其迅速，几个眨眼间，就拉近与四人的距离。

　　韩天皱眉道：“鸟圣，凭你神灵的实力，难道还奈何不了他们四人？”

　　鸟圣道：“当然可以，但是每当快要得手的时候，他们就自爆准神兵，我身上又没带灵萃，不敢硬抗，才让他们一直嚣张到现在。”

　　无天沉声道：“等下如果他们还要自爆准神兵，拼死也要给我拦住。”

　　鸟圣道：“没问题，只要你来了，我就不用担心重伤。”

　　对话间，鸟圣划破长空，从四人头顶掠过，随后横在四人的前方，冷笑道：“我看你们今天要往哪里逃！”

　　话落，神灵的威压铺天盖地而去。

　　四人经过战魂戒的增幅，境界都已经达到伪神之境，再加上燃烧生命力，虽没有一劫神灵的修为，但还是能勉强在鸟圣的威压下活动，只是速度可不及之前。

　　“爆！”

　　那紫衣男子没有任何犹豫，祭出一件准神兵，自爆开来。

　　狂风骤起，撕裂天地！

　　也就在这时，无天从星辰界取出三滴血，韩天一滴，鸟圣一滴，他自己一滴。

　　两人一兽几乎在同时服下，磅礴的生命机能，顿时犹如浪潮般，涌入四肢百骸！

　　然后他们直接闯入风暴内，肉身当场被撕裂，但又瞬间被生命机能修复！

　　见状，紫衣男子四人脸色大变，第一反应就是逃。

　　然而这次与先前不同，先前鸟圣遁走，威压也跟着离开，他们能发挥出极速，能很快逃离准神兵自爆所祸及的范围。

　　但这次鸟圣的威压一直存在，凭他们现在的速度，根本无法逃离现场。

　　“啊！！！”

　　毫无悬念，四人直接被灭世的毁灭力淹没，惨叫声随之响起。

　　无天三人抓住机会，摧枯拉朽的轰碎四人的气海，然后像是拧着小鸡仔般，冲天而起，停顿在九天之上。

　　生命机能在体内滚滚流淌，浑身伤势肉眼可见般的愈合。

　　无天第一时间就使用搜魂之术，读取四人的记忆。

　　片刻过去，他眸子光芒尽散，被滔天杀机取代，一手拧着一人，跃到鸟圣背上，道：“去东北方向！”

　　韩天也跟着落在鸟圣背上，双手各提着一人。

　　“嗖！”

　　鸟圣立即展动羽翅，化成一道漆黑的流光，破空而起。

　　韩天道：“无天，金合欢四人怎么处理？”

　　“拿去当见面礼！”

　　无天凝视着天边，眸子寒光闪烁。

　　“见面礼？”

　　韩天眉毛一挑，问道：“你从他们记忆当中得知了什么信息？”

　　无天道：“很多，最主要的一点是，几人身后都有一头荒兽，并且它们的实力，不比轩辕绝逊色。”

　　韩天眉头越陷越深，道：“难道是天龙，金乌，麒麟，凤凰，九天鲲鹏，九翼天凤？”

　　无天点头。

　　韩天凝重道：“还真是些难缠的对手。”

　　“难缠又怎么样？敢来招惹我，他们同样要付出惨重的代价！”

　　无天浑身杀气腾腾，诗诗在他心里的地位，丝毫不亚于司空嫣然等人，是他的逆鳞，无论是谁，触之必死！

　　渐渐地，一道火红色的身影，进入三人的视线。

　　此人正是凤凰手下的火衣女子。

　　她体表同样燃烧着血色的火焰，散发出的气势，俨然是伪神巅峰之境，而每一次瞬移的距离，都足有一千万里。

　　并且，她的双手都提着一个白衣女子。

　　尽管背对着他们，但无天一眼就认出，那两个白衣女子正是诗诗和小依。

　　“怎么这么快就追上来了？”

　　同样，火衣女子也在第一时间，注意到无天几人的气息。

　　惊疑的转头张望一眼，然而当瞧见紫衣男子四人的时候，她魂都差点被吓散了，心里也是掀起惊涛骇浪。

　　自爆准神兵是她想出的计划，但万万没想到，四人居然会被擒住，而且看样子，是凶多吉少！

　　然后宛若火烧屁股般，使出吃奶的力逃窜。

　　无天道：“鸟圣，别急着追上去，吊在她身后。”

　　“为何？”

　　鸟圣不解。

　　“你照做就是。”

　　无天嘴角微微一掀，目中掠过一抹诡异的光芒。

　　于是一前一后，朝东北方向疾驰而去。

　　时间晃逝，半个时辰后，跟随在火衣女子身后，无天几人出现在一片辽阔无垠的山脉上空。

　　途中，火衣女子也是惊疑无比。

　　明明那头乌鸦的速度比她要快，可为何迟迟没有追上来？

　　但面对强烈的危机，她也没去多想，伴随着嗖的一声，划破长空，朝山脉深处掠去。

　　也就在这时，无天暗中开始和星辰界的通天神木沟通。

　　不一会，一根通体碧绿的木棍出现在他手中，能有三尺长，婴儿手臂粗，散发着一股隐晦的气息。

　　而木棍上，还长有一片片青翠欲滴的树叶，细数之下，总共有九十九片，每一片都如同美玉雕刻而成般，流转着朦胧的光华。

　　韩天不解道：“无天，你取出通天神木做什么？”

　　无天道：“当然是痛打荒兽，如果有机会就猎杀一两头，毕竟我们可是付出了三滴血液，如果不赚回来，岂不是白白浪费了。”

　　“我靠，你居然在打这个算盘，不过我喜欢。”鸟圣嘿嘿笑道。

　　数十息过去，一座万丈巨峰出现在前方。

　　火衣女子似是也到达目的地，朝巨峰俯冲而去，最后融入密林中。

　　无天没有跟去，吩咐鸟圣停在高空，神念延伸而去，当即他就在巨峰上，感应到数十道气息。

　　但是在巨峰四周，他还感应到无数不同程度的气息。

　　其中几道气息他很熟悉，正是轩辕绝和公孙昊术等人。

　　并且，他们都汇集在一起，似是在商议着什么事。

　　“难道这里就是圣界中人的集中营？”

　　韩天同样也感应到了这些气息，面带疑惑地说道。


第1386章 盛气凌人

　　“集中营么？”

　　无天眸子寒光一闪，道：“不管这里是不是他们的集中营，今天都会被夷为平地，鸟圣，直接摧毁。”

　　“没问题。”

　　鸟圣嘿嘿一笑，滔天凶威轰然爆发。

　　“等等。”

　　但就在这时，无天急忙呼道。

　　“怎么？”

　　对无天的反复无常，鸟圣深感不解。

　　“她怎么也来参加圣战？”

　　无天低语，眉头紧紧拧起，目中的神色极为复杂。

　　“她？”

　　鸟圣更为疑惑，神念铺天盖地而去，当即恍然大悟，咕哝：“没想到纤若灵也在，看来清蒸荒兽，红烧荒兽，烤荒兽都要泡汤了。”

　　原来它心里已经在想，要怎么吃这些荒兽才够美味。

　　无天深呼吸一口气，目光坚韧，道：“不会泡汤，出手吧，不过小心点，别伤害到她。”

　　“就等你这句话。”

　　鸟圣奸笑一声，酝酿中的凶威，犹如洪流猛兽般，咆哮而去！

　　“无天，我们也算不上是什么敌人，何必要兵戎相见？”

　　这时，一道平静无波的话语从巨峰中传来。

　　无天面无表情道：“兵戎相见，也是你们逼的。”

　　“轰！”

　　话落，伴随着一道惊天动地的巨响，万丈巨峰直接被轰成粉碎，尘灰遮天蔽日！

　　“你这又是何苦。”

　　那话语再次响起，紧接着数十道身影从尘灰中冲出，但是他们却毫发无损。

　　只见着数十人，身在一个百丈左右的领域，这领域无天相当熟悉，正是无双战族的无敌领域！

　　“啵！”

　　但下一刻，无敌领域瓦解，为首的一个黑衣青年身躯一震，嘴角溢出一缕血迹。

　　扫视着这数十人，韩天瞳孔微微一缩，暗道：“九大逆天战族齐聚，手段繁多，我们可得小心点。”

　　“没关系，先前我没有开启逆天领域，要不然无敌领域根本没有效果。”

　　无天应道，目光却在打量着这数十人，无论是女的，还是男的，皆身形挺拔，气宇轩昂。

　　并且，每一人自然而然流露出的气息，都能带给他一种强烈的危机感。

　　由此可见，这里的每一人，战力都不会比他逊色。

　　同样，这些人也都在打量他，但当瞧见无天和韩天手上的金合欢四人时，眉头纷纷一皱，目光也跟着阴沉下去。

　　尤其是金乌，九天鲲鹏，荒古天龙，九翼天凤，目中的杀机不加掩饰。

　　对于这些目光，无天视若无睹，目光落在一名绝色丽人身上。

　　她正是纤若灵。

　　此刻她身穿一袭浅黄落地长裙，圆圆的鹅蛋脸，肤光胜雪，眉目如画，两颊晕红，但与昔日不同的是，她现在周身透着一股悲伤和冰冷的气息。

　　再次见到她，无天心里难免会升起愧疚感。

　　想当初，她青春活泼，调皮可爱，但现在完全变了样，这一切正是因为她父亲的死，以及神界的覆灭。

　　同样，纤若灵也在看着他，但眼瞳中除了仇恨，再无其他。

　　“唉！”

　　无天心里深深一叹，有些事已经发生，再去想也没什么意义，何况他从来没有后悔去覆灭神界。

　　目光一转，纤碧彤进入他的视线。

　　这个当初追杀他数十年的天之骄女，还是如以前那么惊艳，只是某些东西，已经无法改变。

　　而这东西就是仇恨。

　　神族的覆灭，族人的陨落，父亲的死亡，亲人的逝去，让她心里积累了太多太多的仇恨，怕是永生难以化解。

　　心里再次深深一叹，随后他看向火衣女子手中的诗诗和小依，表面上虽看不出什么伤势，但已经昏厥过去，容颜上也略显苍白。

　　然后他的目光，又在云雨婷，云飞羽，公孙昊术等人身上一一扫过，当目光从几人身上移开的那一瞬，所有的情绪霎那消失，被冷漠和杀机取代。

　　见状，轩辕绝眉头一皱，不解道：“无天，你跑来这里做什么？”

　　无天一字一顿道：“杀荒兽！”

　　“什么？他居然来杀荒兽，他疯了吗？”

　　听到这道霸气而狂妄的话语，不仅轩辕绝瞳孔收缩，其他人也都无法淡定了。

　　有人震惊。

　　有人不屑。

　　“嗖！！！”

　　紧随着，一道道身影从四周山脉中不断掠出，不过几息间，这个地方就聚集了数万人！

　　每一个人都是杀气腾腾。

　　但无一例外，当见到金合欢四人的惨状时，目光都颇显阴冷。

　　然而身在中央的无天，面色不曾改变过，扫视前方的数十人，喝道：“凤凰，金乌，天龙，九天鲲鹏，还有九翼天凤，都滚出来受死！”

　　“吸！！！”

　　当下，这片天地间响起无数冷吸声。

　　他们实在没想到，无天扬言要杀的荒兽，居然是这些站在荒兽金字塔顶峰的存在！

　　连轩辕绝也忍不住挑了挑眉，但没有吭声，瞥向身旁的几人，目光闪烁不定。

　　他目送所视之处，傲立着五名青年男女。

　　“轩辕绝，难道你就不管管？”

　　开口之人是一个身材高挑的妙龄女子，她拥有一张绝世容颜，身穿一袭火红长裙，把玲珑的娇躯勾罗得淋漓尽致。

　　她正是圣界凤凰一族的公主，人称凤凰女！

　　轩辕绝耸了耸肩，态度极为冷淡。

　　“哼！”

　　凤凰女冷哼一声，从人群中走去，面若寒霜的看着无天，带着几分冷意，道：“我不知道你有什么本事，居然敢说出如此猖狂的话，但我想问问，你为何想要杀我们？”

　　“因为她。”

　　无天看向凤凰女旁边的火衣女子，随后对韩天点了点头。

　　两人同时用力一扔，如同扔垃圾一样，把金合欢四人扔到凤凰女面前。

　　韩天邪邪笑道：“怎么样，这个见面礼可还满意？”

　　凤凰女道：“你是谁，有什么资格在这里说话？”

　　“我呀？”

　　韩天邪邪一笑，道：“我叫韩天，是专门为了猎杀你们而来，怎么？不欢迎吗？”

　　“非常欢迎。”

　　凤凰女眸子寒光一闪，看向无天，问道：“你为何要毁掉他们的气海？”

　　无天道：“她们不该对滕氏部族出手，更不该掳走我妹妹和小依。”

　　凤凰女瞥了眼诗诗和小依，道：“你妹妹的存在，会威胁到我们荒兽，包括其他的凶兽，所以必须铲除，谁来也救不了她。至于你口中的小依，她的真身是飞天狐，价值很大，我不可能给你。”

　　“留下韩天，你现在就走，看在轩辕绝的面子上，先前的冒犯，我们可以既往不咎。”

　　“不错，凭你的力量，在我们面前根本翻不起半点浪花，识趣的就快点滚。”

　　“如果你冥顽不灵，我们会杀了你，别怀疑我们的话。”

　　便在这时，又有四人相继从人群中走出，瞧着无天三人，都是一副自命不凡，盛气凌人的姿态。


第1387章 战荒兽（上）

　　“冒犯？冥顽不灵？”

　　听到这些话，无天扫视着四人，心里真的很想笑。

　　掳走诗诗和小依，还能这样义正言辞，他还是第一次遇上。

　　或者说，不要脸的人他见得多，但没见过如此恬不知耻的人。

　　不过他算是明白，这些人根本就没有打算放过诗诗和小依。

　　既然如此！

　　无天眸子迸出万丈厉光，锵锵有力地说道：“你们还真以为，你们就是天地的主宰，能为所欲为？”

　　凤凰女道：“不错，我们就是天地主宰，我们所说的话，即便你是灭天战体也要遵守，对了，刚好你来了，就把小凤凰给我交出来。”

　　“还有火麒麟。”

　　便在这时，又一个身穿火红长衫的青年男子，从人群中走出，他周身不见一缕火焰，但身体宛如一个庞大的火炉般，散发着惊人的炙热。

　　他正是火麒麟一族的太子，人称麒麟子。

　　当然，这只是同辈之间的称呼，如果是他手下的人，通常都是称呼他殿下。

　　他瞧着无天，带着威胁的口吻，道：“把火麒麟交给我，我就不参与你们之间的事。”

　　“轰！”

　　然而话音未落，一股滔天气息猛然爆发，就见无天的肌肤和白发，迅速变成血红色，宛如被血液浸染了般，极为瘆人！

　　“与此事无关的人，立刻给我滚！”

　　他目光如电，睥睨八方，大有一副独战所有人的气势。

　　但这话落在圣界中人的耳里，脸色都变得异常难看。

　　“唰！”

　　轩辕绝第一个离开，眼中有着一抹诡异难辨的色彩。

　　“唰！！！”

　　紧接着，便是九大逆天战族的人，包括公孙昊术等人。

　　纤碧彤道：“若灵，面对六大荒兽，他没有丝毫生存的希望，虽然不是我们亲手所杀，但只要他死，父亲和族人在九泉之下也终于能瞑目了。”

　　“恩。”

　　纤若灵点头，目光始终冰冷至极，瞧了眼无天，便随纤碧彤退到远处。

　　其余人也相继离开现场，但有一部分人纹丝不动，目中满是不屑。

　　“其实你们大可不必退走，因为解决他，只是分分钟的事。”

　　一个身穿淡金色长裙的女子淡淡的开口，她肌肤胜雪，婀娜多姿，绝世的容颜一颦一笑，都能牵动人的心弦。

　　读取过金合欢四人的记忆，无天根本不用去看，只听声音就知道，她就是金乌一族的公主。

　　此话一出，没走的那些人，都如同吃了定心丸，脸上的不屑更浓。

　　“无天，是你自己冥顽不灵，准备受死！”

　　金乌女一声娇喝，一股滔天气势犹如洪流般，从她体内咆哮而出。

　　赫然是伪神！

　　与此同时，凤凰女等五人也都放出自己的气势，同样也是一尊尊伪神！

　　“别浪费时间，你们一起上吧！”

　　然而面对六尊伪神，无天面色不曾改变过，胸有成竹的样子，嚣张狂妄的语气，令凤凰女六人怒极。

　　“就凭你，还没资格让我们联手。”

　　凤凰女冷哼，抢先一步出手，一步杀到无天身前，看似柔弱无力的拳头，却蕴含着灭世的力量，一拳崩碎天地，朝无天轰杀而去！

　　无天心念一动，把韩天送进星辰界，随即对鸟圣道：“这头凤凰我们清蒸可好？我想味道肯定很鲜美。”

　　鸟圣非常认真地回道：“我想也是。”

　　“找死！”

　　凤凰女面若寒霜，明亮的眸子内，蒸腾起一簇火焰，这正是凤凰神炎！

　　显然，她已经动了真火。

　　眼见拳头快要轰在自己的身上，无天却是纹丝不动，目光也极为平静。

　　“他怎么不动？”

　　“难道他真有什么过人的手段，有恃无恐？”

　　“你想太多，我看他只是在故作镇定而已，其实心里已经怕得要死。”

　　“没错，他一个下界的废物，能有什么手段。”

　　见状，四周的人群都议论起来，目中除开不屑外，俨然多了几分冷意。

　　“我现在就让你们闭嘴！”

　　无天扫视全场，冰冷的说了一句，扬起手中的神木，直接朝凤凰女脑袋砸去。

　　当即，一道道冷嘲热讽的声音响彻而起。

　　“哈哈，一根木棍居然也好意思拿出来。”

　　“没有真本事就别出来丢人现眼。”

　　“……”

　　莫说他们，连近在咫尺的凤凰女也是满目讥讽，并对神木不管不顾。

　　然而就在她的拳头，即将轰到无天的胸口之际，甚至之间只有几毫米的距离。

　　“轰！”

　　猛然间，一道震耳欲聋的巨响，在这片天地间炸开。

　　与此同时，凤凰女感受一股无与伦比的剧痛，从脑袋传来，席卷全身。

　　这一瞬，她幡然醒悟，她小觑了无天手中的这根木棍。

　　电光石火间，她一步暴退开去。

　　但她才刚刚迈出脚步，伴随着一声痛苦的惨叫，肉身瞬间破碎开来，血液四溅！

　　只剩下一簇娇艳的火焰，这正是凤凰女的灵魂之火，闪电般的破空而去！

　　“鸟圣，这些血刚好可以拿去让小家伙和虫王血脉返祖，一滴都别浪费。”

　　无天交代一句，一步迈出，朝火焰追击而去。

　　“没问题。”

　　鸟圣嘿嘿笑道，神力席卷这片天地，血液一滴不漏的被凝聚在一起。

　　凤凰的肉身直接被木棍轰碎，这一突然而来的变故，令得在场所有人皆是脸色大变。

　　包括轩辕绝等九大逆天战族的人，以及麒麟子等人。

　　先前的不屑，先前的嘲讽统统消失，双目圆睁，内心中尽是难以置信！

　　众所周知，凤凰是荒兽顶端的存在，它们的肉身不会比九大逆天战族差，但此刻居然被一根木棍轰成渣渣？

　　这是一件多么不可思议的事？

　　直到此刻，他们终于醒悟过来，这根木棍绝非寻常木棍！

　　也就在他们陷入深深的震惊，难以自拔之时，无天展开神速，已经追上凤凰女的灵魂之火。

　　凤凰拥有浴火重生的本领，如果不把她的灵魂之火彻底磨灭，不出几息，又会凝聚出肉身，并恢复到巅峰的战力。

　　更重要的是，凤凰女之前小觑之心，没有显化出真身，也没开启战魂戒，也就是说，她先前根本没有展现出真正的实力。

　　但经过此役，如果让她逃脱，到时想要再杀她，可就没那么容易了。

　　“死！”

　　想到这里，无天目中迸出滔天杀机，神木脱手而去，绽放着碧绿的神辉，直奔灵魂之火而去。

　　“无天，你真要赶尽杀绝吗？”

　　当下，一道冰冷的声音从灵魂之火内响起，却带着一股化不开的惊恐。

　　“这是你自找的！”

　　无天面无表情的开口。

　　通天神木是他的第二载体，拥有自己的灵魂和意识，根本不需要他催动就能全面复苏，发挥出巅峰战力！

　　“锵！”

　　蓦地！

　　一道惊鸿从灵魂之火内掠出！

　　这是一柄战剑，通体赤红，宛如岩浆浇铸般，散发灭世的锋芒，撕裂山川大地，直奔神木而去！

　　两者相遇的刹那，炸开一道惊天动地的巨响，并碰撞出刺目的火花！

　　紧接着，那赤红的战剑伴伴随着铿锵一声，直接崩碎开来。

　　数十块碎片，化成一道道流光，朝四面八方暴射而去，附近一座又一座大岳，被摧枯拉朽的轰成粉碎，轰隆声响天彻地，宛如雷霆震动，回荡于天地间久久不散。

　　瞧见这一幕，现场的所有人，再次陷入失神当中。

　　他们非常清楚，凤凰女祭出的这柄战剑，乃是一件准神兵，但居然被轻易而举的崩碎，那根木棍究竟是什么炼制而成的？

　　“怎么会这样，不可能，绝对不可能！”

　　凤凰女气急败坏，难以置信的嘶吼，从灵魂之火传出。

　　随即，灵魂之火疯狂燃烧起来，恐怖的高温笼罩八方，下方山脉中的花草树木，闪电般的枯萎，然后燃烧，不过转瞬而已，就变成一片火海！

　　这片天地也像是变成一个大火炉，热浪在虚空中翻滚，令人口干舌燥，大汗淋漓！

　　麒麟子当场被惊醒，一见凤凰女的灵魂之火，立刻惊呼道：“不好，她在燃烧本源之火重凝肉身，我们快去帮她。”

　　“锵！！！”

　　五道金属音同时震出，麒麟子和金乌五人，各持一柄三尺战剑，朝无天围杀而去。

　　“你们是不是把鸟圣爷爷当成了空气？”

　　便在这时，鸟圣突然横在几人前方，当机立断，神力化成一片汪洋，携带着灭世的威能，杀气腾腾的朝几人席卷而去。

　　金乌女娇喝：“开启战魂戒！”

　　“轰！！！”

　　话音刚落，五人的气息宛如火山喷发般，势不可挡，一路冲击到一劫神灵！

　　鸟圣阴阳怪气的道：“我的乖乖，五尊神灵呀，好怕怕，不过那又能如何？没有神之力的神灵，只是一具中看不中用的躯壳而已，看鸟圣爷爷今天是怎么屠杀你们荒兽的。”

　　“呼呼！”

　　它双翅一展，狂风骤起间，身躯转眼就变成千余丈，宛如一座巨岳般横在高空，凶威盖世！

　　“轰！”

　　紧接着，它从天而降，尖锐的利爪，喷薄出漆黑的神力，直奔麒麟子五人而去。

　　“找死！”

　　被一头乌鸦轻蔑，五人的脸色都是极为难看，手持战剑，怒斩而去！


第1388章 战荒兽（中）

　　“准神兵就想伤鸟圣爷爷，少做白日梦！”

　　鸟圣冷笑，宛如房屋般的巨型利爪，破碎虚空，猛地轰击在四柄战剑上。

　　它尽管是炼化神格成神，但好歹也拥有神之力，而麒麟子五人虽也在战魂戒的增幅下，踏入神灵之境，但他们还没有凝聚出神之力。

　　有神之力，与没有神之力，区别可是非常大。

　　如果要比喻的话，便如同伪神和大帝一样，拥有绝对压倒性的战力。

　　再者，这里聚集了数万圣界中人，它也丝毫不担心，几人会自爆准神兵。

　　“锵！！！”

　　四柄战剑当场被轰出碎片，漫天溅射！

　　麒麟子五人，也皆是一口血喷出，脸色隐隐有些发白。

　　“原来所谓的荒兽也不过如此。”

　　鸟圣冷笑连连，庞大的身躯疯狂坠落，气势熏天！

　　“你一个连上古遗种都不算的畜生，有什么资格说出这样的话。”

　　麒麟子不屑道，大手一挥，一柄火红的战剑再度出现，一股恐怖滔天的威势，随之在这个地方滚荡开来。

　　“一劫神兵？”

　　鸟圣惊讶。

　　与此同时，金乌女四人擦去嘴角的血液，也各自祭出一柄战剑，神兵之威犹如潮水般，席卷诸天万地，破灭大地山河，端是惊人！

　　“这么多神兵？”

　　鸟圣目中终于出现一丝凝重。

　　五件一劫神兵，它再也无法小觑。

　　这一切说时迟，那时快。

　　鸟圣和麒麟子五人交锋的刹那间，凤凰女的灵魂之火越发旺盛，已经足有数百丈。

　　无天瞥了眼身后鸟圣的情况，抓住通天神木，一步横在鸟圣身前，道：“你去对付凤凰，不过没必要拼命，只要缠住就行，等我解决掉他们五个，凤凰在劫难逃。”

　　“好。”

　　鸟圣难得没有意气用事，双翅一展，降临在无天原来的位置，神力犹如汪洋般，铺天盖地而去，疯狂的磨灭灵魂之火！

　　麒麟子瞳孔收缩，喝道：“你们对付无天，我去帮助凤凰女！”

　　“你还是留下吧！”

　　无天冰冷地说道，第二领域瞬间开启，修为境界直接飙升到一劫神灵！

　　“什么？他居然还有能增幅境界的至宝！”

　　见状，所有人都是大惊失色，目光死死地盯着无天身上的修罗战甲，充满惊与骇。

　　只是他们不知道，这并不是什么至宝，是无天的第二领域！

　　无天也是放下心中的顾虑，要放手一搏。

　　“三十息内，必让你们生不如死！”

　　他杀气凛然的吐出这几个字，逆天领域开启，手持神木，率先朝麒麟子杀去。

　　“休要猖狂，金乌女，你们去帮助凤凰，我来杀他！”

　　麒麟子一声怒喝，同样手持战剑，毫不畏惧的迎向无天。

　　金乌女四人相视一眼，展开瞬移，朝鸟圣掠去。

　　无天视而不见，不屑道：“就你？还远远不够。”

　　话落，通天神木绽放出璀璨的光辉，随后在所有人惊疑的目光下，竟是无限变长！

　　“灭！”

　　无天抓紧神木的一端，扬天一声厉喝，通天神木势如破竹的朝麒麟子砸去。

　　麒麟子目露讥讽，横剑格挡。

　　然而，两者相遇的刹那，伴随着铿锵一声巨响，战剑破碎！

　　随后，神木猛地轰在麒麟子脑袋上，顿时他整个身躯，宛若西瓜一样，爆炸开来，血液染红这片天幕！

　　但在血液中，有一簇巴掌大的火焰，惊恐的遁空而去，所去的方向，正是轩辕绝等人的所在地。

　　这正是麒麟子的灵魂之火！

　　“怎么可能！”

　　瞧着这一幕，四周观战之人皆是怒目圆瞪，充满难以置信！

　　那可是一劫神兵啊！

　　居然也被摧枯拉朽的轰碎，那木棍究竟是什么级别的神兵？

　　尤其是与无天相识相知的公孙昊术等人，面面相觑，心中不可思议到极点。

　　对于无天，他们很了解，然而这些惊人的手段，他们居然毫不知情！

　　是到了天界后才得到的？

　　还是早在轮回大陆就已经拥有？

　　他们不知道，但他们知道，两千多年前，他们不是无天的对手，现在同样不是！

　　但对于这些目光，无天直接选择无视，第三只眼开启，星辰界的本源之力一涌而出，卷起所有的血液，随即闪电般的缩回星辰界。

　　接着，他瞥向麒麟子的灵魂之火，眸子精光一闪，转而杀向金乌四人！

　　麒麟子和凤凰女不同，麒麟子没有浴火重生的本领，要重凝肉身，最起码都要半个时辰，所以大可以先搁在一边，等解决掉金乌四人后，再慢慢处理他。

　　而瞧见无天朝自己杀来的金乌女四人，脸色都唰的一下，变得苍白一片。

　　金乌女喝道：“快变回真身！”

　　话落，四人的身体，同时绽放出璀璨的光辉，宛如一轮轮烈日般，横于高空，淹没了他们的身影。

　　“啾！！”

　　“吼！”

　　“吟！”

　　下一刻，两道尖锐刺耳的鸟鸣，一道震耳欲聋的兽吼，一道响天彻地的龙吟，相继再这片天地间响起。

　　同时，四道恐怖绝伦的荒兽凶威，宛如海啸般，朝四面八方排山倒海而去！

　　这一刻，苍穹崩塌，大地塌陷，亿里山川仿若枯木一般，瞬间灰飞烟灭，尘埃漫天！

　　“无天，敢冒犯我荒古天龙，今天就是上天入地，也要将你碎尸万段！”

　　一道洪亮的声音猛地炸开，饱含着无尽的愤怒和杀机。

　　紧接着，一条五彩巨龙从光芒中咆哮而出，身躯足达万丈有余，宛如一条山脉般，凶威赫赫，惊人无比！

　　随即，一头通体红火的凶禽出现，它双翅一展，也能有万余丈，两个巨大的眼睛，熊熊火焰跳动，温度极为惊人，千万里虚空都被焚成虚无！

　　她正是传说中的荒兽——金乌！

　　据传，金乌的火焰，堪比太阳神火，极度可怕！

　　与此同时，还有一头火红的凶禽出现，它背生九对巨大的羽翼，每一次扇动，有会诞生出毁灭性的风暴，湮灭八方！

　　她正是九翼天凤！

　　无天目光一一扫过，最后落在九天鲲鹏身上。

　　当初护送聂媚雪和聂秋语的时候，便与九天鲲鹏并肩作战过，因此对于这头站在荒兽巅峰行列的存在，他并不陌生。

　　四大荒兽凶威震世，连公孙昊术等人也都是目露凝重。

　　但无天面色从容，不曾有丝毫改变过。

　　相反，四大荒兽变化出真身，正是他想要的。

　　“还从来没有吃过荒兽，今天我势必要一次性吃个够。”

　　无天嘴角微微一掀，吐出一道震惊全场的话语。

　　“这家伙，真是越来越趣。”

　　轩辕绝目中带着一丝笑意，还有一份期待。

　　公孙昊术等人相视一眼，目中则满是无奈，这么多年过去，这个家伙的性格一点都没改变，还是一如既往的狂妄。

　　不过不得不承认，他确实有狂妄的资格。

　　纤碧彤姐妹二人玉手紧握，目中满是不甘，因为无天表现得越强，便意味着她们复仇的希望越渺茫。

　　除开公孙昊术等人外，那九大逆天战族的另外九人，有的眉头微皱，有的面色阴沉，有的面无表情，但无一例外，目中都有着一抹精光存在。

　　相比他们，四大荒兽此刻可谓是怒火烧天！

　　他们是谁？

　　他们可是世间十大最强荒兽之一，堪比九大逆天战族的存在，在圣界更是有着无上的地位。

　　然而此刻，无天居然扬言要吃他们，尽管他是灭天战体，也不能饶恕！

　　“轰！！！”

　　四大荒兽携带着滔天凶威，从四个方向朝无天围杀而去。

　　鸟圣吼道：“无天，我要吃龙肉！”

　　“没问题！”

　　无天眸子寒光闪烁，施展神速，一步迈出。

　　然而，他的目标并不是四大凶兽，是挟持着诗诗和小依的火衣女子！

　　瞬息间，便出现火衣女子身前。

　　火衣女子也是万万没想到，无天会突然放弃四大荒兽，转而杀向自己，一点防备都没有。

　　“你来招惹我，我可以不计较，但你千不该万不该去打她们的主意！”

　　无天森然的开口，通天神木猛然落下，火衣女子都没来得及惨叫，肉身便被轰成粉碎。

　　“不能让他把那两个女人抢走！”

　　也就在这时，一道怒喝声在人群中炸开，这是一个魁梧大汉，上本身裸露在外，肌肉高高隆起，胸口上和后背上还有三条狰狞的伤疤，充盈着一股彪悍之气。

　　话音落地，一道道气势轰然爆发，最低都在大帝王者，极度惊人！

　　“谁敢动，杀无赦！”

　　无天目光如电，睥睨八方。

　　同时大手一挥，诗诗和小依毫无征兆的消失不见，被送去了星辰界。

　　瞧见无天那冷漠的眼神，这个地方的数万人，竟没有一人敢出手，皆是惊恐的瞧着通天神木，通体发寒！

　　“纳命来！”

　　他们不敢，不代表别人也不敢，四大荒兽目中喷火，气势汹汹的杀来。

　　“现在我就送你们下地狱！”

　　无天携带着实质般的杀气，一步迈出，正面迎去。

　　“我就不信，凭我的真身，还奈何不了一根木棍！”

　　荒古天龙咆哮如雷，巨尾朝无天疯狂扫去，鳞片泛着璀璨的五彩神光，不但透着无比坚硬的质感，还散发着骇人的锋芒！


第1389章 战荒兽（下）

　　瞧着迎面而来的龙尾，无天面色冷漠至极，宛如一尊无情的死神般！

　　“唰！”

　　蓦地！

　　一片碧绿的神光从神木中掠出，看似不具备什么攻击力，但当与巨尾相遇之际，惊人的一幕发生了。

　　只见无比坚硬的龙鳞，此刻宛若豆腐般脆弱，碧绿的神光摧枯拉朽的切开龙鳞，连一粒火花都没出现，直接就斩断荒古天龙的巨尾！

　　龙血，当即犹如涌泉般喷涌而出！

　　“既然你慷慨相送，那我就不客气的收下了。”

　　无天面无表情地说道，第三只眼开启，闪电般的把巨尾和龙血收进星辰界。

　　紧接着，他扫了眼金乌，遁入虚空，消失不见。

　　见到这一幕，荒古天龙懵了。

　　金乌等三大荒兽，轩辕绝等九大逆天战族的人，包括四周的数万人，也都傻眼了。

　　“吟……”

　　“啊……”

　　下一刻，一股无法形容的剧痛，犹如潮水般，席卷荒古天龙浑身的每一根神经，庞大的身躯也跟着在虚空中横冲乱撞，痛苦的龙吟，凄厉的吼叫，回荡在这片天地间久久不散！

　　“吸！！！”

　　荒古天龙的惨叫声，也把轩辕绝等人拉回现实。

　　当即，他们都忍不住直吸冷气，目中满是难以置信！

　　他们甚至不愿意去相信，眼前所发生的这一幕。

　　荒古天龙本身是一尊伪神，但它的龙鳞，毫不夸张的说，即便是一劫神灵，一击也休想轰碎！

　　然而此时，无天手中那根不起眼的木棍，居然轻易而举的斩断它的巨尾？

　　这对圣界众人来说，简直就是荒谬至极！

　　“啊……”

　　突然，又一道痛苦的惨叫声响起。

　　众人看去，瞳孔猛然收缩。

　　只见金乌那对火红的羽翅，居然也被斩断，伤口处血喷如柱！

　　失去双翅，金乌庞大的身躯失去平衡，朝下方大地坠去，站在金乌身后的无天，快速呈现在大家的视线中。

　　但见他一脸冷漠，目中无情，众人就忍不住头皮发麻！

　　“我说过，三十息内，要让你们生不如死，我说到做到，现在，就是你们颤抖的时候。”

　　无天说完，身体陡然消失了。

　　跟着消失的还有金乌的双翅，以及它的血液。

　　“哈哈……刚才不是还说，分分钟解决我们吗？现在到底是谁解决谁呢？一群不知死活的东西，居然敢和我们作对，等着被剥皮下锅吧，哈哈……”

　　一旁的鸟圣见状，肆无忌惮的狂笑起来。

　　“蝼蚁，我先宰了你！”

　　荒古天龙森然的开口，张开血喷大口，朝鸟圣杀去！

　　然而还没靠近，无天突然出现在它的腹部下方，手持神木一挥，摧枯拉朽的斩掉四只龙爪，随后他携带着龙爪，再度消失。

　　“狗杂碎，有种滚出来，光明正大一战！”

　　荒古天龙怒到极点，连疼痛都忘记了，竭斯底里的咆哮。

　　瞧见它的惨状，九大逆天战族的人，眉头都皱了起来。

　　现在的情况已经很明显，无天是真动了杀心。

　　并且，要一步一步把几大荒兽折磨而死。

　　轩辕绝的神色也开始有了变化。

　　他是在震惊无天的实力，居然强悍到如此程度。

　　同为圣界中人，对几大荒兽的实力，他怎么会不知道？

　　即便是他自己，一对一也不见得能完胜。

　　然而此刻在无天手上，只有被宰割的份。

　　九翼天凤和九天鲲鹏此刻同样也是不安到极点，生怕无天的下一个目标就是他们。

　　“唰！”

　　突然，无天出现了。

　　惊鸿一闪！

　　尽管两头荒兽全神贯注的戒备，但无天出现得太过突然，下手的速度也太过迅猛，血光乍现间，羽翅也被连根斩掉。

　　紧随着，无天卷起两兽的羽翅和血液，再度消失了，没有半点痕迹。

　　“啊……”

　　“无天，我诅咒你不得好死！”

　　两兽惨嚎不已，最初的傲气，最初的不屑，已然消失，被愤怒和惊恐取代。

　　这根本不是一个人，是一个可怕的杀神！

　　“唰！”

　　无天终于出现了，站在高空中，俯视着四大荒兽，目光冰冷无情。

　　第二领域的时间也到了，境界跌落到伪神之境，但此刻他已不惧，六大荒兽尽数重伤，已经对他产生不了什么威胁。

　　倒有一个怪异的现象，让他颇感有趣。

　　先前他在星辰界，几大凶兽叫嚣得非常厉害，现在他出来了，可几大荒兽没有一头敢冲上来。

　　“传说中的荒古凶兽，也不过如此。”

　　无天嘴角一掀，勾罗出一抹轻蔑，手中神木光华万丈，震慑全场。

　　“我想起来了，那根木棍是通天神木！”

　　突然，一道惊呼声在人群中响起。

　　此话一出，顿时引发轩然大波！

　　“没想到，实在没想到，这根重伤六大荒兽的木棍，竟是通天神木！”

　　“但通天神木不是在荒古时期，便已经被摧毁，怎么又再现世间？”

　　“难道说，这株通天神木是新生的？或者说，是通天神木轮回转世归来？”

　　人们议论纷纷，直勾勾的盯着神木，充满震惊！

　　同样，还有贪婪！

　　现场的人都是圣界的佼佼者，自然早就听说过通天神木的威能。

　　如今又看见无天依仗神木，大发神威，屠荒兽如屠狗。

　　此等绝世至宝，他们怎能不心动？

　　“抢！”

　　人群中，也不知道是谁大吼一声。

　　顿时间，四周的数万人，纷纷爆出恐怖的气势，祭出各自的帝兵，争先恐后的朝无天掠去。

　　轩辕绝眉毛一挑，喝道：“都给我停下！”

　　他旁边的一个黑衣青年，摇头道：“没有用的，他们现在已经完全被贪婪左右，失去理智，你出面阻止，反倒会让他们认为你是在庇护无天。”

　　此人正是无双战族的族人，名叫慕晋宇，修为与轩辕绝一样，都在伪神之境，是一个可怕的强者。

　　轩辕绝道：“我知道，但你们也看见了，无天出手狠辣，很可能会将他们全部屠杀。”

　　慕晋宇笑道：“屠光又有何妨？不过凤凰女她们不能死。”

　　“不错。”

　　另一人点头，淡笑道：“如此一来，我们也能省很多事。”

　　三人旁边和身后还有几十人，但他们也是相继点头，表现得极为冷漠。

　　高空中，无天扫视八方，眸子寒光闪烁，喝道：“鸟圣，大开杀戒！”

　　鸟圣问道：“凤凰呢？”

　　“让开！”

　　无天说着，高举通天神木，一缕缕碧绿的光华，从神木中喷薄而出，凝聚出一道千丈剑影。

　　见状，鸟圣瞬间明白无天要做什么，急忙展动羽翅，冲天而起。

　　并在同时，恐怖的神灵威压，宛如一道无形的风暴般，滚向四面八方。

　　这些失去理智，不顾后果朝无天杀来的人，基本都是大圆满的大帝，即便经过战魂戒增幅，也才伪神而已，哪能抵挡得住鸟圣的威压？

　　纷纷被禁锢在虚空！

　　随后，一场无情的屠杀，就此展开！

　　同样，无天眸子厉光迸射，千丈剑影猛地一颤，荡出一股惊世的锋芒！

　　然而就在这时，轩辕绝突然降临在灵魂之火的前面，说道：“无天，六人被你重伤，几乎致命，我想也足够你消气了吧！”

　　无天皱眉道：“什么意思。”

　　轩辕绝淡笑道：“我的意思是，如果你气消了，那这件事也该结束了。”

　　“你要阻止我杀他们？”

　　无天双目微眯，透着危险的信号。

　　轩辕绝道：“不错，你可能还不知道，凤凰一族，包括金乌等荒兽，与我们灭天战族的关系都还算不错，所以还请看在我的面子上，这件事就此揭过吧！”

　　“揭过？”

　　无天嗤笑不已，道：“如果最初，他们主动把诗诗和小依还给我，并给我道歉，我还会考虑考虑大事化小，小事化了，但他们没这么做，甚至还扬言要杀诗诗，所以，他们今天我非杀不可。”

　　说完，他扫了眼几大荒兽，道：“谁来也救不了你们，这是你们最初给我说的话，现在我一字不漏的还给你们。”

　　“得饶人处且饶人，你又何必要如此咄咄逼人呢？”

　　慕晋宇一步迈出，出现在轩辕绝身旁，看着无天笑着说道。

　　无天道：“你有没有搞错，好像一开始咄咄逼人的是他们吧！”

　　慕晋宇笑道：“最初确实是他们不对，但他们也得到了应有的报应，何况你妹妹对他们确实存在威胁，会生起除掉她的念头，也在情理之中。”

　　“什么威胁？”无天皱眉。

　　慕晋宇道：“你妹妹天性善良，性格单纯，加上又是纯洁的光明灵体，任何凶兽见到她，都会忍不住萌生出亲切之心，或许在你看来，这是一件好事，但对于荒兽和凶兽而言，则是致命的威胁。”

　　轩辕绝点头道：“不错，如果换成你是荒兽，你同样也会如凤凰女她们这样做。”

　　无天目光闪烁不定。

　　两人所说的威胁，他总算弄懂了。

　　其实很简单，几大荒兽是怕诗诗做出危险凶兽的事，才动了杀害诗诗的念头。

　　比如，他和麒麟子交战，诗诗突然出现，感受到诗诗身上那独特的亲和力，麒麟子肯定会分神，而就在这个分神的刹那，足以令他丧命。

　　再比如，他是一个有野心的人，只要诗诗答应帮忙抓捕凶兽，组建一支凶兽军团，不费吹灰之力。

　　老实说，这些因素，他以前从未细想过。

　　如今被两人这么一提，感觉诗诗对凶兽的威胁，好像是挺大的。

　　不过那又如何？

　　敢伤害他无天的妹妹，就得付出惨重的代价！

　　而在他看来，六大荒兽现在所付出的代价，还远远不够！


第1390章 金乌臣服

　　无天猛然抬头，看着轩辕绝和慕晋宇，道：“立刻闪开，否则休怪我无情！”

　　轩辕绝眉毛一挑，喝道：“无天，别再执迷不悟。”

　　“执迷不悟？”

　　“哈哈……”

　　无天扬天狂笑不已，道：“我不是执迷不悟，我是要给世人一个警告，谁敢伤害我无天的朋友和亲人，一律杀无赦，即便是荒兽也不例外！”

　　此刻的他，宛若一尊荒古魔神归来，嚣张狂妄，不可一世！

　　但是，他的嚣张，他的狂妄，是为了保护身边的亲人和朋友！

　　“锵！”

　　“轰！”

　　头顶上方那千丈剑影，猛地一颤动，仿若开天辟地的一剑，携带着灭世的锋芒，朝轩辕绝两人呼啸而去！

　　这一刻，天崩地裂，日月无光，像是末日降临的前兆般！

　　慕晋宇瞳孔收缩，也是带着几分忌惮，却有些无奈道：“轩辕绝，你们灭天战族的人，怎么都这么护短？”

　　轩辕绝道：“护短不好吗？护短等于团结，正是因为我们团结，才能驾临于你们几大逆天战族之上。”

　　“少跟我嚣张……”

　　听到此等自大的话语，慕晋宇眉头一皱，但话说一半又收了回去，道：“先制止无天。”

　　“灭天战拳！”

　　“无双战拳！”

　　两人同时出手，两大传承武神通，以九天惊雷之势，轰向剑影。

　　“轰！！”

　　“噗！！”

　　当即，一道响天彻地的轰隆声猛然炸开！

　　与此同时，轩辕绝两人身躯一颤，顿时横飞而去，血箭从嘴里喷出。

　　两人心里不可思议到极点！

　　要知道，两大武神通，任何一种都足以在同境界中称雄，战力无双！

　　然而现在的结果，居然是被剑影摧枯拉朽的崩碎！

　　这传说中的通天神木，未免也太逆天？

　　“不好！”

　　倒飞中的轩辕绝，突地一声惊呼！

　　随即，身形猛地一顿，又立刻朝凤凰女的灵魂之火掠去！

　　慕晋宇同样也是勃然变色，紧随在轩辕绝身后，并喝道：“司马坎，独孤意，你们还要沉默到什么？快点出手制止无天！”

　　公孙昊术等人的旁边，有七个青年男女，他们气势浑厚，目若悬珠。

　　他们站在那里，尽管沉默不语，但没人敢忽视他们。

　　他们就是一轮轮骄阳，万众瞩目！

　　此刻，当听到慕晋宇的话，七人相视一眼，脚步同时迈出，也就在一步迈出之际，一道道滔天的气势，从他们体内咆哮而出，震荡亿里苍穹！

　　俨然是一尊尊伪神！

　　但，到底是什么让他们如此紧张，如此吃惊呢？

　　原来是那道千丈的剑影！

　　剑影苍翠欲滴，但神威莫测，粉碎两大传承武神通之后，居然没有溃散，继续朝凤凰女的灵魂之火斩去！

　　凤凰女正在浴火重生的关键时刻，如果被这一剑斩中，毫无悬念，立即神形俱灭！

　　所以，轩辕绝等人要阻止这悲剧发生。

　　“九大逆天战体联手，你们还真是看得起无某，不过凤凰几兽我杀定了，谁也阻止不了！”

　　无天一声长啸，破天指，天轮拳，灭天一击，瞬间横空出世，粉碎虚空，破灭山川，朝轩辕绝和慕晋宇掠去！

　　随后，他手持神木，化身成一尊无敌战神，横在司马坎七人的前方。

　　轩辕绝吼道：“无天，如果你真杀了他们，等你进入圣界后，他们的父母绝对不会放过你，快点住手吧，别逞一时之快，酿下大祸！”

　　慕晋宇跟着道：“无天，你可能还不了解凤凰一族的底蕴，他们的强大不是你能想象的，只要你今天敢杀了凤凰女，今后在圣界，将没有你的容身之地。”

　　话落，两人同时一拳轰出，伴随着轰隆的巨响，摧枯拉朽的轰碎破天指等三大神通。

　　但也因此，他们前冲的身躯顿了刹那。

　　然而就在这刹那间，剑影携带着灭世的锋芒，呼啸而至，凤凰女的灵魂之火，当场被一分为二！

　　“完了，这次完了……”

　　轩辕绝如同虚脱一般，停在虚空，看着逐渐消散的灵魂之火，喃喃自语。

　　慕晋宇，司马坎，公孙昊术等人，此时此刻也是呆若木鸡。

　　真的杀了。

　　十大最强荒兽之一的凤凰，就这样被无天干脆利索的灭了。

　　这本是一件足以轰动寰宇的大事件，但他们此刻，仿若有一块大石压在心里，沉甸甸的。

　　“不就一头凤凰而已，杀了就杀。”

　　便在这时，一道充满不屑的声音在天地间荡开，随后一头魔蛙凭空出现。

　　但它与普通魔蛙不同，它通体金黄色，肌肤上布满一片片米粒大的鳞片，绽放出无比灿烂的光辉！

　　没错，它正是小家伙！

　　它人立在无天头顶上，金眸扫视八方，冷傲道：“山中无老虎，猴子称大王，等蛙爷血脉返祖后，你们这些所谓的十大最强荒兽，连给我擦屁股的资格都没有。”

　　听到这道狂妄的话语，所有人都被拉回现实，脸色随之阴沉下去。

　　司马坎道：“看来它就是碧彤和若灵口中的吞天兽！”

　　“什么？居然是吞天兽！”

　　“据传，吞天兽是荒古时期最强悍，最凶残的荒兽，把神灵当菜肴，把其他荒兽当点心，可是吞天兽不是早就已经灭绝？”

　　“连圣界都没有，无天身边居然会有一头，真是不可思议！”

　　那些还不知情的人，听到司马坎的话，立刻震惊的议论起来。

　　即便是轩辕绝这些已经知情的人，此刻亲眼所见，也是忍不住心神动荡。

　　“吞！”

　　突然间，只听一道低喝声响起！

　　众人惊疑的看去，当即就看见小家伙小嘴微张，一股强大的吸力诞生，凤凰女那快速消散的灵魂之火，化成一道匹练，直接掠进它口中。

　　这也意味着，凤凰女彻底死亡！

　　“味道还不错。”

　　小无昊则当众露出陶醉之色，但突地，它目中划过一抹狐疑，抬头看了眼苍穹，咕哝：“奇怪，按理说，凤凰的灵魂之火，足够我血脉返祖，可现在血脉之力怎么没有半点返祖的迹象？难道是因为凤凰的灵魂之火，已经消散的原因？”

　　随即，它也没多想，嘿嘿笑道：“小天子，蛙爷要吃金乌。”

　　“没问题。”

　　无天脸上也浮现出一丝笑意，凤凰女死去，心里的大石总算能放下一块。

　　那接下来，便轮到麒麟子等五大荒兽。

　　并且，他也看出来了，小家伙今天要借助这几大荒兽的血肉，血脉返祖！

　　“唰！”

　　他目光直接锁定在下方的金乌身上，没有半点犹豫，手持神木，一步朝其掠去。

　　但是，余光却在暗中留意着慕晋宇和司马丰等人。

　　然而出乎他意料的是，先前这些人还是气势汹汹，但此刻居然不约而同的退到远处，做一个旁观者。

　　并且连慕晋宇也一样，不过在临走的时候，他拍了拍轩辕绝的肩膀，意味有些深长。

　　而轩辕绝的脸色，则变得极为难看，目光闪烁不定，没人知道他在想什么。

　　瞧见这些怪异的现象，无天是满腹狐疑。

　　但下方的金乌，此刻却紧张到极点，目光扫视八方，寻找逃生之路。

　　“嗖！”

　　局势刻不容缓，它没时间多想，化成一道流光，朝西南方向遁去。

　　然而，失去双翼的它，速度根本无法发挥到极致。

　　无天施展神速，一步千万里，几个眨眼间便追击上去。

　　强烈的危机，宛如潮水般席卷而来，金乌彻底慌了，惊恐道：“无天，我们讲和好不好？”

　　无天面无表情道：“最初怎么不见你要讲和？”

　　金乌连忙道：“对对对，最初是我不对，我给你道歉，只要你肯放过我，你要我做什么，我都愿意。”

　　说者无意，听者有心，无天心里一动，淡淡道：“既然如此，你立刻给我停下。”

　　金乌恐慌道：“你保证不杀我？”

　　无天道：“我保证。”

　　金乌目中有着挣扎之色，最终它心下一横，停下来了，因为它知道，只要轩辕绝等人不出手相救，即便逃到天涯海角，今天也不会有活路。

　　而且，连番受伤，它已经是筋疲力尽，没有力气继续逃窜了。

　　无天一步上前，抡起神木就朝它头颅砸去。

　　“砰！”

　　金乌当场一声惨叫，那庞大的身躯宛如一枚陨石般，轰向一座巨峰！

　　轰的一声巨响，这座山峰直接被轰成粉碎，随后金乌与大地猛地撞击在一起！

　　“混蛋，你不是保证说不杀我？”

　　一条条深渊裂缝顿时出现，以金乌为中心，朝四方迅速蔓延而去，一片片尘烟冲天而起，淹没八方，金乌那愤怒的咆哮声，也随之在尘烟中响彻而起，透着虚弱和无力。

　　“我有杀你吗？”

　　无天冷冷一笑，一步进入尘烟，傲立在金乌头顶上方，暗道：“小无昊，签下奴隶契约。”

　　“奴隶契约？”

　　小无昊微微一愣，瞬间就明白了无天的打算，从星辰界走出，双手快速掐印。

　　下一瞬间，一枚巴掌大的奴隶印，从他双手之间，破空而去，融入金乌的天灵盖。

　　金乌此刻已经是势颓濒危，油尽灯枯，根本没有半点反抗之力，奴隶契约快速完成。


第1391章 追杀天龙

　　感觉性命已经不再自己的掌控中，金乌眼瞳中满是惊骇之色，怒吼：“你对我做了什么？”

　　无天道：“你已经和我签下奴隶契约，从今以后，你就在我身边，给我端茶递水。”

　　“居然是奴隶契约！”

　　金乌伤痕累累的身躯一颤，双目立即涣散下去，没有半点神采。

　　见状，无天大感惊奇，问道：“你也知道奴隶契约？”

　　“废话，我是荒兽金乌，怎么可能不知道奴隶契约？”

　　这句话，金乌几乎是嘶吼出来的，但心里已经不敢生起半点忤逆之心。

　　……

　　这一切说是慢，但斩杀凤凰，乃至降服金乌，整个过程只有五六息而已。

　　随后，无天抓住金乌的巨爪，那足有千丈之大的身躯，在他手上轻若鸿毛，提起便冲出尘烟，进入大家的视线中。

　　瞧见金乌也被擒住，九天鲲鹏，九翼天凤，火麒麟，荒古天龙，心里的侥幸立即荡然无存，骇浪翻涌。

　　没有丝毫迟疑，纷纷转身遁空而去！

　　无天没有急着去追，把金乌扔到小家伙身旁，道：“自己放血。”

　　金乌微微一愣，本能地说道：“放血做什么？”

　　小家伙也有些愣神。

　　它原本以为，金乌是给它吃的，甚至都已经准备享用这顿饕餮大餐，岂料无天竟迸出这样一句话。

　　无天嘴角一掀，道：“当然是给小家伙血脉返祖用。”

　　听到这话，金乌勃然大怒，气急败坏的大吼：“你居然要用我的血，让吞天兽血脉返祖，你也太欺负人了！”

　　“欺负你？干脆我直接杀了你，你看怎样？”

　　无天冷笑不已。

　　金乌哑然，它忘记了，它现在好像已经没有选择的余地。

　　带着满心的屈辱，它直接撕开一片血肉，血液顿如小溪般，流淌而出。

　　小家伙并没立刻吞食血液，看向无天疑惑道：“它已经臣服于你？”

　　无天点头。

　　瘪了瘪嘴，小家伙小嘴微张，把金乌的血液一滴不剩的吸进嘴里。

　　它顿时感觉到，血脉之力在飞速进化。

　　然而之前的疑惑，也随之爬出脑海。

　　这个疑惑，正是凤凰女的灵魂之火。

　　金乌的血液，都能提升它的血脉之力，但凤凰女的灵魂之火，又为何不行？

　　陡地！

　　它脑海中划过一片灵光！

　　当即，小家伙身躯一震，喝道：“无天，凤凰没死！”

　　“没死？”

　　无天眉头一挑，神念立马铺天盖地而去。

　　同样，听到这句话的轩辕绝，以及慕晋宇等人，目中皆是迸出璀璨的精光。

　　轩辕绝苦口婆心的劝道：“无天，收手吧，别一错再错。”

　　慕晋宇道：“没错，现在你放了他们，看在灭天战族的情面上，六大荒兽的长辈，还不会对你怎么样，但你要是真杀了他们，恐怕到时候连轩辕神都救不了你。”

　　无天听而不闻，神念搜索着每一寸虚空，每一寸大地。

　　然而，他只感应到荒古天龙等四大凶兽的气息。

　　他不由看向小家伙，问道：“你确定？”

　　小家伙点头。

　　得到肯定，无天脸色直接阴沉下去，但轩辕绝等人反常的表现，让他更为意外。

　　一会态度冷淡，置之不理，一会又出面保护六大荒兽，他真的弄不明白，这些人心里在打着什么算盘。

　　“轰！！！”

　　突然间，苍穹上雷鸣大作，一片片血云从十方天际滚滚而来，汇集在小家伙头顶上方。

　　“血之劫！”

　　无天心中一凛，大手一挥，直接把金乌送进星辰界，随后对小家伙叮嘱几句，便转身头也不回的离去。

　　见状，轩辕绝紧追而去。

　　同时，正在疯狂屠杀圣界中人的鸟圣，也连忙施展大法力，将剩余的人，全部转移到别处，接着继续无情的屠杀！

　　然而慕晋宇等人看着苍穹上的血云，眉头却是紧紧拧在一起。

　　慕晋宇传音道：“吞天兽一旦血脉返祖，只要不夭折，将来必是一尊令人颤栗的存在，即便是我们几大战族，都会受到威胁，你们都发表下意见，要不要出手将它扼杀？”

　　他所传音的对象，正是另外几大战族的人。

　　“确实应该把它扼杀，但我们不得不考虑，无天不但有通天神木，还开启了传说中的天脉，在血之劫的天威下交战，我们没有半点优势。”

　　孤独意率先说出的看法，又补充道：“还有，如果我们真和无天打起来，轩辕绝也不会袖手旁观。”

　　司马坎传音道：“其实这些都不算什么，最为关键的还是，族长交给我们的任务，必须要完成。”

　　一提到这个，慕晋宇等人都沉默下去，目中明显有着一些不解，还有一丝恼怒。

　　苍穹上，血云翻滚，雷鸣咆哮！

　　一缕缕血色的电弧，朝小家伙头顶上方汇集而去，形成一道巨型天劫！

　　“咔嚓！”

　　猛然间，伴随着一道巨响，那巨型天劫轰然而落。

　　“唉！”

　　也就在这时，慕晋宇深深一叹，无奈道：“我们还是遵守族长他们的交代吧！”

　　随后一群人带着满目的不甘，纷纷退出天劫所殃及的范围。

　　小家伙人立于高空，抬头看向来势汹汹的天劫，没有半点担忧，或者不安，低语：“沉寂了这么多年，是时候让世人知道蛙爷的存在了。”

　　蓦地！

　　它的身躯迎风见涨，顷刻间便涨到万余丈，宛如一座黄金铸成的巍峨大岳般，气势熏天！

　　“吞！”

　　当下，它张开阔口，发生一道洪亮的暴喝，连雷鸣都被压盖下去了！

　　紧接着，那道庞大如山柱，拥有着极为可怕的毁灭力的血之劫，竟是直接让它吸入嘴中，吞进腹内，没有荡起半点浪花，对它也没造成半点伤害。

　　凡是瞧见这一幕的人，都是忍不住直吸冷气。

　　如此粗暴，如此直接，吞噬血之劫的荒兽，他们还是生平头一次看见。

　　吞天兽，果然不负威名，吞天吞地，吞万物！

　　见状，无天也放心不少，随后就准备朝天龙几大荒兽追去。

　　轩辕绝见状，脸色一沉，喝道：“无天，你给我适可而止！”

　　“你要是再废话，我连你一块杀掉。”

　　无天头也不回的留下这句话，语气极为冷淡，随即朝天际暴掠而去。

　　第二领域虽已经不能再开启，但凭借着通天神木，他此刻不惧任何人！

　　“该死，这家伙怎么就这么倔？凤凰女他们也他妈的是白痴，没事去招惹他做什么？”

　　轩辕绝气得直跳脚，化成一道惊鸿，紧追上去。

　　十几息过后，荒古天龙终于出现在无天的视线中。

　　同样，荒古天龙也第一时间，感应到身后无天的气息，它那虚弱的双目中，涌现出化不开的绝望。

　　它现在是非常后悔，不该去招惹这个魔鬼啊！

　　然而，现在方才后悔，已是于事无补。

　　强烈的无助，以及绝望，犹如潮水般，淹没了它的身心。

　　它脑海中，转瞬间就闪过千万念头，但最后仍然没想到，该怎么样，才能从这个魔鬼手中逃出生天。

　　“不，我不能死，我是荒古天龙，岂能死在一个人类手中！”

　　它心里竭斯底里的咆哮，庞大的身躯，燃烧起熊熊大火。

　　下一刻，它的速度翻倍暴增，化成一道血色的光影，划破长空，快速拉开与无天之间的距离。

　　“燃烧生命力吗？那我倒要看看，你到底有多少生命力可燃烧。”

　　无天眸子寒光一闪，身旁突然又出现四个一模一样的无天。

　　这些正是他们的分身。

　　无天吩咐道：“你们去跟紧九翼天凤几大荒兽，记住，别被他们发现。”

　　“恩。”

　　四个分身点头间，立刻四下散开。

　　紧接着，他又凝聚出两个分身，道：“你们去寻找凤凰女，掘地三尺，也要找到她。”

　　“唰！！”

　　两个分身一声不吭，瞬间消失得无影无踪。

　　“今天要不把你们一网打尽，我无天誓不为人。”

　　无天暗中咕哝，继续朝荒古天龙追去。

　　“对呀，我怎么不使用分身混淆视线？”

　　荒古天龙虽在亡命逃窜，但并没放过留意无天的一举一动。

　　而当瞧见无天先后分化出七道分身的时候，它恨不得一头撞死，这么简单的逃命方式，它怎么就没想到？

　　果断的，它凝聚出一大片分身，然后呈扇形，分散逃窜。

　　无论是伤势，还是大小，几乎和本尊一模一样。

　　“想要利用分身迷惑我的视线？”

　　无天目中有着一丝不屑。

　　用分身逃命，确实是一个妙计，但是也要分情况。

　　如果荒古天龙在全盛的状态，他或许还真会跟丢。

　　但如今荒古天龙重伤濒危，只能依靠燃烧生命力逃窜，而一旦使用分身，为了不让他发现，它就不敢再继续燃烧生命力。

　　简而言之，分身只是能量体，是无法燃烧生命力。

　　所以，为了隐藏本尊，荒古天龙就不得不停止燃烧生命力。

　　如此一来，尽管经过战魂戒的增幅，荒古天龙还拥有一劫神灵的修为，但已经濒临死亡的它，连百分之一的速度都发挥不出来。

　　凭它现在的状态，一次瞬移的距离，最多也就只有五百万里左右。


第1392章 愧疚

　　而无天虽然经历了连番的恶战，但有神木作为依仗，再加上开战之前，金合欢等人自爆准神兵的时候，他服用过一滴神秘血液，因此，并没有受到什么伤害。

　　每一步的距离，都能保证是一千万里！

　　这就是致命的弱点！

　　时间一息息过去。

　　十几息后，他终于追上第一头荒古天龙。

　　也不管是本尊，还是分身，手持神木，直接轰杀而去。

　　轰的一声，荒古天龙瞬间湮灭，但没有血液溢出，显然只是一道分身。

　　紧接着，无天挥动神木，杀向旁边一头，结果同样也是一道分身。

　　不过他不但没有心浮气躁，反而脸上爬起一抹笑意。

　　因为他突然想到一个更好更快的办法。

　　眼前这些荒古天龙，无论是身体上的伤势，还是大小，确实一模一样，但有一点不同，那就是气息。

　　众所周知，分身的实力，不及本尊。

　　因此，分身的气息，要比本尊逊色一筹。

　　就算荒古天龙为了保命，把自身的气息，降到与分身的气息一模一样。

　　但没人能做到百分百精确，总会有那么一点点差距。

　　只要找到这一点差距，找出本尊轻易而举。

　　说做就做。

　　神念犹如潮水般，铺天盖地而去，顷刻间便笼罩了所有的分身。

　　还真被他猜中了，在他的感应中，所有天龙的气息几乎一致。

　　随即他闭上眼，仔细感应，细心分辨。

　　五六息后，眼看有个别荒古天龙，已经快要逃出他神念能及的范围，但就在这时，他陡地睁开双眼，目光锁定在某一处。

　　这个地方，有一片湖泊，直径估摸着能有数十万里，而在湖泊上空，有十头荒古天龙风驰电掣。

　　而无天的目光，正是锁定在最中央的那头天龙身上。

　　经过他仔细分辨，发现这头荒古天龙的气息，与其他荒古天龙的气息，会相差一点点。

　　如果没有意外，这头天龙，可能就是本尊。

　　为了以防它再次溜走，无天用神念牢牢的将其锁定，然后一步迈出，追击而去。

　　“无天，我还真得好好谢谢你，如果不是你提醒，这次我恐怕在劫难逃，给我等着吧，等我伤势养好了之后，我会亲手把你碎尸万段，然后摧骨扬灰！”

　　荒古天龙暗中腹诽，内心中也是装满了杀机。

　　“恩？”

　　突然，它感应到无天的气息，正在急速逼近，心中一惊，头颅微微一偏，余光扫视而去，当即心神大震。

　　“他怎么对其他的荒古天龙不管不顾，直接朝我这个方向追来了？难道已经被他发现了？不可能，我已经把气息降到与分身一模一样，他即使再细心，也不可能发现。”

　　荒古天龙在心里安抚自己，或者这只是巧合。

　　这也只是它，如果换成公孙昊术等人，决计不会认为，这是巧合。

　　“不过为了以防万一，我还是和分身错乱下位置。”

　　荒古天龙咕哝，从这一点就可以看出，它是一头非常多疑的荒兽。

　　顿时间，十头荒古天龙宛如闪电般，于半空中纵横交错起来。

　　“自作聪明。”

　　无天冷笑不已。

　　先前，他还不能真的肯定，但此刻见到十头荒古天龙，突然用这种小手段混淆视线，他当即就能万分确定，神念锁定的那头荒古天龙，百分百就是本尊！

　　荒古天龙此刻正得意着呢，连它自己都忍不住夸自己聪明，殊不知，它这是聪明反被聪明误。

　　然而三息过后，它终于意识到不对。

　　因为它发现，无论它去什么方向，无天都会跟着身后，并且距离越来越近。

　　“难道真的被他发现了？”

　　荒古天龙心中暗想，它现在心乱如麻，真的无法确定，这是巧合，还是行踪真被发现？

　　“轰！”

　　突然间，一道恐怖的威势爆发！

　　荒古天龙心惊，用余光不着痕迹的扫了眼身后。

　　顿时，它勃然变色。

　　它看见了一道碧绿的剑影，能有百丈左右，锋芒极度惊人，并且锁定的目标，正是它自己！

　　“该死的，真被发现了。”

　　它一声怒吼，果然再度燃烧生命力，速度翻倍暴增，闪电般的破空而去。

　　“轰！”

　　就在它离开之际，那碧绿的剑影猛地落在它原来的位置，伴随着轰隆一声巨响，这片虚空当场化成虚无，下方的山脉更是被直接夷为平地，尘灰遮天蔽日！

　　“别挣扎了，今天即便上天入地，你都没有逃生的希望。”

　　无天的声音随之响起。

　　“好险！”

　　荒古天龙后怕不已，瞥向身后紧追不舍的无天，目中突地涌现出一抹疯狂之色：“跟来吧，我会让你死无葬身之地！”

　　“唰！”

　　它俯冲而下，贴着大地疾驰。

　　“嗖！”

　　一抹虹光，从它嘴里掠出，无声无息地融入一座千丈巨峰内。

　　随即，它带着浓浓的冷笑，越过巨峰，继续逃窜。

　　无天很快就追到这座巨峰前。

　　“愚蠢的人类，去死吧！”

　　见状，荒古天龙双目中迸出森然的厉光，无声的吐出一个字——爆！

　　“轰！”

　　下一刻，一道灭世的气机，犹如火山般，从那千丈巨峰内爆发而出！

　　那是一股神兵之威！

　　并且，还是一劫神兵的威能！

　　“糟糕！”

　　无天心里一跳，知道遭到荒古天龙的暗算了。

　　一劫神兵自爆，相当于二劫神兵的威力。

　　凭他现在的实力，如果不赶紧逃离此地，必死无疑！

　　但这一切是荒古天龙精心设下的陷阱，根本不会给他躲避的机会和时间。

　　电光火石间，他心念一动，从星辰界取出一滴血，直接吞进腹中。

　　与此同时，伴随着一道震天撼地的巨响，千丈巨峰瞬间崩飞，一股无形的毁灭力，宛如洪水猛兽般，朝四面八方席卷而去！

　　无天直接被淹没。

　　“哈哈……无天，你不是很狂吗？最后还不是死在我手上，哈哈……”

　　荒古天龙顿住身躯，回身看着那遮天的烟尘，当即忍不住狂笑起来，话语中尽是讥讽。

　　“你真以为凭你这点手段，能杀得我？”

　　然而下一瞬，一道冰冷的声音突地响起，紧随着一道金色的身影，从烟尘中冲出，几步之间便出现在荒古天龙的身旁。

　　他正是无天！

　　虽然他衣衫褴褛，血液淋淋，但若仔细看，肌肤上没有半点伤痕。

　　“怎么可能？”

　　荒古天龙自然也注意到这一点，偌大的双目当即瞪了起来，充满难以置信。

　　“没什么不可能，我无天的手段，不是你能想象的。”

　　无天冷漠的开口，惊鸿一闪间，神木携带着惊世的气势，轰在荒古天龙的脑袋上。

　　当即，它如同一枚陨石般，猛烈的撞击地面上，顿时尘土四溅，碎石横飞，这个地方生生被砸出一个巨型天坑！

　　荒古天龙躺在天坑内，血喷如柱，气息宛如烛火般，微弱到极点。

　　“唰！”

　　无天降落在天坑旁，面无表情道：“自从你们对我出手的那一刻起，你们的死就已经注定，但后来我又改变主意，如果让你们就这样死去，好像有些太便宜你们了，所以我打算，控制你们的性命，让你们一辈子做我的奴隶，任我驱使。”

　　话音刚落，小无昊就从星辰界走出，奸笑一声，马上开始签订奴隶契约。

　　很快，奴隶契约完成。

　　“居然是奴隶契约，无天，你好歹毒！”

　　荒古天龙怒吼，但声音却微弱无比。

　　“这都是你们自找的。”

　　无天冷笑，似是还想说些什么。

　　但就在这时，一道愤怒的喝声，从后方天边传来。

　　“纤碧彤，纤若灵，你们要是再继续胡搅蛮缠，休怪鸟圣爷爷手下无情！”

　　听闻，无天眉毛一挑，把荒古天龙送进星辰界后，施展神速，原路返回。

　　本来他是想继续追击九翼天凤几兽，但听鸟圣的喝声，那边好像发生了什么不妙的事。

　　所以只能把九翼天凤几兽先搁在一旁。

　　大概过了三十多息，无天遇上了轩辕绝。

　　轩辕绝面色焦急的跑上前来，问道：“你把荒古天龙怎么了？”

　　“杀了。”

　　无天应道，与轩辕绝擦肩而过，丝毫没有停留。

　　“什么？”

　　轩辕绝身躯一颤，目光也略显呆滞。

　　荒古天龙被杀了，金乌也被俘虏了，肯定也是死路一条，这让我回到圣界后，怎么向那几个老家伙交代啊！

　　神长老没说错，这家伙就是一个无法无天的主。

　　然而等他回神后，无天已经消失不见。

　　他用力搓了搓脸庞，神态尽显憔悴。

　　“不知情的人，会不会以为我是个跟屁虫？”

　　随即，他自嘲一笑，跟着原路返回。

　　时间晃逝，又是数十息过去。

　　鸟圣等人的身影，终于进入无天的视线，脸色也随之阴沉下去。

　　视线中，纤碧彤姐妹二人手持六劫帝兵，与鸟圣疯狂的厮杀在一起。

　　但无天一眼就看出，鸟圣根本没有真正的出手，只是在周旋而已。

　　然而纤碧彤姐妹俩却是招招狠辣，专挑鸟圣的死穴下手。

　　因此，鸟圣是伤痕累累，浑身羽毛都掉了大半，反观纤碧彤和纤若灵，身上没有半点伤痕，一袭白色长裙也是纤尘不染。

　　无天目中满是愧疚，这是对鸟圣的愧疚。

　　因为他知道，鸟圣是看在他的面子上，方才束手束脚，不然的话，纤碧彤两人早已香消玉殒，哪会自己落到如此狼狈的地步？


第1393章 弄巧成拙

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气。

　　有些事，不可能一辈子逃避，该面对的终究还是要去面对。

　　随即，他一步迈出，直接降临在鸟圣和纤碧彤两人之间。

　　鸟圣本来就是一直在防御，瞧见无天到来，立即收手。

　　但纤碧彤姐妹，处于攻击状态，无天又出现得太过突然，手中的六劫帝兵，根本停不下来。

　　两件帝兵直奔他胸口而来，闪烁出惊人的寒光。

　　但无天脸色没有丝毫变化，双臂闪电般的探出，抓在剑刃上，五指紧扣，两件帝兵顿时停在虚空，恐怖的锋芒却是没有给他的双手，造成半点伤痕。

　　他扫视着眼前的两女，道：“别利用鸟圣的仁慈，得寸进尺，有什么事直接冲我来。”

　　纤碧彤冰冷道：“那好，我们今天就杀了你，为父亲和族人报仇雪恨。”

　　无天瞥向纤若灵，瞧见她一脸冷淡，摇头道：“你父亲和你的族人作恶多端，死有余辜，我不觉得我有错，不过如果杀了我，能解你心头之恨，我成全你。”

　　他目光陡地一转，落在纤碧彤身上，眸子寒光闪烁，道：“你妹妹的身份你也知道，不管她对我做什么，我都不会伤害她，但是你，我不会心软，给你一句忠告，别激怒我。”

　　听到这句话，纤碧彤眼瞳微微一缩。

　　别人不知道，但她对眼前这个男人可是非常了解，绝对是一个心狠手毒的主。

　　因此当听到无天的这番话，她内心中立刻涌现出浓浓的忌惮。

　　这一切无天都看在眼里，老实说，踏入大圆满之后，纤碧彤和公孙昊术等人，已经没有资格做他的对手。

　　现在，只有麒麟子和慕晋宇等人，才配做他的对手。

　　他大手一松，从战魂附身的状态退出来，面色坦荡的看着纤若灵，说道：“只要你能放下仇恨，不管你怎么做，我都不会还手。”

　　“我心里的仇恨，只有你的命才能化解。”

　　纤若灵终于开口了，只是说出的这句话，有着浓烈的杀机和冷意。

　　听闻，无天脸庞上浮现出一抹灿烂的笑容，不为其他，只为再次听到这熟悉的声音，笑道：“我的命就在这里，你尽管拿去。”

　　纤若灵有些失神，封藏在灵魂深处的记忆，不受控制的涌现而出。

　　她记得，当初父亲为了杀这个男人，不惜拿自己去要挟他，他却拼死相救。

　　无论怎么样，都无法否认这一点，眼前这个男人对她真的很好。

　　如果没有仇恨，她或许会喜欢上这个男人。

　　但父亲的死，族人的亡，神界的覆灭，在她心里积累下太深太深的仇恨，如果不杀了他，死去的亲人和族人无法瞑目，她的良心也会受到谴责。

　　瞧见纤若灵迟迟没有动手，纤碧彤黛眉一蹙，喝道：“若灵，你要记得，他是杀害父亲和族人的刽子手，不要有丝毫心软，快杀了他！”

　　此言一出，宛若一道惊雷在纤若灵脑海中炸开，所有的情绪瞬间消失，被冷漠取代。

　　“锵！”

　　她一剑刺出，剑尖寒光闪烁，伴随着噗的一声，没入无天的胸口，金色的血液宛如小溪般流淌而出，散发着恐怖的毁灭力。

　　纤若灵手中的六劫帝兵，当场粉碎，化成飞灰！

　　姐妹两人脸色微微一变，连忙暴退开去。

　　六劫帝兵被毁，纤若灵的嘴角处，已然有着一抹血迹。

　　两人站在十丈开外，纤碧彤凝视着无天，目光颇为阴沉，道：“你不是说你不还手。”

　　“我确实没还手，但我的血液，我无法控制。”

　　无天脸上也有着一丝无奈。

　　并且，之前荒古天龙自爆一劫神兵的时候，他服下过一滴神秘血液，虽然遭受到正面的轰杀，但生命机能还足足剩下大半，那才被洞穿的胸口，眨眼间便修复如初。

　　这些，都是他无法控制的。

　　但纤碧彤两人并不知道这些，一致以为他出尔反尔，心里的杀机更盛。

　　纤碧彤把她自己的帝兵，递到纤若灵手中，道：“粉碎他的藏海！”

　　这一次她没有再犹豫，手握帝兵，一剑朝无天的藏海刺去。

　　“轰！”

　　当帝兵没入藏海之际，灭天战气顿如潮水般，从气海破碎的地方倾泻而出。

　　刹那而已，六劫帝兵就被摧毁，甚至连四周的虚空，伴随着轰隆的巨响，化成虚无。

　　纤若灵再度暴退开去。

　　纤碧彤也遭到反噬，嘴角淌出一缕血液，脸色也略显苍白。

　　但整个过程，无天连眉头都没皱一下，破碎的气海也在磅礴的生命能量下，快速得到修复。

　　“怎么会这样？”

　　纤碧彤目瞪口呆的看着无天的小腹，目中充满难以置信。

　　对于她，无天直接无视，直接看向纤若灵，道：“你心中的仇恨有没有减少？”

　　然而，当问出这个问题，他就意识到白问了。

　　因为纤若灵此刻的脸色，比先前还冷，目中的杀机，也比先前还要浓烈。

　　无天仔细一想，也就明白是什么原因造成。

　　纤若灵两次杀他，不但没杀成，反而失去两件六劫帝兵，并且连姐妹两人都遭到反噬，虽不致命，但这种郁闷的心情，没人能承受。

　　无天没猜错，正是因为这个原因，两女的心情都非常糟糕。

　　而且，当听到他问出的问题，纤若灵姐妹二人，直接当成是挑衅。

　　此时的无天，可谓是头疼无比。

　　本来他的目的，是一心想要化解两人之间的仇恨，但是没想到，最后居然弄巧成拙，让仇恨加剧升温。

　　“轰！”

　　突然间，一道强大的气势爆发。

　　纤若灵目光冰冷，玉手探出，天地间的元素之力，如同汪洋一般朝她汇集而去。

　　并且，包含了金、木、水、火、土、光明、黑暗七种元素之力。

　　相识这么久，无天还是第一次看见她出手，不由得一阵出神。

　　纤若灵拥有无冕神体，虽无法开辟气海，但能吸收天地间的七种元素之力，作为强大的攻击手段。

　　就在无天出神的期间，一柄巨大的剑影凝聚而出，悬浮于纤若灵的身前，宛如一座挺拔的巨峰般，绽放着五彩神辉，锋芒撕天裂地，极为骇人！

　　无天上下打量了眼，瞳孔微微缩起。

　　这剑影虽只是能量体，但所散发出的威势，已经足以威胁到他。

　　不过他说到做到，绝对不会反击，闭上眼，静静等着剑影的降临。

　　或许会有人在心里说他傻，说他蠢，但他觉得值得。

　　“无天，如果这一剑你还不死，我们之间的恩怨就暂且先放下！”

　　纤若灵开口，冷若冰霜。

　　话音未落，她身前的剑影猛地一颤，荡出一股惊世之威，粉碎苍穹，朝无天怒斩而去。

　　“无天，你真的很傻。”

　　星辰界的韩天等人，都在看着这一幕，心里都有一种莫名的心酸。

　　就在一旁的鸟圣，心中也是叹息不已。

　　远处，公孙昊术等人，目光也极为复杂。

　　然而，司马坎等几大逆天战体，眸子深处却闪烁着一抹诡异的光芒。

　　万众瞩目之下，剑影无情的落在无天身上。

　　他肉身当场龟裂，血液四溅，映染虚空！

　　随即，他浑身骨骼尽数粉碎，五脏六腑也跟着化成一片脓血！

　　最后，他整个身体变成一摊血泥，朝下方大地飘洒而去。

　　见状，纤碧彤精神一振，急忙道：“若灵，快趁现在杀了他。”

　　鸟圣闻言，漆黑的眸子顿时露出滔天杀机，双翅一展，横在两人身前，寒声道：“你敢！”

　　纤若灵也仿若没听见，目光呆滞的看着那片血泥。

　　无天被轰成一片血泥，本应该高兴才对，然而不知为何，她不但没有半点喜悦，心里反而开始隐隐作痛，充盈着无情无穷的失落和悲伤。

　　甚至，有两滴晶莹的眼泪，从眼角滑落。

　　“我究竟怎么了？他是我的杀父仇人，我为什么还会对他如此眷恋？”

　　她喃喃自语，很想狠下心肠，但她发现，自己根本做不到，像是在体内还隐藏着一个灵魂，控制着她的身体和思维。

　　“该死，肯定是若灵的前世记忆在作祟！”

　　瞧见纤若灵的模样，纤碧彤心里咒骂不已，传音喝道：“若灵，快醒醒，你是你，楚易烟是楚易烟，即便你是她魂魄的转世之身，你们也根本不是同一个人。”

　　纤若灵看着滴落在手心的眼泪，摇头道：“姐姐，我真的下不了手。”

　　“该死！”

　　纤碧彤面色阴沉到极点。

　　然而此刻又是杀无天最好的机会，如果错过，将来恐怕再也不可能找到这样的时机。

　　最终，她心下一横，携带着滔天杀机，闪电般的朝无天俯冲而去。

　　“纤碧彤，你真是不知死活！”

　　鸟圣勃然大怒，神灵的威压席卷而去，纤碧彤当场被禁锢于虚空。

　　“轰！”

　　紧接着，恐怖的凶威宛如洪流一般，扑杀而去。

　　这次鸟圣是真的动了杀心！

　　“住手！”

　　但就在这时，纤若灵一个瞬移，横在纤碧彤身前，双臂伸出，将其护在身后。

　　与此同时，幻象战族的司马坎，一步踏空而来，威胁道：“你要敢动她一根毫毛，我就让你死无葬身之地！”


第1394章 收获惊人

　　“轰！”

　　话落，司马坎的气势，猛然飙升到一劫神灵，无视鸟圣的威压，降临在纤若灵的身旁，斜睨着对面的鸟圣。

　　“哑！哑！哑！”

　　鸟圣目光凶狠，扬天发出一道道悠扬的鸣叫声。

　　宛若带着一股恐怖的魔力，但凡听到这声音的人，都陷入失神当中。

　　这就是鸟圣最大的杀手锏，魔音！

　　魔音，无孔不入，即便捂住双耳，也能透过肌肤，直达识海。

　　“唰！”

　　与此同时，它庞大的身躯一闪，出现在纤碧彤头顶上方，尖锐的利爪，闪烁出惊人的寒光，直奔其脑袋而去。

　　“鸟圣，住手。”

　　便在这时，一道平淡的声音从下方响起。

　　鸟圣怒道：“她铁了心要杀你，你为什么还要放过她？”

　　“唉！”

　　伴随着一声轻叹，一道白色的身影冲天而起。

　　他正是无天。

　　只要有神秘血液那磅礴的生命能量在，他就是不死之身，不过几息而已，肉身不但重生，没落下任何暗伤，连精气神也恢复到鼎盛状态。

　　他降临在鸟圣对面，瞥了眼纤若灵，笑道：“再给她一次机会，如有下次，不用你出手，我亲自把她送进地府。”

　　鸟圣深深的看着他，瞳孔中尽是不满。

　　最终，它冷哼一声，道：“随便你！”

　　也就在这时，司马坎等人从魔音中苏醒，浑身俨然已经是冷汗淋漓。

　　再次看向鸟圣，他们的目中多了几分忌惮。

　　他们实在没想到，这头在他们眼里如同废物的凶禽，居然会拥有如此可怕的杀手锏。

　　如果……

　　如果先前这头乌鸦趁机大肆杀戮，在场的所有人，恐怕都已经身死道消了吧！

　　想到这里，他们都忍不住一个激灵，通体发寒。

　　同时，暗地里都警惕起来。

　　稳了稳神，纤若灵抬头，复杂的看着无天，道：“多谢你手下留情，同样我也会遵守承诺，我们之间的恩怨暂时先放下。”

　　“只是暂时吗？”

　　无天有些失神，还有些难过。

　　不过他也知道，这事不能急，需要一点一点的慢慢去化解。

　　虽然他不知道，到底需要多长的时间，但他愿意去等。

　　无天道：“我希望在圣战结束之前，我们不会再兵戎相见。”

　　这是他唯一的条件。

　　“好，我答应你。”

　　纤若灵点头，拉着一旁面色铁青，满目羞愤的姐姐，朝一旁掠去。

　　之前所发生的事，对于纤碧彤而言，无疑是赤裸裸的羞辱，这笔账，她默默的记在心里。

　　等逮到时机，她会毫不客气的加倍奉还！

　　“唰！”

　　然而就在这时，无天突然横在两人前方。

　　纤碧彤心中一跳，沉声道：“难道你要出尔反尔？”

　　无天不屑道：“我不会像你那么卑鄙。”

　　听闻，纤碧彤几欲发狂，但实力不如人，只能选择隐忍。

　　见状，无天心里不禁涌现出一股悲哀之情，叹道：“纤碧彤，以前在上古大陆的时候，我们虽然一直都是对手，但我真的很欣赏你，因为那时候的你，无论是做人，还是行事，都光明正大。只是没想到，仅才两千多年不见，你就变了。”

　　听到这些话，纤碧彤脸色青一阵白一阵，等无天说完，她就忍不住嘶吼：“我的改变，还不都是你造成的！如果父亲和族人还活着，我会变成今天的模样？”

　　“有些事，不能只想着去怪别人，要想下导致这一切发生的真正原因。”

　　无天摇了摇头，不再废话，扫了眼俩姐妹，问道：“是谁在指使你们对鸟圣出手？”

　　此言一出，姐妹二人瞳孔当即微微一缩。

　　旁边的司马坎，以及远处的慕晋宇等人，双目中竟在这一刻，同时涌现出紧张之色，双手也不由自主的紧握在一起。

　　甚至在手心处，已经泌出冷汗。

　　鸟圣起初有些愣神，但仔细一想，它幡然醒悟，扫视着慕晋宇等人，目光变得极为诡异。

　　唯独一人不同，他就是轩辕绝。

　　他眉头微皱，隐隐猜到了什么，心里也跟着担忧起来。

　　“看来这其中还真猫腻。”

　　无天咕哝。

　　早在最初，他就开始怀疑，纤若灵姐妹俩对鸟圣出手，可能有人指使。

　　因为鸟圣是一劫神灵，纤碧彤两人根本不是对手，这一点她们自己也非常清楚。

　　但为什么还要这样做？

　　而且，与她们有仇的是他，又不是鸟圣，有什么恩怨，大可以冲他来，何必要多此一举？

　　还有最重要的一点，如果她们真要为父，为族人报仇，最初就应该对他出手，而不是趁他去追杀荒古天龙的时候，对鸟圣下手。

　　种种迹象表明，这其中大有玄机。

　　因此，当提出这个问题之后，他就仔细留意着纤若灵两人的神色变化。

　　而姐妹俩那躲躲闪闪的目光，无疑就是最好的证明。

　　“唰！”

　　无天目光陡地一转，落在司马坎身上，道：“是不是你在暗中指使她们？”

　　司马坎暴怒道：“荒谬，如果我要杀你，我大可以自己出手。”

　　“是吗？”

　　无天嘴角微微一扬，抿着一丝玩味。

　　见状，司马坎心中一凛，暗中腹诽：“这家伙的洞察力和警觉性，未免也太可怕了。”

　　但表面上，他却是坦坦荡荡。

　　无天眸子精光一闪，转头看向纤若灵，笑道：“相信我不会伤害你吗？”

　　纤若灵本能的点头。

　　“唰！”

　　纤碧彤突然横在纤若灵的身前，愤怒道：“想要读取若灵的记忆，你就先杀了我。”

　　无天耐住性子，道：“我这是为你们好，因为你们极有可能被人利用了。”

　　纤碧彤冷笑道：“真是可笑，我实力虽没你强，但好歹也是幻象战族的人，谁敢利用我们？出手杀鸟圣和吞天兽，纯粹就是我们姐妹俩自己的主意，和他人无关。”

　　无天眉毛一挑，看向纤若灵，道：“我要听到你的回答。”

　　纤若灵点头道：“这件事确实与他们无关，是我们想要报复你，方才出手阻止吞天兽渡劫，鸟圣出面阻止，我们才会打起来。”

　　“阻止小家伙渡劫？”

　　无天心中一凛，余光扫向司马坎等人。

　　纤若灵俩姐妹尽管没有明说，不过从这些话语中，他大概已经明白了是怎么回事。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，他一步迈出，降落在鸟圣的背上，道：“走，去守护小家伙。”

　　“你既然已经发现端倪，为什么不趁机宰了他们？”

　　鸟圣暗道，展翅朝小家伙渡劫的地点飞去，现场竟是没有一人敢出来挡路。

　　无天眸子精光一闪，不答反问，道：“难道你没看出来，慕晋宇等人都有些奇怪吗？”

　　“什么地方奇怪？”

　　鸟圣不解。

　　无天传音道：“从始至终，他们都没有出手对付我，甚至连与我有深仇大恨的欧小沐等人也是一样，还有最关键的一点，你大肆屠杀圣界中人，他们却视而不见，你不觉得这其中有问题？”

　　鸟圣道：“起初我还真没发现这些问题，不过听你这么一说，好像还真的有古怪。”

　　无天道：“所以说，在真正对决之前，我们要先弄清楚这一点。”

　　鸟圣问道：“想从他们嘴里套出东西，我看很难。”

　　无天道：“其实很简单，金乌等几大荒兽，都是圣界的精英，如果真有什么原因，我想它们应该都知道，等小家伙渡完血之劫，我们就去盘问盘问。”

　　“这办法倒是不错，对了，你不是读取过金合欢他们的记忆，难道就没有相关的信息？”鸟圣问道。

　　无天道：“没有，所以我才能断定，知道真相的人，只有几大灭天战族的人，以及几大荒兽。”

　　谈话间，两人已经来到血之劫的下方，停在距离小家伙亿里之外的虚空，随后朝天劫中央看去。

　　当即，目中都浮现出浓烈的笑意。

　　只见小家伙傲立于虚空，血之劫不断倾泻而下，但最后都被它一一吞进腹中，浑身没有落下半点伤势。

　　如此轻松的渡血之劫，恐怕当今世上，也只有身为吞天兽的小家伙能做到。

　　似是突然想起什么，无天收回目光，道：“鸟圣，你杀了多少圣界中人？”

　　鸟圣嘿嘿笑道：“杀了多少我是不知道啦，我只知道，这次你真得好好感谢我。”

　　“怎么说？”

　　无天好奇道。

　　“看看就知道了。”

　　鸟圣说着，一个碧绿的空间手镯，凭空出现在无天的身前。

　　“就这个？”

　　无天一愣。

　　“嘿嘿，当然不是，你看看里面是什么。”

　　鸟圣贼笑连连。

　　无天面带狐疑的抓住空间手镯，神念沉入其中，当下他呆住了。

　　这是被惊呆的。

　　但见偌大的空间手镯内，装的居然全部都是空间手镯，并且每一个空间手镯上都有染血，明显是之前的战利品！

　　无天问道：“这得有多少个？”

　　鸟圣道：“这个我倒没去数，不过据我大概估计，少说也有两万多。”

　　“吸！”

　　无天冷吸一口气。

　　急忙把空间手镯，送进星辰界，让韩天他们清点下。

　　其实，空间手镯内的宝物，他倒没怎么放在心上，真正让他如此激动的是圣令。


第1395章 吞天兽诞生

　　当初，离开绝望深林时，魔灵万般交代过，一定要做到令不离身。

　　因此，无论是圣界中人，还是天界中人，一般都会把天令和圣令这两种护身符，放在与自己贴身的空间手镯内。

　　如此一来，想要夺走天令，唯有将对方击杀。

　　而如今，鸟圣一次性就得到两万多个空间手镯，他能不激动吗？

　　怀着亢奋的心情，他焦急的等待起来。

　　而两万多个空间手镯，可不是一项简单的工程，星辰界仅有的司空嫣然几人，纷纷加入清点的阵营，忙得是火热朝天。

　　与此同时，另一边的轩辕绝和慕晋宇几人也争吵起来。

　　轩辕绝眉头紧拧，脸色阴沉，质问道：“慕晋宇，司马坎，你们为什么要这么做？”

　　慕晋宇面无表情道：“我不知道你说的是什么意思。”

　　轩辕绝冷笑道：“少在我面前装疯卖傻，你们心里那点小心思，能瞒过别人，但瞒不过我。”

　　司马坎双手抱胸，戏谑道：“那你倒是说出来给我们听听。”

　　“哼，既然你非要我点破，那我就成全你。”轩辕绝脸色越发冰冷，道：“你们无非是想借助纤碧彤姐妹俩的手，铲除吞天兽。”

　　司马坎几人相视一眼，阴谋被轩辕绝拆穿，不但没有丝毫担忧，脸上反而还都浮现出一抹笑意。

　　慕晋宇淡淡道：“这件事到此为止，我们该去另寻栖息之地了。”

　　独孤意不满道：“好不容易才找到这条山脉，没想到只半天功夫，就被毁于一旦，现在又要去找，真是浪费时间。”

　　司马坎道：“与其在这里抱怨，还不如赶紧找好栖身的地方，商议下一步的计划。”

　　“你们先去吧，我还有事情要处理，等处理完了之后，就去找你们。”

　　言罢，轩辕绝也不等慕晋宇等人的回应，便直接转身离去。

　　见状，司马坎呵呵一笑，玩味道：“你是去向无天通风报信，还是去找凤凰女他们给无天收拾烂摊子？”

　　“莫要人不知，除非己莫为，顺便再给你们一句忠告，别再自以为是的去干一些蠢事，小心搭上自己的小命。”

　　轩辕绝说完，快速消失在司马坎等人的视线中。

　　也就在这时，慕晋宇等人的嘴角，都浮现出浓烈的冷笑。

　　……

　　无天所在的虚空。

　　“嗖！”

　　轩辕绝破空而来，落在无天身旁。

　　无天连看都没看他一眼，面无表情道：“你来做什么？”

　　轩辕绝同样目视着正在渡劫的小家伙，道：“我是来拜托你一件事。”

　　无天道：“什么事？”

　　轩辕绝道：“别再继续追杀其他的荒兽。”

　　无天道：“理由。”

　　轩辕绝道：“别在一错再错。”

　　无天道：“如果这就是你的理由，恐怕我做不到。”

　　“呼！”

　　轩辕绝深呼吸一口气，道：“知道为什么，鸟圣在屠杀我圣界之人的时候，我们没有出手阻拦？”

　　无天道：“这正是我想知道的，不过不用你说，到时候我也会知道。”

　　“知道？”

　　轩辕绝微微一愣，随即恍然大悟，摇头道：“别以为能从凤凰女他们口中得到有用的信息，老实告诉你吧，某些事，只有少数几人知道。”

　　无天眉毛一挑。

　　轩辕绝道：“如果你想早点知道，我们在谋划些什么，就别再继续追杀凤凰女他们。”

　　“谋划？”

　　无天双目微微眯起，连同伴的性命都不管，他们到底在谋划着什么大事？

　　沉吟少许，他问道：“如果我答应，你准备什么时候告诉我？”

　　轩辕绝道：“时机到了，自然就会告诉你。”

　　“你可真聪明。”

　　无天摇头讥笑。

　　十年后告诉他，也是时机，百年后告诉他，也是时机，圣战结束之后才告诉他，同样也是时机。

　　所谓的时机，还不都是他一人说了算？

　　换而言之，这根本就是一张毫无保障的空口支票。

　　轩辕绝摇了摇头，说道：“连纤碧彤两人是受人指使你都能猜到，我再聪明，好像也没你聪明。”

　　无天双手紧紧一握，语气却很平静，道：“听你这话的意思，好像还真被我猜中了。”

　　轩辕绝瞥了眼他，淡淡道：“不错，纤碧彤姐妹二人，确实是受到慕晋宇几人的蛊惑。”

　　“他们这个算盘打得还真是妙。”

　　无天低语，眸子寒光闪烁。

　　轩辕绝道：“确实很妙，纤若灵是你爱人的转世之身，无论她做了什么，你都不会对她怎么样。不过这笔账，等离开圣战场，我会慢慢找他们清算。”

　　说到最后，轩辕绝的眼眸中，竟浮现出强烈的杀机。

　　无天诧异道：“这件事好像跟你没关系吧？”

　　“怎么会没有关系？你是灭天战族的族人，吞天兽是你的伙伴，同样也是我们的伙伴，也正是因为这一点，慕晋宇等人感应到未来的危机，方才怂恿纤碧彤两人出面，欲将吞天兽扼杀在摇篮之中。”

　　轩辕绝道。

　　“族人？”

　　无天摇了摇头，脸上有着一丝不屑，轻语：“我可从来没有承认过，我是灭天战族的族人。”

　　轩辕绝道：“不管你承不承认，你体内流淌的都是灭天战族的血液，这一点谁也不能改变。”

　　无天道：“那你能告诉我，我的父母是谁？为何我和轩辕神会如此相似？”

　　轩辕绝道：“这件事，整个战族，不，整个圣界，估计只有神长老和族长才知道，好了，该说的我都说了，最后要怎么做，说实话，我也管不了。”

　　然后，他就准备离去。

　　无天道：“等等。”

　　轩辕绝皱眉道：“还有事？”

　　无天道：“告诉我，在我和凤凰几兽交战的时候，慕晋宇等人的表现为何会反复无常？”

　　“很简单，最初他们都以为，你不是凤凰女几人的对手，没必要插手。但当瞧见你拥有足以力压几人的实力时，他们出手相助，除了我之外，都只是在做给别人看，如此一来，等你真杀了凤凰女他们，圣界的老家伙追究起来，他们也有理由撇清关系。”

　　听完轩辕绝的话，无天完全明白了。

　　简而言之，慕晋宇等人是真心希望，他杀了凤凰女几人。

　　因为这样一来，凤凰女几人背后的老家伙，铁定会去找轩辕凤凰讨一个说法，甚至会大打出手。

　　另外八大战族，自然乐于见到此事发生。

　　而轩辕绝也正是想到这一点，方才千方百计的阻止他。

　　“唉，金乌和荒古天龙已死，现在说这些还有什么用呢？”

　　瞧了眼沉默不语的无天，轩辕绝深深一叹，带着满腹的忧虑，转身快速离去。

　　“死了？呵呵，虽然我对灭天战族没什么好感，但我更讨厌被人当成傻子利用，距离圣战结束，还有九百多年，这九百多年，我就陪你们好好玩玩。”

　　无天低语，脸庞上渐渐地爬起灿烂的笑容，看似亲切近人。

　　然而，身在旁边的鸟圣，却感受到化不开的寒意，心里不禁为慕晋宇等人默默开始祈祷。

　　“哈哈，蛙爷的血脉之力终于彻底返祖，从今以后，蛙爷就是令人闻风丧胆的吞天兽！”

　　便在这时，一道桀骜不驯的狂笑声在天地间荡开，带着一股令人胆颤的霸气。

　　无天和鸟圣立刻抬头看去。

　　苍穹上的劫云，已经在慢慢消散，小家伙傲立于高空，万丈身躯绽放着璀璨的金光，宛如一轮烈日般，夺目至极。

　　但是在它上方，并没有出现什么虚影。

　　无天和鸟圣相视一眼，目中都满是狐疑。

　　“唰！！”

　　一人一兽展开瞬移，几个眨眼间，便降临在小家伙的身旁。

　　无天问道：“得到传承了吗？”

　　小家伙翻了翻白眼，道：“你这不是废话？”

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　难道和轩辕绝谈话的时候，他错过了什么？

　　见状，小家伙嘿嘿笑道：“你是不是在疑惑，为什么没有传承虚影出现？”

　　无天点头。

　　小家伙道：“告诉你吧，吞天兽是没有传承虚影的，因为吞天兽的传承就在血液之中，一旦血脉返祖，传承自然而然就会出现。”

　　“还有这样的事？”无天惊讶。

　　小家伙不屑道：“少大惊小怪，要知道，从古至今所诞生的吞天兽，加上蛙爷也只有三头而已，比所谓的十大最强荒兽，不知道珍稀多少倍，传承的方式自然非常特殊。”

　　“三头！”

　　无天和鸟圣双目圆睁，充满震惊和难以置信。

　　小家伙得意道：“这是传承记忆告诉我的，千正万确，怎么样，现在知道和蛙爷做兄弟，是一件多么幸运，多么荣幸的事。”

　　无天额头上顿时爬起一排黑线，没好气的瞪了眼它，道：“另外两头吞天兽，是什么时候诞生的？还有你得到的究竟是哪一头吞天兽的传承记忆？”

　　小家伙道：“他们都诞生于荒古时期，不过没在同一个时代，至于得到的究竟是谁的传承记忆，蛙爷也不知道。不说了，蛙爷要去修炼了。”

　　话落，它那庞大的身躯就破空而去。

　　无天急忙喝道：“你要去哪修炼？”

　　“整个远古大陆，都是蛙爷的修炼之地！”

　　小家伙霸气地说道，阔口猛然大开，一股恐怖绝伦的吸力骤然出现！

　　“轰！！！”

　　“吼！！！”

　　“哗！！！”

　　顿时间，亿里之内的山川河流，花草树木，飞禽走兽，源源不断的朝它嘴中涌去！

　　随着这些东西进入它腹中，它的气势，顿如火山爆发般，疯狂飙升，势不可挡！


第1396章 澜河山脉

　　见状，鸟圣咽着口水，艰难的开口：“无天，这小混蛋，该不会是想吞掉远古大陆吧？”

　　无天道：“吞掉远古大陆是不可能的，但吞掉半个世俗间，还是极有可能发生的事。”

　　视线中，小家伙在朝天边尽头快速移去，而所到之处，纷纷变成一片支离破碎，毫无生机的大地。

　　此等画面，堪称是恶魔出世，令人闻风丧胆！

　　“吞天兽终于出世，看来天下无法安宁了。”

　　刚离去不久的轩辕绝，站在一座山巅之上，眺望着小家伙所在的方向，语气虽有些忧虑，但脸上却满是笑容。

　　吞天兽的诞生，确实会危及到苍生，但对灭天战族而言，是一件天大的喜事。

　　某一条山脉中。

　　慕晋宇几人并肩而立，目光同样眺望着小家伙所在的方向。

　　司马坎收回目光，有些气恼地说道：“我就说要趁早把吞天兽扼杀在摇篮中，你们非要顾虑这，顾虑那，现在好了，它血脉返祖，假以时日，必然能威胁到我们几大战族。”

　　慕晋宇呵呵一笑，道：“不用担心，无天杀了金乌和天龙，与凤凰女几人也结下血海深仇，等我们回到圣界后，只要把这个消息放出去，到时候根本不需要我们出手。”

　　独孤意点头道：“不错，只要那几个老家伙得知此事，不但无天要死，连吞天兽也会遭到牵连，不过我还有一个能彻底断掉无天后路的妙计，你们想不想听听？”

　　“说说看。”

　　慕晋宇几人看去，眸子带着期待之色。

　　独孤意目中寒光一闪，道：“我们暗中出手，把凤凰女，九翼天凤，九天鲲鹏，麒麟子一一斩杀掉！”

　　司马坎当即便摇头道：“不行，这个办法太过犯险。”

　　慕晋宇道：“我觉得可行。”

　　司马坎眉头一皱，道：“别开玩笑，如果这件事被人发现，我们吃不完兜着走。”

　　独孤意冷笑道：“只要我们做得干净点，只要我们自己不说，谁会知道？”

　　“我赞同。”

　　一个紫衣女子开口。

　　另外几人也跟着点头。

　　司马坎瞧着几人，脸色阴晴不定，最终一咬牙，道：“既然你们都同意，那行，我们现在就给凤凰女他们传音，一定要赶在轩辕绝之前找到他们。”

　　“放心吧，在我们和轩辕绝之间，凤凰女几人肯定会选择信任我们。”

　　独孤意冷冷一笑，取出地象令，给凤凰女几人分别发去一道信息。

　　再说无天。

　　目送小家伙离去，他便收回目光，从怀里掏出地象令，给帝天发去一道讯息。

　　鸟圣问道：“我们现在要去哪？”

　　无天道：“当然是去捕捉另外几大荒兽。”

　　鸟圣不解道：“另外几大荒兽不是已经逃了，你要怎么找到他们？”

　　无天说道：“我已经让分身跟去，想要逃走，哪有那么容易，不过凤凰女，两个分身迟迟没有找到她，也不知道她躲在什么地方。”

　　“一早就让分身跟去，看来你已经打定注意，今天要把他们一网打尽。”鸟圣嘿嘿一笑，随即又道：“其实我倒有一个办法，能让几大荒兽自投罗网。”

　　无天目光一亮，道：“什么办法？”

　　鸟圣道：“你不是已经俘虏荒古天龙和金乌？但凤凰女并不知道，只以为你杀了他们，所以只要让荒古天龙和金乌给她传音，我敢保证，她绝对会出来。”

　　“我怎么就没想到这一点？”

　　无天脸上爬起满满的苦笑，还真是应了那句俗话，当局者迷，旁观者清。

　　随即，他大手一挥，一人一兽便进入星辰界，降临在神木之巅。

　　神念铺天盖地而去，一切尽显眼底。

　　“唰！”

　　他一步迈出，出现在天城中央的广场上，鸟圣紧随其后。

　　广场中央，小无昊，韩天，司空嫣然几人，善有德，正兴奋的清点着两万多个空间手镯。

　　诗诗和小依都已经苏醒，也在和韩天他们一起清点战利品。

　　瞧见无天出现，诗诗立刻小跑上去，抱着无天的手臂，歉意道：“哥哥，不好意思，又给你添麻烦了。”

　　“说什么话呢？”

　　无天伸手弹了一下她光洁的额头，目中有着一丝不悦。

　　“嘻嘻。”

　　诗诗捂住额头，带着俏皮的笑容，道：“我就知道，哥哥最疼爱我了。”

　　无天摇头失笑，看向小无昊道：“收获怎么样？”

　　小无昊贼笑道：“目前还不错，真正的结果，得全部清点完才知道。”

　　无天微微点了下头，转头看向另一边。

　　这个地方，有一男一女盘坐于地上，模样都在二十五岁左右，双目皆微微闭起，脸色也有些发白，显然有重伤在身。

　　无天拍了拍诗诗的玉手。

　　诗诗甜甜一笑，懂事的松开无天的手臂，蹲在地上，继续清点空间手镯。

　　无天则朝一男一女走去，最后停在两人身前。

　　两人似是心有所感，睁开眼，当看见是无天时，眉头微微一挑，从地上站起来，看似很不情愿的躬身一拜，道：“见过主人。”

　　没错，这两人正是荒古天龙和金乌的人形之身！

　　扫了眼两人，无天道：“你们给凤凰女传音，把她引诱出来。”

　　金乌黛眉一蹙，道：“你还要对付凤凰女？”

　　无天淡淡道：“我不但要对付凤凰女，还要把麒麟子他们一网打尽。”

　　荒古天龙沉声道：“你的心还真大。”

　　无天道：“如果你们不来招惹我，我会俘虏你们？说到底都是你们自找的。废话不多说，立刻按照我的话去做，如果没有把凤凰引出来，后果不用我说，相信你们也知道。”

　　金乌两人相视一眼，目中都满是无奈。

　　“凤凰女，别怪我们，我们也是为了生存。”

　　暗地里咕哝一句，金乌从怀里取出地象令，给凤凰女发去一道消息，随后焦急的等待起来。

　　某一片山脉的密林内上。

　　一名身穿火红长裙的绝色女子，盘坐在一块青石。

　　她双目紧闭，容颜一片苍白，且尽显疲态，但这并无法影响到她的美丽，火红的长发在背后飞舞，衣袂在风中缓缓飘动，宛如火中精灵般，惊艳绝伦。

　　突然，一阵嗡鸣声在她怀里响起。

　　她睁开双眼，露出火红的眼眸，仔细一看，眼眸上居然蒸腾着一缕缕火焰。

　　并且，还带着深深的仇恨。

　　而在仇恨之中，还有一丝疑惑。

　　她把手伸进怀里，摸出一枚地象令，神念沉入其中，黛眉微微一皱，咕哝：“他们怎么会发信息给我？”

　　然而，正当她准备回应的时候，地象令又再次毫光大放。

　　她目中露出疑惑之色，神念再度沉入地象令，当即就忍不住惊呼道：“金乌居然没死！”

　　接着，她脸颊上爬起一抹笑意，回应一句，内容是，我在澜河山脉，快来和我回合。

　　随即，她沉吟少许，又给最先传来信息的人，回应了同样一道讯息过去。

　　“澜河山脉？”

　　星辰界，无天眉头微微皱起，看着金乌问道：“难道没有准确的坐标？”

　　金乌道：“我们和你一样，来远古大陆没多久，能得知地名就已经很不错。”

　　无天想想，也觉得有些道理，看向诗诗，道：“丫头，你来一下。”

　　诗诗放下手中的空间手镯，快步小跑到无天身前，问道：“哥哥，什么事呀！”

　　无天道：“你知不知道澜河山脉在哪？”

　　“知道。”

　　诗诗点头。

　　无天心中一喜，卷起诗诗就出了星辰界，随即道：“带我去澜河山脉。”

　　诗诗道：“在东北方向，距离这里，大概有半个时辰的路程。”

　　闻言，无天开启逆天领域，带着诗诗，一步千万里，疾驰而去。

　　“嗡嗡！”

　　没过多久，帝天终于来了回信。

　　“我们还在赶往刘氏部族的途中，估计还要五六个时辰才能抵达。”

　　这就是帝天传来的信息。

　　“还要五六个时辰？”

　　无天眉毛一挑，不由问道：“诗诗，刘氏部族的族地有多远？”

　　诗诗道：“很远，如果是我的话，大概需要两天时间，但要是哥哥你施展神速，只要一天就能抵达。”

　　“那云氏等四大部族呢？”

　　“都差不多。”

　　无天点头，没再多问，心里却有些疑惑，失去刘金裕和族长父子，刘氏部族已经大不如从前，大尊者应该不可能被关押在刘氏部族，帝天还跑去做什么？

　　难道他以为，最危险的地方就是最安全的地方？

　　想了半晌，他都无法确定，干脆也不想了。

　　因为他对帝天有信心，只要有帝天在，一切都不会有问题。

　　半个时辰后。

　　在诗诗的指引下，无天出现在一条山脉的边缘上空。

　　山脉占地极为辽阔，一眼无法看到尽头，其中山峦叠嶂，雄浑提拔。

　　并且，古树参天，凶兽横行，没有半点人烟，显然是一片原始大森林。

　　“哥哥，你要怎么找？”

　　诗诗娥眉微蹙，在这种一望无际的山脉中寻找一个人，根本就是在大海捞针。

　　无天眉头也是拧在一起，把金乌和天龙招呼出来，道：“你们问下，她所在的位置，附近有没有什么格外引人注目的标志。”


第1397章 要玩就玩大的

　　金乌皱眉道：“你确定你真要这样做？你可知道，你这样做的后果？”

　　“后果？”

　　无天嘴角一掀，道：“我不知道会有什么后果，我只知道，如果今天你找不到凤凰女，后果会非常严重。”

　　金乌深深的看了眼他，取出地象令，又给凤凰女发去一道信息。

　　很快就来了回信。

　　稍稍一看，金乌说道：“她告诉我，她在一片密林中，旁边有条河，河对面，还有一座如同石柱般的万丈巨峰。”

　　无天朝深处眺望而去，除了一望无际的大森林，根本没看见什么河。

　　诗诗道：“或许还在更深处。”

　　无天点头，卷起三人，朝深处掠去。

　　大概过去百息，前方地平线上，还真出现了一条河流。

　　疾驰中，无天大手一挥，把三人都送进星辰界。

　　随着距离越近，河流就越发清晰。

　　当降临在河流上方之际，一阵凉风迎面扑来，让人忍不住精神一振。

　　无天低头看去，河流的宽度，大概有百丈左右，两头延伸到大地尽头，不知道有多长。

　　但是，视线所及的范围内，万丈巨峰他看见了不少，但如同石柱的万丈巨峰，他是一座都没看见。

　　“这里没有的话，应该就在上游，或者下游，可是要怎么样才能不浪费时间？”

　　无天皱着眉，沉思起来。

　　忽然，他心里一动，传音道：“韩天，你出来下。”

　　“唰！”

　　下一瞬间，韩天便显化而出，问道：“做什么？”

　　无天道：“你去上游，我去下游，如果发现有形如石柱一样的万丈巨峰，就通知我。”

　　“好。”

　　韩天点头。

　　于是，两人分头行事。

　　无天一直沿着河流，朝下流掠去，但疾驰了数十亿里，一点发现都没有。

　　他忍不住开始怀疑，金乌会不会说谎？

　　可是一想到奴隶契约，他又立即散掉这个想法。

　　“嗡嗡！”

　　突然，怀里的地象令震动起来。

　　“难道韩天找到了？”

　　带着这个念头，他取出地象令，稍稍查看一番，脸色当即变得怪异无比。

　　随即，他转头朝上流疾驰而去。

　　上游的某一处。

　　“轰！！！”

　　一道道惊天动地的巨响，不断在天地间荡开。

　　但见高空上，有三道身影在疯狂厮杀，实力都极为强大，这片天地都已经被打得支离破碎！

　　其中一个是一名女子，她身穿火红色的长裙，但已经是褴褛不堪，透过破碎的衣裙可以清楚的看见，有一道道触目惊心的伤痕，而那火焰跳动的眼眸中，也满是怒火！

　　另外两人，则是两个青年男子，他们身形提拔，没有半点伤痕，目中也有着滔天杀机！

　　“轰！”

　　两人拳起拳落，虚空湮灭，山川崩塌，战力极度可怕！

　　女子被杀得节节败退，浑身洒血，满脸愤怒的喝道：“尉迟军，端木辰，你们为何要这么做？”

　　尉迟军冷笑道：“凤凰女，看在你即将陨落的份上，我就好心告诉你，我们杀你，为的就是嫁祸给无天，同样如此的还有慕晋宇他们，也已经去杀麒麟子三人。”

　　瞧见自己等人的计划，被尉迟军全盘托出，一旁的端木辰眉头一挑，喝道：“别废话，快点解决她。”

　　尉迟军也意识到自己说得太多了，眸子杀机迸射。

　　“狂神战拳！”

　　“吞噬战拳！”

　　伴随着一声低喝，两人同时动用了杀手锏，传承武神通！

　　“凤凰战拳！”

　　凤凰女瞳孔收缩，不敢有丝毫保留，传承武神通猛地轰出去！

　　轰的一声，三大武神通在高空相遇，爆出一股灭世之威！

　　“噗！”

　　凤凰女身躯一颤，嘴里血液狂喷，更是犹如一枚陨石般，朝远处射去。

　　反观端木辰两人，一点伤势都没有。

　　“如果我在全盛时期，岂能容你们如此嚣张！”

　　凤凰女厉喝，充满怨毒和悔恨，然后伴随着一道巨响，砸进一条山脉中，这个地方当场被夷为平地，滚滚烟尘淹没八方！

　　“可惜，你已经没有机会！”

　　尉迟军冷冷一笑，与端木辰同时一步迈出，落在烟尘上方，双手间战气喷薄，正准备下最后的杀手。

　　“即便我死，也要拉上你们垫背！”

　　然而就在这时，凤凰女的声音在烟尘内响起，随后，一道惊世骇俗的神兵之威，宛若火山爆发般，冲霄而起！

　　“不好，她要自爆一劫神兵，快走！”

　　两人勃然变色，连忙展开瞬移，遁空而去。

　　但还是晚了一步。

　　“铿锵！”

　　伴随着一道撕天裂地的金属音，一股灭世的毁灭力席卷八方，瞬间就把两人淹没。

　　当下，惨叫声响彻云霄！

　　“嘿嘿，没想到会上演这么精彩的一出好戏。”

　　距离战场数亿里之外的一座山巅上，有一个紫衣男子，他正是韩天。

　　眺望着那片战场，他那英俊的脸庞上尽是邪笑。

　　“唰！”

　　忽然间，无天降临此地，瞥了眼远处的战场，问道：“情况怎么样了。”

　　“很不妙。”

　　韩天邪笑道：“凤凰女自爆了一劫神兵，凤凰女几度遭到重创，肯定是死定了，尉迟军和端木辰估计也是凶多吉少。”

　　无天眉头一皱。

　　他是来捕捉凤凰女的，然而凤凰女却陨落了，那他还来做什么？

　　突然，他意识到一个很严重的问题，道：“尉迟军和端木辰为什么要杀凤凰女？”

　　读取过金合欢几人的记忆，他知道尉迟军是狂神战族的人，端木辰是吞噬战族的人。

　　按理说，他们和凤凰女应该团结一心才对，怎么反倒相互残杀起来？

　　提到这个，韩天脸上的邪笑更浓，道：“他们残杀的原因，你恐怕一辈子都想不到。”

　　“呃！”

　　无天错愕，心里也越发好奇。

　　韩天道：“老实告诉你吧，尉迟军和端木辰杀凤凰女，其实是要嫁祸给你。”

　　“嫁祸给我？”

　　无天微微一愣，随即完全明白了。

　　经过此前一役，他和凤凰女已经结下深仇大恨，他也曾几度放话，要杀光几大荒兽。

　　如果凤凰女死去，不管是不是他做的，到时候这个罪名，都会落在他头上。

　　凤凰女背后的老家伙，肯定会直接把矛头指向他。

　　到那时，他就是有十张嘴都说不清楚。

　　“不好！”

　　韩天突然惊呼道。

　　“怎么？”

　　无天不解的看去。

　　韩天道：“之前听尉迟军说，慕晋宇等人好像也去杀麒麟子几人了。”

　　“什么？”

　　无天一惊，脸色跟着阴沉下去。

　　几人这样做，肯定也是想嫁祸给他。

　　看来几人还真的是打定主意，要置他于死地。

　　因为一旦麒麟子等人全部被杀，他就是跳进黄河也洗不清。

　　“不行，我们一定要去救他们。”

　　转念间，无天就做下决定。

　　韩天摇头道：“现在才去，恐怕已经来不及了。”

　　“不，只要麒麟子他们对慕晋宇几人有所防备，凭他们的能力，暂时拖延一段时间绝对没问题。”

　　无天说完，把金乌和荒古天龙召唤出来，道：“我们的对话，你们也听见了吧！”

　　两人点头。

　　无天道：“那好，我也就不再废话，你们立刻给麒麟子几人传音，让他们不要把藏身之地，告诉慕晋宇等人。”

　　金乌两人相视一眼，取出地象令，分别给麒麟子三人发去一道信息。

　　“咳咳，这个畜生真是该死！”

　　便在这时，一道咒骂声响起，透着无与伦比的愤怒。

　　无天几人看去，就见两道血淋淋的身影，相继从尘烟内冲出。

　　尽管两人已经皮开肉绽，面目全非，但无天等人还是一眼就能认出，他们正是尉迟军和端木辰。

　　金乌眸子迸出浓烈的寒光，道：“无天，我们去杀了他们！”

　　荒古天龙咬牙切齿道：“这种自私自利的人，比你还卑鄙，该杀！”

　　无天不满道：“能不能别扯到我身上，我虽然心狠手辣，但从来不玩这种下三滥的手段，他们与我相比吗？”

　　“懒得和你废话。”

　　两人白了眼他，直接破空而去。

　　无天双手探出，直接把两人拽了回来，淡淡道：“虽然现在确实是个好机会，但我还不想杀他们。”

　　“为什么？”

　　听到这句话，不仅金乌两人不解，连韩天也是疑惑无比。

　　无天眸子精光一闪，意味深长的道：“要玩就玩大的，这种小打小闹的事我厌倦了。”

　　韩天三人相视，眉宇间的疑惑更浓。

　　无天也没去解释，瞧着伤痕累累的端木辰两人，咕哝：“敢算计我，我会让你们几大战族付出惨重的代价。”

　　端木辰两人浑然没有察觉，他们已经惹到一个可怕的修罗，还在一个劲的辱骂，辱骂的对象自然是凤凰女。

　　三四息之后，尉迟军道：“走了，该去和慕晋宇他们回合了。”

　　端木辰点头。

　　“唰！！”

　　两人展开瞬移，快速消失在天际。

　　“嗡！！！”

　　也就在这时，金乌和天龙手中的地象令，终于来了回信。

　　两人查看一番，天龙皱眉道：“他们已经把位置告诉我们，但是好像没有相信我们的话。”

　　无天也是皱了皱眉，道：“事不宜迟，我们立刻赶过去。”

　　“等等。”

　　金乌突然开口，带着一丝惊疑。

　　“怎么？”

　　无天几人看去，目中都有着一些不解。

　　金乌目露精光，说道：“跟我来，凤凰女好像没有陨落。”

　　话落，她也不理会一脸惊疑的无天三人，一步迈出，便朝战场掠去。


第1398章 追杀（上）

　　“没死？”

　　无天三人相视一眼，急忙追上去。

　　韩天皱眉道：“金乌，你确定凤凰女没死？”

　　如果凤凰女没有陨落，怎么会感应不到她的气息？

　　所以他很疑惑。

　　金乌道：“我和凤凰女一样，掌控着世间的极致火焰，能感应到对方的存在，就在之前，我明显感应一缕凤凰神炎的气息，只是非常微弱。”

　　话落，四人已经来到战场上空。

　　金乌停在虚空，双目微闭，放开心神仔细去感应。

　　“走。”

　　三息过去，金乌睁开双眼，招呼一声，朝下方俯冲而去。

　　“唰！！！”

　　最后，四人降临在地面上的一个天坑上方。

　　金乌再次闭目感应，下一瞬间便睁开眼，对无天道：“就在这里面。”

　　无天扫视着天坑，其内深不见底，尘烟翻涌，还弥漫着一股恐怖的毁灭力，显然是一劫神兵自爆所造成。

　　但他唯独没有感应到凤凰的气息。

　　再看荒古天龙，同样是满脸狐疑，明显也无法确定凤凰女，是不是真的活着。

　　“下去！”

　　无天道。

　　耗时百息左右，四人方才来到天坑底部。

　　足以可见，天坑究竟有多深，从侧面也反映出，一劫神兵自爆所诞生出的毁灭力有多恐怖。

　　金乌四面扫视一眼，转身朝后方一步一步走去。

　　无天三人默默不语的跟在她身后。

　　天坑底部的烟尘极为浓厚，凭他们的眼力，也只能看见百丈之内的景物。

　　“找到了。”

　　大概过去十几息，金乌目光一亮，快步走到一片低洼处。

　　无天三人相视，快速上前，站在她身旁，朝低洼看去，一缕娇艳的火焰，当即进入视线。

　　火焰的大小与大拇指相似，如同血液凝聚而成，但没有火焰该有的高温，也没有凤凰的气息。

　　“金乌，你真的确定她就是凤凰女？”

　　韩天再度质疑的问道。

　　“废话，不确定的话，我还带你们来做什么？”

　　金乌直翻白眼，道：“如果我没猜测，为了保住一线生机，凤凰女进入了终极涅槃。”

　　“终极涅槃？”

　　无天和韩天目中的疑惑更浓。

　　金乌道：“终极涅槃，是凤凰一族的保命手段，一旦触发，本质和气息全部消失，一般人根本无法感应到她们的存在，便如同你们一样，即便身在面前，也无法确定，她究竟是不是凤凰。”

　　“这么厉害？”

　　无天心惊。

　　金乌点头道：“不可否认，确实非常厉害，但同样，终极涅槃也是最危险的保命手段。”

　　“危险？”

　　无天就不解了，这么厉害的保命手段，怎么能说危险呢？

　　金乌摇头道：“因为一旦使用终极涅槃，不但没有任何反击能力，还会失去自我意识，如果被人发现，只有死路一条，因此只有在生死攸关之际，凤凰一族才会使用终极涅槃。”

　　韩天道：“也就是说，这是一场命运的赌注。”

　　“恩。”

　　金乌点头，道：“赌赢了，生。赌输了，死。很显然，凤凰女这次赌赢了。”

　　“尉迟军和端木辰难道不知道终极涅槃？”韩天疑惑道。

　　金乌道：“他们都是逆天战族的族人，怎么可能会不知道。”

　　韩天眉头一挑，道：“既然知道，那他们为何还会如此大意，不勘察清楚就离去？”

　　“这一点，我也感到很奇怪。”

　　金乌黛眉微蹙，洁白如雪的眉宇间，有着一丝狐疑。

　　荒古天龙同样也有些不解。

　　“呵呵。”

　　无天沉思少许，淡淡一笑，道：“这个可能就要归功于那件自爆的一劫神兵。”

　　“怎么说？”

　　三人同时朝他看去。

　　无天解释道：“凤凰女最初和我交战的时候，便已经濒临死亡，而一劫神兵自爆的杀伤力何其惊人，并且还来得如此突然，这种情况下，不管是谁，都会认为她死定了，根本不会想到，她会在千钧一发间进入终极涅槃。”

　　“有些道理。”

　　韩天点头，问道：“金乌，那要怎么样才能唤醒凤凰女？”

　　金乌道：“半个时辰后，她自己就会苏醒，到时候会很虚弱，最起码都要半年时间，才能完全恢复。”

　　无天道：“那先把她带去星辰界，你们以后也就在星辰界修炼，没有我的允许，不准再给任何人传音。”

　　“你想软禁我们？”

　　荒古天龙皱眉。

　　无天不屑道：“你们的小命都在我的手中捏着，我有必要软禁你们？我只是想要制造一种你们全部死了的假象。”

　　两人相视，从对方的目中，都能看见满满的惊疑。

　　金乌问道：“你究竟想做什么？”

　　“以后自然就会知道。”

　　无天神秘一笑，把手伸到金乌面前，道：“把地象令给我。”

　　金乌娥眉微微一蹙，尽管心里很不满，但如无天所说，她的小命已经被控制，已经没有选择的余地，只能老老实实的听话，取出地象令，递给无天。

　　随即，她玉手一抓，那缕凤凰神炎，便被她擒在手中。

　　无天把两人送进星辰界后，神念沉入金乌的地象令内，眸子精光一闪，咕哝：“还真在这个地方。”

　　其实，他派出去的分身，在之前进入天坑寻找凤凰女之际，也已经通过灵魂传音，把麒麟子几人的下落告诉他，不过为了确保万无一失，他才查看金乌的地象令。

　　结果，地象令内的消息，与分身告诉他的地点一模一样。

　　把地象令放入怀里，便卷起韩天，化成一道流光，快速消失在茫茫天际。

　　韩天问道：“我们这是要去哪？”

　　无天道：“落雁平原。”

　　韩天道：“谁在落雁平原？”

　　无天道：“麒麟子，九翼天凤，九天鲲鹏，还有我的三大分身都在。”

　　“居然在一起，这倒能省下不少时间。”

　　韩天邪邪一笑，又问：“距离澜河山脉有多远？”

　　想了想，无天说道：“凭我的速度，大概需要一个时辰。”

　　听闻，韩天脸庞上的笑容瞬间消失，担忧道：“一个时辰，估计慕晋宇他们早到了。”

　　无天耸了耸肩，无奈道：“这也没办法，只希望麒麟子三人，能听信金乌他们的话，对慕晋宇几人有所防备。”

　　韩天道：“不如让轩辕绝给他们传音？”

　　无天摇头道：“行不通，轩辕绝和我同是灭天战体，在轩辕绝和慕晋宇几人之间，麒麟子他们肯定会选择相信后者。”

　　韩天道：“那就问问他现在在哪里，如果距离落雁平原近的话，就让他先赶去相助。还有，麒麟子三人也非等闲之人，让他盯紧点，别让他们跑了。”

　　“这个……”

　　无天迟疑了下，摇头道：“还是不说为好，轩辕绝本来就反对我们对付几大荒兽，如果我们这样一说，凭他的头脑，肯定会想到我们还没死心，到时候百分百会在第一时间就把几大荒兽带回大本营。”

　　“也对，反正有三大分身在暗中监视，即使插上翅膀，他们也逃不出我们的手掌心。”韩天邪笑道。

　　无天笑着点了点头，把金乌的地象令送进星辰界，让金乌给轩辕绝传音。

　　因为金乌的地象令，他只能查看信息，不用使用。

　　而他自己和轩辕绝也没有交换神念印记，是无法给轩辕绝传讯的。

　　……

　　某一座山脉的高空，一片光影划破长空，宛如一枚流星般，速度快到不可思议。

　　但突地，光影停了下来。

　　他正是轩辕绝。

　　从怀里取出地象令，当得知传来的内容时，他眉头当即微微一蹙，喃喃自语：“无天竟没有杀金乌和荒古天龙，他到底在打什么算盘？还有金乌所说的事，究竟是不是真的？如果是的话，等回到圣界后，就有好戏看了。”

　　渐渐地，他脸庞上浮现出一丝诡异的笑容，然后给麒麟子发去一道消息。

　　“落雁平原距离这里只有半刻钟的路程，应该能赶在慕晋宇他们之前抵达。”

　　暗中咕哝一句，他就收起地象令，朝落雁山脉暴掠而去。

　　落雁平原！

　　这片一望无垠的平原，坐落在远古大陆的东南方向。

　　平原上，连一座百丈的矮山都没有，也没有参天巨木，更没有河流，平坦无比，但却长满数米深的荒草，随着微风轻轻摇曳，看上去颇为壮观。

　　荒草间，没有强大的凶兽，或者凶禽，却到处都隐藏着冷血杀手。

　　如毒蛇，毒蝎，毒虫等等。

　　这些毒物，乍听之下，给修者造不成什么伤害。

　　但实际上，落雁平原的毒物极为可怕，即便是大帝，如果不留神，也照样会陨落。

　　同样，这片平原在远古大陆的世俗间，是一个不能轻易涉足的凶地！

　　然而此刻平原中央的位置，却隐藏着三个不速之客。

　　他们正是麒麟子，九翼天凤，九天鲲鹏。

　　三人收敛气息，隐藏在一片茂盛的荒草中，手中各握有一枚地象令，眉头紧拧在一起，看似颇为烦躁。

　　而三人虽有收敛气息，但自然而然流露出来的伪神气质，便令得这片区域的冷血动物，噤若寒蝉，不敢有半点动作。

　　因此，这个地方，陷入死一样的沉寂之中。


第1399章 追杀（中）

　　沉寂了数息之后，麒麟子终于打开话题，问道：“天凤，鲲鹏，你们怎么看待这件事？”

　　天凤道：“我觉得，我们应该相信轩辕绝和金乌。”

　　“为何？”

　　麒麟子诧异道。

　　“第一，金乌与我们关系极好，绝对不会骗我们。第二，轩辕绝知道无天杀了我们，会惹怒我们背后的大人物，到时候一旦开战，面对我们几大种族联手攻击，尽管灭天战族是圣界最强的战族，也会元气大伤。因此我猜想，轩辕绝现在要做的是保护我们，并非害我们。”

　　天凤分析道。

　　麒麟子点了点头，看向一旁的九天鲲鹏，问道：“你是怎么想的？”

　　“我的想法和天凤差不多，你们还记得我们和无天交战时的情况吧，当时慕晋宇几人反复无常，足以可见，他们只是在做表面功夫而已。其实他们巴不得无天杀了我们，如此一来，我们几大种族和灭天战族开战，受益最大的就是他们几大战族。而金乌和轩辕绝先后传音，都说了慕晋宇几人这样做，是为了挑起我们和灭天战族之间的战火，把这些因素结合在一起，不难让人怀疑，确有其事。”

　　九天鲲鹏道。

　　麒麟子微微点头，说道：“其实我也是这样想的，不过凡事都有例外，我担心他们都不怀好意。”

　　沉吟少许，天凤开口道：“既然如此，我们就留一手。”

　　“什么意思？”

　　麒麟子两人不解。

　　天凤道：“留下一道分身在明，我们本尊则隐藏在暗处。”

　　“好，就这么办。”

　　麒麟子和九天鲲鹏相视一眼，果断做下决定，随即三人各自凝聚出一道分身，本尊则进入荒草深处，消失不见。

　　此刻的落雁平原，处于暴风雨降临的前夕，显得格外平静。

　　隐藏在暗中的冷血动物，似是也预感到了接下来会发生什么，收敛獠牙，潜伏在洞穴内不敢出来。

　　时间晃逝，转眼半刻钟过去。

　　“嗖！”

　　伴随着一道破空声，轩辕绝终于来到平原上空。

　　神念铺天盖地而去，很快就捕捉到麒麟子三人的气息。

　　“唰！”

　　展开瞬移，他来到三人藏身之地的上空，低头扫视着三人，急切道：“快跟我走。”

　　只是他不知道，他所看见的麒麟子三人，只是三道分身而已。

　　当然，如果有本尊作为参考的话，也不难发现。

　　三人相视一眼，目中都有着一丝戒备之色。

　　麒麟子道：“去哪？”

　　尽管他们分身，但智慧和记忆却和本尊一模一样。

　　三人的警惕，轩辕绝也看在眼里，道：“你们放心好了，我不会伤害你们，虽然以后不敢保证，但至少现在不会。”

　　天凤摇头道：“无天是你的族人，谁知道你们有没有串通一气，还是等慕晋宇他们来了再说吧！”

　　轩辕绝眉头一皱，道：“你们重伤未愈，能发挥出的战力，不及巅峰时期的百分之一，仅凭我一己之力，根本不是慕晋宇他们的对手，如果等他们来了弄清楚再走，恐怕就来不及了。”

　　鲲鹏道：“老实说，我们不相信慕晋宇他们会对我们不利，所以我们必须先搞清楚再说，如果你怕的话，可以先躲起来，倘若真如你所说，到时我们自有办法逃走。”

　　“真是顽固。”

　　轩辕绝咕哝，也不再相劝，因为他对三人的性格极为了解，只要打定主意，即便他说干口水都没用。

　　环顾四周一眼，他也降落在平原的某一处荒草内，小心隐匿起来。

　　麒麟子三人的本尊隐藏在暗处，这一幕自然都看在眼里。

　　天凤传音道：“轩辕绝没有强行出手，看来他是真心实意前来帮忙。”

　　麒麟子道：“防人之心不可无，我们还是别出去打招呼，直接悄悄回到驻扎地，只要与大家会合，慕晋宇他们就是向天借胆，也不敢对我们下手。哼，等我们伤势养好之后，再找他们慢慢清算这笔账。”

　　“好。”

　　天凤和鲲鹏点头，随后三人悄无声息地离去。

　　然而他们却没注意到，有三道身影始终尾随在他们身后。

　　与此同时，另外一边，正风驰电掣的无天突然转向，所去的方向，正是公孙昊术等人新找到的驻扎地。

　　很快，又是半刻钟过去。

　　六道身影，突然降临在平原上空。

　　他们并肩而立，低头扫视下方，眸子精光迸射。

　　没错，他们正是慕晋宇等人。

　　六大逆天战体，六大伪神强者纷纷出动，由此可见，他们这次是抱着必杀之心而来。

　　“他们在那。”

　　独孤意道，目光所视之处，正是麒麟子三人分身的所在地。

　　司马坎道：“不要露出马脚，等靠近他们之后，一起出手，给他们致命一击。”

　　“明白。”

　　几人点头，身影闪烁间，相继出现在麒麟子三人的上方。

　　瞧着三人，六人脸上都是带着浓浓的笑意。

　　慕晋宇道：“终于找到你们了，走吧，跟我们回驻扎地，只要到了驻扎地，那无天即便有一百个胆子，也不敢对你们出手。”

　　麒麟子道：“等等，我们刚刚收到消息，你们前来不是为了救我们，而是为了杀我们，可是真的？”

　　六人瞳孔收缩，脸色的笑容也有些僵硬，不自然。

　　并且，眸子深处都满是惊疑。

　　这个计划，是他们八人临时想到的，并且当时旁边又没有别人，但麒麟子他们是怎么知道的？

　　司空坎沉声道：“谁告诉你的？敢挑拨离间，看我不把他碎尸万段！”

　　“呵呵，看把你们吓得，其实这只是我们的猜测而已，毕竟人心隔肚皮，即便我们是老朋友，也要小心点不是？”

　　天凤掩嘴轻笑，随后与麒麟子两人腾空而起，主动朝六人飞去。

　　“动手！”

　　就在两者之间，只有三丈距离时，司马坎陡地一声暴喝。

　　“轰！！！”

　　六大传承武神通同时出击。

　　麒麟子三人没有半点反抗之力，当场被碾成粉碎！

　　然而在六人惊疑的目光下，并没有血光出现。

　　怎么会这样？

　　为什么会是分身？

　　慕晋宇六人此刻可谓是心乱如麻。

　　因为这已经很明显，他们的计划曝光了，不然的话，麒麟子三人也不会留下一道分身在这。

　　慕晋宇阴沉的扫视着司马坎六人，道：“究竟是谁泄得密？”

　　司马坎道：“我敢用血誓证明，我没有对他人透露过半个字。”

　　“我也是！”

　　“我们也是！”

　　独孤意等人也当即信誓旦旦的道。

　　“如此说来，很可能就是端木辰和尉迟军。”

　　慕晋宇说完，立刻取出地象令，给两人分别发去一道讯息。

　　很快就来了回信。

　　慕晋宇查看过后，脸色越发阴沉。

　　“怎么了？”

　　司马坎几人眉头紧皱。

　　慕晋宇道：“他们已经杀了凤凰女，所以绝对不会是他们。”

　　司马坎问道：“当时四周有没有其他人？”

　　“没有。”

　　慕晋宇摇头。

　　“这就奇怪了，没人泄露，麒麟子他们怎么会知道？”

　　几人眉头紧拧，心里烦躁至极。

　　“我看，麒麟子三人先前未必知道。”

　　说话之人是一个紫衣女子，她身材极好，玲珑有致，还拥有一张绝世容颜，但眉宇间却有着浓烈的煞气。

　　司马坎道：“东方虹，别卖关子，快点说清楚。”

　　东方虹道：“你们想，麒麟子他们与无天交战的时候，我们不管不顾，现在却说要接他们回驻扎地，这种矛盾的行为，谁会不起疑？”

　　司马坎皱眉道：“当时我们不是也佯装出手帮助过他们？”

　　东方虹冷笑道：“呵呵，你认为凭麒麟子他们的头脑，会看不出我们只是在做表面功夫而已？”

　　司马坎道：“也就是说，他们只是在怀疑我们要对他们下杀手，并不能肯定？”

　　“最初他们确实不能肯定，不过现在他们已经知道了。”

　　东方虹有些自嘲地说道。

　　与麒麟子等人相处数千年之久，他们早就知道对方不笨，然而因为过于心切，居然完全忽略了这些。

　　说句难听点的话，这就是自以为是，自己给自己挖坑。

　　“那这下该怎么办？”

　　司马坎有些慌神的问道。

　　“别慌。”

　　慕晋宇喝道，沉吟少许，说道：“估计无天现在也在想方设法找他们，而面对强势的无天，他们没有任何胜算，所以他们只有一条路可走，就是去驻扎地与大家会合，只要我们赶紧追上去，在半路上截杀他们，我们的计划还是一样的完美。”

　　司马坎目光一亮，急忙道：“那事不宜迟，我们立刻出发！”

　　“唰！！！”

　　六人同时展开瞬移，朝来时的方向暴掠而去。

　　等他们彻底消失之际，轩辕绝从荒草内掠出，站在半空中，脸色颇显阴霾。

　　“没想到无天说的都是真的，麒麟子三人也实在太可恶了，我好心来救他们，结果居然把我也蒙在鼓里，幸好先前我没出面营救，不然的话，慕晋宇六人肯定会联手把我铲除掉。既然如此，我也不管了，就当什么都不知道。”

　　轩辕绝双拳紧握，目中满是怒气。

　　很显然，麒麟子三人的行为令他寒心，让他动了真怒。


第1400章 追杀（下）

　　轩辕绝罢手不管，就意味着麒麟子三人，已经彻底孤立无援。

　　甚至在远古大陆的世俗间，已经没有他们的容身之地。

　　原因很简单，圣界最强九人，慕晋宇八人已经把他们列为必杀名单，轩辕绝也撒手不管，而公孙昊术等人，想管都没那资格。

　　至于圣界的另外几大最强荒兽，它们肯定有能力管，但未必会去管。

　　天界一方，无天自是不用说，他是铁了心要俘虏三人。

　　而倪业业等人还没出现，但等他们出现后，同样会把麒麟子三人视为头号大敌，不是杀，便是俘虏。

　　除此之外，便是远古大陆的土著。

　　只不过，对于他们来说，巴不得圣界和天界拼个你死我活，他们才好从中得利。

　　因此，麒麟子三人只有进入绝望峡谷，否则难逃此劫！

　　只可惜，无论是无天，还是慕晋宇等人，都不会给他们这个机会。

　　如果得知这一点，麒麟子三人恐怕连肠子都会悔青吧！

　　……

　　再说此刻的无天。

　　他和韩天经过长达半个时辰的疾驰，降临在一座巨峰之巅。

　　据分身传来的消息，这个地方正是麒麟子三人去驻扎地的必经之路。

　　而他们在这，自然是要杀三人一个措手不及！

　　韩天扫了眼四周，道：“无天，你再问下分身，看看还要多久才能到。”

　　“好的。”

　　无天应道，闭上眼，开始和分身沟通。

　　大概十息左右，他睁开双眼，道道璀璨的精光，从眼眶内迸射而出，说道：“最多两百息。”

　　“两百息……”

　　韩天沉吟少许，道：“为了防生突变，我看最好还是让鸟圣和暗影出来帮忙。”

　　“恩。”

　　无天点头，暗中传音一句，鸟圣立刻显化而出，不过只有巴掌大，扑棱着羽翅，漆黑的眸子宛如魔焰凝聚而成，能把人的心神给摄取进去。

　　韩天上下打量着它，目露异样的色彩。

　　鸟圣问道：“韩二货，你看什么呢？是不是鸟圣爷爷又变帅了？”

　　“噗！”

　　韩天直接一嘴口水喷出，翻着白眼，道：“你那魔音的威力还不错，能不能传授给我们？”

　　无天心里一动。

　　鸟圣的魔音，可是连轩辕绝等人都会受到影响，威力可想而知，此刻听韩天这么一说，他也是忍不住有些心动。

　　鸟圣扫视着两人，渐渐地，双目喷出浓浓的怒火，愤愤不平地骂道：“你们这两个混蛋，居然连鸟圣爷爷也不放过，真他娘的没心没肺！”

　　说到此处，它话锋一变，嘿嘿笑道：“不过不好意思，这是鸟圣爷爷的天赋神通，是无法传授的，当然了，如果你们以后好好孝敬孝敬我，等有一天，鸟圣爷爷羽化成仙，就把这天赋神通送给你们其中一人。”

　　“滚一边去，还羽化成仙呢，我看你死后只有下地狱的份。”

　　韩天脸色漆黑，青筋暴跳，恨不得一脚踹去。

　　不过心里倒是有了奋斗的目标。

　　这个目标就是，等闲下来的时候，专心去闭关，领悟出一种类似魔音的音波神通。

　　无天则摇了摇头，没再多说什么。

　　但和韩天一样，心里也萌生出创造一种音波神通的打算。

　　“呵呵，再聊什么，这么开心？”

　　便在这时，暗影凭空出现，笑呵呵的问道。

　　无天笑了笑，正准备说话，但就在这时，分身的声音在他脑海中响起。

　　“本尊，我们来了。”

　　听到这句话，无天精神一振，急忙道：“暗影，快开启隐匿领域。”

　　暗影也不废话，直接开启领域，把几人笼罩在内，顿时他们消失不见，也没有半点气息存在。

　　“上去。”

　　无天指了指上方。

　　“唰！！！”

　　几人同时冲天而起，悬浮在半空中，然后朝前方看去。

　　当即，三道光影进入他们的视线，如同闪电一般，从天边暴射而来。

　　他们正是麒麟子，九翼天凤，九天鲲鹏。

　　而在他们身上，俨然燃烧着一簇簇血色的火焰！

　　感应到分身被慕晋宇几人毁灭，三人是半刻都不敢停留，更是燃烧生命力，朝驻扎地赶去。

　　而无一例外地，他们心里都装着满腔怒火，目中也是充盈着化不开的杀机！

　　想他们都是站在荒兽金字塔顶端的存在，如今居然沦为点燃战火的导火索，这怎能不让他们愤怒呢？

　　他们都已经在心中暗暗发誓，等伤势养好之后，定要让今天伤害他们的人，千倍万倍偿还！

　　然而，怒极攻心的他们，浑然没有察觉到，在他们身前的不远处，站在三人一兽，正等着他们自投罗网。

　　瞧着麒麟子三人，韩天舔了舔嘴，邪笑道：“明明就在眼前，对方却看不见，还自己一头撞过来，这种守株待兔的感觉，真它娘的爽。”

　　鸟圣鄙夷道：“韩二货，你会不会用词？这明显是手到擒来嘛！”

　　韩天脸色一黑，怒道：“滚，别和我说话！”

　　鸟圣不屑道：“切，好像谁爱鸟你一样。”

　　无天和暗影相视一眼，都忍不住摇头苦笑。

　　面对三大伪神，并且还是最强荒兽，一人一兽还有空斗嘴，这种荒谬的事要是流传出来，恐怕没有几人会相信。

　　“嗖！！”

　　破空声越来越近。

　　无天目光一凝，道：“别吵了，准备出手。”

　　当下，一人一兽安静下来。

　　韩天直接召唤出破天簪。

　　无天则取出斩神。

　　鸟圣没有取出神兵，活动着锋利的利爪，狞笑道：“无天，要死要活？”

　　“废话，当然是要活的。”

　　无天没好气的瞪了眼它，接着回头紧盯着麒麟子三人。

　　三千万里……

　　两千万里……

　　一千万里……

　　本来，伪神一次瞬移，能跨越一千万里。

　　但此刻在燃烧生命力的情况下，才达到这个程度，由此可见，三人的伤势有多严重。

　　而已经近在咫尺，三人还是没发现无天等人。

　　“唰！！！”

　　最后一个瞬移展开。

　　也就在这时，无天和韩天伸出手臂，斩神和破天簪散发着恐怖的锋芒。

　　他们一步都没动，就这样站着，静等三人自己撞上来。

　　鸟圣也是如此，扑棱着羽翅，利爪寒光闪闪。

　　终于，伴随着轰的一声，麒麟子三人撞上隐匿领域。

　　随后，三道噗嗤的声响同时传出。

　　“啊！！！”

　　紧接着，三道惨叫声在这片天地间响起，饱含着无尽的痛苦，凄惨无比！

　　而就在之前的电光火石间，麒麟子直接撞向斩神，锋利的剑刃瞬间从他胸口上穿透而过！

　　九翼天凤则撞向破天簪，胸口同样被破天簪的锋芒洞穿！

　　九天鲲鹏最为惨烈，撞上隐匿领域的刹那，鸟圣火速出击，利爪轻轻松松没入他的脑袋，血喷如柱！

　　如果这里还有外人的话，瞧见这滑稽的一幕，肯定会忍不住捧腹大笑。

　　无天也是露出一口洁白的牙齿，笑道：“你们好呀！”

　　听到这道声音，麒麟子三人身躯一震，顿时从剧痛中苏醒。

　　然而，当无天几人进入他们的视线时，双目中顿时涌现出深深的难以置信。

　　麒麟子本能的惊呼道：“你们怎么在这里？”

　　韩天邪笑道：“我们当然是在这里等你们自己上钩呀！”

　　“自己上钩？”

　　三人微微一愣，麒麟子和天凤朝胸口看去，鲲鹏则朝头顶上方看去。

　　顿时，宛若晴天霹雳般，三人幡然醒悟！

　　醒悟过来后，他们心里是憋屈到极点，甚至都恨不得一头撞死！

　　但最让他们不解的还是，为什么无天等人会知道他们的行踪？

　　无天道：“你们是不是很疑惑，我们为何会知道，你们要从这里经过？”

　　三人点头，既然要死，也要死个明白。

　　“呵呵。”

　　无天淡淡一笑，朝三人背后努了努嘴，道：“自己看。”

　　三人转头看去，就见三个白发男子破空而来，最为关键的是，这三人和无天长得一模一样。

　　一瞬间，他们完全明白了。

　　麒麟子回头，深深的看着无天，道：“原来从一开始，你就已经让分身尾随在我们身后，监视我们的一举一动。你的心计和城府，还真是让人感到害怕。”

　　“过奖了。”

　　无天笑了笑。

　　这时，三道分身已经来到他身旁，无天笑道：“辛苦你们了。”

　　三道分身点了点头，随后自动溃散，很快就化成虚无。

　　与此同时，某一片山脉上空，还在寻找凤凰女的分身，也得到无天的暗中授意，自动溃散开来。

　　这期间，麒麟子三人相视一眼，目中都有着一丝决然。

　　天凤道：“无天，今天算我们认栽，要杀要刮，尽管放马过来。”

　　鲲鹏点头道：“能死在你手中，总比死在那几个卑鄙的家伙手上强，来吧，给我一个痛快！”

　　麒麟子道：“与慕晋宇几个小人相比，你好上千万倍，我们能死在你手上，也算是不幸中的万幸。”

　　无天诧异道：“谁说我要杀你们？”

　　三人微微一愣，随即面面相觑，严重怀疑耳朵是不是出了问题？

　　麒麟子试探性地问道：“你不是一直扬言要杀我们？”

　　无天淡淡道：“那只是我最初的想法，现在嘛，我要俘虏你们。”


第1401章 瞒天过海

　　“俘虏！”

　　麒麟子三人身躯一颤，目中皆是喷涌出浓烈的怒火。

　　九天鲲鹏怒吼：“无天，荒兽有荒兽的尊严，你可以杀我们，但不能羞辱我们！”

　　麒麟子面色狰狞，牙关紧咬，一字一顿道：“宁可站着死，也不跪着生，你不动手，我自己动手！”

　　“啧啧啧，很有骨气嘛！”

　　韩天托着下巴，上下打量了眼麒麟子，邪笑道：“没问题，你自己动手吧，我们绝不阻拦。”

　　“你……”

　　麒麟子怒不可揭，但他无话可说。

　　性命，谁不想要？

　　活着，谁不希望？

　　他虽然说得斩钉切铁，但真要他这样做，他还没有那勇气。

　　“你不是很牛逼吗？倒是动手呀，别雷声大，雨点小，本帅哥等着看呢！”

　　韩天双手抱胸，脸庞上满是邪笑。

　　听到这尖酸刻薄的话语，再看那鄙夷不屑的目光，麒麟子的脸上是青红交加，目中喷火，那样子恨不得将韩天生吞活剥。

　　韩天摇头鄙夷道：“既然没这个种，就别说出这种大义凛然的话，恶心。”

　　“这是你逼我的，我现在死给你看。”

　　屡次遭到蔑视，麒麟子心里的怒火，已经到了不可收拾的地步，牙关一咬，身体绽放出一道道璀璨的火色光辉，并有一股恐怖的气机咆哮而出！

　　“自爆肉身？”

　　韩天诧异，嘿嘿笑道：“你等下再自爆，让本帅哥先退远一点，免得血液溅到身上，影响了本帅哥帅气的形象。”

　　“噗！”

　　麒麟子当场一口怒血飙出。

　　这是被气的。

　　气急攻心，导致体内气血凌乱，肉身的自爆也戛然而止。

　　他甚至有一种预感，如果继续下去，肯定会被眼前这个无耻的混蛋，活活气死！

　　“哈哈，这点打击都受不到，你也配当荒兽？我看是狗熊才对。”

　　韩天大笑不已，狗熊二字拖得老长。

　　麒麟子脸色青红变幻，宛如翻书一般，甚至恨不得找个地缝钻进去。

　　被一个人类如此戏弄，这还是他人生头一次，实在太丢人了。

　　关键是，不善言论的他，还不知道怎么去反击。

　　这个过程，无天不但没出面相劝，脸上反而露出一丝笑意。

　　因为几大荒兽都是圣界新一代的骄阳，万众瞩目的存在，自然已经养成高人一等，桀骜不驯的性格。

　　有句话怎么说来着？

　　恶人自有恶人磨。

　　当然，并不是说韩天就是恶人，这只是一个比喻。

　　简单点说，收拾麒麟子这样的人，只有比他们更傲，更狂的人才行。

　　无疑，韩天就是最好的人选。

　　三番五次的冷嘲热讽，不仅能挫一挫他们的锐气，还能击溃他们心中的骄傲。

　　只不过，这种事也要有个度。

　　如果韩天把麒麟子三人的锐气挫光，那就会失去以往的锋芒，那俘虏他们来还有什么用呢？

　　所以，当韩天说完狗熊二字时，他就准备出面制止这场闹剧。

　　扫了眼麒麟子三人，无天摇了摇头，淡淡道：“别废话了，现在的你们已经没有选择的余地，即便真的想死，恐怕也轮不到你们自己做主。”

　　话落，小无昊显化而出。

　　双手掐印，三个奴隶印快速形成，分别融入三人的天灵盖。

　　天凤当场慌了，呼道：“这是奴隶契约！”

　　“什么！”

　　听闻，麒麟子和九天鲲鹏脸色剧变。

　　奴隶契约不比其他契约，但凡被控制的人，一旦生起背叛或者违逆之心，根本不用主人出手，自己就会神形俱灭。

　　最关键的还是，一旦主人死去，被签下奴隶契约的人，也会跟着死去。

　　换而言之，他们的命现在已经和无天绑在一起。

　　即便以后有机会杀他，他们也不敢动手。

　　麒麟子阴沉的看着无天，一个字一个字的吐出：“你可真够狠的！”

　　“狠吗？”

　　无天不以为然的笑了笑，说道：“去和金乌他们团聚吧！”

　　天凤惊道：“金乌他们不是已经被你杀了？”

　　“我没杀他们！”

　　无天摇了摇头，道：“与你们一样，金乌，凤凰女，荒古天龙，现在都已经是我的奴隶，并且也是我让金乌和轩辕绝告诉你们慕晋宇几人的阴谋。”

　　天凤恍然大悟，但接着黛眉一蹙，说道：“我们好歹也是堪比九大战族的荒兽，能不能不要用奴隶这个字眼？”

　　“呃！”

　　无天错愕，随即摇头道：“其实我自己也很讨厌奴隶这个字眼，但目前来说，你们只配做奴隶，等哪天你们真心实意的协助我，我自然也会以心交心，把你们当成朋友和伙伴看待。”

　　“都已经签下努力契约，我们敢不真心实意？”

　　天凤三人相视一眼，目中满是无奈。

　　无天淡淡一笑，正准备把他们送进星辰界，但他突然想到一个问题。

　　按照他原本的计划，是打算制造一种天凤三人被慕晋宇等人所杀的假象。

　　如果不杀的话，他的计划也会成功，但效果可能就没想象中的那么好。

　　可问题来了，究竟要怎么样，才能让慕晋宇等人，误以为自己已经杀了天凤三人？

　　时间紧迫，无天干脆把这个问题说出来，让韩天，鸟圣，暗影，小无昊，等帮忙想想。

　　沉寂顷刻，率先开口的居然是麒麟子，他道：“其实很简单，只要让他们看见血，他们就会相信，我们已经死去。”

　　“血！”

　　听闻，无天脑海中一片灵光闪过，笑道：“我已经知道该怎么做。”

　　“怎么做？”

　　几人纷纷看去，皆是疑惑无比。

　　“我是这样计划的……”

　　无天在几人耳边低声说了几句。

　　听闻之后，韩天几人质疑的看着他，像是在问，真的行得通吗？

　　麒麟子三人的脸色，却变得极为难看。

　　无天自信一笑，对韩天几人道：“放心，保证能瞒天过海。”

　　随后，他又看向麒麟子三人，道：“你们也放心，只要你们还一口气在，我都能把你们救活。”

　　“你就这么有信心？”

　　三人惊讶，有些难以相信。

　　无天点头，面色一正，说道：“估计慕晋宇等人快追上来了，你们赶紧准备下。”

　　言罢，他卷起韩天，鸟圣，暗影，便进入星辰界。

　　鲲鹏皱眉道：“麒麟子，你说无天真的不是在故意坑害我们？”

　　“你想太多了，如果他现在真要杀我们，只需动了动念头就行，何必还要如此大费周章？”麒麟子白了眼他，道：“快变回真身。”

　　话落，光芒闪烁间，一头神骏的火麒麟，一头火红的九翼天凤，一头通体漆黑的九天鲲鹏，顿时横空出世。

　　并且，他们的身躯都只有丈大左右。

　　接着，他们相视一眼，体表上蓦地燃烧起一缕缕血红的火焰。

　　“走！”

　　麒麟子一声令下，三大荒兽便化成一道流光，继续朝驻扎地掠去。

　　但是，他们的速度却大不如之前，一个瞬息的距离，充其量只有五百万里。

　　而在他们上方，小无昊驾驭星辰界，不急不缓的跟着。

　　时间一晃，三百多息过去。

　　“来了！”

　　也就在这时，星辰界的神木之巅，瞧着身前虚空中的画面的无天等人，眸子迸出璀璨的精光。

　　只见画面中，六道身影携带着滔天杀机，划破长空，快速逼近麒麟子三人。

　　他们正是慕晋宇六人！

　　无天传音道：“麒麟子，天凤，鲲鹏，他们来了，小心点。”

　　“终于来了！”

　　麒麟子三人眸子寒光闪烁，很想现在就把六人碎尸万段，只是就他们现在的状况，根本做不到，无天也不会允许。

　　与此同时，慕晋宇六人也发现了三人。

　　司马坎冷笑道：“麒麟子，你们别逃了，乖乖停下受死，我们就给你们一个痛快。”

　　独孤意道：“不错，你们燃烧生命力，一个瞬息才五百万里，显而易见，已经到了油尽灯枯的地步，而我们六人都在全盛状态，这种情况下，你们根本没机会逃走。”

　　两句话的时间，双方的距离就已经缩短一大截，大概只有一亿里左右了。

　　麒麟子三人相视一眼，同时点了点头。

　　麒麟子头也不回的喝道：“你们几个卑鄙的小人，居然妄想挑起我们和灭天战族的战火，真是其心可诛！”

　　“噗！”

　　话刚说完，他就是一口血喷出，身体也是摇摇欲坠。

　　“麒麟子，你没事吧！”

　　天凤和鲲鹏急忙放慢速度，一左一右关心的看着他。

　　麒麟子瞧了眼身后越来越近的慕晋宇六人，焦急道：“你们快走，别管我！”

　　“不，我们不能丢下你！”

　　天凤摇头。

　　“不错，要死一起死！”

　　鲲鹏点头，目中满是坚定的光芒。

　　“哈哈，好感人呀，不过你们今天都死定了！”

　　司马坎大笑不已，眸子杀机迸射。

　　“哼，即便是死，我们也会拉上你们一起！”

　　天凤冷哼一声，目光扫视下方，最终锁定在一片庞大的山脉中，随后对鲲鹏道：“下去！”

　　于是，两人带着麒麟子，化成一道流光，朝山脉俯冲而去，直到最后，融入茂盛的密林中，消失得无影无踪。

　　“唰！！！”

　　三息后，慕晋宇等人同时降临在山脉的上空，俯视着下方，眸中都满是不屑。

　　司马坎冷笑道：“还想和凤凰女一样自爆神兵？可惜我们不会给你们这个机会。大家一起出手，直接毁了这片山脉！”


第1402章 虫王沉睡

　　“轰！！！”

　　司马坎话语刚落，六人的气势轰然爆发。

　　并且，他们还开启战魂戒，修为境界瞬间暴涨到一劫神灵！

　　由此可见，他们不想给麒麟子三人，半点翻身的机会！

　　“无双战拳！”

　　“灭魂战拳！”

　　“……”

　　下一瞬，他们纷纷施展出传承武神通，朝下方山脉轰击而去！

　　“轰……”

　　当即，一道道震耳欲聋的巨响，不断在这片天地间炸开！

　　与此同时，一股恐怖绝伦的毁灭力，顿如海啸般，朝四面八方疯狂滚去！

　　所过之处，一座座巍峨大岳，一株株参天古树，摧枯拉朽的被碾成粉碎，浓烟冲霄而起，淹没亿里之地！

　　只不过几息间，亿里虚空化成虚无！

　　亿里大地，也是支离破碎，残破不堪！

　　而身处中央位置的麒麟子三人，在第一时间就遭受到毁灭性的重创，肉身上布满裂痕，血喷如柱，甚至连灵魂都在快速破碎！

　　死亡的气息，将他们淹没！

　　“天凤，鲲鹏，快斩断自己的羽翼，麒麟子，你自断四条腿！”

　　电光火石间，无天的声音在他们脑海中响起。

　　不敢有半点犹豫，三人立刻按照无天的吩咐去做。

　　就在他们斩断羽翼和四条腿的刹那，眼前景物突地一变，出现在一个陌生的城池中。

　　“这里是？”

　　三人扫视着四周，目中满是惊疑。

　　“金乌，天龙！”

　　很快，他们就在一旁看见了金乌和天龙，他们也终于明白，看来这里就是无天口中的星辰界。

　　紧接着，他们心里不可思议到极点。

　　这个空间内，不但有城池，连元素能量也比外界不知道浓郁多少倍！

　　最为关键的还是，这里居然能生存生灵！

　　也就是说，这根本不是一个储物空间，而是一个真正的小世界！

　　无天居然掌控着一个小世界！

　　这是一件多么令人难以置信的事！

　　三人陷入难以自拔的震惊当中，连身上那触目惊人的伤口都全然忘记了。

　　“嗖！！！”

　　忽然，数道破空声响起。

　　三道碧绿的神虹，从药田方向射来，最后停留在三人的身后。

　　这是三株神药，通体青翠欲滴，氤氲蒸腾，喷薄霞光！

　　“赶快疗伤。”

　　与此同时，一道平淡的声音在星辰界响起。

　　三人一个激灵，终于回过神，但又突然感受到一股极为磅礴的生命能量。

　　转身，当看见三株神药的时候，他们身躯猛地一震。

　　他们身为最强荒兽，神药对于他们来说，自然不是什么稀罕物。

　　但是要知道，他们才刚刚跟随无天，居然就一人赠予一株，如此阔绰，如此大方，代表什么？

　　这就代表着，无天根本不缺神药！

　　一个从小生活在轮回大陆的人，一个身在物产丰富的天界，却如履薄冰的人，居然能得到大量的神药，这是一件多么不可思议的事？

　　就在这时，金乌睁开双目，扫了眼三人，面无表情道：“无天是个充满神奇色彩的人，别为了这些小事发愣，赶紧疗伤，如果不快点修复你们的伤势，恐怕会落下无法修复的后遗症。”

　　三人回神，相视一眼，便不再多想，一人取出一株神药，就地开始疗伤。

　　神木之巅！

　　无天，韩天，小无昊，暗影四人，并肩而立。

　　鸟圣则趴在无天肩上，目光纷纷凝视着前方虚空中的画面。

　　外界！

　　慕晋宇六人傲立于高空，俯视着下方支离破碎的山脉，眸子闪烁精光。

　　“麒麟子他们的气息消失了，估计已经神形俱灭。”东方虹道。

　　司马坎冷笑道：“不是估计，百分百已经陨落，这下无天就是长了十张嘴，都难脱干系。”

　　独孤意道：“不错，回到圣界后，我们就第一时间把此事散播出去，凤凰女他们背后的几个老家伙得知，肯定会气得直接杀上灭天战族，等他们斗个两败俱伤，我们八大战族再出来一网打尽。”

　　司马坎道：“等到那时候，除开圣界之主，我们八大战族就是圣界最强大的存在，谁敢不从，一律杀无赦！”

　　慕晋宇瞥向五人，见他们都是一副小人得势的嘴脸，目中不由掠过一抹鄙夷，道：“先别高兴得太早，麒麟子三人诡计多端，我们最好下去检查一遍。”

　　司马坎淡淡道：“我看没这必要，我们都开启战魂戒，还施展六大传承武神通，即便是全盛时期的他们，也只有陨落的份，何况是重伤在身的他们，根本不可能有任何活路。”

　　东方虹斜了眼他，摇头道：“我赞同慕晋宇的建议，小心为上策。”

　　说完，她朝慕晋宇点了下头。

　　然后两人同时朝下方俯冲而去。

　　独孤意几人相视一眼，也都跟去了，唯独司马坎站在虚空，一动不动，目中满是不屑，在他看来，慕晋宇几人根本就是在多此一举。

　　慕晋宇五人降落在地面上后，便四下散开，放出神念，展开地毯式的搜索。

　　“我找到了。”

　　数息过后，东方虹的声音响起。

　　慕晋宇几人闻言，立刻收起神念，朝东方虹汇集而去。

　　到了后，独孤意问道：“在哪？”

　　东方虹没有回答，玉手轻轻一挥，身前的一堆碎石，伴随着嗖嗖的声响，朝前方横飞而去。

　　随即，一堆血肉呈现在几人的视线中。

　　这正是天凤和鲲鹏的羽翅，麒麟子的四条腿。

　　虽然当时斩断的时候是完整的，但在六大传承武神通的轰击下，羽毛和大部分血肉已经消失，只剩下一小部分血肉和碎骨。

　　但慕晋宇几人并不知道这些，都以为是麒麟子三人死后残留下来的。

　　所以，当看见这堆血肉，他们也就彻底放心了。

　　然而，他们双目中的神色，却变得极为复杂。

　　半晌后，慕晋宇叹道：“麒麟子他们全盛时期的战力，不会比我们差，在圣界的地位和威望，也不比我们逊色，斗了几千年，我们都没分出胜负，没想到结果会陨落在圣战场，唉，真是世事难料啊！”

　　东方虹点头道：“是啊，这么多年过去，我早已习惯与他们争锋相对，如今少了他们，说真的，还真有些不习惯。”

　　独孤意笑道：“我们能顺利斩杀他们，说到底都是无天的功劳，若非他把几人重伤，凭几人的实力，我们未必能得逞。”

　　“得逞？”

　　慕晋宇脸上满是嘲讽，道：“如果不是因为有无天背黑锅，我们连想都不敢去想，走吧，该回去了。”

　　“嗖！！！”

　　几人身形一纵，扶摇直上九万里，朝司马坎掠去。

　　但东方虹突然停下，黛眉微微蹙起，玉指轻轻一点，战气喷薄，把地面上的血肉抹除得干干净净，随后又扫了眼四周，方才朝几人追去。

　　身在星辰界的无天等人，把这一幕看得清清楚楚。

　　无天摇头道：“司马坎，心高气傲，有勇无谋，尽管实力强大，也不足为虑。几人当中，心机最可怕的还是慕晋宇和东方虹。”

　　“恩。”

　　韩天几人点头。

　　鸟圣嘿嘿笑道：“不管他们心机怎么可怕，都不是我们的对手。不过话说回来，利用麒麟子他们的双翅和腿做掩饰，无天，这个小孩子的把戏，亏你也想得出来。”

　　无天还没开口，小无昊抢先道：“小孩子的把戏又怎么样？不也圆满成功？”

　　鸟圣道：“我没有别的意思，我只是想说，几人的智商比小孩子还不如。”

　　“这倒是大实话。好了，此事也告一段落，小无天，接下来你可要想好，要怎么去对付绝望峡谷的神君。”小无昊面色肃穆地说道。

　　提到这个，几人的心情也是变得格外沉重。

　　神君可不比麒麟子几人，耍小手段只会适得其反。

　　本来吧，神秘手臂可以帮上大忙，但现在也不知道藏在什么地方，根本指望不上。

　　无天揉了揉额头，道：“还是先等帝天他们救出大尊者再说，对了，虫王在做什么，为何没和小家伙一起血脉返祖？”

　　小无昊气愤道：“你不问还好，一问我就来气。”

　　“怎么说？”

　　无天不解。

　　小无昊道：“你不知道，那家伙早不睡觉，晚不睡觉，偏偏在这时候睡大觉，真是气死人。”

　　“睡大觉？”

　　无天几人面面相觑，这又是闹哪一出？

　　鸟圣问道：“他在什么地方睡觉？”

　　小无昊指向药田的一株灵萃，道：“那不就是。”

　　无天几人看去，灵萃迎风摇曳，而在其中一片叶子上，趴着一个米粒般大的小虫子，虽然有数万里的距离，但凭几人的眼力，还是能清楚的看见，那就是虫王。

　　只见它双目紧闭，呼吸均匀，气息平缓，从整体上看，还真的像是在睡大觉。

　　鸟圣嘿嘿笑道：“我去捉弄捉弄它。”

　　“别去！”

　　小无昊喝道。

　　“怎么？”

　　鸟圣不解的看着他。

　　“它沉睡之前，曾给我说过，最近老是无缘无故犯困，我当时以为它在和我闹着玩，就没去在意。谁曾想几天后，还真就沉睡过去，不管我怎么呼唤都无法唤醒它。后来我查看记忆，不过关于幽冥蜂的记忆不多，始终都没有找到原因。但我有种预感，这次沉睡，可能会给它带来意想不到的收获。”

　　小无昊说道，但听语气，并无法确定。

　　无天道：“是关于幽冥蜂的信息不多，还是记忆没有恢复？”

　　小无昊道：“记忆没有恢复，只有一些片段。”

　　无天点头，沉吟少许，道：“既然如此，暗影，你吩咐下去，任何人和凶兽都不准去打扰虫王。”

　　“是，公子。”

　　暗影恭敬的应道。


第1403章 哥哥的承诺

　　暗影领命离去。

　　无天收回目光，看向小无昊，疑惑道：“小孔雀还没苏醒吗？”

　　小无昊捎了捎脑袋，不确定地说道：“应该快了吧！”

　　无天眉头一挑，小孔雀诞生之时，是他刚进入远古大陆的时候。

　　而距离那时候，好像也已经过去十年，整整十年，居然还没有融合好传承记忆？

　　这荒兽的传承记忆，未免也太庞大了吧！

　　甩了甩头，无天又问：“暴猿呢？”

　　提起暴猿，小无昊的脸蛋上竟爬起一抹笑意，道：“猿神的肉身乃神灵之躯，拥有极为磅礴的能量，比神格还难以炼化，恐怕还需要一段时间，不过也因此，它正在向紫眸暴猿进化。”

　　“紫眸暴猿！”

　　无天精神一振。

　　紫眸暴猿他自然听说过，乃圣界百大种族之一，血脉之力虽比不上火麒麟等荒兽，但也算是荒兽行列中的佼佼者。

　　暴猿能进化成这类荒兽，也算是它的造化。

　　稳了稳神，无天沉默片刻，取出地象令，给帝天发去一道消息。

　　内容是，能不能成功救出大尊者，要不要他们去帮忙。

　　很快，帝天就来了回应，言称，他还无法确定大尊者有没有被关押在刘氏部族，因此为了安全起见，让无天去另外几大部族看看。

　　眸子精光一闪，无天收起地象令，道：“鸟圣，我们走，去洗劫几大部族的灵脉！”

　　“好嘞！”

　　鸟圣立刻贼笑起来。

　　早在五大部族阵营下方的暗道中，几人就已经不谋而合，准备洗劫五大部族的神级灵脉，只是后来连番的变故，不得不暂缓下去。

　　如今事情都已经解决，这个计划自然也可以开始了。

　　“唰！！”

　　一人一兽走出星辰界。

　　无天道：“鸟圣，我有些疲惫，先休息一会，到了几大部族再叫醒我。”

　　“没问题。”

　　鸟圣应道，身躯瞬间变化到十丈大，随即问道：“先去哪个部族？”

　　无天落在鸟圣背上，道：“云氏部族吧，他们比较近。”

　　鸟圣迟疑少许，道：“还是让诗诗出来指路吧！”

　　“也好。”

　　无天点头，暗中传音给诗诗。

　　三息后，诗诗和小依便双双显化而出。

　　诗诗嘻嘻笑道：“哥哥你就安心休息吧，小乌鸦，我们走。”

　　“啾！”

　　鸟圣扬天长鸣，展动羽翅，宛如一道闪电般，破空而去。

　　无天躺在鸟圣的背心处，看着快速移动的天空，很快就沉睡过去。

　　这一次，他是真的累了。

　　先是不停不歇的从绝望森林，赶来滕氏部族。

　　然后得知天罡等人有危机，又急忙赶去营救。

　　经过连番的恶战，天罡等人终于脱离危险，但又遇上公孙昊术。

　　两人大战一场，小凤凰又出世，把五大部族的族老和族长全部引来，后来绝望峡谷的神君也出现。

　　好不容易才结束这场恶战，解决了所有危机，又在暗道内奔波数个时辰。

　　紧跟着，合欢几人又找上门，在星河中血拼半个多时辰。

　　本以为会就此结束，谁曾想金合欢等人又掳走诗诗和小依，他又火速赶去营救。

　　与六大荒兽连番恶战，追杀荒古天龙，纤碧彤姐妹俩纠缠不休，后来又追捕凤凰女几人，还与慕晋宇等人勾心斗角。

　　这一系列的事情发生，真的快把他累垮了。

　　所以，好多年没真正睡过觉的他，终于忍不住犯困，想要好好休息下。

　　诗诗和小依坐在无天两旁。

　　看着进入梦乡，一脸安详和平静的无天，诗诗有些心疼地说道：“看来这次哥哥真的累了。”

　　鸟圣道：“开玩笑，我们刚来滕氏部族就进入恶战，一直持续到现在，别说无天，连我都感到有些疲倦。”

　　诗诗道：“谢谢你们，如果不是你们及时赶来，恐怕我们现在已经阴阳两隔。”

　　鸟圣不悦道：“小丫头，跟我们还这么客气，见外了不是？”

　　诗诗没答，抬头眺望着天边，脸颊上尽是幸福的笑容。

　　今生，能遇上如此疼爱自己的哥哥，如此关爱自己的朋友，还有什么不满足的呢？

　　时间仿若指间沙，五个时辰眨眼即逝。

　　鸟圣乃一劫神灵，速度自然比帝天他们要快，因此只用了五个时辰，便降临在云氏部族的上空。

　　云氏部族的族地，与滕氏部族一样，是一片辽阔的山脉。

　　放眼望去，山脉中坐落着大大小小无数木楼，而在每一座木楼内，都能感应到数道气息。

　　而鸟圣也没有刻意收敛气息，因此当降临的刹那，云氏部族的人都已经察觉到。

　　族内的族老第一时间冲天而起。

　　然而，当看见鸟圣时，这些人无一不是脸色大变，惊道：“居然是你！”

　　这些族老，都参与过五大阵营的那一战，因为一眼就认出鸟圣。

　　这是一尊神灵！

　　见状，鸟圣嘿嘿笑道：“鸟圣爷爷又不吃人，你们这么害怕做什么？”

　　一语出，宛如惊雷在他们脑海中炸开，这些族老豁然回神！

　　“神灵来袭，大家快逃！”

　　回神之后，他们立刻暴喝起来，随后转身头也不回的逃之夭夭。

　　“什么？神灵来袭？”

　　“世俗间，怎么可能还存在神灵？”

　　“难道是无天打来了？”

　　这一刻，云氏部族骚动起来。

　　其实大部分云氏族人，都没有参与那一战。

　　但是，他们已经从参与过那一战的人的口中，了解了大致的情况，因此他们都知道，滕氏部族来了一个强而有力的援兵，这人正是无天！

　　而这个无天身边，就有一头神灵级的凶禽！

　　有个别人腾空而起，朝鸟圣看来，当即犹如见到魔鬼一样，一边仓惶而逃，一边嘶吼：“无天和那头凶禽杀来了，大家快逃！”

　　听到这句话，云氏部族的所有族人，宛若晴天霹雳，不敢再有半点迟疑，纷纷带着自己的家眷，逃离这片山脉。

　　不到十几息，整个部族便空无一人！

　　鸟圣愣愣的看着这一幕，半晌都说不出话来。

　　心里挺纳闷，连族地都不要，它有这么可怕吗？

　　它却不知道，在远古大陆的世俗间，神灵就是主宰，神灵的话就是死神的旨意，没人敢违逆，没人敢不遵从，更别说为了保护族地，与神灵对着干。

　　诗诗焦急道：“鸟圣，还要询问父亲的下落，别让他们全部逃走了。”

　　“对哟！”

　　经过诗诗提醒，鸟圣才想起还有这回事，稳了稳神，霸气地说道：“小丫头放心，只要有鸟圣爷爷在，他们插上翅膀也逃不掉。”

　　“轰！”

　　话落，神灵之威铺天盖地而去，一个黑衣老人当场被生生拘擒过来。

　　“你……你要做什么？”

　　这黑衣老人此刻被吓破胆了，满脸惊恐，说话都不利索。

　　鸟圣故作和蔼可亲道：“别怕，鸟圣爷爷是不会滥杀无辜的。”

　　黑衣老人摇头如拨浪鼓，打死不信。

　　“爷爷我难得说句实话，居然不相信？”

　　鸟圣非常不满，话锋一转，杀气腾腾的道：“给我老老实实的把大尊者的下落交代出来，否则屠光你们云氏部族！”

　　黑衣老人身躯一震，惊恐到极点，急忙摇头道：“神灵大人，我不知道大尊者的下落。”

　　“不知道？”

　　鸟圣微微一愣。

　　诗诗当即便道：“小乌鸦，他在说谎，他是云氏部族的二族老，不可能不知道父亲的下落。”

　　鸟圣闻言，那双漆黑而又锐利的眸子，顿时迸出浓烈的杀机，道：“老混蛋，居然敢骗鸟圣爷爷，你有几条命可杀！”

　　“噗通！”

　　黑衣老人身体一个抖瑟，直接被吓瘫在虚空，恐慌道：“神灵大人，小人确实不知啊，真正知道这件事的只有族长和少族长，还请大人明鉴。”

　　鸟圣道：“你们的少族长在哪里？”

　　黑衣老人急忙道：“少族长回来后又立刻离开了，小人也不知道他现在在哪。”

　　“什么都不知，留你有何用？给我去死！”

　　鸟圣杀心大起，凶威咆哮而去，威震八方！

　　“住手。”

　　但就在这时，无天的声音响起。

　　诗诗低头看向依然还躺在鸟圣背上的无天，笑道：“哥哥，你醒啦！”

　　无天缓缓张开眼，露出一双深邃有神的眼眸，他对诗诗笑了笑，长身而起。

　　虽只休息了五个时辰，但连番的恶战所积累下的疲惫，已经一扫而光，现在的他，只觉精神饱满，神清气爽。

　　“呼！”

　　深深的呼吸一口气，无天眸子厉光一闪，一步迈出，落在黑衣老人身前，面无表情道：“如果让我发现你在说谎，你的族人今天一个都活不了！”

　　开口的同时，他的眼眸，绽放出诡异的光芒。

　　搜魂之术！

　　当黑衣老人与他目光交汇的刹那，神情立刻呆滞下去。

　　片刻过去，无天收回目光，对诗诗摇了摇头，道：“他没有说谎，他确实不知道你父亲的下落。”

　　听闻，诗诗脸颊上的笑容，目中的期待，纷纷消失不见，被担忧和悲伤取代。

　　见状，无天心里隐隐作痛，身影一闪，落在诗诗身前，伸手把她拥入怀里，承诺道：“别担心，我一定会找到你父亲，如果，我只是说如果，如果你父亲发生什么不测，我会让五大部族的所有人，从此在人间消失，这是哥哥对你的承诺！”


第1404章 吞神蟒

　　诗诗点头。

　　不管何时，只要在哥哥的怀里，她心里就非常踏实。

　　似是只要哥哥一开口，她就再无任何忧虑。

　　然而，当云氏部族的二族老，听到无天对诗诗的承诺时，直接被吓得丢魂丧胆，面无血色，苍老的身体瑟瑟发抖，目中满是化不开的惊恐！

　　他恨不得立刻逃走，远离眼前这个恶魔，但他绝望的发现，竟是无法挪动脚步，宛若被冰封般！

　　片刻后，无天松开诗诗，问道：“你要怎么处理云氏部族的人？”

　　听闻，二族老的视线立刻转向诗诗，带着浓浓的哀求。

　　瞧见此人这般神色，向来不喜杀戮的诗诗，心里有些犹豫。

　　但云氏部族是滕氏部族的敌人，对敌人心慈，就是对自己残忍。

　　如果今天调换下身份，恐怕云氏部族不会有半点留情。

　　沉吟再三，诗诗摇头道：“哥哥，我看还是算了吧，反正你也要夺走他们的灵脉。只要没有灵脉，相信不出几十年，我滕氏部族的整体实力就会比他们强上几倍。到那时，即便几大部族联手杀来，也对滕氏部族造成不了什么伤害。”

　　“什么？他居然想夺走我们的灵脉！”

　　滕氏部族的二族老脸色大变。

　　要知道，灵脉可是超级部族的依仗，一旦失去，不仅族人的修炼速度大减，还会陷入万劫不复之地！

　　但无天和鸟圣对诗诗这个回答，有些不满意。

　　失去灵脉，时间一长，确实能拉开滕氏部族和云氏部族的差距。

　　但她却没想过，为了生存，为了保住超级部族的位置，云氏部族肯定会在第一时间，对滕氏部族发动猛烈的攻击。

　　同样，这也包括窦氏等四大部族。

　　因为等夺走云氏部族的灵脉后，他会陆续前往这四大部族，夺走他们的灵脉。

　　如此一来，五大部族倾巢出动，即便有他和鸟圣的帮忙，能杀光五大部族的所有人，但一旦开战，滕氏部族死伤也在所难免。

　　而如果现在就把五大部族一一覆灭，便等于把一切祸患都抹杀在摇篮之中。

　　总而言之，诗诗还是太单纯，太善良。

　　鸟圣传音道：“无天，你真要按照诗诗说的去做？”

　　无天应道：“斩草不除根，后患无穷。”

　　“我就知道你会这样，我们分头行事，你去夺灵脉，我去屠光他们！”

　　鸟圣暗道，语气中带着森人的杀机。

　　“等下。”

　　无天急忙唤住它，传音道：“诗诗不喜杀戮，还是等离开后再说。”

　　“说的也对。”

　　鸟圣不着痕迹的点了下头，如果当着诗诗的面大开杀戒，她肯定会很难过。

　　无天看向二族老，道：“灵脉在什么地方？”

　　“就……就在地底。”

　　二族老指着下方，战战兢兢地说道。

　　无天低头看去，神念犹如潮水般涌出，沉入地底深处。

　　果然，在十万丈的地底下，他发现两条庞大的灵脉，能有五万余丈，宛如玄冰凝聚而成，晶莹剔透，喷薄光雨。

　　“我就不信，他真有能力夺走灵脉。”

　　二族老暗自腹诽，惊恐的眼神中，有着一抹不易察觉的嘲讽。

　　“锵！！！”

　　无天眸子精光一闪，第三只眼开启，星辰界的本源之力涌现，化成一条条秩序神链，粉碎虚空大地，朝两条灵脉掠去。

　　“轰！”

　　片刻过去，大地深处突然炸开一道闷沉的巨响。

　　紧随着，便一发不可收拾！

　　“轰……”

　　一道道巨响不断响彻而起，震耳欲聋，这片山脉也跟着颤动起来！

　　也就在这颤动间，一条条裂缝出现，由窄变宽，由浅变深！

　　只在数息间，一条条深不见底，漫长无比的深渊，呈现在大地之上！

　　与此同时，这片山脉中的山峰，伴随着惊天动地的轰隆声，接二连三的倒塌，粉碎，直到最后化成浓厚的尘烟，淹没数亿里之地！

　　二族老瞠目结舌的瞧着这一幕，内心世界中惊涛翻涌！

　　万万没想到，这片最少都存在数十万年的族地，居然在几息间就被毁于一旦！

　　远处，云氏部族的族人，也都是目瞪口呆的看着他们的族地。

　　这如同末日降临的一幕，他们还是生平头一次看见，内心中的惊骇，宛若洪水泛滥，久久不能平息！

　　“起！”

　　蓦地！

　　只听一道沉稳有力的低喝声响起。

　　接着，伴随着一阵阵格外洪亮的巨响，两个巨大的龙头，逐渐破开大地，进入大家的视线。

　　龙头似寒冰形成，晶莹剔透，光芒夺目！

　　同时，一股极度磅礴的精气，宛如汪洋中的怒浪般，朝四面八方滚滚而去。

　　顷刻间，便笼罩这片天地！

　　“他居然真的把灵脉拘擒出来了，这……怎么可能？”

　　二族老看着这两个灵脉龙头，之前的嘲讽消失不见，怒目圆瞪，尽是难以置信！

　　“那是灵脉！”

　　“我明白了，无天带着那头凶禽前来，不是为了摧毁我们的族地，也不是为了杀我们，而是为了夺走我们的灵脉！”

　　“两条灵脉是我们生存的依赖，他这样做，根本就是在断掉我们的后路，他的心为何如此歹毒啊！”

　　远处，云氏部族的族人见状，心里顿时升腾起滔天怒火！

　　他们的目光，紧紧地锁定着无天，双手紧攥，眼中充满怨毒和恨意！

　　然而，不管他们有多恨，或者多愤怒，在鸟圣的凶威之下，都只能憋屈的忍着。

　　“轰！！”

　　此时，两条灵脉已经无天拖出地面。

　　但因为剧烈的响动，它们已经从沉睡中苏醒，宛若两尊神灵出世，释放出无与伦比的气息，惊动亿万里生灵！

　　而且，它们在疯狂挣扎，想要挣脱秩序神链的束缚！

　　并且每一次挣扎，都会导致山崩地裂，火山喷发，恐怖的画面极度惊人！

　　无天此刻的脸色也是苍白无比。

　　两条神级灵脉的力量实在太可怕，每一次动荡，每一次拉扯，都会给他带来毁灭性的伤害，他的第三只眼，已经被生生撕裂，血喷如柱！

　　强烈的剧痛，令得他脸庞几乎扭曲起来！

　　“起来！”

　　无天低吼，双手抓住秩序神链，猛地用力一拉，伴随着轰的一声，两条灵脉直接被带到高空。

　　随即他乘胜追击，秩序神链迅速朝星辰界回缩。

　　很快，两条灵脉就被他强行拉扯到千丈之外，然而就在这时，一道淡笑声在虚空中荡开：“连灵脉都不放过，无天，你还是和以前一样，没有半点变化。”

　　听闻，无天当下皱起眉头。

　　这声音好熟悉，可他一时间想不起来究竟是谁。

　　“哐铛！”

　　猛地，又是一道撕天裂地的金属音炸开。

　　紧接着，苍穹上出现一个巴掌大的古鼎。

　　古鼎生有三足，通体黝黑，鼎的四面刻印着神秘的图案，古老而恢弘的气息，犹如滔滔江水奔腾不息。

　　“好眼熟。”

　　无天满目狐疑。

　　突然间，古鼎豪光大方，宛如一轮漆黑的圆月，横空出世般，随后凌空一转，鼎口对着两条灵脉，一股恐怕的吸力骤然诞生！

　　尽管目标不是自己，无天依然能感受到，古鼎内像是封印着一头吞天兽，身体不受控制的腾空而起，朝古鼎缓缓飞去！

　　并且，秩序神链也在一刹那间，崩碎数十条！

　　不过见识到古鼎的威能，无天终于想起来了，一字一顿道：“九星魔鼎！李天，没想到会是你！”

　　开口的同时，鸟圣的眸子迸出森然的凶光，化成一道黑芒，朝九星魔鼎轰杀而去。

　　无天则全力拘擒两条灵脉。

　　“呵呵，没想到这么快就被你认出来了，不过你想要独吞两条灵脉，我可不会答应。”

　　李天的淡笑声再次于虚空中荡开，飘忽不定，难以捕捉到确切位置。

　　“唰！”

　　接着，一片黑色的光影，从九星魔鼎内掠出。

　　待得显化之后，居然是一条漆黑的巨蟒！

　　巨蟒能有千余丈，浑身上下布满血红的蛇鳞，每一片都能有簸箕大，血光闪烁，散发着滔天的煞气！

　　尤其是它的双眸，宛若两轮血月，透着阴冷，嗜血，残忍的光芒，瘆人之极！

　　并且，它所释放出的凶威，竟丝毫不亚于鸟圣！

　　“居然是吞神蟒！小无天，快把鸟圣叫回来，否则凶多吉少！”

　　小无昊震惊与焦急的声音，突然在无天脑海中响起。

　　无天身躯猛地一震，连忙吼道：“鸟圣，它是吞神蟒，快回来！”

　　“什么？吞神蟒！”

　　鸟圣也是忍不住惊呼，瞧着朝自己俯冲而来的巨蟒，瞳孔中满是忌惮！

　　“哑！哑！哑！”

　　没有半点迟疑，它使出杀手锏，魔音！

　　勾魂夺魄的无形音波，朝吞神蟒滚滚而去。

　　“一只小爬虫也妄想与本座抗衡，真是不知死活！”

　　见状，吞神蟒阔口开阖，道出一道极为不屑的话语。

　　与此同时，它体内冲出一道恐怖绝伦的凶威，与魔音直接撞在一起。

　　“轰！”

　　这片虚空当场坍陷，魔音直接消散！

　　“草，这么嚣张？干你娘的，敢说鸟圣爷爷是小爬虫，即便你是仅次于吞天兽的吞神蟒，今天我也要撕烂你的嘴！”

　　鸟圣也被吞神蟒的话给激怒了，双翅一震，毫无畏惧的扑杀而去！


第1405章 李天的条件

　　与此同时。

　　九星魔鼎宛如一个深不见底的黑洞般，吸力恐怖惊人，伴随着锵锵的声响，一条条秩序神链不断崩断。

　　无天脸色颇为阴沉。

　　当年在上古大陆，他见过九星魔鼎，当时只以为是一件普通的战兵。

　　但现在，九星魔鼎所展现出的威力，比六劫帝兵还要强大，足以说明，这是一件能够成长的先天战兵！

　　“唰！”

　　小无昊突然显化而出，抬头看向九星魔鼎，冷笑道：“想要分一杯羹，得看你有没有这个本事！”

　　话落，他两条手臂暴探而出，一条条秩序神链粉碎虚空，将两条灵脉团团围住，宛如粽子般，随即用力一拉。

　　别看他人小胳膊细，力量却极大，伴随着一阵轰隆声，两条灵脉竟是直接被拉到身前！

　　见状，无天抓住机会，一鼓作气的把两条灵脉送入星辰界。

　　紧随着，小无昊也消失不见。

　　两条灵脉已经苏醒，如果放任不管的话，不出几息，星辰界所有的一切，全部都会毁于一旦。

　　所以，必须要在第一时间镇压下去。

　　无天合上第三只眼，转身一步走到诗诗身前，道：“丫头，你也先去星辰界。”

　　“恩。”

　　诗诗知道，接下来发生的事，她也帮不上忙，即便能帮上，这个霸道的哥哥也不会让她出手，所以与其浪费口舌做无用之争，还不如干脆答应。

　　无天手一挥，把诗诗送进星辰界，随即朝鸟圣看去。

　　这一切说是慢，但整个过程只有三息。

　　只见此刻的鸟圣，身躯足有万余丈，仿若一座巍峨巨岳，凶威惊人！

　　两个巨型爪子锋芒滔天，毫不怀疑，这一爪下去，足以粉碎一片山河！

　　但吞神蟒血红的眸子内满是讥讽，道：“以为变大就是本座的对手？”

　　巨尾直接横扫而出，风声呼啸，宛如雷鸣响彻！

　　“是不是对手，试过才知道！”

　　鸟圣也豁出去了，利爪直接朝巨尾抓去。

　　当巨尾和利爪相遇的刹那，当即碰撞出刺目的火花！

　　神灵之间的交战何其恐怖，这片天地更是在一瞬间化成乌有，连无天都不得不避其锋芒，退到数亿里之外。

　　“噗！”

　　最终，受伤的是鸟圣，一口怒血喷出，庞大的身躯也被掀飞。

　　然而它却浑然不顾，稳住身躯，凶光闪烁的盯着吞神蟒，喝道：“有种去星河决一死战！”

　　“怕你不成？不过……”

　　吞神蟒说到此处，低下头颅，扫视着云氏部族的族人，眸子陡地露出残忍的笑容，阔口突然大开，一道比九星魔鼎的吸力骤然诞生，朝云氏部族的人席卷而去。

　　“不好，它要对我们下杀手，快逃！”

　　见状，云氏部族的三族老喝道。

　　一时间，所有人脸色大变，宛如火烧屁股般，转身就开始逃窜。

　　但下一刻，纷纷停在虚空，宛如被冰封般，一动不动。

　　从他们目中的惊恐和无助，可以很清楚的判断出，并不是他们自己停下。

　　而仔细感应会发现，这片天地间弥漫着一股神灵之威！

　　就是这道神灵的威压，把他们全部禁锢在虚空！

　　而神灵之威的主人，正是吞神蟒！

　　它居高临下的俯视着惊恐失色的人群，森然道：“以前在圣界，本座不敢大肆吞食，但在这里，本座就是主宰，你们这些蝼蚁，今天都要成为本座的血食！”

　　话落，那席卷而去的吸力，直接卷起云氏部族的所有人，朝阔口涌去！

　　它这是要活吞了整个云氏部族！

　　“神灵大人，饶命啊！”

　　“我们只是一介凡人，又没触犯你的神威，为何要吞食我们？”

　　“你这样做，难道不怕遭天谴吗？”

　　“谁能来救救我们……”

　　云氏部族的族人，绝望的呼救，苦苦的哀求，然而吞神蟒不但没有半点心软，血红的眸子反而泛出兴奋的光芒！

　　“哈哈，本座就喜欢看见你们这些蝼蚁绝望无助的样子，你们越是这样，本座就越开心，越满足。”

　　它狂笑不已，话语冷漠而又无情。

　　“你想吞食他们，鸟圣爷爷偏不让你如愿！”

　　鸟圣冷笑道，双翅一展，直接横在吞神蟒前方，神灵之威从体内奔腾而出，强行切断那股吸力。

　　紧接着，神力喷涌，云氏部族的人，包括二族老在内，都被鸟圣转移到数亿里之外。

　　“得救了？”

　　“不敢相信，居然是无天身边的乌鸦救了我们！”

　　脱离虎口，众人惊魂不定，感觉像是在做梦一样。

　　“不想死就立刻滚！”

　　但突然，一道冷喝声从远处传来。

　　大家一个激灵，豁然回神，随即连句道谢的话都没有，头也不回的遁空而去。

　　“小爬虫，你想死，本座现在就成全你！”

　　到嘴的食物全部飞了，吞神蟒怒不可揭，张开血喷大口，诞生出一道比之前还要恐怖数十倍的吸力！

　　尽管鸟圣一直都处于戒备的状态，但依然无法扛住这股吸力，不受控制的朝阔口飞去。

　　挣扎几下，见没用，鸟圣眸子露出一抹疯狂之色，狞笑道：“想要吃你爷爷，孙子，爷爷怕你撑不下！”

　　“咻！”

　　话音未落，一柄三尺战剑从它嘴里掠出，随后没有丝毫停留，直奔吞神蟒的血盆大口而去。

　　由于两者的距离太近，吞神蟒都还没有反应过来，战剑就已经进入它的口中。

　　也就在这时，鸟圣冰冷的吐出一个字——爆！

　　“轰！”

　　下一刻，战剑在吞神蟒的口中炸开，爆发出一道灭世的毁灭力。

　　“啊！”

　　伴随着一道痛苦的惨叫，吞神蟒半截身躯和头颅，直接炸成粉碎，血液漫天溅射！

　　同样，鸟圣也遭到毁灭性的打击，半个身子没了，血染长空！

　　这是一场玉石俱焚的血拼！

　　但相比之下，吞神蟒的伤势比鸟圣要严重太多。

　　战剑是在它阔口内炸开，灵魂首当其冲，即便没有灰飞烟灭，差不多也已经到了濒临死亡的地步！

　　恐怕在战剑自爆之前，它一辈子都不会想到，鸟圣居然敢做出如此疯狂的举动。

　　但鸟圣也不是真的不要命，它是有足够的依仗，才敢这样做。

　　这些依仗，无疑就是星辰界的神药，神秘血液，生命之水等等。

　　“和鸟圣爷爷玩，即便你是荒兽也玩不起。”

　　扫视着前方还剩下半截身躯的吞神蟒，鸟圣染血的目中满是不屑。

　　接着，它无力的朝下方坠去。

　　“唰！”

　　见势不妙，无天几步降临在鸟圣身旁，一把将它抓住，摇头道：“我看你下次还敢任性妄为。”

　　“有你做后盾，鸟圣爷爷有任性的资格。”

　　鸟圣嘿嘿直笑，语气中透着虚弱和无力，说完就直接昏迷过去。

　　对鸟圣这个奇葩的理由，无天只能报以苦笑，心念一动，将其送进星辰界，并吩咐小无昊取一滴神秘血液给鸟圣疗伤。

　　对于朋友，对于亲人，他不会去在乎这些身外之物。

　　随即，他眸子寒光一闪，抬头朝吞神蟒看去。

　　然而出乎意料的是，吞神蟒的半截身躯居然不见了，多了一个巴掌大的魔鼎，它正是九星魔鼎。

　　原来在无天赶来救助鸟圣的时候，九星魔鼎也从天而降，把吞神蟒的半截身躯和血肉，全部吸进鼎内。

　　“呵呵，几千年不见，没想到你还是一如既往的难缠，不愧是我李天最敬佩的对手。”

　　李天的淡笑声再度响起。

　　这一次无天清楚的捕捉到，声音来自九星魔鼎。

　　眉头微微一皱，细想之下，他明白了，道：“原来你把九星魔鼎炼成了第二生命载体。”

　　李天道：“你没猜错，九星魔鼎正是我的第二载体，而我本人还在冰川森林。”

　　“冰川森林？”

　　无天疑惑不已。

　　李天解释道：“冰川森林与绝望森林一样，只不过冰川森林是圣界的出入口，而绝望森林是天界的出入口。”

　　无天恍然大悟，随即冷笑道：“连绝望森林你都知道，看来你通过九星魔鼎，已经掌握了不少信息。”

　　“不错，从进入远古大陆的那一刻起，我就控制九星魔鼎，监视着慕晋宇等人的一举一动，顺便了解远古大陆的情况。很自然的，你和他们这几天交战的整个过程，我都一一看在眼里，包括凤凰女六人没死，我也知道。”李天道。

　　无天瞳孔一缩，这家伙居然一直都在暗中窥视，而无论是他，还是鸟圣，或是轩辕绝等人，居然没有一人发现。

　　李天呵呵笑道：“你放心，凤凰女六人没死的事，我不会透露给任何人，但前提是，你得答应我一个条件。”

　　无天问道：“什么条件？”

　　李天道：“带我去天界。”

　　“去天界？”

　　无天眉头一皱，道：“你去天界做什么？况且你连圣界都能去，还需要我帮忙吗？”

　　李天道：“这不一样，当初去圣界，是因为有四大神兽他们的帮忙。现在要去天界，必须要进入你的星辰界才行，至于我去天界的目的，等我们下次相遇的时候，我就会告诉你。”

　　“四大神兽也去了圣界？”

　　无天惊讶。

　　李天道：“没错，在你们离开后不久，四大神兽就开始渡神劫，恰好我那时候也在上古大陆，于是就和他们一起去了。”


第1406章 神秘的大汉

　　无天惊讶无比，没想到四大神兽居然这么快就恢复到一劫神灵，飞升圣界。

　　不过回头一想，他也就释然了。

　　四大神兽在上古时期，便已经是神灵，尽管死过一回，但底子还在，如今重生之后，修炼的速度自然远超一般人。

　　突然，他又想到一个人，问道：“帝天和夜天的父亲呢？”

　　李天道：“他也去了圣界，现在的上古大陆，是风华吕在管理。”

　　“他管理？”

　　无天错愕无比。

　　这个把他视为亲大哥的小子，他当然记得，但他更记得，风华吕的性格和韩天一样，放浪不羁，适合管理一片大陆？

　　并且，风华吕和他的父母，也就是下玄圣者和空毕明王，一家人都去游历天下了，怎么会被四大神兽选为管理者？

　　不过听了李天的解释，他明白了。

　　原来，风华吕一家三口在轮回大陆游历数百年后，又回到上古大陆。

　　本来吧，他们是想去上古大陆，踏踏实实，平平静静的生活，谁想四大神兽没过多久就公布天下，神劫将至，要选举新的管理者。

　　当时，四大神兽的计划是，在下玄圣者，空毕明王，北玄圣者，太史雷王四人当中挑选。

　　但四人都不愿意。

　　太史雷王的理由是，要去龙神山脉，因为他的师尊，蛟皇就在龙神山脉，所以无暇管理，不过可以从旁协助。

　　下玄圣者和空毕明王这对神仙眷侣，自然就不用说了，早就已经厌倦了一切，只想安安稳稳的过日子。

　　至于北玄圣者，最初的时候，他确实很想夺下上古大陆的掌控权，但经过一场场战役，最终他也想通了，名利不过只是身外之物，于是也委婉的拒绝了。

　　为了这事，四大神兽也是头疼了好一阵子，终于有一天，他们想到风华吕。

　　风华吕虽然有些不着调，资历也不够，但他有一个别人没有的优势，那就是和无天的关系非常好，足以服众。

　　无天虽然已经离开了几千年，但上古大陆的人，还没有忘记他。

　　而风华吕也是一百个不情愿，但面对四大神兽和石碑的神威，他即使有再多的怨言，都只能憋在肚子里。

　　当然了，四大神兽不可能放心的把上古大陆交到风华吕手中，于是叮咛北玄和下玄等人，从旁协助，直到风华吕足够以一己之力，运筹帷幄的时候，方才可以真正的清闲下去。

　　得知这些，无天也是感慨不已。

　　曾经的一个小人物，如今成为上古大陆的统治者。

　　曾经想方设法也想夺走掌控权的北玄圣者，如今双手送到他面前，他还不要。

　　不得不说，时间真的能改变一切。

　　深呼吸一口气，无天道：“古天和神息现在如何？”

　　李天道：“我临走之前，古天正在潜修，至于神息，他是一个很神秘的人，我看不透。相信你也和我有同样的感觉吧！”

　　无天点头。

　　“对了，你的弟子罗强和张弑，好像失踪了。”李天道。

　　“什么？”

　　无天身躯一震。

　　李天道：“当初张弑和罗强从遗迹回来后，没过多久又消失了，像是人间蒸发了一样，对了，我记得在这之前，有一个神秘人在打听你的下落，不知道和他有没有关系。”

　　“神秘人？”

　　无天微微一愣，急忙道：“他长什么样？”

　　话落，一道道光芒从九星魔鼎内喷涌而出，逐渐凝聚出一道身影。

　　这是一个上身裸露的大汉，身躯能有八尺高，脸庞粗犷，目光有神，浑身上下张扬着一股滔天霸气，宛如一尊主宰般。

　　“恩？”

　　无天的目光，突然锁定在大汉的下半身，脸上有着一丝惊疑。

　　大汉下半身，穿的是一条兽皮短裤，但这种兽皮，他没有半点印象。

　　兽皮成漆黑色，没有毛发，但却有着一道道歪歪扭扭的纹路，乍看之下，像是一个个古怪的文字，透着神秘的气息。

　　一路走到今天，他见过的凶兽还少？但在记忆中，没有半点这种兽皮的讯息。

　　无天暗道：“小无昊，你出来下。”

　　小无昊立刻显化而出。

　　无天问道：“这种兽皮你见过没？”

　　仔细打量少许，小无昊摇头，道：“完全没有印象。”

　　“你们居然也不知道。”

　　李天惊讶的声音传出，旋即咕哝：“奇怪，这兽皮究竟来自何处？”

　　“你也不知道？”

　　无天诧异。

　　李天道：“恩，当初我看见这兽皮的时候，也是感到很疑惑，当时我就留了个心眼，去了圣界之后，我特意去调查过，但结果发现，无论是凶兽，还是荒兽，都没有这样的皮，并且连吞神蟒也认不出来。”

　　无天心中一凛，看来这兽皮，肯定不是天界，或者圣界的产物。

　　但就在这时，诗诗显化而出，打量着虚空中的大汉，道：“哥哥，我见过这人。”

　　“你见过？”

　　无天讶异。

　　“恩。”

　　诗诗点了点头，道：“兽皮的来历我不知道，但此人正是送我们来远古大陆的神秘人。”

　　“什么？居然是他！”

　　无天眼珠子一瞪，充满匪夷所思。

　　“无天，难道你知道些什么？”

　　李天疑惑的声音，从九星魔鼎内传出。

　　无天道：“我只知道一点，他是为我而来，但我不知道，他究竟怀着怎样的目的，也不知道他的来历，更不知道他现在在哪里。”

　　李天道：“如此说来，罗强和张弑被他带走的几率很大，不过这好像与我没多大的关系，无天，我告诉你这么多消息，足以证明我的诚意，现在你是不是该给我答复了。”

　　无天道：“可以，不过前提是，我还会再去天界。”

　　李天意味深长的道：“放心，你绝对会去。”

　　无天不蠢，直接就听出这句话是话里有话，皱眉道：“你什么意思？难道你知道些什么？”

　　李天淡笑道：“他们都在我的监视之中，我当然知道。”

　　无天问道：“那你说说，轩辕绝他们是不是在谋划什么阴谋？”

　　李天道：“他们确实在谋划一场阴谋，等下次和你碰面，我会如实告诉你。话已至此，我也该走了，对了，好心给你说下，窦氏，魏氏，邵氏的灵脉已经被我夺走。”

　　无天眉毛一挑。

　　“诗诗，你父亲在刘氏部族，等下见到他的时候，代我向他问好。”

　　李天说完，便驾驭九星魔鼎，破空而去。

　　无天没有去阻止，隔空问道：“之前你为何要和我大打出手，还有，你来参与圣战，代表的是哪一方势力？”

　　“这次出手，本意是想试探你的底蕴，如果你的底蕴不够，我会直接杀了你，刚好也可以给死去的父亲一个交代。但鸟圣之前自爆一劫神兵的举动，足以说明一切。所以，你就把我这次出手，当成一种老朋友相逢打招呼的方式。至于后面一点，我可以明确的告诉你，我没有代表任何一方势力。”

　　话落，九星魔鼎也消失在视线中。

　　“打招呼的方式？”

　　无天嘴角微微一掀，如果这算是一种打招呼的方式，那么下次，他不妨也试一试。

　　“神秘的九星魔鼎，古神的传承，强大的吞神蟒，缜密的心性。无天，李天现在越来越强大，如果可以的话，最好尽快把他除掉。”小无昊道。

　　“杀父之仇，不共戴天，尽管李天嘴上说不在乎，但谁知道他心里是怎么想的？你放心吧，只要找到机会，我不会手软的。”

　　无天眸子寒光一闪，道：“你去星辰界让鸟圣出来，我要去窦氏部族看看，他究竟有没有夺走灵脉。”

　　“行。”

　　小无昊点头，进入星辰界。

　　三息后，鸟圣走出星辰界，当即不满道：“我付出这么大的代价，才把吞神蟒重创，你怎么就直接放他们离开了呢？”

　　服用了神秘血液，它失去的半个身子，已经修复完好，精气神也达到巅峰状态。

　　无天抓住诗诗的玉手，一跃而起，双双落在它的背上，淡笑道：“九星魔鼎只是李天的第二载体，即便被我们摧毁，也起不到什么实际上的作用，还是等以后见到他本人再说。”

　　“哼，等下次相遇，鸟圣爷爷定要把吞神蟒撕成粉碎！”

　　鸟圣冷哼一声，双翅一震，朝窦氏部族疾驰而去。

　　无天暗中问道：“小无昊，两万多个空间手镯，清点出来没？”

　　“早就出来了，只是看你之前在睡觉休息，不忍心打扰你。”

　　小无昊道，随后把结果一一道出。

　　六劫帝兵六万多件。

　　准神兵四万多件。

　　一劫神兵两万多件。

　　对于这些战兵的数量，无天并没有感到意外，不过由此可以判断出，圣界中人进入圣战场之前，有特意准备过。

　　除开战兵外，灵萃总共有数百万株，最低都是帝药。

　　精髓无数。

　　其他的，小无昊也懒得去算计。

　　但最为重要的圣令，小无昊清点得非常清楚，总共有两万八千八百三十三枚。

　　当听到这个数字的时候，无天也是忍不住直吸冷气。

　　两万八千多枚，等于两万八千条性命！

　　如果是一般的修者，一次屠杀两万八千多人，肯定不会被人放在心上。

　　但要知道，这两万八千八百三十三人，都是大帝！

　　意义完全不一样。

　　这件事要是流传出去，定然会在远古大陆的世俗中，引发一场轩然大波！


第1407章 可怜的智商

　　圣令关乎名次，因此这两万八千多枚圣令，无天都交给小无昊保管。

　　在鸟圣的带领下，只用了半个时辰，他们就降临在窦氏部族上空。

　　然而，进入视线的是一片残破不堪的大地！

　　地面上，没有残尸断臂，也没有一滴血液，但空气中弥漫着极为惨烈的气息。

　　恍惚间，无天耳边徘徊着一道道充满怨毒的怒吼，一道道充满绝望的哀求！

　　鸟圣放出神念，仔细搜索一番，沉声道：“地底的灵脉不见了，看来真被李天夺走了。而窦氏部族的族人，估计也全部成了吞神蟒的血食。”

　　无天问道：“诗诗，一个超级部族有多少人？”

　　“差不多百万人左右。”

　　诗诗低声道，眉宇间存在着一抹悲恸。

　　尽管死去的人，是滕氏部族的敌人，但她那颗善良的心，还是忍不住难过。

　　无天目光一凝，百万人被活生生的吞食掉，吞神蟒果然和传说中的一样，凶残嗜血！

　　不对！

　　既然窦氏部族的人被吞神蟒全部吞食，那么魏氏和邵氏的族人，百分百也已经成了吞神蟒的腹中之食。

　　无天深呼吸一口气，道：“走吧，去和帝天他们会合。”

　　鸟圣展动羽翅，化成一道流光，破空而去。

　　而无论鸟圣，还是无天，都没有因此此事而露出半点悲意。

　　因为弱肉强食，本来就是生存法则，他没理由去责怪任何人，更没空理会与自己不相关的事。

　　刘氏部族！

　　五大超级部族，只有刘氏部族还完好无损。

　　不过这个失去支柱的部族，此刻也是人心惶惶。

　　这一切来源于三人一兽。

　　只见在部族上空，有一头火红的凶兽，能有三丈长，一丈高，头颅似龙首，身躯如麝鹿，一条一米长的尾巴，鳞甲森森，与火龙的巨尾一般无二。

　　而在它的脖颈上，长满了尺许长的红色鬃毛，仿若火元素凝聚成般，散发出极为惊人的高温，百万里虚空，都被化成灰烬！

　　它正是火麒麟！

　　火麒麟背上，帝天，夜天，天罡三人并肩而立，扫视着下方山脉中的人群，除开帝天外，眸子皆泛出一缕缕森然的寒光。

　　其实，他们也才刚到刘氏部族。

　　但是，在来的第一时间，他们就捕捉到大尊者的气息。

　　就在这山脉中的某一处。

　　帝天看着下方一个白衣老人，笑道：“把大尊者交出来，我们就此离去。”

　　白衣老人的目光却在火麒麟身上，有着化不开的贪婪之色，听闻，他转而看向帝天，问道：“老夫能相信你？”

　　帝天淡笑道：“我帝天从来说一不二。”

　　白衣老人旁边有一个身穿紫衣的青年男子，扫视着帝天三人和火麒麟，低声道：“爷爷，他们都拥有王者的战力，火麒麟更是王者中的霸主，如果激怒他们，真打起来，我们毫无胜算，我看还是把大尊者给他们吧！”

　　二族老眉毛一挑，道：“你在害怕？”

　　紫衣青年反问：“难道爷爷你不害怕吗？”

　　二族老冷冷一笑，传音道：“我一点都不怕，因为我已经收到消息，窦氏部族等四大族长，正在朝这里赶来，只要我们能拖延一段时间，最多半个时辰，局势就会反转，何况看他温文儒雅的样子，也不会有什么惊人的手段。”

　　如果帝天听到这番话，恐怕会当场忍不住发笑吧！

　　紫衣青年一喜，问道：“真的？”

　　“恩。”

　　二族老微不可察的点了下头，然后看向帝天，道：“老夫又不认识你，凭什么相信你的话？”

　　帝天笑道：“你没有选择的余地。”

　　“先让你得意。”

　　二族老心里冷笑不已，但却一脸无奈道：“好吧，只要你们肯放过老夫的族人，老夫这就让人把大尊者带来。”

　　帝天三人相视一眼，皆点了点头。

　　见状，二族老吩咐道：“术儿，去把大尊者带过来。”

　　紫衣青年眉头一皱，暗中问道：“爷爷，真带来？”

　　二族老传音道：“你不懂，如果继续废话下去，他们肯定会失去耐心，所以不如干脆把大尊者带来，用大尊者的性命要挟他们，到时就算借他们一百个胆子，也不敢乱来，不过在来回的途中，你尽量拖延下时间。”

　　“爷爷，你真是高明。”

　　紫衣青年暗中伸出大拇指，随后转身破空而去。

　　天罡担忧道：“帝天，他们会不会耍花样？”

　　“有没有耍花样，一探便知。”

　　帝天淡淡一笑，道：“等等。”

　　“恩？”

　　二族老眉头一皱，目中满是疑惑。

　　“我也一起去。”

　　帝天从火麒麟背上一跃而下，化成一片流光，朝紫衣青年掠去。

　　“难道被他发现了？不可能，这世上不会有这样聪明的人。”

　　二族老惊疑万分，接着又自我否决掉，随后冲天而起，拦住帝天身前，拱手道：“阁下，你们万里迢迢前来，相信都已经很疲惫，还请暂且到部族内休息。”

　　帝天戏谑道：“修为到了我们这个地步，区区两天的路程，会累吗？”

　　二族老一愣，发现竟是无言以答。

　　刹那间，脑海中闪过无数念头，突然心生一计，拱手道：“阁下，老夫前些年偶然得到一壶绝世佳酿，不知阁下能否赏脸共饮一杯？”

　　“绝世佳酿？”

　　帝天微微一愣，双手抱胸，玩味的瞧着他，问道：“是不是猴儿酒？”

　　二族老身体一僵，随即苦笑道：“阁下真会开玩笑，猴儿酒乃绝世神酿，我怎么可能会有。”

　　“原来猴儿酒还是绝世神酿啊！”

　　帝天恍然大悟，目中的玩味更浓。

　　“连猴儿酒都不知道，还想喝猴儿酒，真是傻缺。”

　　对于帝天的无知，二族老心里是鄙夷之极，却赔笑道：“猴儿酒百万年难遇，莫说我们这些凡人，即便是神灵，也未必见过。”

　　“是吗？”

　　帝天摇头失笑，道：“千方百计的阻扰我前去，看来你心里真的有鬼。”

　　二族老心中一凛，佯装怒道：“阁下，此话就有些过分了吧，我可是很有诚意的。”

　　“是吗？你过来下，我有个秘密要告诉你。”

　　帝天对他勾了勾手指。

　　“秘密？”

　　二族老皱眉，将信将疑的走到帝天跟前，疑惑道：“什么秘密？”

　　“这个秘密就是——废了你！”

　　帝天伸手拍着二族老的肩膀，神秘兮兮的说着，但话说一半，眸子突然迸出恐怖的厉光，另一只手闪电般的探出，双指并如剑，火之力喷薄，摧枯拉朽的洞穿了二族老的气海。

　　这一系列的攻杀，只发生在电光火石间。

　　直到帝天收手，二族老都还没能反应过来。

　　“二族老！”

　　“该死，我要杀了你们这些卑鄙的畜生！”

　　但下方刘氏部族的人，都清清楚楚的看见这一幕，当即一个个杀气腾腾的冲了上来。

　　“嗷！”

　　火麒麟扬天咆哮。

　　麒麟神炎从它体内奔腾而出，化成一片火焰瀑布，朝下方倾泻而去！

　　“啊！！！”

　　顿时，一道道凄厉的惨叫声，于这片天地间响彻而起。

　　不过顷刻间，数千人直接被麒麟神火烧成灰烬！

　　没死的人抱头鼠窜，甚至有个别人尿都吓出来了，双腿服软，颤颤巍巍的站在空中，绝望的看着笼罩而来的火焰瀑布。

　　毫无悬念，不管是四处逃窜的人，还是跪下哀求的人，或是身体乏力的人，都被麒麟神炎无情的淹没，化成空气中的一粒尘埃！

　　不过麒麟神炎没有继续虐杀地面上的人，但化成一片火海，横在这些人的头顶上方。

　　“谁敢造次，一律杀无赦！”

　　火麒麟杀气凛然的道。

　　“啊……”

　　直到这时，二族老终于反应过来，立即忍不住吃痛的嘶吼起来。

　　帝天轻蔑的斜了眼他，看向夜天和天罡，道：“你们随同紫衣青年一起去，如果有必要，直接强行搜魂。”

　　陷入剧痛中的二族老，宛若晴天霹雳，连忙忍住剧痛，乞求的看着帝天：“不要，我求求你，不要伤害我孙儿。”

　　帝天直接无视，对夜天二人叮嘱道：“速去速回。”

　　两人点头，几个瞬移就追上紫衣青年。

　　夜天二话不说，神念延伸，直接展开搜魂。

　　紫衣青年只有大圣的实力，夜天却是圆满期的大帝。

　　面对夜天神念的入侵，紫衣青年自然无力抵挡，势如破竹的涌入识海，读取灵魂深处的记忆。

　　“爷爷，快救我！”

　　灵魂传来的剧痛，令得紫衣青年痛不欲生，向他最尊敬，最佩服的爷爷求救。

　　听到孙儿的求救，二族老连自己的气海都顾不上了，噗通一声跪在帝天身前，一把鼻涕一把泪的哀求：“大人，这一切都是我的主意，求你放过我孙儿吧，他是无辜的啊！”

　　帝天丝毫不为所动，淡笑道：“你知道，你最大的错误在哪吗？”

　　二族老道：“大人请说，小人一定立刻改正，只要大人能够放过小人的孙儿。”

　　帝天深深一叹，道：“你不该用你那点可怜的智商来算计我，顺便告诉你一句，猴儿酒对我来说不是什么稀罕物，只要我想，随时都能喝到。”

　　“什么？”

　　二族老震惊，抬头，不可思议的看着那张挂着淡笑的脸庞。


第1408章 伤势严峻

　　猴儿酒，乃传说中的神酿，活了大半辈子，他只闻其名，从未见过。

　　然而此人却扬言，只要他想喝，随时都能喝到！

　　倘若此话属实，那他的真实身份是什么？

　　就在他陷入深深的震惊之中，难以自拔之时，他的周身，突然出现一簇簇火苗。

　　紧接着，熊熊大火燃烧而起！

　　二族老那破碎的黑袍，凌乱的白发，瞬间化成飞灰！

　　“啊……”

　　并且，他再度惨叫起来，凄惨无比。

　　“虽然我的言行举止向来很温和，但如果因为这样而小觑我的手段，那就是你最大的错误，记住，下辈子别在自以为是的以貌取人。”

　　帝天目露讥讽的摇了摇头，大手轻轻一挥，徘徊在二族老身旁的火焰，仿若化成一头凶兽，疯狂扑去。

　　顿时，二族老直接变成一个火人！

　　随后，他在虚空中翻滚起来，竭斯底里的咆哮，双手也在疯狂的拍打身体，试图把火焰拍灭。

　　然而，火焰却越烧越旺盛！

　　他绝望了！

　　他后悔了！

　　早在几人刚来的时候，就该乖乖的把大尊者交给几人，而不是自作聪明去耍小手段。

　　只可惜，现在才知道后悔，已经晚了。

　　最终，于无尽的痛苦和悔恨中，被火焰烧成飞灰，连根头发都没剩下。

　　下方地面，目睹整个过程的刘氏部族族人，别说出手相救，连大气都不敢出，噤若寒蝉！

　　帝天手一挥，身前的火焰快速消散，脸庞上始终保持着阳光般的笑容，但此刻落在刘氏部族族人的眼里，那简直就是恶魔的微笑！

　　“啊！”

　　也就在这时，夜天读取完记忆，挥手间，暗之力喷薄，伴随着一道惨叫，紫衣青年血溅当场。

　　“我已经知道你父亲在哪，我们走。”

　　对天罡说了一句，夜天率先破空而去。

　　“父亲，孩儿终于找到你了。”

　　天罡咕哝，快速追了上去，此刻内心中的喜悦，已经无法控制。

　　与此同时，下方人群当中，有三个白发老人，悄无声息地朝夜天两人追去。

　　“轰！”

　　然而，蓦然间！

　　他们前方的百丈之处，出现一片火海！

　　这个地方的花草树木，瞬间就被焚化！

　　“不好，被发现了。”

　　其中一个老人脸色大变，惊恐的看了眼高空中的帝天，旋即牙关一咬，道：“你们闯过去，只要能敢在他们之前抓住大尊者，我们就还有机会扭转局面，如果不作为，今天大家必死无疑！”

　　“那你呢？”

　　另外两个白发老人都看向他。

　　“我带领族人牵制住帝天和火麒麟，为你们争取点时间，记住，只许成功，不许失败！”

　　这人面色沉重的叮嘱一句，转身扫了眼千千万万的族人，又抬头看向帝天，喝道：“族人们，想要活命的就和我一起上！”

　　“轰！”

　　一股滔天气势轰然爆发，他带着一双发红的眼睛，冲天而起！

　　“轰！！！”

　　其余的族人见状，目中也满是决然，同时爆发出一道道恐怖的气势，化成一片人形洪流，杀气腾腾的朝帝天和火麒麟杀去。

　　见状，去抓大尊者的两个老人，眼睛都有些发红。

　　其中一人喝道：“我们走！”

　　话落，两人毅然转身，踏着火海，朝夜天两人追去。

　　瞧见这一幕，帝天失望的直摇头。

　　本来，他是没打算杀这些人，只要救出大尊者就行。

　　怎料这些人竟会如此不识趣，一而再再而三的出手阻扰。

　　“唰！”

　　一瞬间，他降落在火麒麟背上，道：“看来你们都不把我说的话当回事，既然如此，火灵，杀光他们！”

　　“早该如此！”

　　火麒麟冷漠的开口。

　　话语脱口而出的同时，那片横在半空的麒麟神炎，轰然溃散，化成一簇簇拇指般大的火苗，随后犹如烟花般，朝下方急速坠去。

　　“拼了！”

　　为首的那白衣老人，苍老的大手一挥，一件六劫战兵横空出世，化成一道流光，朝高空射去！

　　“爆！”

　　随后，他毫不犹豫的自爆了这件相伴他多年的战兵。

　　“轰！”

　　灭世的毁灭力，宛如汪洋的怒浪般，席卷八方，坠落而下的麒麟神炎，随着虚空一起湮灭！

　　“天真！”

　　火麒麟满目不屑，一道道神炎不断从它体内涌出，几乎占据半边苍穹。

　　“别在挣扎，因为一切都是徒劳。”

　　它冷漠地说道，一簇簇神炎，犹如流星雨般，朝下方射去。

　　“不死不休！”

　　白衣老人扬天嘶吼，抡起拳头，一拳轰出，恐怕的力量咆哮而出，当前的一片神炎瞬间溃散。

　　然而，麒麟神炎实在太多了，又非常密集，刹那就将他淹没！

　　不过半个眨眼间，前一刻还生龙活虎的他，直接变为一个火人，在半空中翻滚，惨叫！

　　见状，身后的人都慌了。

　　尤其是那从天而降的火雨，几乎吓得他们魂飞魄散！

　　之前的勇气，之前的信念，之前的决心，纷纷被抛到九霄云外，只剩下满心的惊恐，慌不择路的朝四周逃窜而去！

　　结果显而易见，这是一场单方面的屠杀，一簇簇麒麟神炎，疯狂的收割着一条条生命。

　　即使那两个朝夜天两人追去的白发老人，也没逃过神炎追杀！

　　一时间，这个地方火光漫天，哀嚎遍野！

　　而俯视着这一幕的帝天，也没有流露出什么同情，或者怜悯的神色。

　　再说夜天和天罡。

　　两人连连瞬移，十几息之后，降临在一座万丈巨峰上。

　　巨峰之巅，有一座精致的阁楼。

　　这里正是刘氏部族族长的居所。

　　阁楼四周，有十几名守卫，修为都在大圆满！

　　“天罡，你来做什么！”

　　瞧见两人突然出现，十几名守卫立刻警惕起来，目中满是杀机。

　　“杀你们！”

　　夜天开口，一股血红的煞气，猛地从他体内冲出。

　　此刻的他，仿若穿上一套血红色的战甲，戾气十足！

　　“找死！”

　　十几名守卫面色冰冷，纷纷祭出自己的六劫战兵，携带着灭世的威能，朝夜天轰杀而去！

　　夜天道：“去救你父亲，他就在阁楼下面的石室内。”

　　“好。”

　　天罡点头，一头闯进阁楼，消失不见。

　　“小畜生，给我站住！”

　　见状，两个守卫脸色一变，急忙收手，朝天罡追去。

　　“你们的对手是我！”

　　夜天大手一探，一个血红色的结界，顿时横空出世！

　　结界能有百丈大，其内血气翻滚，煞气弥漫，杀气惊人！

　　这就是他的神通，阎罗血狱！

　　并且，就在阎罗血狱出现的刹那，十几名守卫纷纷僵在原地，宛如被禁锢一般。

　　没错！

　　这正是阎罗血狱的神通意志！

　　“轰！”

　　阎罗血狱轰然而落，十几个守卫全部被笼罩在其内。

　　顿时，那血气化成凶兽，那煞气化成箭矢，那杀气化成利刃，一股脑的朝十几人扑杀而去！

　　“啊！！！”

　　惨叫声立刻在血狱中荡开。

　　不过三息，十几个大圆满的大帝，便被真正的粉碎万段，摧骨扬灰！

　　“轰！”

　　就在这时，阁楼的房门被一脚踹成粉碎，天罡搀扶着大尊者，缓步走了出来。

　　只见此刻的大尊者，脸色苍白，并且极为憔悴，浑身上下也满是伤痕，最为醒目的是他小腹上的伤口，这里有一个血窟窿，血液已经凝固，且变成暗红色。

　　很显然，早在很久之前，他的气海就已经被人废掉！

　　见状，夜天眉毛一挑，挥手散掉阎罗血狱，大步走到天罡身前，从另一边搀扶着大尊者。

　　“夜天，真的是你。”

　　大尊者开口，声音嘶哑，透着虚弱和无力，但看着夜天的目光，却存在着喜悦和欣慰。

　　“恩！”

　　夜天点点头，没有多余的话，也没有太多的表情。

　　大尊者深深一叹，道：“你还在为儒辰的死而记恨我吗？”

　　夜天面无表情道：“如果我真的记恨你，现在我就会杀了你，我只是还无法完全放下，请给我点时间。”

　　大尊者点了点头，没在这个问题上继续纠缠，问道：“无天和帝天……他们还好吗？”

　　“都很好。”

　　夜天应了声，催促道：“天罡，快点。”

　　于是，两人架着大尊者腾空而起，朝帝天所在的方向快速飞去。

　　几息后，他们看见下方的山脉，已经变成一片火海，而且还在以惊人的速度，朝四面八方蔓延而去。

　　并且，纵观整片火海，居然见不到一个活人！

　　他们知道，在离开的这几十息中，帝天大开杀戒了。

　　相视一眼，两人加快速度，十息后，终于降临在帝天身前。

　　夜天皱眉道：“大哥，我记得你很少大肆屠杀，怎么今天？”

　　“这可不能怪我，是他们自找的。”

　　帝天笑了笑，看向大尊者，当瞧见那触目惊心的伤势后，饶是他那平和的心态，也不由得怒火丛生。

　　大尊者脸庞上挤出一丝僵硬的笑容，道：“帝天，多谢你们赶来救我。”

　　“你对我们兄弟俩有养育之恩，来救你是应该的。”

　　帝天微微一笑，但见大尊者嘴唇微动，似是还想说什么，他连忙道：“有什么话，还是等把气海修复好了再说吧，火灵，我们走。”

　　话落，天罡和夜天搀扶着大尊者，走到火麒麟的背上。

　　“嗷！”

　　火麒麟扬天一声长啸，化成一道火红的流光，载着几人，快速消失在天际。


第1409章 四大族长的办法

　　帝天等人离去后，火势越发猖獗，最后整个刘氏部族的族地，都变成一片汪洋火海。

　　那些胆小，一早就逃出族地的人，站在极远的地方，眺望着自己的族地，目中尽是仇恨的光芒。

　　唰！！！

　　半个时辰后，云白鹤等四大族长降临此地。

　　看见这一望无尽的火海时，脸色瞬间阴沉到极点。

　　随后当从刘氏部族的余孽口中得知，大尊者已经被帝天等人救走，无一例外地，都带着满腔的怒火，扬天咆哮！

　　发泄完心中的怒火，四人沉默下去。

　　少许后，窦严问道：“现在该怎么办？”

　　云白鹤沉声道：“命令各自的族人，把无天得到七种极致神力的消息，以最快的速度散播出去，最好能惊动绝望峡谷的神灵！”

　　“父亲，不好了。”

　　然而就在这时，一道焦急的喝声从天边传来。

　　紧随着，三道光影划破长空，快速出现在云白鹤四人的视线中。

　　三人身穿华服，气质颇为不凡，但此刻双目发红，脸上也满是悲痛！

　　见状，云白鹤四人相视一眼，心里皆升起一股不安的预感。

　　“嗖！！！”

　　伴随着一道道刺耳的破空声，三个华服青年同时落在云白鹤等人的身前。

　　当即，一股强烈的悲意弥漫而出，笼罩着这片天地，使得这里的气氛，一下变得格外浓重。

　　窦严皱眉道：“云松，魏北，邵征，发生了什么事？”

　　没错，这三个华服青年，正是云白鹤三人的儿子。

　　云松，云白鹤之子。

　　魏北，魏寒魂之子。

　　邵征，邵华关之子。

　　三人都是伪神之下的王者，战力无双，然而居然露出这种神情，窦严四人都立即意识到，可能发生了什么他们不知道的大事。

　　云松双手紧握，满脸痛苦地说道：“父亲，三位伯伯，我们的族地全被毁了，灵脉也被抢走了！”

　　“什么！”

　　四大族长双目一瞪，充满难以置信。

　　魏寒魂喝道：“魏北，快给为父说清楚！”

　　魏北道：“父亲，我们魏氏部族，还有窦氏部族和邵氏部族，不仅族地全毁，灵脉被夺，连族人也被屠杀殆尽，一个活口都没有！”

　　此言一出，魏寒魂，邵华关，窦严，身体剧烈颤抖起来。

　　云白鹤道：“松儿，魏北说得可是真的？”

　　云松点头。

　　云白鹤身躯一颤，又问：“那我们云氏部族呢？”

　　云松道：“我们的族人还活着，但灵脉和族地都没了。”

　　“谁干的！”

　　四大族长不约而同的厉喝，浑身杀气冲霄。

　　云松咬牙切齿道：“毁我云氏族地，夺我们灵脉的是无天！”

　　云白鹤阴沉道：“果然是这个畜生，等着吧，总有一天，我会把你碎尸万段！”

　　云松摇头道：“父亲，不全是无天做的。”

　　“什么意思？”

　　云白鹤不解。

　　窦严三人也是感到困惑。

　　云松没有回答，看向魏北和邵征两人。

　　云白鹤四人的目光，也跟着移去。

　　魏北道：“我们三大部族，都是被一头巨蟒所毁，我们的族人也是被它活活吞掉，成了它的腹中之食。而我们三大部族的六条灵脉，是被一只魔鼎吸走，这魔鼎和巨蟒是一起的。”

　　“真是该死！”

　　听闻，窦严三人心里的愤怒，已经无法用语言来形容。

　　云白鹤问道：“巨蟒是什么级别的凶兽？”

　　魏北道：“神灵，并且还是传说中仅次于吞天兽的荒兽，吞神蟒！”

　　“轰！”

　　此言一出，宛若晴天霹雳般，四大族长瑟瑟发抖，目中满是惊恐。

　　“吞神蟒……和无天是一起的吗？”

　　邵华关问道，堂堂王者中的霸主，说话居然都不利索，可见他此刻害怕到什么程度。

　　“不是。”

　　魏北摇头，看向云松道：“还是你来说。”

　　云松点头，看向邵华关四人，说道：“原来我们也怀疑，吞神蟒和无天是一伙的，但听到族人的解释，我们才知道，原来无天带着乌鸦，降临我们云氏部族的时候，吞神蟒和魔鼎再次出现，并且吞神蟒和乌鸦还大大出手。”

　　云白鹤急迫地问道：“结果如何？”

　　云松道：“乌鸦自爆一劫神兵，拼了个两败俱伤，但后来他们的战斗又不了了之，据族人言称，无天和魔鼎的主人好像是旧识，又好像是对手，总之很复杂。还有，吞神蟒本来也要吞食我们的族人，但最后居然是那头乌鸦出面救了大家。”

　　“你确定是乌鸦救了大家？”

　　云白鹤惊愕，严重怀疑是不是出现了幻听。

　　云松道：“虽然我没亲眼看见，但族人都是这样说的，不会有假。”

　　云白鹤沉声道：“如此说来，无天，吞神蟒，魔鼎的主人，应该是敌对的关系。”

　　“不管他们是什么关系，杀子之仇，灭族之恨，今生休想化解，从今以后，我窦严与他们不死不休！”窦严怒吼，目中尽是杀机！

　　邵华关道：“不错，即便不要这条命，也要叫他们生不如死！”

　　魏寒魂没说话，但浑身那实质般的杀气，足以证明，他此刻的立场和心情。

　　云白鹤喝道：“别冲动，这件事我们必须要好好合计，否则即使搭上我们的命，也难有作为。”

　　窦严怒视而去，道：“死的不是你族人，你当然不着急！”

　　云白鹤喝道：“窦严，你别太过份，虽然我的族人没死，但无天把灵脉夺走，无疑断了我云氏部族的后路，把我们逼进绝境，你说我能不着急吗？但着急有什么用？对方都拥有神灵级的凶兽，凭我们这点微不足道的实力，能翻起什么大浪？”

　　窦严闻言，低头沉默下去，邵华关两人也是默默不语。

　　无天他们不怕，但乌鸦和吞神蟒这两尊神灵，压得他们踹不过气来。

　　但血海深仇，不能不报！

　　窦严猛然抬头，道：“云白鹤，你的心机最深，你说该怎么办，我听你的。”

　　“我们也听你的。”

　　邵华关和魏寒魂相视一眼，也都纷纷表态。

　　因为他们知道，如果独自一人去寻仇，纯粹就是在找死。

　　只有四大霸主联手，才有一线希望。

　　暗忖少许，云白鹤沉声道：“我们现在的处境，称得上是弹尽粮绝，所以，我们不能浪费一兵一卒，把刘氏部族幸存的族人召集起来，然后尽快离开此地。”

　　云松皱眉道：“父亲，我们几大部族的灵脉都被抢走，我们还能去哪里？”

　　魏北道：“刘氏部族的灵脉不是还在？我们不如就在这里休养生息？”

　　云白鹤道：“不行，无天和魔鼎的主人，既然出手抢夺我们的灵脉，那么必然不会放过刘氏部族的灵脉，如果我们留在这里，根本就是在等死。至于去哪里，先随便找个地方暂住下，等我从绝望峡谷回来后，再做详细的商议。”

　　窦严惊道：“你要去绝望峡谷？”

　　云白鹤道：“不止我要去，你们也要一起去。无天他们已经严重破坏了世俗间的平衡，只要我们如实禀报，绝望峡谷的神灵，绝对不会坐视不管。”

　　邵华关等人目光一亮，这个办法好，等绝望峡谷的神灵前来，他们还不乖乖归还灵脉？

　　魏寒魂急不可耐的道：“事不宜迟，我们立刻出发！”

　　唰！！！

　　魏寒魂，窦严，邵华关三人，立刻展开瞬移，朝天际掠去。

　　云白鹤扫了眼云松三人，沉声道：“你们都已经是踏入王者行列的强者，也该有所担当了，我们不在的这些年，一定要保护好大家。另外，要想尽一切办法，把无天得到七种极致神力的消息，以最短的时间内散播出去。”

　　“孩儿明白。”

　　“伯父放心。”

　　三人点头应道。

　　“记住，召集好刘氏部族的族人后，务必要立刻离去。”

　　云白鹤点点头，又不放心的叮嘱一句，随后转身朝窦严三人追去。

　　目送四人离去，云松收回目光，看向魏北和邵征，道：“我们分头行动，十息之内，必须离开此地！”

　　“恩。”

　　两人点头。

　　于是，三人在这片天地间，连连闪烁起来，每一次停留，身边都会增加数万人。

　　一息……

　　五息……

　　十息……

　　十息很快过去，三人总共召集了五十多万人。

　　换而言之，足有四五十万人，葬身在火麒麟的神炎之下。

　　然后三人汇集在一起，卷起这五十多万人，朝南方逃遁而去。

　　随着他们的离去，这个地方变成一片死寂，但烈火还在燃烧，还在蔓延，似是要烧光这片大陆。

　　大概过去百息左右。

　　一道黑影突然来到这片火海上空。

　　扫视着下方，无天摇头道：“看来我们来晚了，大尊者已经被帝天他们救走。”

　　“恩。”

　　鸟圣点头，随即道：“火麒麟这家伙还真是凶残，屠光刘氏部族的人还不过瘾，居然还放火烧山，真是服了它。”

　　凭它的感知力，瞬间就能感应到，下方的火海中，有麒麟神炎的气息，这片汪洋火海显然是火麒麟的杰作。

　　“别忘了，它可是十大最强荒兽之一。”

　　无天淡淡一笑，第三只眼开启，秩序神链涌现，没有李天和吞神蟒的阻扰，这次他只稍稍费了一番功夫，便将两条灵脉收进星辰界。


第1410章 改造体质？

　　如此一来，星辰界内，总共就有十六条神级灵脉！

　　七条元素灵脉，九条普通灵脉。

　　但无论是无天，还是鸟圣，还是小无昊，都为没得到窦氏三大部族的灵脉，而感到可惜。

　　同时，他们心里又升起同样一个疑惑。

　　为什么李天要把刘氏部族的两条灵脉留给他们？

　　李天有能力夺走窦氏等三大部族的灵脉，便有能力把刘氏部族的灵脉也夺走。

　　但他没有这样做。

　　面对这种反常的行为，无天等人自然会起疑，李天到底想做什么？

　　瞧见无天和鸟圣都陷入深思中，诗诗有些无奈，轻声道：“哥哥，能不能先离开这里？”

　　无天回过神后，暗中直呼大意，这片天地间弥漫着化不开的悲意和怨气，诗诗这个善良的丫头，怎么能承受得住？

　　“鸟圣，我们走。”

　　一声令下，鸟圣展翅高飞，朝帝天等人追去。

　　两个时辰后，一道火红的光影，进入三人的视线。

　　那正是火麒麟。

　　火麒麟背上，帝天，夜天，天罡，大尊者四人盘膝而坐，似是在聊着什么。

　　见到大尊者，诗诗立即大声呼道：“爹爹，等等我们！”

　　“好像是诗诗的声音。”

　　大尊者苍白的脸庞上，浮现出一丝疑惑，转头朝后方看去，当看见无天几人时，疑惑尽散，被惊喜取代。

　　帝天自然也注意到了，轻轻拍了下火麒麟的后背，笑道：“停下，等他们。”

　　火麒麟停在虚空。

　　鸟圣载着无天两人，几个呼吸间，便降临在火麒麟旁边。

　　“爹爹！”

　　诗诗立刻走到大尊者面前，直接扑进他的怀里，泣不成声。

　　大尊者拍着她的后背，笑道：“我这不是安全回来了吗？别哭了，大家都看着呢！”

　　诗诗才不管那么多，一个劲的抽泣，眼泪很快就湿润了大尊者胸膛上的衣服。

　　无天几人相视，目中都不由闪烁出一丝笑容。

　　突然，无天眉头一挑，道：“大尊者，你的伤势？”

　　大尊者淡笑道：“只是气海被毁，不碍事。”

　　“什么？爹爹的气海被毁了？”

　　诗诗惊疑万分，直到这时方才注意查看父亲的伤势，这一看之下，眼泪顿如涌泉般，止不住的涌出。

　　无天从星辰界取出一片天灵草的叶子，放在大尊者手中，道：“丫头，别缠着你父亲，让他先修复气海。”

　　“哦。”

　　诗诗应了声，与天罡一起把大尊者搀扶到鸟圣背上。

　　随后，大尊者看向无天，似是有什么话想说。

　　见状，无天淡笑道：“有什么话等伤势养好了再说。”

　　大尊者点了点头，盘膝而坐，服下天灵草，便闭上双目，开始修复破碎的气海。

　　帝天和夜天也相继来到鸟圣背上，火麒麟缩小至巴掌大，趴在帝天肩上。

　　准备就绪，鸟圣再次展动羽翅，朝滕氏部族飞去。

　　诗诗和天罡照顾大尊者，无天三人则并肩而立，俯视下方茫茫大地，一时间心里感慨良多。

　　片刻过去，无天打开话匣子，道：“你们猜我遇上谁了。”

　　“谁？”

　　帝天问道。

　　无天道：“李天。”

　　“李天？”

　　兄弟二人一愣。

　　天罡也是起身，走到三人身旁，疑惑的看着无天。

　　“他也来远古大陆了，并且他是从圣界来的。”

　　当下，无天把遇上李天的事，一一讲述而出。

　　听完，帝天摇头道：“吞神蟒，九星魔罐，没想到他会变得如此强大，看来想要对付他，比在上古大陆还要吃力。”

　　夜天皱眉道：“不管他变多强，我都不惧，我只是想不通，他去天界做什么？”

　　帝天道：“凭他的性格，肯定是有所图谋，不过究竟在图谋什么，恐怕只有他自己才知道，对了，韩天呢？”

　　无天道：“在星辰界。”

　　夜天冷冽道：“让他出来，我要和他切磋切磋。”

　　“哟呵，本帅哥可以当成你是在嫉妒羡慕恨？”

　　当即，一道阴阳怪气的邪笑响起，下一瞬间，韩天显化在几人身旁。

　　夜天瘪嘴道：“不就突破到大圆满，有什么好嫉妒的。”

　　“那你还要和我切磋？关键是，你早不切磋，晚不切磋，偏偏挑这个时间段和我切磋，不是因为嫉妒又是因为什么呢？”韩天邪笑道。

　　夜天脸色一黑，暗之力蠢蠢欲动。

　　旁边的无天三人相视一眼，目中满是无奈。

　　帝天微笑道：“切磋的事放在以后再说，无天，韩天，你们先把我们离开后所发生的事，大致给我们说一下。”

　　提起这个，韩天就来了精神，道：“你们是不知道，你们走后，发生了很多事，像小家伙血脉返祖，还有俘虏六大荒兽等等。”

　　火麒麟惊疑道：“你说小家伙血脉返祖了？”

　　韩天点头。

　　火麒麟急忙道：“它现在在哪里？”

　　韩天鄙夷道：“说是去修炼，不过想也想得到，肯定是跑去什么地方鬼混去了。”

　　火麒麟点头，不再开口，目光却闪烁起来，也不知道在打着什么鬼主意。

　　无天若有所思的瞥了眼它，便把所发生的事情，详详细细的一一道出。

　　这一讲就是半个时辰过去。

　　听完整个过程，帝天三人都不由得为几人捏了一把冷汗。

　　“无天，你为什么要制造六大荒兽身死的假象？”天罡疑惑道。

　　帝天笑道：“还不简单，他无非就是想，等去了圣界之后，给八大战族致命一击。”

　　“又被你看出来了。”

　　无天无奈的直摇头，这家伙的头脑怎么就这么聪明？不管什么事，都瞒不住他。

　　对于无天的抱怨，帝天则只是报以淡笑。

　　扫视着两人，天罡捎着脑袋，尴尬道：“我还是不明白。”

　　“帝天都说得这么清楚，你还不明白，你猪脑啊你。”韩天鄙夷道。

　　天罡的脑门上立刻爬起一排黑线，黑着脸道：“又没和你说话，你插什么嘴？滚一边去。”

　　“怎样，你咬我呀！”

　　韩天挑衅道，甚至还扮起鬼脸，吐起舌头，令得无天几人颇为无语。

　　“计划赶不上变化，这件事现在说清楚也没用，还是等去了圣界看看情况再说。对了，你们以后和李天相处的时候，可得小心点，千万不要传音。”无天告诫道。

　　“怎么？”

　　几人都很不解。

　　无天道：“难道你们忘了，他拥有一种能窃听别人传音的神通？”

　　帝天笑道：“你不说我还真忘了，这种神通确实比较可怕，当然，这只是在不知情的情况下，只要提前知道，防着点，就没有任何威胁。”

　　几人点头，随后闲来无事，取出猴儿酒，一边畅饮，一边闲聊起来。

　　“轰！”

　　也不知道过去多久，一道强大的气势突然爆发。

　　无天几人放下酒壶，回头看去，除开天罡之外，目中都掠过一抹诧异。

　　只见大尊者身上的伤痕都已经结痂，苍白的脸上也多了一丝血色，但他释放出的气势，居然也在大帝大圆满！

　　要知道，当初分开时，大尊者比他们低了好几个境界，然而只区区两千多年，居然反超他们？

　　这本来是一件值得高兴的事，但无天几人都感到很不可思议。

　　三尊者如此，大尊者也是如此。

　　甚至连诗诗，天罡，小依，修为境界也是在这些年内突飞猛进。

　　难道是因为远古大陆的关系？

　　无天几人相视，终于忍耐不住心里的疑惑。

　　韩天问道：“大尊者，你们的修为怎么都精进得如此迅速？难道在这些年中，你们掌控了什么技巧？”

　　“技巧？”

　　大尊者微微一愣，长身而起，摇头道：“修炼一途都是靠自身脚踏实地，一步一步前行，何来什么技巧之说。”

　　“那你们的修为？”

　　韩天眉头紧拧，目中满是疑惑。

　　大尊者笑道：“我们修为能精进如此迅速，是因为有人帮我们改造了体质。”

　　“改造体质？”

　　听闻，无天几人面面相觑，完全就是一副丈二和尚摸不着头脑的样子。

　　这时，小无昊突然出现，急切地问道：“谁给你们改造的？”

　　大尊者道：“一个神秘人。”

　　“神秘人？”

　　小无昊眉毛一挑。

　　“就是送我们来远古大陆的那人。”天罡道。

　　“居然是他！”

　　小无昊身躯一颤，眉宇间尽是不可思议。

　　无天问道：“小无昊，看你表情，难道改造体质很难？”

　　“废话，你去把一个白痴改造成天才试试？”

　　小无昊没好气的瞪了眼他。

　　“呃！”

　　无天错愕，仔细想一想，其实也不难，只要让这个白痴进入星辰界，在神木下修炼，不说成为超人一等的旷世奇才，超过一般的天才还是能轻松做到。

　　但他又突然想到，在神木下修炼，与改造的意义完全不同。

　　改造，就是把一个白痴，彻彻底底改造成天才，不管身在何处，或者过去多少年，都不会发生改变。

　　但在神木下修炼，只有当时有用，而一旦离开神木，又会变成白痴。

　　这就是本质上的区别。

　　那问题来了，究竟需要多强的实力，才能拥有如此逆天的手段？

　　然而，当他把这个问题丢给小无昊后，小无昊沉吟少许，居然回答，最起码都要超越神灵的强者才能做到。


第1411章 彻底服气了

　　听到这个惊世骇俗的答复，不仅无天四人惊得说不出话来。

　　连作为受益者的大尊者三人，也是目瞪口呆，心中惊涛翻涌！

　　因为，如果小无昊所言属实，那就意味着，神秘人是一尊超越神灵的恐怖强者！

　　“小无天，此人实力强大，来历不明，并且他找你的目的也不清楚，你最好趁早做好应对的准备。”

　　小无昊叮嘱一句，便独自进入星辰界。

　　无天稳稳神，淡笑道：“兵来将挡，水来土掩，现在担心也没用，何况他是善是恶，谁也不知道，与其担心这些未来未知的事情，还不如好好想想当下。”

　　“你倒是想得开。”

　　帝天摇头失笑，问道：“你所说的当下，是不是绝望峡谷的神君？”

　　无天道：“他只是其一。”

　　“其一？”

　　帝天眉头一皱。

　　无天点头，说道：“这次，我和李天抢夺了五大部族的灵脉，并且除了云氏部族外，其余四大部族几乎全灭，相信云白鹤等人绝对不会善罢甘休。但云白鹤他们很清楚，凭他们自己的实力，根本奈何不了我们，所以，他们只有一条路。”

　　“去绝望峡谷求助？”帝天皱眉。

　　无天道：“没错，无论是我们，还是李天，或是轩辕绝等人，都已经严重破坏远古大陆世俗的平衡，绝望峡谷的神灵，只要得知此事，肯定会立刻派人前来擒拿我们，到时候恐怕就不会只是一个神君那么简单。”

　　帝天若有所思的点了点头，深思少顷，道：“其实，绝望峡谷其他的神灵，我倒不是很担心，我只担心昨天前来的神君，我们摧毁他的分身，公然违逆他的命令，我怕等他本尊前来，会迁怒于滕氏部族。”

　　“这两个小家伙的头脑，比以前更缜密，更可怕。”

　　听闻，大尊者心里很是不可思议。

　　两人的对话虽不多，但不管是前因，还是后果，都考虑得非常周全，几乎找不到任何漏洞。

　　幸好他们是自己人，如果是敌人，他都不知道该怎么去应付。

　　当然，能看见无天等人，成长到这个地步，他是由衷的替几人感到开心。

　　因为……

　　无论是过去，还是将来。

　　无论无天等人以后成为天地霸主，还是沦落成废人，在他眼里，与诗诗和天罡，都是他的孩子。

　　他脸上浮现出灿烂的笑容，道：“你们放心吧，远古大陆有规定，神君不准在世俗间出手，滕氏部族既没招惹他，又没触犯规定，他没理由，也不敢对我们出手，但是你们……”

　　说到这里，他脸上的笑容消失，话锋一转，沉声道：“别怪我说话难听，像你们这种破坏世俗平衡的人，神君有权先斩后奏。”

　　听闻，无天和帝天相视一眼，不但没有丝毫担忧，目中还露出一丝笑意。

　　见状，大尊者极为不解，道：“你们不害怕？”

　　“为什么要怕？”

　　帝天反问，倒把大尊者问住了。

　　无天淡笑道：“我们最大的忧虑，就是怕祸及到你们，现在你们无忧，我们还害怕什么呢？”

　　韩天邪笑道：“不错，只要我们躲进星辰界，即便远古大陆的主宰亲临，也未免能找到我们。”

　　“这么有把握？”

　　大尊者皱眉，目中的担忧清晰可见。

　　“父亲，哥哥他们既然能说出这样的话，那就证明他们确实很有信心，你老人家就把这颗心，安安心心的放在肚子里吧！”

　　诗诗拍着大尊者的胸膛，嘻嘻笑道。

　　父亲气海修复，脱离生命危险，她的笑容也再次出现，宛如一名美丽的天使般，清纯可爱。

　　大尊者摇头失笑，不过经过诗诗这么一说，倒也放心不少。

　　瞧见这温馨的场面，无天几人也是笑意十足。

　　甚至连不苟言笑的夜天，目光也变柔和了。

　　接下来，一行人有说有笑的闲聊起来，至于内容，包囊的就太多了。

　　时间晃逝，眼看天色逐渐暗淡下来，滕氏部族终于进入几人的视线中。

　　“是少族长和诗诗……”

　　“那是……大尊者……”

　　“族长，你快出来，少族长，诗诗，大尊者，他们都回来了……”

　　“还有无天和鸟圣他们也一起来了……”

　　无天等人的到来，直接让滕氏部族沸腾了起来。

　　一道道光影不断冲天而起，顷刻而已，滕氏部族上空，便聚集了数十万人，脸上皆是洋溢着灿烂的笑容。

　　为首的正是螣化蝶，老族长，三尊者，哮天妖皇，李天龙，以及九大族老。

　　与其他人不同的是，螣化蝶和三尊者的目光都在大尊者身上，目中都有着难以掩饰的激动。

　　甚至，眼眶都有些湿润。

　　“呜呜！”

　　万众瞩目之下，鸟圣双翅挥动，携带着一阵刺耳的风声，降临在螣化蝶等人的身前。

　　大尊者一步迈出，落在螣化蝶身前，握住她那有些颤抖的手，笑道：“我回来了。”

　　听到这几个字，螣化蝶目中的眼泪，犹如决堤一般，止不住的涌出，也不顾四周的族人，直接就扑进大尊者的怀里，当众哭泣起来。

　　见到这一幕，几十万族人默默不语，眼眶内都弥漫着水雾，但脸上的笑容却无法掩饰。

　　无天几人的双目，同样也有些湿润。

　　这些年来，他们所面对的都是杀戮，不然就是勾心斗角，早已练就出一副铁石心肠，但见到这温馨幸福的画面，他们那冰冷的心都逐渐被融化了。

　　诗诗依偎在无天怀里，看着父亲和心爱的女人相拥在一起，脸颊上露出发自内心的笑容。

　　虽然她心里有些无法接受这个女人，但只要父亲能幸福，她也就满足了。

　　“咳咳！”

　　见两人只顾拥抱，互诉衷肠，浑然把大家当成空气，老族人实在看不下了，干咳一声，道：“小别胜新婚，我们都表示理解，但你们小两口是不是也应该稍微注意一下下。”

　　听闻，无论是大尊者，还是螣化蝶，都是唰的一下，脸色变成通红一片。

　　父亲都看不下了，螣化蝶自然也不好意思继续赖在大尊者的怀里，稍微整理了下仪态，面向无天几人，感激道：“多谢你们救出光耀。”

　　帝天笑道：“伯母，大尊者待我们如子嗣，以前更是多次救我们于水火之中，他现在有难，我们自然义不容辞，您就别在客气了。”

　　螣化蝶闻言，看向心爱的男人，欣慰道：“你有一群孝顺的好孩子。”

　　大尊者点头。

　　这时，天罡一步走到众人的身前，大声道：“父亲，爷爷，还有各位族人，告诉你们一个天大的好消息，五大部族的族地已经被毁，另外，窦氏、刘氏、魏氏、邵氏等四大部族的族人，除开族长外，全灭！”

　　“什么？”

　　一语出，全场震惊！

　　老族长一步走到天罡身前，颤抖的手臂深处，紧握住天罡的大手，道：“孙儿，你说的可是真的？”

　　天罡点头。

　　也就在这个点头间，这片天地顿时被欢呼声淹没了。

　　所有人的脸上，所有人的目中，都是绽放出灿烂的笑容，甚至有些人，已经激动得手足舞蹈，喜极而泣。

　　老族长也是如此，良久良久才回过神，转身喝道：“老夫今夜要好好招待无天他们，你们立刻去准备。”

　　“是！！！”

　　数十万同时吼道，犹如雷霆咆哮，震天撼地！

　　一瞬间，除开螣化蝶和老族人等人外，纷纷回到地面，开始张罗起来。

　　见状，无天轻轻推开诗诗，走到老族长身前，拱手道：“老族长，我们几兄弟还有要事去处理，准备立刻离去，所以没必要铺张浪费。”

　　“现在就走？”

　　螣化蝶愣了愣，急忙道：“昨天你们不是说过，要在这里住上一段时间吗？”

　　无天歉意道：“我们临时遇上了一些事，不得不改变初衷，还请伯母见谅。”

　　“不行，无论如何，老夫都不会放过你们，跟我下去。”

　　老族长当即吹起胡子，瞪起眼，一把抓起无天的手腕，便朝下方拽去。

　　螣化蝶当场傻眼了，这还是她那严肃的父亲吗？

　　见状，老族长顿时不满的喝道：“化蝶，你还愣着做什么？给我出手，今天就是拖，也要把他们给老夫拖下去。”

　　“呃！”

　　听到这句彪悍的话，螣化蝶错愕无比。

　　随后，她看向鸟圣和帝天几人，笑道：“有什么事也不急于这一时吧，何况老爷子都急成这样了，你们做晚辈的，也不能让他失望不是？”

　　帝天扫了眼老族长，又看了看诗诗，一步走到无天身前，笑道：“伯母和老爷子盛情难却，我们就逗留几天吧！”

　　“可是……”

　　无天眉头一皱。

　　但话才刚刚说出口，就发现帝天在对他使眼色。

　　带着一丝疑惑，看向帝天身后，只见此刻的诗诗，嘟着小嘴，闷闷不乐的站在鸟圣背上。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，点头道：“好吧，我们留下。”

　　见他开口，老族长顿时眉开眼笑：“这不就行了，走走走，随老夫下去。”

　　言罢，他乐呵呵的率先朝下方掠去。

　　螣化蝶，韩天等人紧随其后。

　　但诗诗像是有心事一样，对无天不理不睬，自顾自的朝部族飞去。

　　很快，半空中就只剩下无天和帝天。

　　鸟圣变成巴掌大，趴在无天肩上。

　　帝天看向无天，问道：“你心里应该已经有计划了吧！”

　　“你又知道？”

　　无天皱眉的看着他。

　　帝天笑道：“如果没有计划，你不会改变主意。”

　　“你能不能别这么聪明？”

　　无天极为无奈，也算是彻底服气了。


第1412章 暗影的心思

　　对此，帝天还能说什么，无奈的摇了摇头，问道：“你的计划究竟是什么？”

　　“那好，我问你，我们来圣战场做什么？”

　　无天不答反问。

　　帝天道：“这还用说，当然是抢夺圣令，夺下第一名。”

　　无天再问：“圣令出自何处？”

　　“你在考验我的智商？”

　　帝天皱眉，表达出不满。

　　突然间，他似是想到什么，面色古怪地问道：“你的计划该不会是去冰川森林？”

　　无天点头，淡笑道：“圣界不可能只有区区几万人，大部队应该和李天一样，停留在冰川森林，想要获取更多的圣令，我们就必须羊入虎口，在虎口中夺食。”

　　“我看是虎入羊群才对。”

　　帝天直翻白眼，不过这个计划倒也可行。

　　一方面，可以找机会夺取圣灵，另一方面，还可以躲避神君的追杀，算得上是一箭双雕。

　　“无天，帝天，你们快点。”

　　下方部族，瞧见两人迟迟没下去的老族长，都快等得不耐烦了，大声催促。

　　帝天笑道：“老爷子，别急，我们马上就来。”

　　“无天，轩辕绝给我传音，让我转告你一句，他们准备去绝望森林。”

　　便在这时，金乌那清脆动听的声音，于无天脑海中响起。

　　听闻，他迈出的脚步一顿，眉头紧拧起来。

　　“怎么？”

　　见状，帝天不解的看着他。

　　无天道：“轩辕绝他们要去绝望森林。”

　　帝天愣了愣，嘴角微微扬起，笑道：“看来他们和我们一样，有同样的打算。”

　　无天笑道：“凭他们的头脑，我们能想到的，他们自然也能想到，恐怕就是绝望峡谷的神灵，也已经在他们的算计之中。”

　　帝天问道：“那你有没有想过，轩辕绝为什么会让金乌转告你，他们要去绝望森林？”

　　“你什么意思？”无天皱眉。

　　帝天笑道：“轩辕绝的转告，乍看之下很寻常，但如果仔细去琢磨就会发现，其中另有玄机。”

　　无天仔细琢磨一番，惊疑道：“你意思是，他在暗示我们？”

　　帝天点头。

　　无天眉头紧拧，经过他仔细琢磨，发现确实如帝天所说，轩辕绝的转告，确实蕴含着另外一道讯息。

　　圣界前来的人，谁更强？

　　谁又能与他争锋？

　　自然是轩辕绝和慕晋宇等人。

　　而轩辕绝等人现在都要去绝望森林，那驻扎在冰川森林的人，就没人是他的对手。

　　当然，也有个别例外，如李天这种城府深沉的人。

　　但这只是个别，根本无关大局。

　　简单点说，轩辕绝就是在告诉他，他们要去绝望森林，趁此机会，让他赶紧去冰川森林，抢夺圣令。

　　不可否认，轩辕绝这是一番好意，但就是因为这样，才让无天感到极为困惑。

　　试想下，轩辕绝是灭天战族的人，还拥有远超同辈的实力，算得上是这次圣战，圣界一方的领袖之一。

　　然而身为领袖的他，为什么要抛弃同伴，对他们的生死不管不顾？

　　无天绞尽脑汁也想不明白，他究竟在谋划一场什么阴谋？

　　帝天同样也在思考这个问题，突然脑海中灵光一闪，道：“你说，他会不会在故意成全你，但又碍于什么原因，不敢明说？”

　　无天猛然抬头，怔愣的看着帝天，良久良久之后，不算英俊却很耐看的脸庞上，浮现出一抹灿烂的笑容。

　　笑容出现的同时，他轻轻一拳砸在帝天胸膛上，道：“你真不愧是我们的智囊。”

　　帝天摇头失笑。

　　无天收回拳头，笑道：“当时鸟圣屠杀圣界两万八前多人，轩辕绝等人却视而不见，现在又暗示我们，依我看，你的猜测八九不离十。”

　　帝天却疑惑道：“那究竟是原因不敢明说？”

　　“这个恐怕只有轩辕绝开口，我们才会知道。”

　　说到这里，无天深呼吸一口气，道：“不说了，走吧，既然答应留下，就趁机好好放松放松，缓解下大家这两天的疲劳。”

　　帝天笑着点了点头。

　　于是，两人面带笑容，朝下方部族飞去。

　　韩天不解道：“你们两个咕哝那么久，在上面聊什么？”

　　帝天呵呵一笑，调侃道：“聊山聊水，当然……没聊女人。”

　　韩天闻言，当场翻起白眼，转而看向无天，道：“司空嫣然和善有德他们一直都待在星辰界，是不是也该让他们出来，呼吸呼吸新鲜空气？尤其是叶阳雪。”

　　说完，他瞥了眼一旁的大尊者和螣化蝶，对无天几人挤眉弄眼，样子说不出的滑稽。

　　几人相视，目中都满是无奈。

　　叶阳雪，大尊者，螣化蝶三人之间的关系，说复杂也不复杂，说不复杂也有些复杂，如果碰面，很有可能会碰撞出什么火花。

　　韩天无非就是想看一场好戏。

　　无天暗中传音道：“小无昊，你问下，谁愿意出来。”

　　很快，小无昊就来了回应，道：“我已经问了，大家都想去外面看看，包括聂玉凤。”

　　无天道：“聂玉凤就算了，把嫣然她们都送出来。”

　　“唰！！！”

　　下一刻，司空嫣然，艾晴悠，张庭，蓝妙妙，善有德，暗影，叶阳雪，还有在星辰界养伤的小依，纷纷显化而出。

　　一瞬间出现这么多人，老族长不由得微微一愣，随即大笑道：“来者都是客，大家都随老夫去会客大厅，一边品茶，一边谈天说地。”

　　言罢，他就朝身后的一座阁楼走去。

　　无天瞥了眼闷闷不乐的诗诗，对帝天和司空嫣然等人说道：“你们先进去。”

　　帝天等人点头。

　　司空嫣然三人也非常懂事，跟在帝天几人身后，有说有笑的朝阁楼缓步行去。

　　唯独韩天一动不动，玩味的看着前方。

　　顺着他目光看去，当即便看见大尊者，叶阳雪，螣化蝶三人互相看着对方，眉宇间的神色极为复杂，一时间谁也没有开口。

　　再看韩天，一脸的唯恐天下不乱，无天脸色一黑，道：“别瞎掺合。”

　　韩天邪笑道：“本帅哥就看看，不掺合。”

　　“无聊。”

　　无天翻了翻白眼，准备朝诗诗走去，但实在忍不住心里的好奇，也留下旁观。

　　半晌过后，大尊者终于打破僵局，笑道：“你来了。”

　　“恩。”

　　叶阳雪点头，随即笑道：“祝福你们。”

　　“谢谢。”

　　螣化蝶笑道。

　　“唉！”

　　大尊者暗叹一声，道：“也祝福你，能早日找到属于你的幸福。”

　　“会的。”

　　叶阳雪微微一笑，笑得很轻松，似是终于放下心里的那份牵挂，那份不舍。

　　“就这样？”

　　见状，韩天错愕无比。

　　他想象中的画面是这样的，三人见面，怎么的也要上演一场悲情哭戏，但万万没想到，竟只有这么几句简简单单的话。

　　叶阳雪黛眉一蹙，回头不善的看着他，道：“那你还想怎样？”

　　韩天干笑道：“哈，我当然是希望叶姨你老人家幸福快乐。”

　　“是吗？可我怎么在你眼里，看出幸灾乐祸？”

　　叶阳雪的神色越发不善。

　　“咳咳，叶姨，你千万别误会，我是在关心你……恩，没错，我就是在关心你，假若大尊者出言伤你，作为晚辈的我，保证帮你海扁他一顿，为你出气。”

　　韩天拍着胸脯子，大义凛然的说着，但他发现，叶阳雪的脸色越来越不对，想了想，还是赶紧开溜为妙。

　　“我先闪了。”

　　匆忙的留下一句话，一溜烟就没影了。

　　“小兔崽子。”

　　见状，叶阳雪轻啐一口，随后不由得摇头失笑。

　　而整个过程无天都没说话，留意着叶阳雪眉宇间的神色。

　　结果他发现，叶阳雪根本就是在强颜欢笑，其实她心里现在非常难过。

　　而韩天之前所说的话，本身是不带任何恶意，但对此刻的叶阳雪来说，无疑是在伤口上撒盐。

　　迟疑了下，无天最终还是走上前去，低声问道：“叶姨，你要不要先回星辰界？”

　　“谢谢，不过别担心，叶姨还没那么脆弱。”

　　叶阳雪对无天笑了笑，便朝一片丛林走去。

　　暗影也不知道从什么地方冒出来，道：“公子，不如让我去陪她聊聊天？”

　　“你？”

　　无天转头看向一旁的暗影，目光古怪无比。

　　“呵呵，我在开导人的这一方面，还是很在行的。”

　　暗影笑道，但不管无天怎么看，都觉得有些不自然，戏谑道：“我看你是醉翁之意不在酒吧！”

　　暗影脸色一阵变化，不悦道：“公子，你别以小人之心，度君子之腹可好？”

　　无天翻了翻白眼，道：“少说这些没用的，你老实告诉我，你是不是喜欢上叶姨了？”

　　暗影老脸顿时一片通红，神情也是极为尴尬。

　　见状，无天露出一副果然如此的神色，低声道：“你为什么不直接对叶姨表明心意？”

　　“我……不敢。”

　　听无天问得这么露骨，暗影的老脸更红了，宛若猴子屁股般，支支吾吾半晌，方才说出这三个字。

　　得到这个答复，无天也是忍不住想笑。

　　堂堂圆满期的大帝，并拥有亿万年难现的生死魔瞳，更是曾经的黑暗城主，居然不敢对一个女人表露心意，说出去，恐怕都没人相信。

　　不对，正确说，是丢脸。

　　也难怪暗影会支支吾吾半晌，像这种丢人的事，不管换成是谁，怕是也不好意思说出口。


第1413章 尽释前嫌

　　瞧着一脸窘态的暗影，无天也不好继续拿他开涮，问道：“你什么时候开始喜欢上叶姨的？”

　　暗影红着脸道：“早在当初见到她的时候。”

　　“那么早？”

　　无天惊讶无比，实在没想到，暗影居然隐藏得这么深。

　　“那你为什么不早一点表明心意？”

　　暗影道：“我这不是不敢嘛，当然，这只是其次，最主要的还是因为，以前她心里都是大尊者，而在这之前，大尊者也没表明心意，所以我不好开口。而现在大尊者表明心意，我自然不用再躲躲藏藏，可以光明正大的追求她。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，也没想到暗影还是一颗痴情的种子。

　　突然，他脸色变得无比严肃，问道：“暗影，我再问一遍，你确定，你是真心喜欢叶姨？”

　　暗影重重的点头。

　　无天笑道：“那你放手去追吧，不过你得答应我，不能用卑鄙的小手段，必须要用你的真诚，真心，去打动叶姨。”

　　“这是当然。”

　　暗影信誓旦旦的保证，随即讪讪笑道：“公子，你经验丰富，能不能叫我几招？”

　　“我经验丰富？”

　　无天差点就是一嘴口水喷出，脸上满是苦笑。

　　如果他真的经验丰富，那在面对司空嫣然等人的时候，也不会总是那么狼狈了。

　　“感情是两个人的事，你自己慢慢去想办法。”

　　拍了拍暗影的肩膀，又无能为力的摇了摇头，便朝诗诗走去。

　　“我要有办法，还问你？”

　　暗影不满的咕哝一句，转身大步向叶阳雪追去，心里却一直在思索，要怎么表明心意，才不会被叶阳雪拒绝？

　　与此同时，另一边的诗诗，瞧见无天朝自己走来，似是很不待见，直接转身离去。

　　无天带着满心的无奈，快速追赶而去。

　　见状，螣化蝶担忧道：“光耀，我们要不要去看看？”

　　大尊者摇头道：“他们已经不是小孩子，有能力处理好自己的事，我们就别去瞎掺合了。”

　　螣化蝶点头，然后两人携手走进阁楼。

　　然而此刻的无天，心里却是万般无奈。

　　他追得越快，诗诗就跑得越快。

　　不过几十息，两人你追我赶，便出了滕氏部族的族地。

　　眼看就要到血谷，诗诗还没有停下的打算，无天深呼吸一口气，逆天领域开启，几步迈出，便横在她身前，道：“丫头，有什么心事直接说出来好不好？”

　　“不用你管。”

　　诗诗一甩头，转身就要离去。

　　眼明手快的无天，一把抓住她的玉臂，叹道：“你是不是在怪我之前改变主意说要走？”

　　“我没有。”

　　诗诗摇头，眼泪不争气的从眼眶内淌出。

　　无天绕到诗诗前面，看着那张梨花带雨的脸颊，他心里就忍不住隐隐作痛。

　　“唉！”

　　轻轻一叹，把诗诗拥入怀里，轻语：“你从小就跟着我，我难道还不了解你吗？告诉哥哥，你在想什么？”

　　“我不想和哥哥分开。”

　　诗诗抽泣道，双手紧紧的抱着无天的腰，深怕他下一刻就会消失不见。

　　无天好笑道：“就是为了这个？”

　　“不准笑。”

　　诗诗怒叱。

　　无天道：“好好好，我不笑，你继续说。”

　　“我不想和哥哥分开，也不想和爹爹分开，但哥哥肯定会走，爹爹肯定也会留在滕氏部族陪伴藤姨，我注定要和你们其中一人分开，可是我很不想这样，哥哥，你告诉我，我应该怎么办？”

　　诗诗抬起头，求助的看着他。

　　无天心疼的扶着诗诗的青丝，轻声道：“傻丫头，这个世上，没有人是完美的。同样，不管什么事，都无法做到两全其美，始终都会面临选择，无论这个选择是痛苦也好，是幸福也罢，你都必须去面对，而不是像你之前那样去逃避。”

　　诗诗摇头道：“我不要听这些大道理，我只要你告诉我，我该怎么选择？”

　　沉吟少许，无天道：“你父亲知道吗？”

　　诗诗道：“还不知道。”

　　无天道：“那你为什么不问问你父亲的意见呢？说不定他愿意为了你，和你一起离开呢？”

　　诗诗道：“父亲好不容易才找到藤姨，怎么可能抛下藤姨跟我一起走？”

　　无天问道：“如果真有这个可能，你会怎么样？”

　　诗诗想也不想，应道：“如果父亲真这样做，我会内疚，会感觉对不起藤姨。”

　　无天道：“那我再问你，如果你父亲留下，你藤姨肯定知道是因为她，才导致你们父女分离，你认为，你藤姨会和你一样，感到内疚吗？”

　　沉思少顷，诗诗道：“我想应该会吧！”

　　“这不就对了？你有你的选择，你父亲也有他的选择，你藤姨也有自己的选择，既然你们都会面临选择，为何你不先去找他们，把这个问题说出来，看看他们是怎么想的，然后再做决定呢？”无天说道。

　　“他们也有选择？”

　　诗诗迷茫的看着他。

　　“他们当然也有选择。”

　　无天点头，笑道：“你的选择，是我和你父亲。你父亲的选择，是你和你藤姨。而你藤姨的选择，就是你父亲和滕氏部族。”

　　“对呀，我要选择，他们也要选择，我为什么不先问问他们的意见呢？”

　　犹如醍醐灌顶，诗诗幡然醒悟，从无天的怀里站起来，脸上也随之爬起灿烂的笑容，道：“走，我们现在就去找父亲和藤姨。”

　　“真是个心急的傻丫头。”

　　无天摇头，神色间满是无奈，道：“别想起什么是什么，今天是举族同庆的日子，大家都沉浸在喜悦中，你就别去破坏气氛，有什么话等明天再说吧！”

　　“你看我，一着急就什么都忘了。”

　　诗诗拍了拍光洁的额头，随后挽着无天的手臂，嘻嘻笑道：“我们回去吧！”

　　无天摇头失笑。

　　其实，这件事说回来都是他的错，如果不是他突然出现，诗诗也不会跟他走，那大尊者和螣化蝶就不会面临不久后的选择。

　　但错已经错了，他也无可奈何，总不可能抹去诗诗的记忆吧！

　　两人漫步于天地间，聊着这些年的经历，等回到会客大厅，厅内已经摆满香喷喷的酒菜。

　　但没人开动，似是在等待着什么。

　　而当瞧见无天和诗诗携手而来，除了帝天等人外，滕氏部族的人纷纷起身相迎。

　　见状，无天也有点受宠若惊的感觉，急忙招呼道：“大家别客气，快请坐下。”

　　“噗！”

　　此话一出，身旁的诗诗，直接笑出声。

　　“笑什么？”

　　无天不解。

　　再看帝天等人，脸上也是有着玩味的笑意。

　　诗诗掩嘴笑道：“哥哥，难道你不觉得，你这话有些不对劲？”

　　“不对劲？”

　　无天一愣，仔细想想，没什么不对劲的呀！

　　诗诗忍住笑意，摇头道：“哥哥，你真笨，刚才你说的那句话，通常都是主人招呼客人说的话，但现在你是客人，爷爷他们才是主人。”

　　说完，她又忍不住笑了起来，两条好看的眉毛都笑弯了。

　　听闻，无天又仔细琢磨下，别说，还真如诗诗所说。

　　再想起先前的愚钝，不由得面色一红，爬起满满的尴尬之色。

　　瞧见无天囧态毕露，帝天等人终于忍不住大笑起来。

　　老族长，螣化蝶，九大族老，还有滕氏部族的一干高层，也是笑得合不拢嘴。

　　“咳咳！”

　　突然，老族长笑容一收，手握拳头放在嘴边，干咳几声，大厅内顿时安静下来。

　　老族长站立起来，笑道：“无天小兄弟和诗诗情同兄妹，与天罡情同兄弟，与光耀更是情同父子，滕氏部族等于就是他的家，包括帝天小兄弟几人在内，谁要敢把他们当成外人，老夫第一个不同意……”

　　说到此处，老族长看向一旁的大族老，淡淡道：“你是不是应该有所表示？”

　　大族老正和二族老窃窃私语，听到老族长这话，不由微微一愣，眉宇间满是疑惑。

　　见状，老族长脸色渐渐沉了下去，道：“难道还要老夫明说吗？”

　　大族老身躯一颤，顿时明白老族长的意思，立即起身走到天罡和大尊者面前，拱手道：“大尊者，少族长，以前的种种，还望你们多多包涵。”

　　大尊者父子相视，不由瞥了眼无天和帝天等人。

　　父子俩都知道，大族老之所以会道歉，完全是因为他们的缘故。

　　若非忌惮无天等人的实力和手段，即便是老祖长亲自下令，大族老都不可能放低姿态，主动来道歉。

　　不过对方都已经道歉，他们也不好继续揪着不放。

　　大尊者起身，笑道：“大族老，以前你所说的话，虽有些难听，但也是为了滕氏部族着想，何况我和罡儿本来就不是滕氏部族的人，你们担心我们别有用心，看低我们，也是人之常情。”

　　“大尊者通情达理，在下钦佩之至。”

　　说着，大族老走回原来的位置，端起桌上的酒杯，又回到大尊者身前，道：“以表歉意，我先干为敬，希望我们之间的不快，能随着这杯酒一起烟消云散。”

　　言罢，他仰头一饮而尽。

　　“父亲。”

　　天罡瞥了眼大族老，端起酒杯，递到大尊者面前。

　　大尊者微微一笑，接过酒杯，也直接倒进嘴里，一滴不剩。

　　一场恩怨就此化解，大厅内的气氛也再度活跃了起来。


第1414章 继承领域

　　恩怨化解，老族长脸上的阴沉消失，被笑容取代，招呼道：“大家快回到自己的位置，今夜没有任何规矩束缚，想说什么说什么，想怎么喝就怎么喝。”

　　听闻，大家相视一笑，落座后，毫无忌惮的笑语欢谈，喝酒吃肉，呈现出一片其乐融融，喜气洋洋的景象。

　　这场酒宴，一直持续到凌晨方才结束。

　　但直到酒宴结束，叶阳雪和暗影都没有出现。

　　帝天等人心里犯惑，当询问无天后，方才得知暗影暗恋叶阳雪的事。

　　惊讶之余，他们也都默默的表示支持。

　　“无天，陪我们去看日出好不好？”

　　酒宴结束，司空嫣然三女提出这么一个要求，因喝酒发红的脸颊上，也满是期盼。

　　三女难得提出一个要求，无天自然无法拒绝。

　　于是，在告别老族长等人后，便带着三女朝滕氏部族最高的一座巨峰飞去。

　　这座巨峰，名叫螣蛇峰，高达二十几万丈，乃滕氏部族的禁地，平时除了老族长和螣化蝶外，连天罡和大尊者都不能随便踏足此地。

　　因为在山巅之上，有一片药田。

　　但当无天提出要上去一观的时候，老族长连迟疑都没有迟疑，直接点头答应。

　　山巅耸入云霄，四周白云涌动，雾气弥漫，药田处于山巅中央，能有数万丈方圆左右，几万株灵萃在风中轻轻摇曳，喷薄出炫目的霞光。

　　药田四周也是古树参天，苍翠欲滴，看上去宛如人间仙境一般。

　　无天四人降临此地，都忍不住感慨，想不到滕氏部族，还有一处如此美丽的地方。

　　环顾四周一眼，无天的目光锁定在一块百丈左右的青石上。

　　青石位于东方崖边，站在上面，可以很清楚的看见日出。

　　此刻还是凌晨，距离日出出现的时间，还有几个时辰。

　　四人徒步走过去，跃到青石上面，相依而坐，眺望着天边，心里都是幸福满满。

　　无天一直都渴望，过着平静安宁的生活，对普通人来说这很寻常，根本不算什么愿望，但对于他来说，是一种奢望。

　　对于司空嫣然，艾晴悠，张庭而言，同样也是奢望。

　　所以，他们都没有说话，不想因为自己而打破这份难得的宁静。

　　时间一息息流逝，一轮骄阳逐渐从天边升起，柔和的朝阳，映染云彩，天空，大地，山川。

　　这一刻，远古大陆的天地，如同穿上一件火红的外衣，瑰美无比。

　　日出很美丽，但也很短暂。

　　等烈日高悬，阳光开始刺眼的时候，四人相继起身。

　　也就在这时，司空嫣然道：“无天，你还记得我们之间的约定吗？”

　　“记得。”

　　无天点头。

　　艾晴悠问道：“那你真会这样做吗？”

　　听闻，无天神情一僵，扫视着眼前这三位绝代佳人，良久良久之后，暗中深呼吸一口气，点头道：“我会遵守我们的约定。”

　　司空嫣然道：“如果，如果我们成亲后，又找到另外三个转世之身，你还会杀了我们，复活楚易烟吗？”

　　张庭没有开口，她不是楚易烟的转世之身，所以是否复活楚易烟，与她的关系都不大，但她也很知道，无天要怎么回答这个问题。

　　“真会给我出难题。”

　　无天摇头苦笑，随即道：“倘若真如你说，你们已经是我的妻子，我又怎么可能去伤害你们呢？”

　　艾晴悠道：“那楚易烟呢？”

　　“如果真有那么一天，即便向天宣战，我也要把她从死神手中夺回来！”

　　无天双拳紧握，眸子迸出两道璀璨的精光，直奔苍穹而去！

　　艾晴悠三人相视一眼，脸颊上都不由得爬起一抹笑容。

　　司空嫣然道：“送我们去星辰界吧，等你完成你心中的梦想，再慢慢陪我们也不迟。”

　　无天怔愣的看着三人，能有三个如此知情达理的红颜知己，说真的，他心里非常温暖。

　　但是，在复活楚易烟，找到父母之前，他的心无法圆满。

　　深呼吸一口气，无天笑道：“谢谢你们。”

　　三女微微一笑，没有回答，但能够表明一切。

　　手一挥，把三女送进星辰界，稍稍整理了下心绪后，便准备离开螣蛇峰。

　　然而就在这时，一男一女携手而来。

　　他们正是大尊者和螣化蝶。

　　两人降落在青石上，螣化蝶笑着问道：“无天，这里的景色如何？”

　　无天扫了眼四周，点头道：“还不错。”

　　但话才刚说完，他就发现，两人都是一副心事重重的样子，笑道：“大尊者，伯母，还话还请直说吧！”

　　大尊者转头看着螣化蝶道：“我刚才说不管什么事都瞒不住他，你还不信，现在你看见了吧！”

　　螣化蝶摇头失笑，随即看向无天，道：“我们特意来找你，是有一个请求，希望你能善待诗诗和天罡。”

　　无天笑道：“这不算什么请求，因为伯母不说，我也会全心全意的照顾他们兄妹二人。”

　　夫妻俩相视一眼，目中都有着化不开的笑意。

　　见状，无天眉头微微一皱，问道：“诗诗已经和你们谈过？”

　　两人点头。

　　大尊者道：“诗诗要和你走，天罡也说要和你们一起闯荡，尽管我很不舍，但作为父亲的我，还是要尊重她们的想法。”

　　无天道：“你们呢？”

　　大尊者笑道：“化蝶身为滕氏部族的族长，掌控百万多族人的命运，在没有找到合适的继承人之前，无法脱身，所以我要留下来陪她。”

　　“对不起，要不是因为我，你和诗诗也不会分开。”

　　螣化蝶自责道，眼眶也是水雾弥漫。

　　大尊者柔声道：“说什么话呢？以前我错过一次，这次说什么，我也不会放开你的手。至于诗诗和天罡，他们都已经长大，有自己的路要走，我们不能因为不舍，而自私的把他们留在身边。”

　　听到这番柔情似水的话，螣化蝶眼眶内的泪水，终于止不住流淌而出。

　　瞧着相拥相依的两人，无天心里也是暗叹不已。

　　大尊者拍了拍螣化蝶的香肩，看向无天，道：“我还有一件很重要的事要你帮忙。”

　　无天问道：“什么事？”

　　大尊者道：“我想让天罡和诗诗，继承我们的领域，而这件事，只有小无昊和鸟圣才能帮上忙。”

　　“什么？”

　　无天大惊。

　　继承领域的风险，可不是单方面的。

　　如果运气不好，无论是身为继承者的诗诗和天罡，还是身为赠者的大尊者和螣化蝶，都有可能陷入万劫不复之地。

　　“唰！”

　　便在这时，小无昊显化而出，瞧着大尊者夫妇，道：“你们真要这样做？”

　　两人点头。

　　小无昊又问：“不后悔？”

　　大尊者笑道：“他们是我们的骨肉。”

　　这句话虽只有简简单单的几个字，但足以证明两人的心意。

　　小无昊道：“那行，这个忙我帮了。”

　　“你有把握吗？”无天皱眉。

　　小无昊道：“他们是至亲之人，拥有血缘关系，相对来说，风险会减低一些。所以我的建议是，诗诗继承大尊者的通宝领域，天罡继承螣化蝶的领域，对了，螣化蝶，你是什么领域，有什么作用？”

　　螣化蝶道：“我的领域拥有绝对治愈的效果，三十息内，不管遭受到多重的伤，都能瞬间修复，我称作不死领域。”

　　“不死领域……我怎么感觉，这个领域更适合诗诗？”

　　小无昊咕哝。

　　螣化蝶道：“我原本的打算，就是把不死领域继承给诗诗。”

　　低着头沉吟少许，小无昊抬头看着螣化蝶，道：“诗诗和你没有血缘关系，风险很大，还是按照我的建议来，天罡继承不死领域，诗诗继承通宝领域。”

　　夫妇俩相视片刻，同时点了点头。

　　小无昊道：“事不宜迟，马上把诗诗和天罡叫来。”

　　大尊者立刻取出地象令，给两人分别发去一道消息。

　　无天担忧道：“小无昊，继承领域需要多久时间？还需要什么样的环境？”

　　小无昊伸出三根手指，道：“三天，所以你还要在滕氏部族待上三天，至于环境，星辰界就是最合适不过的地方。”

　　“嗖！！”

　　话落，两道破空声跟着传来。

　　只是天罡兄妹俩，宛如一道流星般，冲天而起，落在四人身旁。

　　诗诗瞧了眼无天和小无昊，不解道：“爹爹，这么急着找我们来，有什么事吗？”

　　天罡也是满目狐疑。

　　小无昊眉毛一挑，看着大尊者道：“他们还不知道？”

　　大尊者点头。

　　小无昊怒道：“那搞毛啊，继承领域，不单单只是你们心甘情愿就行，还要继承者真心接受，才能完美融合，如果强行继承的话，你们四个都准备灰飞烟灭吧！”

　　“什么？”

　　“你们要把领域继承给我们？”

　　听到小无昊的话，天罡兄妹脸色骤变，紧紧地盯着大尊者夫妇，目中充满难以置信。

　　螣化蝶道：“外面的世界险恶无比，等你们离开后，我和你们父亲无法照顾你们，也无法得知你们的安危，所以我们商议了下，决定把领域继承给你们，希望能在关键时候帮到你们。”

　　“我不要！”诗诗道。

　　“我也不要。”

　　天罡摇头。

　　“如果你们拒绝，就是不孝，那我们就当没有你们这一对儿女！”

　　大尊者脸色一沉，不容置疑的开口。

　　“父亲！”

　　诗诗开始急了。

　　“唉！”

　　大尊者深深一叹，露出一抹笑容，道：“我们都已经老了，留着领域也没多大用处，还不如给你们，等你们出去闯荡出一番成就，我们也可以跟着沾光不是？”

　　“就算要做个不孝女，我也不要你们的领域。”

　　诗诗脸颊上满是倔强，说什么都不愿意接受，令大尊者夫妇颇为无奈。


第1415章 用真诚打动

　　大尊者夫妇不由求助的看向无天。

　　诗诗向来对无天言听计从，这次说不定也只有他出马，才能说服这个倔强的丫头。

　　见两人望向自己，无天暗地里稍稍合计了下，看向天罡问道：“你什么想法？”

　　天罡道：“我和诗诗一样，无法接受这种馈赠。”

　　螣化蝶黛眉一皱，不悦道：“罡儿，你年长诗诗几岁，应该要做个好榜样。”

　　“就是因为我年长，我才更要拒绝。”

　　天罡说完，头也不回的离去。

　　“别让哥哥来劝我，这件事不比其他，即便是哥哥出马也没用。”

　　诗诗也道，随后转身破空而去。

　　“浪费时间，搞定后再通知我。”

　　小无昊也搁下一句话，直接去星辰界了。

　　见状，大尊者夫妇满脸都是无奈。

　　螣化蝶带着恳求的口吻，道：“无天，拜托你一定要帮忙。”

　　无天皱眉道：“你们为什么一定要把领域给他们？”

　　“我们不能陪他们一起离去，心里有些愧疚……”

　　大尊者话还没说完，无天眉头一皱，挥手道：“打住。”

　　“怎么？”

　　大尊者不解。

　　“我看得出来，你们确实是真心实意，要把领域赠给天罡兄妹，但你们挑的不是时候，正如大尊者你所说，你们不能陪他们离去，因此心里感到愧疚，才把各自的领域给他们……”

　　“等等。”

　　无天还没说完，又被螣化蝶打断。

　　无天疑惑的看着她，螣化蝶笑道：“我想你误会了，我们确实有些愧疚，但把领域给他们，我们真的是诚心诚意。”

　　“不是我误会，是诗诗和天罡误会。”

　　无天摇了摇头，继续道：“你们想一下，你们刚刚才谈好去与留，现在又要把领域给他们，你们自己说，如果换成是你们，你们会不会误会？”

　　夫妇俩相视，直到这时，他们方才意识到这一点。

　　大尊者无助道：“那你说该怎么办？”

　　暗忖少顷，无天道：“解铃还须系铃人，这件事只能你们去做。”

　　螣化蝶道：“该怎么做？”

　　“你们可以去和天罡兄妹再谈谈，不过得找准目标。藤姨，你不是诗诗的亲生母亲，你去和她谈效果会好一点，只要你拿出诚意，让她感受到亲生母亲的关爱，再晓之以理，动之以情，我相信，单纯善良的诗诗，很轻易就能被你感动。而天罡个性比较好强，需要大尊者你亲自去说服他。至于原因，虽然你和他已经相认，也相处了两千多年，但有些伤痛不是时间就能磨灭的，尽管他平时没有表现出来，但内心中还是有一些隔阂，这份隔阂可能连他自己都没意识到。”

　　无天所指的伤痛，正是当初大尊者为了复活修罗殿殿主，把天罡定为夺舍的对象。

　　闻言，大尊者两人点头，都感觉有些道理。

　　无天又补充道：“对了，去劝说天罡的时候，最好把三尊者叫上。”

　　“我明白你的意思。”

　　大尊者点头。

　　螣化蝶感激道：“无天，幸亏有你，不然我们都不知道该怎么办是好，谢谢你。”

　　无天摇头道：“我也只是出谋划策而已，藤姨你就别这么客气了。”

　　随即想了想，他又道：“如果最后还是不行，我会和帝天商议一下，看看有没有更好的办法。”

　　大尊者道：“好，那我们先去了。”

　　无天点头。

　　随后两人转身，按照无天的意思，分别朝诗诗和天罡追去。

　　“在处理与皇甫明珠等人的关系的时候，怎么没见你思维这么清晰？”

　　待得两人消失不见，一道平静的淡笑声突然响起。

　　“嗖！！！”

　　随后，伴随着一道破空声，帝天三人降临此地。

　　扫了眼三人，无天眺望着西方，摇头道：“这就是所谓的当局者迷，旁观者清。”

　　心里也在咕哝，也不知道她现在怎么样了。

　　然而他不知道，皇甫明珠等人一路上所遇到的遭遇，比他想象的还要糟糕。

　　不仅要面临绝望森林的凶兽，还要横穿绝望峡谷，可谓是危机重重。

　　虽然他不知道皇甫明珠此刻的处境，但还是能帮她一把，暗道：“金乌，给轩辕绝传音，让他不要伤害一个叫皇甫明珠的女人，对了，还有一个叫石州的男人。”

　　“好。”

　　金乌应道，很识趣的没去问及缘由，当然，最大的原因还是，她对皇甫明珠和石州根本不关心。

　　“消息发去了，不过轩辕绝言称，他只能尽力而为。”

　　很快，金乌就有了回应。

　　无天眉头一皱。

　　仔细一想，其实也怪不了轩辕绝。

　　看在同为灭天战族的份上，轩辕绝可以答应他，但慕晋宇等人未必就会手下留情，轩辕绝说尽力而为，意思就是说，尽量阻止慕晋宇等人，但最后结果怎么样，他也不敢肯定。

　　“到底应该怎么做，才能两全其美？”

　　无天腹诽。

　　瞧见无天一副心事重重的样子，帝天眉头一挑，道：“有什么事大可以说出来，我们一起想办法。”

　　无天看向三人，叹道：“我在想，要怎么样才能保护皇甫明珠。”

　　“果然是当局者迷，旁观者清。”

　　帝天摇头失笑。

　　“怎么说？”

　　无天疑惑。

　　帝天再度摇头，笑道：“倪业业的实力，我们有目共睹，龙虎拥有前世的吞灵领域，剑霍四人再不济也是几大域的绝世妖孽，皇甫明珠本人也是伪仙体，如此强大的阵容，即便慕晋宇等人遇上他们，也不见得能占上便宜。”

　　夜天点头道：“大哥说的不错，尤其是龙虎，他前世的领域连鸟圣都无可奈何，慕晋宇他们不主动招惹还好，一旦惹怒龙虎，恐怕都只有逃命的份。”

　　一语点醒梦中人。

　　无天当即不由得苦笑起来。

　　这么简单的道理，他都没想到，还真是应了那句俗话，关心则乱。

　　“这个毛病，一定要改改。”

　　他暗中咕哝。

　　这句话，他已经不止说过一两次，然而结果呢？一旦遇上楚易烟的几个转世之身，他就会方寸大乱。

　　为此，没少被小无昊和帝天等人鄙夷。

　　当然，他一直都是抱着无所谓的态度，人非圣贤，孰能无过呢？

　　稳稳神，无天淡笑道：“走吧，我们去看看大尊者和藤姨，是怎么说服诗诗和天罡的。”

　　……

　　下方部族，某一处池塘边，诗诗和螣化蝶同坐在一条长条石凳上。

　　但两人都陷入沉默。

　　过了好片刻，瞧见诗诗丝毫没有开口的样子，螣化蝶轻轻一叹，道：“诗诗，这些年过去，难道你还不能接受我吗？”

　　诗诗目中掠过一抹悲恸，道：“请给我一点时间。”

　　螣化蝶叹道：“诗诗，说句心里话吧，其实我并没指望你能够接受我，更加不敢奢望，你开口叫我一声母亲。不过从见到你的那一刻起，我就已经把你当成我的亲生女儿，相信你也能感受得到。”

　　诗诗点头。

　　这一点无法否认，平日里，螣化蝶对她的照顾，算得上是无微不至，无论有什么好吃的，好玩的，都是在一时间想到她。

　　她曾经也几度在心里劝自己，去接受她，把她当成自己的生母。

　　然而，她就是做不到，心里的抵触，仿若一扇铁铸的城墙，无法击溃。

　　见诗诗没有搭话，螣化蝶看着池塘内的荷叶，自顾自地说道：“曾经，我见过你母亲，她知书达理，温婉贤淑，天赋也极为惊人，我不知道在别人眼里，她是一个什么样的人，但在我眼里，她没有任何缺点，完美无瑕，这也是你父亲和她结为连理的原因。”

　　诗诗转头看着她，问道：“你真的这么觉得？”

　　螣化蝶点头。

　　诗诗道：“那你不恨她吗？要知道是因为母亲，你才和父亲分离这么多年。”

　　“恨？”

　　螣化蝶摇头道：“我不恨她，我恨我自己。”

　　“为什么？”

　　诗诗目露好奇的看着她。

　　螣化蝶道：“那时候，我明知道你父亲已经有妻子，并且非常恩爱，但我还要去插上一脚，破坏他们之间的关系，这样的我，难道不可恨吗？”

　　诗诗道：“你的做法确实对我母亲有些不公平，但勇敢的去追求自己的幸福，在我看来没有错。”

　　“多谢你的谅解。”

　　螣化蝶道，脸上露出如释重负的神色，随即道：“因为自责，因为恨自己，当我发现我怀上罡儿的时候，我没有告诉他，而在这段期间，我也挣扎过，犹豫过，要不要带着天罡一起离去，但最终我还是决定，把罡儿留给你父亲。”

　　诗诗沉默少许，问道：“当初你做下这个决定的时候，是不是想彻底斩断和父亲之间的关系？”

　　螣化蝶道：“没错，那时候的我，就是抱着老死不相往来的心理，怎料你们为了找我，居然不辞辛劳，不畏生死的前来远古大陆，说真的，我真的好感动，尤其是你。”

　　“我？”

　　诗诗一愣。

　　“是啊，罡儿来找我，是因为我是他母亲。光耀来找我，是因为我是他儿子的母亲。而你，与我不但没有血缘关系，曾经的我，还是破坏你父母感情的第三者，但你不计前嫌，还主动陪同光耀一路犯险前来找我，我又怎能不感动呢？所以，当时我就默默发誓，一定把最好的留给你，要把你当成自己的骨肉，去疼爱，去呵护。”


第1416章 凝聚伪神之力？

　　螣化蝶这番充满温情，充满真诚的话，深深的打动了诗诗。

　　尤其是最后那一句，把她当成亲生骨肉，去疼爱，去呵护，令她眼眸都开始湿润。

　　见状，螣化蝶转过身子，轻轻地抓住她的手，看着她那带着慌乱的眼睛，微笑道：“孩子，答应藤姨，继承你父亲的领域，不要让我难过，让你父亲伤心，好吗？”

　　诗诗这下真的慌了，六神无主，不知道该怎么选择。

　　星辰界，神木之巅。

　　无天几人并肩而立，注视着前方的画面。

　　韩天道：“螣化蝶的诚意已经摆在眼前，要不我们也去帮着劝劝？”

　　帝天摇头道：“这个选择对诗诗很重要，必须要她自己选择才行。”

　　无天点头认同。

　　如果诗诗选择继承领域，证明她已经真心接受螣化蝶，倘若还是拒绝，那她和螣化蝶之间还有一段距离。

　　这或许是诗诗这一生当中最艰难的选择，但她必须独自去面对。

　　时间一息息流逝。

　　诗诗慌乱的眼神也逐渐镇定下来，但挣扎却很明显。

　　螣化蝶叹道：“孩子，如果你不答应，藤姨会内疚一辈子的。”

　　“我……”

　　诗诗欲言又止，心里七上八下，很难平静下来。

　　螣化蝶又道：“你心地善良，应该不想看见藤姨一辈子内疚吧！”

　　“我不想。”

　　诗诗摇头。

　　螣化蝶乘胜追击，感叹道：“你是我们的孩子，我们的东西，不就等于是你的吗？既然如此，还有什么好犹豫的呢？”

　　“我……”

　　诗诗似是想说什么，但又说不出口。

　　螣化蝶继续道：“世间上，每个当父母的人，都希望自己的儿女过得好，因为只有儿女过得好，他们才会幸福，才能满足，我和你父亲也是一样，只有看到你们好，我们的心才能够真正的踏实下去，如果你执意拒绝，那就证明，你不想我和你父亲过得好……”

　　诗诗急忙道：“不是，我是真心祝福你们幸福。”

　　螣化蝶道：“我们的幸福，取决你的选择，你到底要不要接受呢？”

　　“我……我……”

　　诗诗皱着黛眉，脸上依然有着犹豫。

　　“唉，看来你真的不希望我和你父亲过得好。”

　　螣化蝶深深一叹，松开双手，起身带着满脸的失望，转身离去，单薄的背影显得格外落寞。

　　见状，诗诗心里莫名的一酸，起身道：“我答应。”

　　听闻，螣化蝶身体一僵，容颜上立刻荡起开心的笑容，转身看着诗诗的眼睛，道：“你真的答应了吗？不会反悔？”

　　“恩。”

　　诗诗点头，道：“我答应继承父亲的领域，绝不反悔。”

　　螣化蝶走上前去，拉着诗诗的小手，另一只伸出，整理着诗诗额前有些凌乱的青丝，笑道：“这才是懂事的好孩子。”

　　诗诗微微一笑，但笑容有些僵硬。

　　螣化蝶也没再多说什么，拉着诗诗腾空而起，但就在这时，伴随着一道破空声，天罡和大尊者相继降临此地。

　　“化蝶，怎么样，说服丫头没？”

　　大尊者瞧了眼诗诗，传音道。

　　螣化蝶笑着点头，随即看了眼大尊者身后的天罡，也传音问道：“你呢？有没有说服罡儿？”

　　大尊者点头，脸庞上也满是笑意。

　　瞧见两人挤眉弄眼，天罡和诗诗这对兄妹相视，目中都有着一些无奈。

　　星辰界，无天等人的脸上也是爬起一丝笑容。

　　无天看着在药田内忙碌的小无昊，隔空喊道：“小混蛋，可以开始了。”

　　“带他们进来吧！”

　　小无昊抬头瞥了眼他，淡淡的说了句，又低头忙活起来。

　　“唰！”

　　无天消失不见，下一刻又显化而出，而身边已然多了四个人，他们正是大尊者一家四口。

　　诗诗和天罡还好点，他们早前已经来过星辰界。

　　大尊者曾经也来过，但当瞧见如今的星辰界，心里是震惊无比。

　　而第一次前来星辰界的螣化蝶，更不用说，直接惊得说不出话来。

　　数千万株帝药，数万株神药，还有天灵草，地魂草这些极为珍稀的灵萃，甚至连天魂草和地元灵草这种至宝都有。

　　并且，这个小世界的元素能量和精气，竟比外界强上数百倍不止！

　　直到此刻，她方才真正的了解到，无天的底蕴究竟有多可怕！

　　有这么一片天地，即便是个白痴，只要给他足够的时间，也能成为称霸一番的绝世枭雄啊！

　　“别发呆了，跟我来。鸟圣，你也来帮忙。”

　　便在这时，一道淡淡的话语从药田内传出来。

　　声音的主人，正是小无昊，说完他也不理会几人有没有听见，与鸟圣一起，径直朝第二空间掠去。

　　“好。”

　　大尊者夫妇回神，连忙应了声，随即招呼天罡兄妹一声，便朝小无昊掠去。

　　螣化蝶传音道：“光耀，那个小不点到底是什么人？”

　　大尊者暗道：“具体是什么人，我也不知道，但我知道，他是这个小世界的天道，无天几人能有今天的成就，他功不可没。”

　　“天道！”

　　螣化蝶心惊不已。

　　天道，对于世人而言，只是一个飘渺虚幻的代言词，谁也不会想到，天道真的存在，包括她在内。

　　如今亲耳所闻，亲眼所见，无疑改变了她的世界观，或许这个世界上还真的有天道存在，而世间的一切生灵，都在天道的监视下。

　　两人在暗地里窃窃私语。

　　天罡和诗诗则默默不语的跟在两人身后。

　　很快，一行四人便进入第二空间，消失在无天几人的视线中。

　　夜天道：“要不我们也去看看？”

　　“去观摩观摩也好。”

　　无天点头。

　　“唰！！！”

　　几人展开瞬移，然而还没掠出药田的范围，鸟圣又从第二空间飞出来，瞧了眼几人，大声道：“小无昊有令，这三天内，任何人不准去第二空间。”

　　然后，它又看向无天几人，嘿嘿笑道：“包括你们。”

　　“为什么？”

　　几人不干了，不就继承个领域吗？有必要防着他们？

　　“别问我，我也不知道。”

　　鸟圣不咸不淡的说完，化成一道流光，进入药田。

　　四处张望一眼，在通天神木旁边摘取了四株灵萃，又折道而返，进入第二空间。

　　夜天道：“那好像是神药。”

　　无天点头道：“恩，看来小无昊是要有备无患。”

　　“那我们到底还要不要进去？”

　　韩天看着无天道，嘟囔着嘴巴，显然对小无昊的做法很不满。

　　帝天兄弟也看向无天。

　　因为在星辰界，只有无天才有资格说进与不进。

　　沉吟少许，无天摇头道：“算了，既然小无昊这样吩咐，肯定就有他的道理，我们还是别去打扰他们。”

　　话毕，他又看向韩天，道：“你现在已经突破到大圆满，不如把地元灵草炼化了，直接冲击到伪神之境？”

　　韩天邪笑道：“本帅哥本来是打算炼化，但现在我改变主意，我要把地元灵草送给大尊者。”

　　韩天言称，大尊者和螣化蝶失去领域后，实力必然不如从前。

　　而等他们离开后，滕氏部族肯定还要和白云鹤等人继续交锋，云白鹤四人都拥有霸主的战力，手下还有一些伪神之下的王者，仅凭滕氏部族现在的力量，恐怕不是他们的对手。

　　但只要大尊者服用了地元灵草，突破到伪神之境，白云鹤等人就翻不起什么大浪。

　　听闻，无天三人都有些发愣，目光也颇为怪异。

　　韩天邪笑道：“看你们眼神，是不是被本帅哥大义的行为，给感动得快要哭了？”

　　三人当场翻起白眼。

　　不过老实说，韩天的这一番话，确实让他们很意外。

　　夜天道：“干脆这样吧，我的那株地元灵草也给螣化蝶，如此一来，天罡和诗诗就能毫无顾虑的离去。”

　　无天皱眉道：“但如果这样做的话，你们当中就有一人没机会服用地元灵草。”

　　“有差吗？”

　　韩天不解。

　　当初得到的地元灵草，总共有五株。

　　分别是，无天在百连胜获得一株，他，夜天，帝天三人各获得一株，无天和倪业业打赌，赢了一株。

　　而无天曾经在炎宗的时候服用过，可以排除在外，剩下帝天，夜天，以及他自己。

　　就算给大尊者和螣化蝶一人一株，不也刚好吗？

　　无天皱眉道：“你是不是算漏了天罡？”

　　“天罡？”

　　韩天微微一愣，邪笑道：“我们送他父母两株，已经算是仁至义尽，他还想要，门都没有。”

　　无天眉毛一挑。

　　帝天兄弟也不善的看去。

　　见状，韩天缩了缩脖子，嘿嘿笑道：“本帅哥只是开玩笑的啦，作为最好的哥们，我怎么可能把他排除在外？本帅哥只是在想，反正我们才华横溢，天赋超尘拔俗，要不要地元灵草也一样。”

　　“这还算句人话。”

　　帝天白了眼他，沉思少许，道：“大尊者夫妇一人一株，剩下的三株，我们留在关键时刻用，你们说怎么样？”

　　“我看可行。”

　　无天点头。

　　夜天和韩天相视，也跟着点头同意。

　　韩天脸色一正，道：“无天，七种极致之力在哪？”

　　无天道：“被小无昊封印在混沌空间内。”

　　韩天道：“现在就带我去。”

　　无天问道：“你准备凝聚伪神之力？”

　　韩天点头道：“如今我已经踏入霸主行列，没必要再继续潜修。”

　　“跟我来吧！”

　　无天说完，一步迈出，直接落在星辰界北边的边缘处。

　　韩天三人紧随其后。


第1417章 惊人的消耗

　　边缘之外，是一片无穷无尽的混沌地带。

　　混沌中，没有空气，没有能量，生灵是无法长期停留。

　　但此刻无天等人，在身前混沌地带之内，感应到七种不同的能量。

　　并且，这七种能量，都隐隐散发着一股令人心悸的气息！

　　“轰！”

　　大手一挥，灭天战气喷薄，伴随着轰的一声，一条深邃的通道，立刻呈现而出。

　　“唰！！！”

　　四人相继掠进通道，十几息后，一个透明的空间，进入他们的视线中。

　　空间能有千丈左右，中央悬浮着七副石棺，绽放出不同颜色的光辉，炫目之极！

　　整个星辰界，无论什么地方，无天只需一个念头就能进去，即便有封印也一样。

　　带无天的带领下，几人进入空间，七种不同的气机，顿时迎面扑来。

　　所幸，极致神力的毁灭力内敛，只要不亲手触及，危险都不大。

　　韩天没有立刻去炼化，因为还有很多准备工作没做，现在进来，只是熟悉一下环境，顺便试试，炼化一缕极致神力，需要消耗多少灵萃。

　　四人分散开，好奇的观察了会七副石棺，然后聚集在装有至金之力的石棺旁边。

　　无天看向韩天，催促道：“你快试试。”

　　“不要，你的肉身最强，还是你去试试。”

　　韩天直摇头，一想到当初连二劫神兵都能融化，心里就忍不住发毛，更别说亲自动手去试验。

　　无天皱眉道：“到底是你炼化，还是我炼化？”

　　韩天瘪嘴道：“你不是也已经进入大圆满？”

　　“我？”

　　无天稍稍一愣，随即幡然醒悟。

　　他可以吸收七种元素之力，灭天战气也是世间所有气息的结合体，换而言之，他同样也可以炼化这七种极致神力。

　　虽然不知道最后效果会怎么样，但也值得一试。

　　不过和韩天一样，一想到极致之力的威力，他就忍不住发秫。

　　“不入虎穴焉得虎子，没有付出哪有收获？”

　　最终，他心下一横，对帝天三人道：“行，我来，你们都让开点。”

　　“唰！！！”

　　一瞬间，三人就退到五百丈开外，无天脸色当场黑了下去，暗中咕哝，真他娘的没义气。

　　稳稳神，无天伸出手。

　　就在伸出手的刹那，他的心一下剧烈跳动起来，甚至连他自己都能听到心跳声。

　　手臂不受控制的僵在半空。

　　与此同时，帝天三人也是紧张到极点，但渐渐地，脸色都变得怪异无比，心想，难道天不怕地不怕的无天，现在也害怕了？

　　“我看还是先准备一滴血液，一株神药为妙。”

　　无天收回手臂，于帝天三人错愕的目光下，化成一道流光，直接就掠出封印空间。

　　夜天摇头道：“看来无天是真的在害怕。”

　　韩天瘪嘴道：“别幸灾乐祸，等你们突破到大圆满，同样要接触这些极致之力。”

　　“我无所谓，我只有火灵体。”

　　帝天淡淡的开口，脸色笑意十足，丝毫不担心。

　　“我也只有暗灵体和光灵体，忍忍就过去了。”

　　夜天跟着道，眸子满是戏谑之色，而韩天的脸色却越发难看。

　　“唰！”

　　谈话间，无天再度回到封印空间，而在他身边，俨然多了一滴神秘血液，一株疗伤神药。

　　有了依仗，这一次他没有犹豫，大手直接探进石棺。

　　然而，还没有靠近至金之力，他的手指就像是被撕裂一般，传来一阵阵剧痛感，脸色也是有些发白。

　　见状，帝天三人的神经，再次跟着紧绷起来。

　　“一滴就好！”

　　无天牙关一咬，食指落下，当接触到至金之力的瞬间，闪电般的缩了回来。

　　“吼！”

　　但就在这一瞬，他发出一道近乎野兽般的咆哮！

　　只见在他的食指上，粘着一滴至金之力，散发着恐怖绝伦的毁灭力，不仅整只手掌的血肉刹那消失，连骨头在飞快的融化。

　　甚至，还在快速朝手腕蔓延！

　　无与伦比的剧痛，令得他脸庞扭曲，看上去极为狰狞！

　　没有半点犹豫，他抓住提前准备好的那株神药，直接塞入嘴里。

　　神药入口即化，化成一股磅礴的生命能量，在他刻意的驱使下，朝手臂涌去。

　　这一切发生在电光火石间。

　　但他手腕上的血肉已经消失，只剩下森森白骨。

　　并且，他食指的指骨，也几乎快要粉碎，幸好就在这时，神药的生命能量汹涌而来，快速修复着伤势。

　　然而，很快他又发现一个令他发毛，令他寒颤的事实。

　　神药的能量何其庞大？但居然无法修复好破碎的指骨，甚至连血肉都无法重生！

　　万幸的事，伤势没有继续恶化。

　　随即，他开启九十九条经脉，试探性的开始吸收至金之力。

　　一缕金色的气流，涌入他的手臂。

　　但转瞬间，他整条手臂皮开肉绽！

　　九十九条经脉也是支离破碎！

　　撕心的疼痛，令得他的脸庞已经变形！

　　他心中骇然！

　　仅仅只是一缕气流，便足以破碎他的肉身，如果开启地脉，把整滴至金之力直接纳入体内……

　　想到这里，他浑身一个激灵，实在不敢继续想下去！

　　也幸好，他先前留了个心眼，没有开启地脉，否则现在恐怕已经神形俱灭！

　　强行稳住心神，控制着生命能量，快速稳住手臂的伤势。

　　并在同时，运用天雷炼体术，疯狂炼化！

　　别看只是一缕气流，但非常难炼化，耗时十息，他方才把这缕气流炼化掉。

　　但是，他发现藏海一点变化都没有。

　　那一缕气流的能量，仿若一滴水融入无边无尽的大海中，没有丝毫反应。

　　“可能还不够。”

　　无天沉吟少许，最后只得出一个连他也无法确定的结论。

　　随后，他开始一点点吸收，一点点炼化。

　　半刻钟过去，指尖上的那滴至金之力，终于被他全部炼化，但让他无奈的是，藏海还是一如既往，没有半点变化。

　　“奇怪，难道极致神力对我没什么用处？”

　　皱着眉，无天沉思起来，手臂上的伤势，也在生命能量的帮助下，快速得到修复。

　　见状，帝天三人相视一眼，带着不解，来到无天身前。

　　韩天心悸地问道：“感觉如何？”

　　无天摇头道：“没发现什么异常，你来试试看。”

　　韩天道：“先说清楚，你体内还余下多少生命能量？”

　　仔细感应一会，无天震惊道：“居然消耗了一半！”

　　要知道，一株神药所蕴含的生命能量，能让一个即将死亡的人，瞬间复活！

　　打个比方，如果帝药是一条河，那神药就是一片海！

　　然而，炼化一滴至金之力，就消耗一半的能量，要凝聚出伪神之力，又得需要消耗多少神药？

　　帝天三人同样也是感到不可思议。

　　一滴至金之力，需要消耗一半的能量，也就是说，两滴至金之力，便要消耗一株神药，如此夸张的挥霍，从目前药田的情况来看，似乎还负担不起。

　　毕竟药田内，现在才只有几万株而已。

　　沉吟片刻，无天皱眉道：“韩天，你拥有五行圣体，可以凝聚出五种伪神之力，如果是寻常的方式修炼倒也无关大局，但倘若要融合五种极致神力，恐怕得消耗不少神药，所以每一株你都要用在刀刃上。”

　　如今，虽然又多了四条神级灵脉，专门用于培养灵萃，但灵萃不是说进化就会进化，也需要循序渐进。

　　因此，能不浪费，最好不要浪费。

　　韩天邪笑道：“放心吧，现在我消耗多少，以后本帅哥双倍奉还。”

　　无天直翻白眼，现在根本不是还不还的问题，是来不来得及的问题。

　　假若，眼看伪神之力就要凝聚而出，这时候神药没了，不就要功亏一篑？

　　但他知道，韩天这句纯粹就是玩笑话，如果较真，他就输了。

　　想了想，他取出芥子袋捣腾起来。

　　不久便在帝天三人疑惑的目光下，取出一个巴掌大的玉瓶。

　　随后，他划破手指，一滴金色的血液滴落进去，然而下一刻，伴随着一道刺耳的脆声，玉瓶直接被血液的毁灭力崩成粉碎。

　　“果然不行。”

　　无天咕哝。

　　帝天不解道：“你要做什么？”

　　“我想给韩天留一些血液，好让他自由进入封印空间，只不过我们身上，好像没什么容器，能容纳下我的血液。”

　　无天摇头道，脸上满是苦笑。

　　能容纳他血液的器物，最起码都要准神兵。

　　然而他们得来的准神兵和神兵，都在小无昊和上玄手中。

　　更为关键的是，他现在还不能去第二空间。

　　瞧见无天一脸郁闷的神情，帝天三人相视，都是忍不住一阵好笑。

　　白了眼三人，无天无奈道：“看来还是得去找小无昊帮忙。”

　　药田一直有封印存在，小无昊能让韩天几人自由出入，这里的封印空间，应该也可以。

　　“如此说来，我今天还无法闭关？”韩天皱眉。

　　“用得着急于这一时？”

　　无天瞪了眼他，便卷起那滴神秘血液，转身掠进混沌之中。

　　“三天而已，都不知道你在急什么？”

　　夜天酷酷的对韩天说一句，两兄弟俩也融入混沌地带，消失不见。

　　“反正本帅哥已经领先你们，多这三天，少这三天，问题也不大。”

　　韩天得意一笑，也跟着离去。

　　其实，他的目的很简单，帝天兄弟俩还在圆满期，而他已经突破到大圆满，他这么着急的修炼，无非就是想把这个差距一直拉下去。


第1418章 火麒麟的本源心火

　　走出混沌地带，夜天和帝天立即宣布闭关，看样子也想快点冲击到大圆满。

　　听到两人要闭关，韩天也跟着跑去凑热闹。

　　无天把神秘血液放回玉瓶，闲来无事，盘坐在神木之巅，查看藏海的情况。

　　藏海内，灭天战气已经彻底凝固，像是一片灰色的岩石，有着坚硬的质感。

　　只是渐渐地，他的眉头皱了起来。

　　因为在他看来，炼化一滴至金之力，不可能一点变化都没有，或许只是他之前没有注意到。

　　然而，经过仔细查看，他发现藏海确确实实没什么变化。

　　这就让他非常奇怪。

　　难道至金之力对于他来说，只是一种能量，与元素之力毫无区别？

　　“不能过早下定论，还是等韩天炼化了，问问他再说。”

　　无天暗中腹诽，神念沉入识海，查看灵魂和魂力。

　　这些年来，他对魂力都不是很关心。

　　有两个原因。

　　第一原因，这些年他所面对的对手，修为基本都要超过他。

　　换而言之，他这些年都是在越级挑战，禁制根本帮不上忙，因为禁制只能横扫同境界的强者。

　　比如六阶帝禁，能力压大圆满的大帝，但面对伪神，便不堪一击。

　　第二原因，也是最关键的原因。

　　司空烈给他的禁制，都封印在战戒内，必须要达到相应的修为境界，才能解开封印，取出相对应的禁制。

　　譬如，他现在是大圆满大帝，能取出司空烈留给他的六阶帝禁。

　　但这样的话，不还是同境界对上同境界？

　　即便参悟出来，也没什么实际上的作用。

　　因此，无天以前才打算，暂时放弃灵魂和魂力的修炼，专心冲击肉身境界，等达到神灵之境，再去参悟司空烈给他留下的神禁。

　　如此一来，也不至于浪费时间。

　　毕竟，越到后面的禁制，参悟的时间就越长。

　　如帝禁，即便无天拥有通天神木，最低估计都要数十年，甚至数百年。

　　他可没那么多时间去浪费。

　　不过现在的局势，让他改变了主意。

　　轩辕绝等一干伪神，现在全部赶往绝望森林，那在冰川森林内，将再也没有伪神。

　　当然，李天除外。

　　只要没有伪神和神灵，六劫帝禁的威慑力，还是很可观的。

　　而这些年来，他虽没去主动提升灵魂的品阶，但灵魂本身却在自主提升，尽管非常缓慢，也已经达到圣阶巅峰之境。

　　以前也曾提到过，无论是圣禁，极道圣禁，化劫圣禁，大圣之禁，都是用圣阶禁石和圣阶魂力。

　　换而言之，只要拥有圣阶魂力，便能参悟圣禁，极道圣禁，化劫圣禁，以及大圣之禁。

　　直到帝禁，才需要帝阶魂力和帝阶禁石。

　　因此，只要把魂力再提升一步，便能达到帝阶，就可以参悟六劫帝禁。

　　可现在的问题是，要怎么提升魂力？

　　以前，他要么是顺其自然，要么是借用外物和外力。

　　如以前大闹古陀寺，利用小雷音强行突破。如白凤鸡的鸡腿。再比如，利用太阳神火淬炼……

　　想到这里，无天不由抬头，看向悬挂在高空的烈日。

　　但一想到当初的险境，他就果然放弃这个想法。

　　不过当看见烈日，倒也提醒了他，可以用凤凰神炎，金乌神炎，麒麟神炎来淬炼灵魂。

　　三种神炎的威力，会比太阳神火差一点，只要掌握好分寸，就不会有什么危险。

　　但当想到这里，他心里突然有一种很奇怪的感觉，像是忘记了什么。

　　仔细想了想，似乎也没遗漏什么，他也没再继续深想，大声道：“火麒麟，能不能来我这里一下？”

　　之所以选择火麒麟，是因为火麒麟的修为与他相当。

　　“嗖！”

　　帝天在火元素灵脉中闭关，火麒麟陪同，听到无天的召唤，它稍稍犹豫了下，便破土而出。

　　降临在神木之巅后，它疑惑道：“什么事？”

　　“帮我个忙。”

　　无天当下把淬炼灵魂的事，简单说了一遍。

　　“帮你也不是不行，但这样一来，好像把我的时间给浪费了，要不你还是去找金乌和凤凰女帮忙？”火麒麟建议。

　　“凤凰女，金乌……”

　　无天沉吟，眉头紧拧。

　　突然，他终于想到，他忘记什么了。

　　原来忘记和凤凰女签订奴隶契约！

　　“你稍等下，我先去看看凤凰女，没有奴隶契约的束缚，也不知道她有没有搞出什么花样。”

　　“你别去了，我早就打听过，你去云氏部族的途中，小无昊就已经和凤凰签订了奴隶契约。”火麒麟道。

　　无天稍稍一愣，随即不由苦笑起来。

　　去云氏部族的途中，因为太过疲倦，他在睡觉休息，但没想到错过了这件事，不过听到火麒麟的话，他心里倒也踏实下去。

　　暗忖少许，他笑道：“还是你帮帮我吧，毕竟金乌和凤凰女，我还不能完全信任。”

　　“好吧，我送你一簇本源心火。”

　　奈不住无天的请求，火麒麟只得答应。

　　话落，它身躯猛地一震，嘴角当即溢出一缕血液。

　　紧接着，一簇拇指大的火焰，从它体内飘出，宛如血液凝聚而成般，娇艳欲滴！

　　与此同时，一股极度炙热的浪潮，朝四面八方汹涌而去，无天首当其冲，感觉像是身陷火海般，衣服瞬间化成虚无，肌肤上也传来极为强烈的灼烧感。

　　“这簇本源心火，只要不受到外力的轰击，都不会消散，如果你不怕疼痛，就直接纳入识海。”

　　火麒麟道，声音透着虚弱，明亮的眼瞳也在一瞬间，变得黯淡无光。

　　显然，分裂出这簇火焰，它也遭受到极为严重的创伤。

　　无天歉意道：“你的伤势？”

　　“不碍事，只是遭到反噬而已，修养个十天半月就会痊愈。”

　　言罢，火麒麟上下打量了眼无天，戏谑道：“快把衣服穿好，免得被人瞧见你的小弟弟。”

　　无天低头看去，脸色当即一红，连忙开启逆天领域，隔离本源心火的高温后，迅速从芥子袋取出一套衣服穿上。

　　等他再度朝火麒麟看去时，火麒麟已经化成一道流光，掠进地底深处。

　　苦笑的摇了摇头，缕缕灭天战气喷薄而出，覆盖全身，保护衣服不再被高温焚化，等关闭逆天领域后，他瞧着悬浮在三丈开外的本源心火，目中满是感激之色。

　　火麒麟虽然说得很轻松，但他眼睛没瞎，能看得出来，严重性远非说的那么简单。

　　这份恩情，他默默的记下了。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，他大手凌空一探，本源心火飞到他身前。

　　“不知道，我的灵魂能不能承受得住。”

　　他的肉身强度，比六劫帝兵还要坚韧，而火麒麟和他在同一境界，只要及时用灭天战气保护，本源心火都无法给他的肉身，造成什么实际上的伤害。

　　但灵魂却不同，目前强度还停留在圣阶，与本源心火一比，可不是差了一两倍啊！

　　眼看他心里就要生出一股惧意。

　　蓦地！

　　他眸子闪过一抹坚定的光芒。

　　曾经面对太阳神火，他都丝毫不惧，难道还怕区区本源心火？

　　不再迟疑，大手摊开，本源心火涌入掌心，通过手臂和脖颈，朝识海快速掠去。

　　经过手臂和脖颈还好，只有一股剧烈的灼伤感，但一进入识海，整个识海顿时变成一个火炉，强烈的剧痛瞬间席卷全身，冲击着他每一根神经，令得他痛不欲生！

　　如果换成其他人，此刻肯定会抱着脑袋，在地上翻滚，吼叫。

　　但无天没有！

　　他盘坐于神木之巅。

　　尽管脸庞已经扭曲到不成人形，都没有哼出半个字，咬牙坚持着。

　　一个时辰……

　　五个时辰……

　　十个时辰……

　　要说此刻无天的识海，是一个大火炉，那么他的灵魂本体，就是一块被烧红的石头。

　　通常来说，不管多硬的石头，只要进入火炉，都会逐渐被融化，但他的灵魂本体，却随着时间的流逝，越发强壮！

　　然而疼痛依旧存在，甚至比最初还要强烈。

　　他的肉身也变成通红一片，衣服早已化成飞灰，一股股火红的热浪，不断从他体内喷薄而出，弥漫在天地间。

　　此刻的星辰界，宛若有两轮烈日般，热不可耐！

　　因为太热，药田内的帝药都显得有些枯萎，因为太热，司空嫣然等人的肌肤，也都有了灼伤感。

　　无天也开始担心起来。

　　要是继续这样下去，药田的帝药势必会彻底枯萎，等小无昊出关后，还不得找他拼命？

　　于是，他试着去控制本源心火。

　　直到第三天夜幕降临，他才勉强能够把高温控制在体内，也因为高温无法得到释放，随着时间慢慢积累下去，他的肉身变成一个真正的火炉！

　　“小无天，我要杀了你！”

　　第四天清晨，一道愤怒的咆哮声，突然在星辰界炸开。

　　声音的主人正是小无昊！

　　只见他站在药田边缘上空，扫视着下方那一株株枯黄的灵萃，两只小手紧紧的攥在一起，双目中喷着浓浓的怒火！

　　旁边，大尊者四人也是满脸震惊！

　　没想到只闭关三天而已，星辰界居然就发生如此大的变化！

　　瞧着通体火红，面色扭曲的无天，他们实在想不明白，他究竟在做什么？

　　然而此刻，无天像是没听见，双目紧闭，不言不语，扭曲的面孔上，满是痛苦的表情。


第1419章 诗诗认母

　　“唰！”

　　小无昊身影一闪，瞬间落在神木之巅，对于无天的异常视而不见，小手化作鹰爪，怒气腾腾的抓去。

　　大尊者四人紧随其后落在神木之巅。

　　见状，四人脸色微微一变，大尊者手臂暴探而出，大手抓在小无昊的手腕上，摇头道：“无天现在好像正处于修炼的紧要关头，别去打扰他，有什么事，等他醒了再说。”

　　天罡也跟着拦在小无昊身前。

　　至于诗诗和螣化蝶，早在最初瞧见无天是一丝不挂，就已经别过头去。

　　瞧着两人，小无昊眉毛一挑，震开大尊者的大手，从鼻子里哼了口气，转身进入药田，扫视着满目的枯黄，脸庞抽搐个不停。

　　这片药田，是他数千年的心血，如今见到心血被糟蹋，他怎能不怒？

　　“小无天，你要是不给我一个交代，我跟你没完！”

　　咬牙切齿的咕哝一句，他双手轻挥，一道道磅礴的精气，犹如喷泉般从地底喷出。

　　他这是在调动六条神级灵脉的精气。

　　不过顷刻间，这片药田就变成精气的海洋。

　　这一刻，每一株灵萃，都像是化成一头饥饿的豺狼，贪婪的吸纳着精气。

　　时间一晃，又是一天过去。

　　在无穷无尽的精气的滋润下，所有灵萃已经脱离枯黄。

　　远远看去，白雾翻腾，灵萃摇曳，绽放着五彩神光，仿若人间仙境般。

　　也直到这时，小无昊方才送了一口气，但当他恶狠狠的看向神木之巅时，无奈的发现，无天还没有苏醒。

　　“嗖！”

　　蓦地！

　　一道紫色身影从地底掠出。

　　他正是韩天。

　　本来小无昊一出关，他就想出来。

　　然而，当瞧见小无昊因为药田而大发雷霆，他果断忍了下去。

　　现在，春回大地，朝气蓬勃，小无昊怒气消了不少，也是时候办正事。

　　不过为了安全期间，他改变了一贯的作风，故作深沉道：“小无昊，快给我自由出入封印空间的特权。”

　　“别装了行不行？”

　　小无昊没好气的瞪了眼他，道：“给你特权可以，不过你得先告诉，小无天为何要这样做？”

　　韩天道：“他在用火麒麟的本源心火，淬炼灵魂。”

　　“什么？他疯了吗？”

　　小无昊惊呼，一瞬间，责怪之意全然消失，被满心的担忧取代。

　　听闻，韩天有些不以为意的瘪了瘪嘴，道：“他本来就是个疯子。”

　　小无昊一阵头大，没想到才闭关三天而已，无天居然就做出如此疯狂的事。

　　本源心火，乃火麒麟体内，最炙热，最可怕的火焰，凶威比麒麟神炎不知恐怕多少倍，这混蛋竟拿去淬炼灵萃，这不是找死吗？

　　韩天笑道：“看样子他已经能勉强控制本源心火，你就别担心了。”

　　“谁担心他？我只是心疼我的灵萃。”

　　小无昊不屑道，弹指间，一道乳白的光芒，伴随着咻的一声，融入韩天体内，叮嘱道：“闭关之前，多准备点神药，但别浪费。”

　　“明白。”

　　韩天邪邪一笑，然后就在药田内忙活起来。

　　小无昊瞥了眼盘坐于神木之巅的无天，也跟着在药田内走动起来。

　　他是在检查，还有没有枯萎的灵萃，至于韩天，则是在摘取灵萃。

　　瞧见韩天面不改色的狂摘，不一会，数千株神药就没了，他心里是忍不住流血呀！

　　半个时辰后，韩天进入封印空间闭关。

　　大尊者一家四口，也陆续走出星辰界。

　　他们知道，无天一旦苏醒，就会马上赶往冰川森林，所以要珍惜这段仅剩不多的时光。

　　时间仿若流水，半个月眨眼即逝。

　　这一天中午，无天终于睁开眼，长身而起的同时，穿上一件洁白的长衫，随后望着天边，发出一道悠长的轻叹声。

　　“怎么？魂力没有突破吗？”

　　小无昊检查完药田，就一直守候在无天身旁，瞧见他苏醒后，不但没有半点喜悦，反而露出一脸的失望，便疑惑的问道。

　　无天点点头，问道：“我修炼了多久？”

　　小无昊算了算，道：“总共十九天。”

　　“十九天？好快。”

　　无天摇了摇头，道：“经过这十九天的努力，我差不多已经能掌控本源心火，但魂力却迟迟不肯突破。”

　　言罢，他抬头，再次看向天空中的烈日。

　　小无昊见状，顿时怒容满面，沉声道：“你最好马上，立刻，现在就给我打消掉你心里的念头。”

　　“呃！”

　　无天错愕，旋即摇头道：“放心吧，不到迫不得已的情况，我不会再去干那种愚蠢的事。”

　　上次是因为暗影的背叛，他才狠下心，用太阳神火淬炼灵魂。

　　而现在，又不是非要立即突破，完全没必要再去犯险。

　　小无昊翻了翻白眼，突然，他发现无天的脸色，似乎有些不对劲，略显苍白，眉头微微拧起，脸庞也在隐隐抽搐。

　　发现这些异常，小无昊暗忖少许，开口问道：“你真的能控制本源心火？”

　　“什么事都瞒不过你。”

　　无天颇为无奈的摇了摇头，道：“我只能把本源心火的能量，封锁在识海内，所以我现在的识海，等于是一个大火坑，恐怕就是六劫帝兵，只要一进去，都会瞬间融化掉，不过还在承受的范围内。”

　　“最好烧成白痴。”

　　小无昊白了眼他，也不追究责任了，转身朝第二空间掠去。

　　无天苦涩一笑，问道：“鸟圣呢？”

　　小无昊头也不回地说道：“继承领域的时候，出了点小意外，导致它元气大伤，可能需要几年时间才能恢复。”

　　“小意外需要几年的修养？”

　　无天眉毛一挑，身影闪烁间，降临在滕氏部族的上空。

　　神念延伸，很快就找到天罡兄妹，善有德，蓝妙妙，暗影等人。

　　“各位，我们该走了，诗诗，天罡，让你们父母也来一下。”

　　他传音说道，之所以传音，他是不想引起骚动。

　　老族长好客的情结，让他有些害怕了。

　　“嗖！！！”

　　很快，善有德等人冲天而起，相继落在无天身前。

　　无天一一扫过，当目光移到暗影和叶阳雪的身上时，略微多停留下，嘴唇动了动，不过话到嘴边又吞了回去。

　　感情是两个人的事，他一个局外人，好像没有资格去插嘴。

　　随后心念一动，把几人纷纷送进星辰界。

　　又大概过去百息，六道身影从下方部族相继掠出。

　　大尊者和螣化蝶当先，天罡兄妹随后，小依和哮天妖皇最后。

　　面临即将的分离，除了哮天妖皇外，神色都不怎么好看。

　　停在无天身前，螣化蝶当即便道：“无天，答应伯母，一定要照顾好诗诗和罡儿。”

　　“我会的。”

　　无天点头笑道，从星辰界取出两株地元灵草，递到螣化蝶身前，道：“伯母，大尊者，这是韩天和夜天的一点心意，请你们一定要收下。”

　　“恩？”

　　两人疑惑，然而当瞧见无天手中两株堪比绝世至宝的灵萃时，身躯皆是一震，随后连连摇头。

　　大尊者道：“这太贵重了，我们承受不起，你还是赶紧收回去。”

　　“你不要，本皇要！”

　　哮天妖皇双目泛光，口水直流，听到大尊者的话，一声怒吼，直接朝地元灵草扑去。

　　无天脸色一黑，威压涌现，将它禁锢在身边，并发出警告，要是再敢乱来，就把它扔在这里。

　　随即，他也不废话，直接把两株地元灵草塞到螣化蝶手中，这时才笑道：“身外之物而已，只要诗诗和天罡能放心离去，一切都值得。”

　　“哥哥。”

　　“无天。”

　　听闻，兄妹二人感激的看向无天。

　　无天淡笑道：“你们要谢的人应该是韩天，是他最先提出这个建议的。”

　　大尊者道：“代我向韩天他们说一声谢谢。”

　　无天点头，瞥向一旁的哮天妖皇，道：“载我去冰川森林。”

　　“给一株地元灵草，本皇就载你。”

　　见无天有求于自己，哮天妖皇底气足了，谈起了条件。

　　“那你就一辈子待在远古大陆。”

　　无天淡淡瞥了眼它，随后对大尊者夫妇拱手道：“保重。”

　　螣化蝶道：“你们也是。”

　　无天微微一笑，又看向天罡兄妹和小依，道：“我们走。”

　　“唰！”

　　话落，他展开瞬移，闪电般的消失在天际。

　　“等等我啊，我错了，我载你还不行吗？”

　　哮天妖皇急了，一边大吼，一边撒腿狂奔，朝无天追去。

　　见状，天罡几人有些忍不住想笑，但此刻的他们，却是怎么都笑不出来。

　　天罡道：“母亲，父亲，我们走了。”

　　诗诗道：“爹爹，藤姨，你们一定保重身体。”

　　两人的眼睛都有些湿润。

　　“我们会的，你们也要注意安全，如果累了就回来，知道吗？”螣化蝶的眼眶内，也是有眼珠在打转，语气中带着浓浓的不舍。

　　兄妹俩点头，随后相视一眼，毅然转身，与小依一起破空而去。

　　但突然，诗诗驻足，转过头看着螣化蝶，露出一脸灿烂的笑容，道：“母亲，你保重。”

　　听到母亲这个称呼，螣化蝶身体一颤，当场愣住了。

　　眼眶内的眼珠，再也无法控制住，不断的流淌而出。

　　这一声母亲，她等了一千多年，本以为一辈子都没有希望，没想到……万万没想到……诗诗居然开口了……

　　然而，等她回过神，再度看去时，诗诗已经消失不见。

　　大尊者把她搂进怀里，微笑道：“这下你总该满足了吧！”

　　螣化蝶点头，容颜上浮现出开心幸福的笑容，眺望着远方，心里默默的为一对儿女祈祷，祝福。


第1420章 冰川森林

　　某一片山脉上空，一头金色的大狗撒腿狂奔，能有百丈之大，远远看去，仿若一座矮山般，凶威赫赫！

　　它的背上，站着两男两女，模样都比较年轻，浑身上下所散发的气势极为强大！

　　他们正是无天一行人。

　　哮天妖皇厚着脸皮，讨好道：“无天，你不是还有神秘血液吗？看在我这么忠心耿耿，费心费力的份上，送我一滴呗！”

　　地元灵草没得到，它也不气馁，开始打血液的主意。

　　无天淡淡道：“等你突破到大帝大圆满，我会给你。”

　　哮天妖皇怒道：“你开什么玩笑，我现在才大帝初成期，等突破到大圆满，得要什么时候？”

　　“那就要看你自己努不努力……”

　　无天说着，眉头突地一皱，道：“你的修为境界怎么比诗诗他们低这么多，难道当初神秘大汉没有给你改造体魄？”

　　“这个……那个……”

　　哮天妖皇支支吾吾，半晌都说不话来。

　　见状，小依掩嘴笑个不停。

　　哮天妖皇怒道：“你笑个毛啊，不就当初我看他不顺眼，多骂了他几句，没给本皇改造体质，看把你乐得，都跟白痴一样。”

　　小依笑容一松，面若寒霜的叱道：“你才是不折不扣的白痴！”

　　“看不顺眼？”

　　无天微微一愣，看向小依，好奇地问道：“怎么回事？”

　　小依解释道：“当初我们遇上神秘大汉时，这死狗也不知道哪根筋不对，时不时就去骂他几句，为此神秘大汉险些就把它扔在空间隧道，后来改造体质的时候，我们都让这死狗去说说好话，可它就是不愿意，结果不用我说，你也应该想得到。”

　　无天惊讶道：“想不到你挺有骨气的嘛！”

　　哮天妖皇顺着楼梯往上爬，傲道：“那是当然，不畏强权，不畏生死，这才是大丈夫该有的血性。”

　　小依打击道：“还大丈夫，我看你就是一条不知所谓的蠢狗，少往自己脸上贴金。”

　　“小狐狸，你要是再出言不逊，信不信我本皇把你吃了！”

　　哮天妖皇暴怒，几欲发狂。

　　然而小依却充耳不闻，静静的陪着诗诗。

　　无天摇头道：“别叫了，等有时间，我会想办法把你的境界提上去。”

　　听到这句承诺，哮天妖皇的心里，当场乐开花了，讨好道：“本皇就知道，你这家伙最仗义，对了，你不是有神秘血液吗？为何还要把地元灵草给大尊者夫妇？”

　　无天道：“神秘血液虽然已经无法助我们突破境界，但每一滴都能救我们一命。而地元灵草只能助人突破境界，无法起到疗伤的作用。别说我小气，舍不得，毕竟我们在外闯荡，多一滴就等于多一条命。”

　　“原来如此。”

　　哮天妖皇恍然大悟。

　　无天目光一转，看向一旁的天罡兄妹，自从与大尊者夫妇告别后，两人就一直闷闷不乐，这样下去可不行，要想办法让他们赶紧打起精神来。

　　沉吟少许，他灵机一动。

　　蓦地！

　　一股热浪从他体内冲出，四周空气中的温度，立即火速上升，宛如化成一片火海般。

　　诗诗等人一惊，抬头朝无天看去。

　　只见此刻的无天，浑身上下都被灭天战气覆盖，但体内的血液像是在燃烧般，肌肤变成通红一片。

　　这番模样，诗诗等人太熟悉了，心一下就提到嗓子眼。

　　“哥哥，你怎么样？”

　　“无天，发生了什么事？”

　　兄妹两人立刻上前，关心的问道。

　　“别过来。”

　　无天伸手制止，随后闭上眼，渐渐地，热浪停止喷涌，肌肤也逐渐恢复如常。

　　“呼！”

　　数十息过后，他睁开眼，深呼吸一口气，一副后怕不已的样子。

　　诗诗走上前，担忧道：“哥哥，你到底怎么啦？”

　　无天道：“我正在用火麒麟的本源心火淬炼灵魂，但本源心火很难掌控，一个不留神就会失控，还好我及时镇压下去，否则后果难以设想。”

　　天罡摇头道：“居然用火麒麟的本源心火去淬炼灵魂，你真够疯的。”

　　诗诗点头，也认为无天的做法过于疯狂，随即问道：“哥哥，你刚才在想什么？这么入神？都忘记去控制本源心火？”

　　无天没好气的道：“还不是在想怎么安慰你们。”

　　“啊！”

　　诗诗惊呼，脸颊上瞬间爬满自责。

　　天罡也是如此，心里自责无比，还好没发生什么意外，否则他就成了坑害兄弟的刽子手。

　　兄妹二人相视一眼，同时点了点头。

　　直到这时，两人方才真正放下心里的不舍，以及烦恼。

　　见状，无天知道苦肉计见效了，淡笑道：“你们别担心，只要我不分神，本源心火都不会脱离我的掌控，你们先去星辰界，趁这段时间，好好整理下自身的情绪。”

　　“恩。”

　　两人点头。

　　把天罡，诗诗，小依，送去星辰界后，哮天妖皇贼笑道：“无天，你这家伙真无耻。”

　　无天皱眉道：“我做戏的目的是调节他们的心情，能算无耻？”

　　“无耻就是无耻，别找理由……咦，你看，前面发生了什么，居然变成这样？”

　　话说一半，哮天妖皇突地惊呼起来。

　　无天顺着看去，进入视线的是一片残破不堪，满目疮痍的大地，甚至连一株野草都找不到。

　　目光朝大地尽头移去，同样是寸草不生，支离破碎，仿若一片死域！

　　“该不会是小家伙造成的？”

　　无天咕哝，放出神念，仔细感应。

　　很快，他就在空气中捕捉到一缕气息，尽管非常微弱，但他瞬间就能分辨出，正是小家伙残留下来的气息。

　　随后，他又眺望着前方大地，渐渐地发现，小家伙所去的方向，好像也是冰川森林。

　　目光闪烁间，他开启逆天领域，吩咐道：“你到我肩上来。”

　　哮天妖皇疑惑道：“做什么？”

　　开口的同时，身躯快速缩小至巴掌大，停留在无天肩上。

　　“如果我没猜错，下方的大地应该是小家伙的杰作，我想试试，能不能追上它。”

　　无天说完，施展神速，一步千万里，朝前方疾驰而去。

　　三天眨眼即逝。

　　这一天，无天停在一座万丈巨峰的山巅之上，前后扫视，眉头紧紧拧起。

　　巨峰后面，依旧是一片支离破碎的大地，但巨峰前方，则是一片山峦起伏，铺锦叠翠的大地。

　　这就意味着，小家伙来到这里的时候，就停了下来。

　　可是在这附近，他并没有发现小家伙的踪影。

　　片刻后，他取出地象令，给小家伙发去一道消息。

　　“嗡！”

　　很快就来了回应。

　　内容大致是，蛙爷正在干一件大事，别瞎担心。

　　看见这句话，无天顿时火冒三丈，脸色铁青一片。

　　他辛辛苦苦的追踪三天，这小混蛋不但连半句感谢的话都没有，居然还没心没肺的叫他别瞎担心。

　　敢情他真是吃饱了没事撑的？

　　不过小家伙所说的大事，究竟是什么呢？

　　收起地象令，揉了揉颇为疼痛的太阳穴，随后让哮天妖皇恢复真身，载着他朝冰川森林飞去。

　　然而他不知道，慕晋宇等人后来找的驻扎地，就在这万丈巨峰的附近。

　　……

　　去往冰川森林的途中，小凤凰和小孔雀相继苏醒，暴猿也已经把猿神的肉身炼化殆尽，正在做最后一步突破。

　　至于最终成就，无天暂时也不知道。

　　时间一晃，十年眨眼即逝。

　　滕氏部族位于远古大陆中央，因此无论是绝望森林，还是冰川森林，距离都差不多。

　　十年后的这一天，无天和哮天妖皇站在一处悬崖边，扫视着下方。

　　身前，是一条宽达数亿里，深不见底的大峡谷，白雾弥漫，遮掩视线，无法看清峡谷底部的情况。

　　这条大峡谷同样也是绝望峡谷。

　　但不同的是，这里是东之极的绝望峡谷。

　　意思就是，东方尽头的绝望峡谷。

　　而绝望森林属于西之极。

　　简而言之，绝望峡谷环绕着远古大陆的世俗间，把一块大陆划分成两半。

　　或者可以这样说，这条漫长的大峡谷，等于是一条把凡人和神灵分开的分界线。

　　片刻后，无天抬起头，举目朝峡谷对面眺望而去，那是一片一望无际的冰川雪地，大雪纷飞，寒风凛冽，相隔数亿里，他都能感觉到一股惊人的寒意。

　　那就是天界的出入口，冰川森林！

　　无天暗道：“小无昊，帝天出关没？”

　　去往冰川森林，必须要帝天体内的石碑才行，否则就得进入峡谷，这样一来，无疑会浪费大把的时间。

　　小无昊应道：“我去看看。”

　　“好。”

　　无天点头，又道：“对了，鸟圣的伤势还没痊愈吗？”

　　小无昊道：“还没有，不过应该快了。”

　　听到这个答复，无天眉头不由挑了挑。

　　这十年中，他不止一次问过鸟圣的情况，但每一次小无昊的回答都是“没有”这两个字。

　　一次，两次，不足为奇，但次数多了，就有些不正常了。

　　并且，每一次他深究这个问题的时候，小无昊都是和现在一样，一副搪塞的口吻。

　　种种异常，难免让他开始怀疑，鸟圣的伤势，真的只是元气大伤那么简单吗？


第1421章 连轮回的机会都没有

　　过去大概十几息，小无昊的声音再次响起：“帝天没出关，不过他让我把石碑给你。”

　　话落，那面神秘的石碑，显化在无天身前。

　　瞧着石碑，无天眉头紧拧，目光闪烁不定，最后还是忍不住满腹的狐疑，暗道：“小无昊，你是不是有什么事在瞒着我？”

　　“事？没有呀！”小无昊道。

　　“你确定？”无天道。

　　“非常确定。”小无昊道。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，稳稳神，卷起哮天妖皇和石碑，腾空而起。

　　然而就在这时，在峡谷中，他突然感应到数百道气息，并且这些气息，正在快速朝上面移动。

　　“难道是圣界中人？”

　　无天咕哝。

　　这些气息并不是很强，基本都在大圆满，从这一点就可以肯定，不是绝望峡谷的神灵。

　　随即，回头扫视着崖边的密林，但想一想，似乎也没必要躲躲藏藏，干脆就一动不动站在虚空，俯视着下方，静等这些人出现。

　　一道道模糊的身影，渐渐进入视线，随着时间的推移，这些身影越发清晰。

　　“你们看，那是不是轩辕神大人？”

　　突然，一道惊呼声响起。

　　只见一个伤痕累累的紫衣女子，抬头凝视着无天，脸上满是惊疑之色。

　　“宁云华，你别开玩笑行不行？神大人怎么可能会来这里。”

　　一名黑衣青年摇头笑道，然而当他抬起头，看见站在高空的无天时，双目立即怒瞪起来，充满难以置信。

　　瞧见两人的神态，其他人眉头一皱，也抬头看去。

　　当下，所有人都僵在原地，目中满是震惊。

　　“不对，神大人是无法进入圣战场，还有，神大人是一头黑发，我看……他应该是无天！”

　　“没错，据慕晋宇他们传来消息，言称无天和神大人长的一模一样，看来必是他无疑。”

　　“但如果他不是神大人，那他怎么能在绝望峡谷上空停留？”

　　“没错，无天的实力和我们相当，绝对无法抵挡住绝望峡谷的规则之力。”

　　数百人一边议论纷纭，一边顶着规则之力，奋力的往上面攀爬。

　　“果然是圣界的人。”

　　无天咕哝。

　　这一点很好解释，如果他们不是圣界中人，又怎么会对轩辕神如此了解？

　　很快，所有人都进入他的视线。

　　总共有五百多人，从他们的神情和气质上判断，在圣界都是了不起的佼佼者，但此刻浑身上下皆是布满伤口，有的已经愈合，有的已经结痂，有的还在流血。

　　很显然，这一路前来，他们并不是很轻松。

　　而如果换成是平时，他们大可以直接飞上来，但现在面对绝望峡谷的规则之力，他们只能抓住凸起的岩石，一点点的往上爬。

　　看见这一幕，无天开始庆幸，如果没有答应魔灵的条件，如果没有石碑相助，他也会和这些人一样。

　　哮天妖皇不解道：“无天，你看着他们做什么？”

　　无天道：“我来冰川森林的目的，不就是为了抢夺圣令？”

　　“那你还等什么，现在他们上不着天，下不着地，不就是最好的机会？”哮天妖皇奸笑道。

　　“能别这么奸诈吗？”

　　无天直翻白眼。

　　话虽如此，但才刚说完，他就一步迈出，降临在紫衣女子和黑衣青年身后。

　　瞧见无天无视规则之力，直接来到自己的身后，宁云华等人心惊不已。

　　黑衣青年咽了咽口水，紧张道：“你究竟是无天，还是神大人？”

　　无天戏谑道：“你认为呢？”

　　听闻，黑衣青年不假思索的惊道：“你是无天！”

　　宁云华惊疑道：“你怎么能在绝望峡谷内御空飞行？”

　　无天没有回答，扫视了眼这五百多人，淡淡道：“如果我现在抢走你们的圣令，你们会怎么样？”

　　一个青年大汉喝道：“你敢！”

　　“你从哪里看出我不敢？”

　　无天嘴角微微一掀，手臂暴探而出，食指一点，一道无形的剑指顿时喷射而出，随后闪电般的破开虚空，伴随着噗的一声，没入大汉的小腹。

　　紧接着，穿透大汉的气海和后背，轰击在悬崖上，轰的一声，这里立刻被轰出一个丈大的深坑！

　　“啊！”

　　气海被毁，剧痛席卷全身，青年大汉惨叫连连，双手也失去力量，朝下方坠去。

　　无天大手凌空一抓，把大汉拘到身前，淡淡道：“现在你告诉我，我为什么不敢？”

　　“我……你……”

　　大汉小腹流血不止，身躯颤抖，神色间满是惊恐，半晌都说出一句完整的话。

　　无天道：“你是不是以为，我是灭天战族的人，会对你们手下留情？”

　　大汉点头。

　　无天又看向宁云华等人，道：“你们也是这样想的吗？”

　　宁云华等人也点头，目中满是惊骇。

　　见状，无天没有一点意外，摇头道：“看来你们还没有收到，我斩杀麒麟子等六大荒兽的消息。”

　　“什么？麒麟子已经被你杀了？”

　　“六大荒兽，除了麒麟子还有谁？”

　　众人惊疑。

　　“等你们死后，应该会在地府遇上它们。”

　　无天说完，眸子陡地绽出诡异的光芒！

　　搜魂之术！

　　很快，他就得知了他想要的一切。

　　收回目光的同时，指尖灭天战气喷薄，血光乍现间，无情的斩下青年大汉的手腕，随后一把抓住空间手镯，也不查看，直接送进星辰界。

　　而就在空间手镯被送进星辰界的同时，一股恐怖的规则之力从天而降！

　　无天眉头一挑，果断暴退开去！

　　“宁云华，救我！”

　　青年大汉绝望的看向宁云华等人。

　　然而，面对来势汹汹的规则之力，他们没有一人敢出手相救！

　　“啊……”

　　最终，伴随着一道凄厉的惨叫，青年大汉的肉身当场粉碎，只剩下一片血雾，飘散在虚空中！

　　“死了？”

　　见状，圣界的五百多人面面相觑。

　　他们还是第一次看见规则之力杀人，这种恐怖的毁灭力，即便他们合力，也只有陨落的份！

　　然而，最让他们不可思议的还是无天的实力！

　　青年大汉的实力，他们非常清楚，虽没有踏入王者的行列，但在同境界中也称得上是佼佼者，可万万没想到的是，无天只区区一指，便将其废掉！

　　此等战力，谁敢争锋？

　　“快退到谷底去！”

　　宁云华暴喝。

　　下一刻，五百多人纷纷松手，主动朝下方坠去。

　　“想跑？”

　　无天嘴角抿着一丝不屑，双手伸出，伴随着铿锵一声，斩魔和斩神双双出现！

　　经过这些年的修复，当初与金合欢六人一战所留下的裂痕，已经修复如初，锋芒裂空！

　　“唰！”

　　他左手抓住斩神，右手抓住斩魔，施展神速，追击下去。

　　察觉到身后急速逼近的气息，宁云华忍不住朝上方张望一眼，但就是这一眼，吓得她亡魂皆冒！

　　“好快的速度，看来要自爆帝兵，才能阻止他！”

　　她贝齿一咬，祭出自己的六劫战兵。

　　这是一条白色丝缎，能有三丈长，薄如蝉翼，轻若鸿毛，流转着炫目的光辉，朝无天掠去！

　　“爆！”

　　即将临近之际，她眸子寒光一闪，森然的开口。

　　“轰！”

　　白色丝缎猛地爆炸开来，诞生出一股惊世的毁灭力，将无天淹没。

　　见状，宁云华玉手伸出，抓住一块凸起的岩石，稳住下坠的身体后，对其他人喝道：“无天已死，都别逃了。”

　　听闻，五百多人纷纷朝上方看去，瞧见无天已经被毁灭力淹没，皆是忍不住吐了口气，随后各自抓住一块岩石，悬挂在陡峭的崖壁上。

　　“如此轻易的就把他铲除，被公孙昊术等人说得神乎其神的无天，我看也不怎么样。”

　　“生在轮回大陆的人，会强到哪里去？如果不是因为有规则之力限制，我一只手就能让他神形俱灭。”

　　“还说杀了麒麟子，我看他连给麒麟子提鞋都不配。”

　　“凭他这点实力，怎么可能杀得了麒麟子，我看他只是在虚张声势而已。”

　　这一刻，所有人都是忍不住冷嘲热讽，满目不屑。

　　宁云华道：“都别说了，我们快点上去，如果去晚了，估计天令都被轩辕绝他们抢光了。”

　　“没错，杀无天是小，夺天令是大，我们快走。”

　　“还不是无天这个狗杂粹，如果不是他捣乱，我们早就离开绝望峡谷了。”

　　“干他娘的，真想草他十八代祖宗。”

　　五百多人再次往上面攀爬，辱骂声不堪入耳。

　　“你们说出的这些话，会让你们连轮回转世的机会都丧失掉！”

　　蓦地！

　　一道冰冷刺骨的话语，在虚空中荡开。

　　“是无天的声音！”

　　“他居然没死！”

　　宁云华等人脸色大变。

　　“锵！”

　　下一瞬，上方的虚空被一剑撕裂，无天带着石碑一步走了出来，哮天妖皇紧随其后，皆是毫发无损。

　　之前，宁云华自爆六劫帝兵之际，他第一时间就把石碑横在身前。

　　石碑凶威难测，连绝望森林的神灵级凶兽都害怕不已，区区六劫帝兵自爆，自然奈何不了它，轻轻松松的挡下所有的毁灭力。

　　随后他进入空间裂缝，想说杀他们一个出其不意，但万万没想到，这些看似气质不凡的人，居然吐出这种粗俗肮脏的话。

　　尤其当听到“草他十八代祖宗”这句话，他心里的怒火和杀机就如同火山爆发般，一发不可收拾！


第1422章 可行的建议

　　“唰！”

　　携带着滔天杀机，无天一步踏出，斩魔和斩神两大先天战兵，散发着灭世的锋芒，临近五百多人之际，挥手怒斩而去！

　　铿锵！！

　　呜呜！！

　　剑锋锵锵作响，剑气化成一道巨型风暴，湮灭八方！

　　瞧见这一幕，宁云华等人勃然变色！

　　这般威势，俨然已经达到霸主的级别！

　　宁云华喝道：“他已经踏入霸主的行列，不可力敌，快下去！”

　　“唰！”

　　然而话音未落，无天毫无征兆的消失，下一刻出现在他们下方，双剑齐挥，又一道剑气风暴横空出世，携带着恐怖惊人的毁灭力，席卷而去！

　　此时此刻，宁云华等人当真是绝望了。

　　这上不着天，下不着地的，加上又有规则之力的限制，不能飞行，根本无法还手，因为一旦松手，便会不受控制的朝峡谷底部坠去！

　　更重要的是，这一路走来，他们都身负不同程度的伤势。

　　“快快快，快自爆帝兵！”

　　突然，一道焦急的暴喝声响起。

　　声音的主人正是宁云华！

　　哮天妖皇道：“看来她应该就是这个团体的领袖，只要杀了她，这些人就会方寸大乱。”

　　“轰！”

　　逆天领域开启，如同闪电一般，敢在两道剑气风暴之前，出现在宁云华身前。

　　此时，宁云华正处于焦急万分的状态中，一见无天出现，连魂都吓飞了！

　　“死！”

　　无天冰冷的开口，斩神锋芒灭世，一剑将宁云华斩成两半，血映长空！

　　与此同时！

　　听到宁云华的喝声，五百多人纷纷祭出六劫帝兵，但此刻都在犹豫，究竟要不要自爆？

　　因为无天现在距离他们很近，即使自爆帝兵杀了他，他们自己也会遭受到毁灭性的打击，甚至会全军覆灭！

　　“自爆是死，不自爆也是死，干脆就拖着无天一起下地狱，能杀一个灭天战体，死也值得！”

　　人群中，一道颇显狰狞的话语响起！

　　“没错，宁为玉碎，不为瓦全，大不了一死！”

　　“大家别在犹豫，否则我们连自爆的机会都没有！”

　　又有两人相继大吼。

　　“咻！！！”

　　听闻，没有人在迟疑，手中帝兵破空而去，绽放出璀璨的光芒，宛如一轮轮烈日般，夺目至极！

　　同时，一道道恐怖绝伦的毁灭力，宛若怒浪般，直指无天！

　　“爆！！！”

　　五百多人咆哮，声如洪钟，震动天地！

　　“轰！！！”

　　五百多件六劫帝兵瓦解，诞生出一道灭世的气浪，席卷整个峡谷，无天所施展的两道剑气风暴，瞬间湮灭！

　　甚至，连对面冰川森林的生灵，都能清楚的感应到这里的气息！

　　“啊……”

　　一时间，一道道惨叫声在峡谷中响起，充满无尽的痛苦。

　　但若仔细分辨，还能听出一丝快意！

　　灭天战体在圣界，那是至高无上的存在，他们平时想见一面都非常困难，即使见到，也要恭恭敬敬的去膜拜。

　　然而此时，他们齐心合力，诛杀一个拥有灭天战体的人，尽管付出自己的生命为代价，也值了。

　　他们已经认定无天必死无疑。

　　当然，这也怪不了他们，五百多件六劫帝兵自爆，杀伤力何其惊人，即便是伪神也只有陨落的份，何况是只有大圆满的无天？

　　但，凡是都有意外！

　　随着光芒和尘埃消散，一道挺拔的身影逐渐显化而出。

　　“怎么可能？他居然还是毫发无损！”

　　圣界的五百多人，也有百余人侥幸活了下来。

　　然而，还没来得及松一口气，整个心再度被深深的难以置信给淹没！

　　五百多件六劫帝兵自爆，相当五百多尊伪神的全力一击！

　　但是，面对此等恐怖的杀伤力，无天连一点事都没有，他究竟是怎么做到的？

　　“不对，是那面石碑在保护他！”

　　一个鲜血淋漓的青年男子喝道。

　　“石碑！”

　　百余人纷纷看去，目中充满震惊！

　　能扛住五百多件六劫帝兵自爆，此物绝对是一件神物！

　　难怪他敢有恃无恐，难怪他能那么嚣张，原来是有此物作为依仗！

　　“完了吗？如果完了，就轮到我了。”

　　无天居高临下的俯视着这些人，语气非常平淡，不带丝毫怒气和杀机。

　　然而，落在那百余人的耳里，宛若惊雷响彻，双耳嗡嗡作响！

　　“无天，你为什么非要杀我们？我们与你又有什么恩怨？”

　　有人怒吼。

　　无天面无表情道：“我和你们并无恩怨，杀你们只为抢夺圣令。”

　　“抢夺圣令？难道……难道你属于天界？”

　　这些人实力虽不济，但头脑却不傻，一瞬间就联想到这一点。

　　无天点头，一步走到一人身前，大手探出。

　　此人脸色一变，急忙道：“等等！”

　　无天道：“有什么遗言？”

　　“虽然你现在属于天界一方，但你毕竟是灭天战体，早晚都要回归圣界，何必要为了天界，伤害自己人？”

　　“自己人？”

　　无天嗤笑道：“刚才自爆帝兵的时候，怎么没见你们把我当成自己人？现在你们的小命在我手中捏着，便说是自己人，你不觉得很可笑吗？”

　　“明明一开始就是你先动手。”

　　“没错，我们不想死，自然要反击。”

　　“无天，天界是我们共同的敌人，别为了他们，做出一些损人害己的事。”

　　“是啊，只要你现在放过我们，等你回归圣界后，我们这里所有人都马首是瞻，听从你的号令。”

　　“……”

　　百余人晓之以理，动之以情，劝说着无天。

　　但突然，有眼尖的人发现，无天的眉头越陷越深。

　　“嘘！”

　　噤声的手势一出，全场立即安静下去，皆是紧张的注视着无天，心里不安到极点。

　　片刻后，无天点头道：“你们这个建议还不错。”

　　听闻，百余人脸上立刻洋溢出灿烂的笑容。

　　然而这时，无天又道：“但是……”

　　百余人心中一跳，脸上的笑容骤然消失，再度被紧张和不安取代。

　　无天扫视着这百余人，眸子寒光涌现，道：“你们已经彻底激怒我，今天必死无疑！”

　　“快下去！”

　　听到这句话，百余人立马松开大手，主动朝谷底快速坠去！

　　无天的态度已经很清楚，留下继续求饶，也只有死路一条，进入谷底，或许还有存活的希望。

　　见状，无天直摇头，像是在嘲笑这些人不自量力。

　　“锵！！”

　　蓦地！

　　斩神，斩魔震出响天彻地的金属音。

　　两道剑气风暴，顿时横空而出，以闪电般的速度，朝百余人席卷而去！

　　“快逃啊！”

　　最上方的一个蓝发青年，转头朝上方张望一眼，脸色顿时变成一片煞白，一声怒吼之后，回头心急如火的朝下方射去。

　　“啊！”

　　然而，最终他还是没能逃过剑气风暴的轰杀，肉身瞬间被撕成粉碎！

　　“啊！！！”

　　紧接着，一个个圣界精英不断被风暴吞没，血液喷溅，令得两道剑气风暴，都变成血红一片！

　　痛苦的惨叫声，无助的哀求声，更是响彻云霄！

　　这场杀戮，整整持续了十息！

　　待剑气风暴散去，只剩下一片片淡薄的血雾，弥漫于虚空，散发着淡淡的血腥味。

　　哮天妖皇淡淡的扫了眼下方，没有丝毫同情，随后转而看向无天，道：“刚才你居然有些犹豫，这可不像你的性格。”

　　无天道：“我没有犹豫，我只是在考虑他们的建议是否可行。”

　　哮天妖皇当即便道：“还用考虑？肯定不可行的。”

　　无天问道：“怎么说？”

　　哮天妖皇道：“你想下，他们都是圣界的佼佼者，会听从你的号令？本皇敢提着脑袋保证，如果现在你放了他们，等真有一天你去了圣界，第一个来对付你的绝对是他们。”

　　沉吟少许，无天眸子精光一闪，道：“你说的这些，都在我的考虑当中，不过我还是觉得可行。”

　　“可行？”

　　哮天妖皇心里疑惑，无论从哪方面看，它都没看出有可行的地方。

　　“咻！”

　　突然，一道破空声响起。

　　来自下方！

　　紧接着，一股极为强大的气息，出现在无天的感应中。

　　“神灵！”

　　无天心惊。

　　当下，便卷起石碑和哮天妖皇，展开神速，朝对面的冰川森林掠去。

　　然而，前方不远处，突然出现一道魁梧的身影，迫使无天不得不停下。

　　这是一个彪形大汉，能有八尺高，上身裸露，下身是一条短裤，古铜色的肌肤上，布满一条条狰狞的伤口，充斥着一股凶悍之气，令人不禁心生畏惧！

　　无天瞳孔收缩，暗中也警惕起来。

　　因为从气息上分辨，此人不比神君差！

　　同样，彪形大汉也在打量无天，目中满是好奇。

　　但当他目光移向石碑时，粗犷的脸庞上立即爬起一抹惊疑！

　　“怎么感觉有些眼熟呢？”

　　心中咕哝一句，他瞥了眼躲在无天身后的哮天妖皇，目光一转，又看向无天，问道：“你是谁？为何能无视峡谷的规则之力？”

　　无天稳了稳神，拱手道：“晚辈古逸，见过前辈。”

　　彪形大汉是善是恶，他还分不清楚，所以，该有的礼数最好还是要有。

　　同样因为分不清楚大汉的来意，他选择了隐瞒真实姓名。


第1423章 神灵照虐

　　“古逸？”

　　彪形大汉仔细想了想，摇头道：“没听说过，你来自何处？”

　　“晚辈来自天界。”

　　无天如实回道。

　　“原来是来参加圣战的人。”

　　彪形大汉恍然大悟，面色突地阴沉下去，道：“你还没回答我的问题，你为什么可以无视这里的规则之力？”

　　瞧见大汉翻脸比翻书还快，无天暗中更加警惕起来。

　　同样也在暗忖，究竟要不要说出这面石碑的来历？

　　倘若不如实交代，他又拿什么理由来解释？

　　“快点，我的耐心是有限度的。”

　　见无天迟迟没有开口，彪形大汉的脸色越发阴沉，语气中俨然多了一些不善。

　　无天心下一横，指向身前的石碑，道：“前辈，晚辈能御空而行，是因为这面石碑。”

　　“它？”

　　彪形大汉看向石碑，仔细打量少许，神灵之威突地破体而出！

　　与此同时，他目光一转，再度落在无天身上，寒声道：“一面石碑能消融规则之力？小子，你可知道欺瞒我的后果？”

　　无天拱手道：“晚辈句句属实，不敢欺瞒前辈。”

　　“你还敢狡辩！”

　　彪形大汉勃然大怒，神灵之威化成一股洪流，朝无天滚滚而去！

　　无天面色骤变，此人释放出的神灵之威，与神君一比，居然有过之而无不及，如果被波及到，不死也会重伤！

　　换而言之，他之前低估了此人！

　　非常果断，他一步横跨而出，躲到石碑后面。

　　然而，当他朝哮天妖皇看去时，发现它竟是一动不动，焦急道：“死狗，你还杵在那里做什么？”

　　“我……我被吓得动不了……”

　　此刻的哮天妖皇都快哭了。

　　“真丢脸。”

　　无天面色一黑，大手凌空一探，无形的力量喷薄，将哮天妖皇强行拘到身后。

　　就在下一瞬，那恐怖的神灵之威汹涌而至，伴随着轰的一声巨响，撞击在石碑上！

　　石碑展现出可怕的一面，轻轻松松就挡住了神灵之威，然而那震天撼地的巨响，震得两人头晕目眩，双耳发聩！

　　同样，也都是冷汗淋漓！

　　如果不是有石碑在，后果实在难以设想！

　　但此刻的彪形大汉，比他们还要震惊。

　　他自己的修为，还有谁比他更清楚？虽然只是一道神灵之威，但足以轰杀任何一劫神灵，然而却被这面看似平淡无奇的石碑轻松挡下，震惊之余，他又开始怀疑，难道这小子没说谎，真是因为这面石碑的原因？

　　稳稳神，他面露笑意，对无天招了招手，道：“你出来，我保证不伤害你。”

　　“鬼才信。”

　　无天暗中腹诽，并连连摇头，跟着拨浪鼓似的。

　　彪形大汉目中清晰可见一丝怒气，但被他压了下去，笑道：“你不出来也行，只要你告诉我这面石碑的来历，我就放你离去，如何？”

　　“真的？”

　　无天将信将疑的看着他。

　　彪形大汉道：“我好歹也是一尊神灵，如果食言而肥，以后还怎么在绝望峡谷立足？”

　　无天若有所思的点点头，又沉吟片刻，方才道：“好吧，晚辈如实相告，这面石碑是生死之河的魔灵交给晚辈的。”

　　“生死之河有魔灵？”

　　彪形大汉眉头一皱，上下打量着石碑，目中满是质疑。

　　“这话什么意思？难道生死之河没有魔灵？”

　　无天暗自腹诽，如果真是如此，那给他石碑的魔灵又是谁？

　　片刻过去，彪形大汉沉声道：“小子，你确定没骗我？”

　　无天苦笑道：“前辈神通广大，战力无双，晚辈就是向天借胆也不敢啊！”

　　“恩，谅你也不敢。”

　　彪形大汉点头，理所当然的道。

　　无天小心翼翼地问道：“前辈，现在晚辈可以走了吗？”

　　“不行。”

　　彪形大汉摇头。

　　无天面色一沉，道：“前辈要出尔反尔？”

　　“我有吗？”

　　彪形大汉双手抱胸，戏谑的瞧着他，这明显就是要赖账的架势。

　　“呼！”

　　人在屋檐下不得不低头，无天深呼吸一口气，强行把心里的怒火压制下去，道：“前辈刚才说过，只要晚辈把石碑的来历告诉你，你就放晚辈离去，可是这样？”

　　“没错呀！”

　　彪形大汉点头，目中的戏谑之色越发浓烈。

　　“我忍！”

　　无天双手用力握了握，和颜悦色道：“晚辈现在已经告诉你，你是不是就该遵守承诺，放晚辈离去？”

　　彪形大汉道：“我确实答应过你，但我无法确定，你说的是不是真的。”

　　“那前辈你要如何？”

　　无天耐住性子，问道。

　　彪形大汉道：“先跟我去下面，等我调查清楚后，自然会放你离去。”

　　一旁的哮天妖皇实在看不下去了，鼓起勇气，从无天背后探出一个脑袋，怒道：“草，你他娘的还有完没完？古逸，我们有石碑，怕他个鸟，不爽直接开打！”

　　“你找虐？”

　　彪形大汉脸色一冷，不善道。

　　“靠，还真当本皇好欺负？”

　　哮天妖皇也是豁出去了，人立而起，前面两条大腿背在背后，大摇大摆的走到无天身旁，铜铃大的眸子斜睨着彪形大汉，挑衅道：“本皇就是欠虐，怎样？”

　　“既然如此，我就好心给你松松皮。”

　　彪形大汉残忍一笑。

　　“来呀傻逼，老子怕你呀，草你妈的，真把自己当根葱，告诉你，老子是不想和你废话，刚才才躲着你，别他妈的不知好歹，得寸进尺，惹毛了老子，即便你是神灵，也照虐不误！”

　　哮天妖皇三句不离老本行，一口一个老子，一口一个草你妈，唾沫星子满天飞，令得大汉脸色青红交加，难看到极点。

　　“唰！”

　　毫无征兆的，他消失不见。

　　下一刻，突兀的出现在哮天妖皇身前，大手化作鹰爪，朝哮天妖皇的头颅抓去。

　　“草你奶奶，看老子今天不拍碎你！”

　　哮天妖皇一声怒吼，抱着一旁的石碑，便直接朝彪形大汉砸去！

　　嘭的一声，血光乍现！

　　但受伤的不是哮天妖皇，也不是无天，而是彪行大汉！

　　就在之前的电光火石间，彪行大汉的手臂，当场被石碑砸碎，血液漫天溅射！

　　然而，尽管失去手臂，彪形大汉也没有惨哼一声，目光直勾勾的盯着石碑，充满惊与骇！

　　“还真有用？”

　　哮天妖皇也有些愣神，然后胆子肥了，狂笑道：“神灵又怎么样，老子今天照样痛扁你。”

　　“轰！”

　　它一步迈出，抡起石碑就朝彪形大汉的脑袋砸去。

　　“等等！”

　　彪形大汉喝道。

　　哮天妖皇吼道：“等你妈个头，去死！”

　　彪形大汉面色一沉，身体陡地绽出万丈金光！

　　“铿锵！”

　　便在这时，石碑狠狠的砸在他头上，但像是与金属轰撞一样，竟震出一道撕天裂地的金属音！

　　并且，哮天妖皇身躯一震，都险些没抓稳石碑，直接暴退开去。

　　“呀！”

　　哮天妖皇惊讶无比，凝目看去，只见彪形大汉此刻的肉身，竟宛若金子浇铸而成般，泛着无比坚硬的质感！

　　而且，他的脑袋虽被石碑砸成歪瓜裂枣，但并不致命！

　　无天早在第一时间，便已经注意到彪形大汉的变化。

　　但刚开始，他并没怎么在意，然而与石碑交锋之后，他才真正的意识到，这是一种很可怕的强化肉身的神通，简称强化体术，与佛门的金身相似！

　　要是他能得到这强化体术，那还不如虎添翼，所向披靡？

　　想到这里，无天精神一振，喝道：“死狗，快轰碎他！”

　　“为什么？”

　　看着突然似是喝了鸡血的无天，哮天妖皇错愕不已。

　　“哪来那么多废话。”

　　无天没好气的道，一步迈出，便出现在哮天妖皇身旁，随后双手伸出，直接夺走石碑，转身就朝彪形大汉杀去。

　　那威猛的样子，就跟吃了兴奋剂一样。

　　见状，彪形大汉眉毛一挑，喝道：“小子，快住手，我有话要说。”

　　“现在就说。”

　　无天面无表情道，也没有丝毫停留。

　　彪行大汉道：“之前我在石碑上看见有几行字，你能不能转过来，让我看清楚？”

　　“几行字？”

　　无天微微一愣，朝石碑看去。

　　生死之河！

　　一念生！一念死！

　　这三行字立刻进入视线。

　　无天脑海中高速运转起来。

　　从一开始，彪形大汉所看见的好像都是石碑的反面。

　　而之前哮天妖皇轰碎他手臂的时候，石碑正好是正面朝上，可能被他捕捉到了这三行字，但又因为哮天妖皇出手太快，所以没有看得很清楚。

　　而且，先前他也注意到，被石碑砸碎手臂后，彪形大汉像是不知疼痛，只一味的盯着石碑。

　　当时，他还以为是彪形大汉被石碑的威力给震住了，并没去多想。

　　但现在仔细一想发现，彪形大汉看的极有可能不是石碑，而是正面的三行字。

　　那问题来了，这三行字到底隐藏着什么秘密，竟让彪形大汉如此吃惊？

　　这一切说是慢，但只是一转瞬间的事。

　　无天已经来到彪形大汉身前，石碑也准备朝大汉的脑袋再度拍去。

　　但突然，他停住了，目中有着思索之色。

　　见状，彪形大汉由衷的送了口气。

　　老实说，对于这面石碑，他是非常忌惮，如果真打下去，恐怕自己还真会被活活拍死！

　　“砰！”

　　然而就在这时，静止不动的无天突然暴起，双手用力一挥，石碑重重的轰击在彪形大汉的脑袋上，当即，大汉便犹如一枚陨石般，伴随着杀猪般的哀嚎声，朝下方暴射而去。


第1424章 被人算计

　　“咻！”

　　轰到谷底的彪形大汉，很快又飞了上来。

　　只是此刻的他，整个脑袋都已经变形，像是一坨铁疙瘩，看上去有些狰狞吓人。

　　他愤怒的看着无天，阴沉道：“好话歹话我都已经说尽，你还想怎么样？”

　　“不想怎么样，只是看你欠虐，想虐虐你。”

　　淡淡的瞥向大汉，无天不咸不淡的说了句，便转而看向石碑。

　　“我欠虐？”

　　彪形大汉一愣，随即面色铁青，青筋暴跳，真恨不得一巴掌抡过去。

　　但当看见石碑时，他果断放弃了这个想法。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，彪形大汉道：“我不想和你继续废话，快让我看看石碑正面那些字。”

　　“我有什么好处？”

　　无天开始坐地起价。

　　有了石碑这个依仗，他现在底气很足，即便天王老子降临，他也丝毫不惧。

　　“好处？”

　　彪形大汉怔愣不已。

　　看一眼石碑就要好处，那摸一下是不是就得要他这条老命？

　　做人不带这样过分的好吗？

　　我忍！

　　彪形大汉道：“你想要什么好处？”

　　他却没注意到，他现在的处境，与无天之前的处境一模一样。

　　这就叫做三十年河东，三十年河西。

　　无天道：“把你的强化体术给我。”

　　听闻，彪形大汉一双浓眉当即拧了起来，道：“你小子的野心不小啊，居然在打强化体术的主意，不过我好像听说，天界中人都是灵修，你要强化体术做什么？”

　　无天道：“虽然天界普遍都是灵修，但也有个别例外，比如我，便是纯体修。”

　　大汉上下打量着无天，少许过去，露出原来如此的神色，道：“给你也不是不行，但我得先看看，石碑上面的几行字值不值一种强化体术。”

　　无天冷笑道：“你以为，我还会相信你的鬼话。”

　　彪形大汉一阵无奈，道：“那你说，你要怎么样？”

　　“先给我。”

　　无天伸出手索要。

　　见状，大汉的脸色当场黑了下去，好歹自己也是一尊神灵，难道就不应该放尊重一点？

　　突地，他眸子一亮，说道：“我这种强化体术，从不传外人，你若是真想要的话，可以拜我为师，或者任我做义父。”

　　“认贼作父做不到。”

　　无天摇头。

　　“你够了没有？”

　　彪形大汉愤怒咆哮，他自认一生光明磊落，但居然被这混小子说成是贼，这叫他怎能不怒？

　　无天嘴角一掀，淡笑道：“别生气，虽然认贼作父不可能，但拜师的话，只要你给我千万株神药，一百条灵脉，我倒可以考虑考虑。”

　　“噗！”

　　听到这句话，大汉一口怒血没忍住，直接从嘴里喷出，随即双拳紧握，死死的盯着无天，直喷怒火。

　　无天则是笑容满面，心里都快爽爆了。

　　让你得瑟，让你装逼，今天不好好收拾收拾你，我就不是修罗王无天。

　　他得意的想着。

　　“混蛋小子，先让你嚣张，等我弄清楚石碑的来历后，看我不弄死你。”

　　彪形大汉深深的喘着气，良久良久之后，方才把心里的怒火压制下去，随即身体一颤，一枚金色的神通灵符从天灵盖掠出。

　　灵符出现的刹那，他的金身消失不见，歪瓜裂枣般的脑袋，也快速恢复正常。

　　随后，他大手一挥，神通灵符划破长空，掠到无天身前。

　　“现在可以把石碑转过来，给我看看了吧！”

　　他咬牙切齿地说道。

　　无天眸子精光闪闪，迅速把神通灵符送进星辰界，他这是在以防万一，然后伸出大拇指，道：“前辈果然是一个慷慨大方的人，晚辈佩服。”

　　言罢，他把石碑凌空一转，正面的三行字，立即进入大汉的视线。

　　生死之河！

　　一念生，一念死！

　　彪形大汉读着这几行字，突然似是想到什么，魁梧的身躯一震，目中充满震惊！

　　“难怪会如此强大，原来是它……只是它怎么会在这个小子手中……”

　　大汉暗中咕哝，眉宇间有着化不开的惊疑。

　　见状，无天心中一动，问道：“前辈，难道你知道石碑的来历？”

　　他所指的来历，是石碑真正的来历，因为当看见大汉的反应，他就已经知道，这面石碑绝非生死之河的魔灵说的那么简单。

　　“小子，远古大陆……生死之河的魔灵，为什么会把这面石碑给你？”

　　彪形大汉不答反问，只是听语气，好似在隐藏什么。

　　无天如实道：“他让我帮他找半座桥。”

　　“半座桥？”

　　大汉稍稍一愣，陡地目中划过一抹惊疑，问道：“你找到没有？”

　　无天摇头。

　　沉吟少许，彪形大汉道：“好心给你指一条明路，有一个地方，很有可能有你要找的人。”

　　“在哪？”

　　无天心中一喜。

　　彪形大汉道：“神陨血狱。”

　　无天努力搜索记忆，好像在远古大陆的世俗间，并没有神陨血狱这个地方。

　　然后他朝峡谷底部看去，难道所谓的神陨血狱在绝望峡谷内？

　　彪形大汉道：“你没猜错，神陨血狱确实在绝望峡谷，不过位于南之极，距离这里，凭你的速度，估计有五年的时间。”

　　“五年？”

　　无天眉毛一挑，问道：“神陨血狱是一个什么样的地方？”

　　“你去了就知道。”

　　彪形大汉神秘一笑。

　　无天嘴唇微启，似是还想说什么，但就在这时，小无昊的声音突然响起，道：“小无天，你被骗了。”

　　“被骗？”

　　无天微微一愣，急忙道：“什么意思？难道他在说谎？”

　　小无昊道：“他有没有说谎我是不知道，但他给你的神通，根本不是强化体术，而是一种对于你来说，一无是处的灵神通。”

　　一抹寒光一闪即逝，无天问道：“你确定？”

　　“废话，我会骗你吗？”

　　小无昊没好气地说道。

　　“该死！”

　　无天暗中咒骂，但表面上没有半点异样。

　　转瞬间，他脑袋中划过无数念头。

　　最终，他目光一亮，从星辰界取出一株神药，呵呵笑道：“多谢前辈相告，这株神药是晚辈的谢礼，虽然不一定能入前辈的法眼，但好歹也是晚辈的一片心意，还请前辈一定要收下。”

　　“神药？”

　　彪形大汉精神一振，三步并作两步走到无天身前，大笑道：“小子，没想到你还是一个知恩图报的人，先前算我看走了眼，我在这里给你道歉。”

　　“前辈说哪里话，该道歉是晚辈才对。”

　　无天一脸的惭愧。

　　“既然你这么有诚意，那我就勉为其难，接受你的歉意。”

　　彪形大汉呵呵一笑，伸出大手去抓无天手中的神药。

　　“老混蛋，居然敢拿一枚灵神通来骗我，看我今天不打爆你。”

　　然而这时，无天突地一声暴喝，手中神药骤然消失，双手抓住石碑，直接朝大汉头颅拍去！

　　“什么？他居然发现了！”

　　彪形大汉心惊，这段时间，这小子的一举一动他都看在眼里，根本没去查看神通灵符，可他怎么知道灵符是假的？

　　电光火石间，他立刻显化出金身。

　　哐铛一声，石碑扣在他头顶上，脑袋和脸孔再度变形，剧烈的痛疼令得他惨哼不已！

　　“小畜生，这笔账，我们以后再慢慢清算！”

　　他忍住剧痛，一声怒吼，全力一拳轰在石碑上，恐怖的神力喷涌，铛的一声，无天身躯一颤，当即与石碑一起，被一股巨力掀飞出去。

　　彪形大汉同样也被生生震飞，但他却趁此机会，借助这股冲击力，朝谷底暴掠而去，等无天稳住身影后，准备再次杀去时，已经消失得无影无踪。

　　“该死的混蛋！”

　　无天扬天怒吼，怒不可遏！

　　“嘿嘿，这就叫因果报应，平时都是你算计别人，现在终于被别人算计，感觉滋味怎么样？”

　　哮天妖皇幸灾乐祸地笑道。

　　无天狠狠的瞪去。

　　哮天妖皇不屑道：“别瞪本皇呀，你要是真不爽，大可以杀到谷底去。”

　　无天道：“没心没肺的死狗，别在添油加醋，否则把你扔锅里炖了。”

　　“如果炖了本皇，能让你找回一点平衡，那你就动手吧！”

　　哮天妖皇大义凛然地说道，随后闭上双眼，那副誓要洒热血，抛头颅的姿态，让无天恨不得一脚踹去。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，他凝视着下方，咕哝：“给我等着瞧，好戏还在后面。”

　　“小无昊，你问下帝天和善有德他们，谁需要那神通就送给谁。还有，把冰封天下，海啸破空，灭世之手这三种神通也送给张庭。”

　　无天传音对小无昊吩咐一句，便卷起石碑和哮天妖皇，朝冰川森林掠去。

　　本来这三种神通，他是打算留给水元素元神，但现在几大元神鸟无音讯，留着的意义也不大，还不如先壮大身边的人。

　　张庭无疑是最好的人选，她既是水灵体，又对他痴心一片。

　　至于韩天，他修的是五行奥义，这三种神通，对他的价值不是很大。

　　就在无天前往冰川森林的同时，彪形大汉进入谷底后，便一路风驰电掣，降临在一座万丈大岳下方。

　　这座大岳通体漆黑，没有任何花草树木，四周弥漫着一片片黑色的雾霭，远远看去，宛如一座魔山般，散发着阴冷邪恶的气息，极为瘆人！


第1425章 鬼哭狼嚎

　　彪形大汉降临在山脚下，抬头看了眼山巅，神色立即变得庄严无比。

　　“唰！”

　　蓦地！

　　前方虚空扭曲起来，一名身穿黑甲的中年男子，逐渐显化而出，冷漠的看着大汉，道：“难道你不知道规矩吗？没有魔主的命令，任何人都不准擅闯此地，违者杀无赦！”

　　彪形大汉身体一个抖瑟，拱手拜道：“魔使大人，小人有要事向魔主禀报。”

　　魔使道：“什么要事？”

　　“生死之河！”

　　彪形大汉一字一顿道。

　　魔使惊疑道：“你意思是？”

　　彪形大汉点头。

　　“快跟我来。”

　　魔使脸色微微一变，招呼了一句，便领着彪形大汉朝山巅掠去。

　　山巅之上，同样是寸草不生。

　　中央，坐落着一座庞大的宫殿，通体黝黑，散发着古老而冰冷的气息。

　　两人来到宫殿大门处，驻足，望着紧闭的大石门，恭敬的神色间，还有着化不开的畏惧，仿若里面潜伏着一尊绝世魔王。

　　魔使躬身拜道：“魔主大人，有生死之河的消息传来。”

　　“轰隆！”

　　伴随着一道震耳欲聋的轰隆声，大门缓缓开启。

　　等待门缝有一米宽时，两人相继走了进去。

　　门后面漆黑一片，伸手不见五指。

　　这里说的黑，是真正的黑！

　　即便是身为神灵的魔使和彪形大汉，也无法看清殿内的景物，宛若有一只无形的大手，蒙住了双眼。

　　“说。”

　　黑暗中，突然响起一道威严的声音。

　　噗通一声，彪形大汉双膝跪地，恭敬道：“魔主大人，他已经派人前来找你。”

　　“他派的什么人前来？现在又在哪？”

　　魔主的声音立即传出，带着一股惊人的杀机。

　　彪形大汉道：“此人名叫古逸，来自天界，现在估计去了冰川森林。”

　　魔主道：“魔使，去杀了他。”

　　“是。”

　　魔使躬身拜道。

　　“等等。”

　　彪形大汉急忙阻止，解释道：“魔主大人，小人先前和古逸聊过，而在聊天的过程中，我故意把你消息透露给他……”

　　“你找死！”

　　听到此处，魔使杀机大盛，一拳无情的朝大汉头颅轰去！

　　彪形大汉身躯一颤，急忙道：“魔使大人，能否听小人说完？”

　　“让他说下去。”

　　魔主的声音传出，带着一种不可违逆的意志。

　　“是，大人。”

　　魔使收手，但目中杀机越发强烈。

　　彪形大汉稳稳神，道：“魔主大人，我跟古逸说的地方，不是这里，是神陨血狱，并且，生死河岸的石碑也在古逸手中。”

　　魔主道：“你跟他说，本座在神陨血狱？”

　　“恩。”

　　彪形大汉应道。

　　魔主道：“这件事你做的非常好，不过依本座对他的了解，绝对不会把此事托付给一般人，为了以防万一，你现在就去神陨血狱附近守着，必须要亲眼看见古逸进入神陨血狱，等这件事办妥后，本座重重有赏。”

　　“是，小人这就去。”

　　彪形大汉叩首一拜，便起身走了出去。

　　魔使不解道：“魔主大人，让属下直接去杀了古逸就是，何必要如此大费周章？”

　　“你不懂，生死河岸的石碑非常可怕，别说你，即使本座也奈何不了它，你去送死是小，暴露本座的行踪是大。这件事你就别插手，让那只蝼蚁去处理就好，等处理好之后，把他直接杀了。”

　　“属下明白。”

　　魔使眸子寒光一闪，躬身退出大殿。

　　“我现在已经拥有独立的意识，还想把我抓回去，少做白日梦！”

　　待着大门合上后，魔主那不屑的声音在大殿内响起。

　　冰川森林的边缘处。

　　“该死的天气，怎么会这么冷？”

　　这个地方，大雪纷飞，寒流刺骨，哮天妖皇缩在一起，浑身布满冰霜，瑟瑟发抖，嘴上也不消停，不断的咒骂。

　　即使无天，也是感受到刺骨的寒冷！

　　“呜呜！”

　　前方，狂风呼啸，卷起漫天雪暴，哮天妖皇冷得牙齿直打颤，哆哆嗦嗦的所道：“无天，本皇真的受不了了，快送我去星辰界。”

　　无天不咸不淡道：“我认识你吗？”

　　“你……”

　　哮天妖皇难以置信的看着他，道：“你居然公报私仇。”

　　无天道：“没错，我就公报私仇，你能奈我何？”

　　哮天妖皇无奈道：“好吧，遇上你这么一个小肚鸡肠的人，本皇也算是彻底服气了。本皇给你道歉，之前不该嘲笑你，求你大人不记小人过，别和我一般见识，这总行了吧！”

　　“别废话，这点温度还冻不死你。”

　　无天面无表情的扫视着前方，目中却有着思索的光芒。

　　“嘭！”

　　“吼！”

　　突地，前方不远处一座冰山炸开，一头百丈左右的雪豹从冰渣中冲出，扬天一声咆哮，便朝两人狂奔而去！

　　“神灵级的凶兽！”

　　哮天妖皇惊呼，哪还顾得上什么冷，立即窜到无天身后。

　　“草，本皇有石碑，还怕个鸟？小豹子，有种不要跑！”

　　窜到无天身后，它方才想起这个强大的护身符，胆子一下壮了，抓住石碑，便牛逼哄哄的朝雪豹奔去，嘴里也叫嚣个不停。

　　“小爬虫，找死！”

　　雪豹张开血盆大口，獠牙森森，凶气滔天！

　　然而，当它瞧见那面石碑时，似是活见鬼一样，当即萎缩下去，转身就逃。

　　“小兔崽子，给本皇站住！”

　　哮天妖皇喝道，疯狂追击上去，很快就消失在雪地的尽头。

　　见状，无天也没阻止，只摇了摇头，便继续沉思。

　　片刻后，他眸子一亮，暗道：“小无昊，给我两株地元灵草。”

　　小无昊疑惑道：“你要做什么？”

　　“设局坑人。”

　　无天嘴角微微一掀，勾罗出一抹奸笑。

　　“不管你怎么坑，只要不像之前那样，把空间手镯毁掉就行。”

　　小无昊道。

　　先前，无天一怒之下，怒斩宁云华等人，包括他们的空间手镯也一并摧毁，这可让小无昊心痛不已。

　　无天笑道：“放心吧，从现在开始，我不会杀一人。”

　　“唰！！”

　　话落，两株地元灵草显化而出，尽管这里环境恶劣，也无法掩盖那炫目的光辉。

　　抓住两株灵草，无天便扫视前方，最终目光锁定在千里之外的一座冰峰上。

　　冰峰能有千余丈，远远看去，像是一柄巨剑所化，最为关键的是，山巅上没有任何杂物，把地元灵草放在上面，非常醒目。

　　“唰！”

　　身影闪烁间，他降临在冰峰的山巅，俯下身，正准备把地元灵草种植在上面。

　　“吼！！！”

　　“轰！！！”

　　然而就在这时，一道道响彻云霄的兽吼声，一道道震天撼地的轰隆声，突然在这片冰川雪地中响起。

　　无天眉毛一挑，起身朝冰川森林深处眺望而去。

　　当下，他脸色一变。

　　只见冰川森林深处的雪地上，一头头大小不一，形色各异的凶兽，成群结队的狂奔而来，所过之处，雪地崩坍，冰川破碎，远远看去，那就像是雪崩一样，没有任何东西能挡住它们的步伐！

　　随后，他又看向天空。

　　同样，天空中也全是凶禽，小的有簸箕大，大的堪比山岳，密密麻麻一大片，无比壮观！

　　无天脸色已经是苍白无比。

　　不是被这里寒冷的温度冻白的，是被吓白的。

　　因为无论是空中的凶禽，还是地上的凶兽，无一例外地，俨然都是一尊尊神灵！

　　“怎么回事？”

　　无天深感不解，为什么好端端的会有大量的凶兽跑来？

　　该不会是嗅到地元灵草的气味？

　　不行，得赶紧开溜！

　　想到这里，他果断冲天而起，越高，视野就越广阔，看见的凶兽也就越多。

　　据他估计，最起码都有数万头，简直就是一股兽潮！

　　并且，之前那头雪豹，赫然也在其中！

　　“路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇，嘿呀，依儿呀，嘿唉嘿依儿呀……”

　　突然间，一道鬼哭狼嚎从远处传来。

　　无天立刻顿住身影，凝目看去，额头上顿时爬起一排黑线。

　　但见那兽潮后方，哮天妖皇一边挥舞着石碑，一边豪气冲天的放声歌唱，好不欢乐。

　　前面的凶兽，则目露痛苦，像是看见瘟神一样，撒丫狂奔。

　　显而易见，这一切都是它的杰作。

　　兽潮涌动，犹如蝗虫四掠，摧枯拉朽的摧毁着一切，眼见无天挑选的那座冰峰也即将被夷为平地，后方的哮天妖皇突然喝道：“都给老子停下。”

　　“轰！！！”

　　此话一出，无论是地上跑的，还是天上飞的，全部一个急刹车，停顿下来。

　　“无天，本皇凯旋而归，还不快下来接驾，哈哈……路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇，嘿呀，依儿呀，嘿唉嘿依儿呀……”

　　见状，哮天妖皇极为满意，扫了眼前方，当看见悬浮在高空中的无天时，立即得意的狂笑起来，浑然没注意到无天那铁青的面孔，又自顾自的鬼嚎起来。

　　“接驾？好，我现在就来接驾！”

　　无天拳头紧握，咬牙切齿。

　　“唰！”

　　逆天领域开启，展开神速，几步就降临在哮天妖皇身旁。

　　“呀你娘个头，给我闭嘴！”

　　这句话，无天近乎咆哮而出，紧握的拳头毫不客气的直接砸在它脑袋上，疼得它立刻哇哇大叫起来，老泪纵横。


第1426章 坑（上）

　　值得注意的是，哮天妖皇一收声，四周的凶禽和凶兽，目中都露出一丝解脱之色。

　　可想而知，它自以为非常动听的歌唱，根本就是在制造噪音。

　　嚎叫片刻，等疼痛稍稍缓解一点，哮天妖皇抬头怒视着无天，喝道：“你打本皇做什么？”

　　无天黑着脸道：“我还想问你，你把它们弄来要做什么？”

　　“我……”

　　哮天妖皇话到嘴边又咽了回去，眼珠子骨碌一转，大义凛然道：“本皇还不是为了你？你要对付圣界中人，本皇自认帮不上什么忙，便想到把它们弄来助你一臂之力，但你现在的行为，简直伤透了本皇的心！”

　　无天道：“这么说来，我还得感激你？”

　　哮天妖皇立刻蹬鼻子上脸，道：“你不仅要感激我，还要对刚才的举动，给我赔礼道歉。”

　　“有多远，给我滚多远！”

　　无天直接一脚踹去，伴随着一道痛苦的惨叫，哮天妖皇便如断了线的风筝，横飞而去。

　　“别以为我不知道你心里在想什么，无非是在狗仗人势，狐假虎威，居然还有脸说得这么大义凛然，真是不揍你都不行。”

　　无天拍了拍身上的雪花，又狠狠地瞪了眼趴在远处，怒视自己的哮天妖皇，便转身看向四周的凶兽，拱手道：“在下管教不严，还请各位见谅。”

　　“没关系，我们也没什么损失。”

　　“是呀，只要你以后好好管教管教，别再让它胡作非为就行。”

　　“最重要的是，别让它再继续唱歌，那就跟鬼哭狼嚎一模一样，会吓死人的。”

　　这些凶兽还算是通情达理，语气也很和善。

　　但无天很清楚，这完全是因为石碑，否则的话早就开打了。

　　“那是那是，在下今后一定好好管教。”

　　无天连连应承，道：“各位，既然来了，能不能帮在下一个小忙？放心，这个忙绝对不会让你们白帮，等成功后，你们都可以得到一株神药，或许还会更多。”

　　听闻，这些凶兽都没有过于激动，因为它们明白一个道理，天下间没白吃的午餐，何况还是以神药作为酬劳，这个所谓的小忙，绝非表面的那么简单。

　　那头雪豹道：“你先说说看。”

　　“在下这次前来冰川森林，只有一个目的，那就是抢夺圣界中人的圣令……”

　　无天话没说完，那雪豹就道：“你想让我们帮你去抢夺圣令？”

　　“不不不。”

　　无天急忙摇头，道：“各位都是威震八方的神灵，在下可不敢这么想，在下只是想让各位帮我散播一个消息。”

　　众兽相视一眼，如果只是散播消息的话，那对于他们来说就太简单了。

　　雪豹疑惑道：“什么消息？”

　　无天道：“大家看见我手中的灵萃没有？这就是传说中的地元灵草，等下我会把这两株灵草种植在那座冰峰上，你们要做的就是把地元灵萃的消息，以最快速度散播出去。”

　　“地元灵草！”

　　众兽的目光，纷纷移到无天的手上，目中充满渴望和贪婪。

　　无天眉毛一挑，淡笑道：“俗话说，知足常乐，在下希望各位能够和我一样，以诚相待，免得兵戎相见，如果真是这样的话，对我们双方都没好处。”

　　这句话的意思很明显，你们要真心待我，我自然也会以礼相待，但如果你们要动手抢，那就别怪我不客气。

　　意思虽是这个意思，但无天的语气非常和善，众兽听到耳里，很难生起抵触之心，不过它们总觉得，这宗买卖有些不划算。

　　沉吟片刻，雪豹摇动着庞大的头颅，道：“相信每一个圣界中人的身上，都有一两株神药，我们大可以自己动手去抢，没必要非要和你合作。”

　　无天一阵头大，这些家伙明明就是四肢发达，但头脑为何却如此精明呢？

　　脑海中，一个个念头不断闪过。

　　突然，他脸上爬起一丝笑意，摇头道：“不否认，凭你们的能力，能轻松猎杀他们，但你们想过没，冰川森林可不止只有你们，还有其他凶兽和凶禽，甚至比你们更强大的存在比比皆是。你们大肆屠杀圣界中人，势必会惊动它们，如果它们也插上一脚，别说抢夺神药，你们能不能保住性命都是个问题。但只要与我合作，你们不需要做任何事，只要把地元灵草的消息，泄露给圣界中人即可。人都是自私的，得知这个消息，他们肯定不会大肆宣扬，再加上你们刻意隐瞒，其他的凶兽便无从得知，到时候所得到的好处，自然就属于我们的。”

　　听完，众兽不由点头，都觉得有些道理。

　　雪豹道：“人类，你的心机还真是不简单，我都快不敢和你合作。”

　　“为何？”

　　无天不解。

　　雪豹道：“怕被你坑。”

　　听到这个答复，无天是哭笑不得，摇头道：“我承认，我的心机确实有点深，但你们放心，我绝对不会去坑自己的伙伴，如果你们不相信，我可以用血誓证明。”

　　话毕，他直接发下血誓，誓印一成，众兽都是唏嘘不已。

　　雪豹道：“你是我所见过的最坦诚的人类，就冲你这一点，我和你合作。”

　　“我也和你合作。”

　　“我们都和你合作。”

　　其他凶兽和凶禽，也跟着纷纷表态。

　　见状，无天脸上的笑意越发灿烂。

　　“人类，你说吧，要怎么做，我们都听你的。”雪豹道。

　　无天笑道：“我已经想好，雪豹，你留下，其余的都去散播消息，但为了不引起其他凶兽的注意，你们最好分散开，并且要隐藏真实的修为，至于怎么散播消息，这点不用我说，你们也应该有办法。”

　　“这个简单，我们走！”

　　于是乎，数万头神灵级的凶兽和凶禽四下散开，相继消失在冰雪之中。

　　目送同伴离去，雪豹目光一转，看向无天，疑惑道：“人类，你把我单独留下做什么？”

　　无天淡淡一笑，没有作解释，一跃而起，降落在冰峰之巅，随即把两株地元灵草放在冰层上面，但出乎他意料的是，两株地元灵草竟是立即扎根于此。

　　不过不同于以前的是，它们此刻喷薄出一片片雪白的薄雾。

　　“如此恶劣的环境下，都能照常生存，天地至宝，果然不一般。”

　　好奇的打量了会，无天暗中咕哝，旋即纵身一跃，落在雪豹面前，方才解释道：“留你下来，是想让你守护这两株地元灵草。”

　　雪豹戏谑道：“原来你也怕被他们真的抢去。”

　　无天笑道：“地元灵草天下罕见，我当然会怕。”

　　“人类，你叫什么名字？”

　　“无天。”

　　“无天，无法无天……你取这么叼的名字，你爸妈知道吗？”

　　“我爸妈是不知道，但我爷爷知道，因为这个名字，就是我爷爷给我取的。”

　　“那你父母呢？”

　　“我也不知道他们在哪里，不说我了，来说说你，你一个普普通通的凶兽，怎么就修炼到神灵之境呢？”

　　“这都是被逼的，在这个地方，不是你吃我，就是我吃你，吃着吃着，修为就上去了。”

　　一人一兽有一句没一句的闲聊起来，像是相识已久的老朋友，不管问什么问题，对方都不会生气，至于哮天妖皇则完全被他们无视。

　　时间就这样悄然流失。

　　冰川森林某一处，有一片茂盛的森林，大树被冰雪覆盖，看上去宛如一顶顶洁白的大伞般，极为壮观。

　　森林内，聚集着数千人，他们盘坐于雪地中，闭目静修。

　　“嗖！！”

　　突然，两道流光从上空飞速划过，但却留下一段低语声。

　　“田休，森林边缘的冰峰上，真的有地元灵草？”

　　“我们这么多年的朋友，难道还会骗你不成？”

　　“不是，你误会我的意思了，我只是有些好奇，天下罕见的地元灵草，怎么会出现在冰川森林？”

　　“去管这个做什么，我们只要得到这两株地元灵草就够了。”

　　就这么一段对话，森林内的数千人纷纷从修炼中苏醒，眸子迸出万丈精光，那全是贪婪！

　　“你们说，他们说得可是真的？”

　　“不管是不是真的，都要去看一看。如果真有，如果被我们侥幸得到，便拥有足以和轩辕绝等人分庭抗衡的资本。”

　　简单商议一番后，数千人化成一道道光影，朝冰川森林边缘疾驰而去。

　　但他们却不知道，这是一个提前设好的陷阱，正等他们自投罗网。

　　而先前从上空掠过的两道流光，正是数万头凶兽的其中两头。

　　只不过，它们隐匿了气息，再加上一闪而过，这些圣界中人，都没有发现它们的真身。

　　而如这样的情况，此时此刻，很多地方都在发生。

　　数万头凶兽，想尽一切能想到的办法，把地元灵草的消息，迅速散播出去。

　　面对地元灵草，几乎没人能挡住疑惑。

　　一时间，一波波人潮，前仆后继的朝冰川森林的边缘涌去。

　　“吞神蟒，这件事你怎么看？”

　　某一处冰川的高空，一个黑衣青年迎风而立，扫视着下方的人潮，漆黑的眸子闪烁出睿智的光辉。


第1427章 坑（中）

　　黑衣青年左边的虚空，漂浮着一只巴掌大的黑鼎，一道道极为浓郁的水元素能量，不断涌入鼎内。

　　右边虚空，则悬浮着一条血红色的蟒蛇，只有一米长，手臂粗，但眸子凶光闪烁，浑身上下也散发着一股极其邪恶的气息！

　　如果无天在这里，定能一眼就认出，它就是当日被鸟圣炸得只剩下半截身躯的吞神蟒。

　　既然它是吞神蟒，那站在它旁边的黑衣青年，身份便不攻自破，正是让无天忌惮不已的李天！

　　听到李天的话，吞神蟒沉吟少许，血红的眸子突地闪过一抹残忍的光芒，道：“我无法确定到底有没有地元灵草，但如果真有的话，非我莫属！”

　　“消息传得太快，我怀疑可能是有人在暗中设局，不过，倘若真是如此，他这次注定要血本无归。”

　　李天淡淡一笑，语气中充满了信心，说完便卷起吞神蟒和九星魔鼎，朝峡谷方向疾驰而去。

　　时间一天天过去。

　　半个月后，终于有人抵达冰川森林的边缘地带。

　　在这半个月当中，无天和雪豹也是无所不聊，关系一天比一天好，甚至已经开始称兄道弟。

　　察觉到有人前来，无天停止话题，长身而起，笑道：“豹兄，接下来就看你表演了。”

　　“一切有我。”

　　雪豹自信满满的道。

　　“记住，别杀他们。”

　　无天又交代一句，带着哮天妖皇直接去了星辰界。

　　“挺有意思的一个人类。”

　　雪豹咕哝，目中有着一些笑意，但很快，这些笑意就被寒光取代。

　　它纵身一跃，落在冰峰之巅，低头看着近在咫尺的两株地元灵草，暗地里忍不住又动起歪脑筋。

　　“他诚心待我，我也不能背信弃义，落下卑鄙无耻的名声，何况如果我真的趁机抢走两株地元灵草，其他的凶兽得到消息，肯定也不会放过我。”

　　经过再三衡量，它最终别开视线，压下心里的贪婪，趴在地元灵草旁边，气息收敛到极致，假装打起了盹。

　　“咻！”

　　很快，那率先抵达此的人，降临在冰峰上空。

　　这是一个白衣青年，雄姿挺拔，气质也颇为不凡，一看就是人中龙凤，但还是抵挡不住地元灵草的诱惑，当瞧见冰峰上，还真有两株地元灵草，黝黑的眼眸，顿时露出浓烈的贪婪。

　　七尺身躯更是激动得忍不住颤抖，以至于都没注意到旁边的雪豹。

　　但这确实不能怪他疏忽大意，雪豹通体雪白，唯一不同的只有它那双黑眼睛，而此刻双目闭上，如果不仔细看，根本不会把它当成一头凶兽，只以为是一堆积雪。

　　“唰！”

　　白衣青年一个闪烁，直接落在雪豹的背上。

　　“居然敢跑我背上来撒野，真是不知死活。”

　　雪豹心中杀机大盛，但一想到无天的交代，便不得不暂时隐忍下去，咕哝：“既然不能杀，那就吓唬吓唬他。”

　　然而此刻的白衣青年，注意力都在两株地元灵草上，浑然不知道自己就站在一头神灵级的凶兽身上。

　　“趁现在还没人前来，要赶紧摘走两株地元灵草。”

　　四周看了看，确定附近无人，白衣青年搓着手，怀着亢奋的心情，一步朝地元灵草走去。

　　但就在这时，雪豹深呼吸一口气，整个身体跟着上下起伏一下，淬不及防下，站在上面白衣青年，差点一个趔趄摔倒下去。

　　“怎么回事？”

　　白衣青年一脸惊疑，稳住身体之后，用力踩了踩，惊讶的发现，这些积雪怎么这么柔软？

　　但在地元灵草的诱惑下，他根本没去多想，迈脚继续朝地元灵草走去。

　　很快，他就从雪豹背上走下去，蹲在两株地元灵草的旁边。

　　他现在的情况是，面朝地元灵草，屁股刚好对着雪豹的嘴巴，如果雪豹要吃了他，只需阔口一开就行。

　　“这人类怎么这么蠢？”

　　雪豹的眼睛睁开一条缝，瞧着身前毫无危机感的白衣青年，心里直犯嘀咕。

　　突地，它眸子迸出一抹戏谑的光芒。

　　“只要得到这两株地元灵草，我就不用再惧怕轩辕绝等人，只要得到这两株地元灵草，这次圣战的胜利者，非我莫属。”

　　此时的白衣青年，完全沉浸在兴奋之中，已经难以自拔，哪会想到身后潜伏着一头凶兽？

　　随后，只见他颤颤巍巍的伸出手，朝地元灵草探去。

　　眼见地元灵草就要到手。

　　但蓦地！

　　“啊嚏！”

　　雪豹打了个喷嚏，一股狂风骤现！

　　完全没有心理准备的白衣青年，直接被掀飞出去。

　　“不，我的地元灵草！”

　　伴随着一道不甘的大吼，砸进一片雪地之中。

　　“真他娘的蠢。”

　　雪豹不屑的咕哝一句，继续打盹。

　　“轰！”

　　下一刻，那白衣青年从雪地中冲出，已然是衣衫褴褛，伤痕累累，模样极为狼狈。

　　停在半空，也不管肌肤上的伤痕，惊疑的看向冰峰之巅，少许之后，居然又直接忽略掉雪豹，朝冰峰后方眺望而去，结果连半个鬼影子都没发现。

　　“到底怎么回事？”

　　他惊疑万分，没有人，但却遭到偷袭？

　　“不管了，得到地元灵草要紧。”

　　心下一狠，暂时压制住心里的疑惑，再度朝冰峰之巅掠去，不过这一次，他格外小心谨慎，目光四掠，不放弃任何一个可疑的地方。

　　然而当来到地元灵草跟前，都没有任何异常发生。

　　这让他不由怀疑，难道之前只是错觉？

　　可是有这么真实的错觉吗？

　　他却不知道，此时此刻雪豹的心情，那叫一个郁闷。

　　见过愚蠢的人，但没见过如此愚不可及的人，简直就是无可救药。

　　便在白衣青年再次伸出手，朝两株地元灵草探出的时候，它陡地睁开眼，道：“你想做什么？”

　　看见那双漆黑的眼眸，听到那冷漠的话语，白衣青年顿时感到一阵毛骨悚然，直接就僵在原地。

　　雪豹道：“我问你，你想做什么？”

　　“我……我……”

　　白衣青年脸色惨白，身躯颤抖，支支吾吾半晌，也说不出一句完整的话。

　　“你是不是想要地元灵草？”

　　雪豹眸子凶光闪烁。

　　“是……不是不是……”

　　白衣青年本能点头，但又立刻摇头否认。

　　“不是就给我滚！”

　　雪豹一声暴喝，白衣青年当场被吓得亡魂皆冒，转身便头也不回的遁空而去。

　　“天下间怎么会有这么白痴的人，蛋疼。”

　　雪豹摇晃了下脑袋，又开始打盹。

　　……

　　“无天，我真为你们人类的智商感到担忧，哈哈……”

　　星辰界，哮天妖皇捧腹大笑，眼泪都出来了。

　　目睹了整个过程的无天，也是对白衣青年的智商，佩服得五体投地。

　　“咦，他居然没走。”

　　突然，哮天妖皇收声，看瞧前方的画面，惊讶道。

　　“任何人看见地元灵草，都不会甘心空手而归。”

　　无天淡淡一笑，一副早知如此的样子。

　　见状，哮天妖皇瞳孔微微一缩，问道：“你该不会真的想俘虏他们吧？”

　　无天没有否认，点头道：“如宁云华等人所说，我迟早都会去圣界，到时候肯定会面临举世皆敌的局面，所以要未雨绸缪，提早做好准备。”

　　“疯了，你这个家伙绝对疯了。”

　　哮天妖皇惊恐的看着他。

　　要知道，能前来参加圣战的人，全部都是凤毛麟角，甚至可以毫不夸张的说，他们是圣界未来的希望，顶梁柱。

　　控制住他们，便等于控制住未来的圣界，这家伙居然会想出如此可怕的计划，实在是太疯狂，太吓人了。

　　瞧见哮天妖皇此般神色，无天摸了摸鼻子，问道：“我真的疯吗？”

　　“你这不是废话，你有见过比你还丧心病狂的人吗？”

　　哮天妖皇咆哮。

　　“呃！”

　　无天错愕，随即摇了摇头，道：“人不为己，天诛地灭，我和其他人一样，同样是凡人，同样是血肉之躯，同样也会死，自然要为自己的将来做打算，何况我还有很多心愿没完成，如果不小心陨落，我会死不瞑目。”

　　“无天，你……”

　　哮天妖皇愣怔的瞧着他，它还是头一次听到无天说出这么悲观的话，一时间心绪如麻，不知道该说什么好。

　　“你这个家伙，虽然平时里很讨厌，但还算重情重义，你放心，虽然本皇的能力不够，但不管你做什么，本皇都会支持你到底。”

　　它心里暗中咕哝，铜铃般大的眼眸中，也随之浮现出一丝笑意。

　　时间一晃即逝。

　　三天后，伴随着一道道破空声，数十道身影从天边掠来。

　　然而，他们身上都有着不同程度的伤势，很显然，这一路上并不是很平静。

　　飞在最面前一个紫衣女子，目光四掠，而当瞧见白衣青年的时候，惊疑道：“你们看，那是不是夏峰？”

　　众人看去。

　　当下，一名青年男子点头道：“没错，就是他，他居然比我们早来一步，看来地元灵草很可能已经被他得到。”

　　紫衣女子眸子寒光一闪，道：“先去问问，如果真如你所说，就杀了他！”

　　“唰！！！”

　　数十人相继降临在白衣青年身旁，把他团团围住。


第1428章 坑（下）

　　数十人的目光都极为冷冽，还泛出浓烈的杀机！

　　白衣青年环顾四周，目光最终落在紫衣女子的身上，皱眉道：“赤霞，你这是什么意思？”

　　赤霞面若寒霜，冰冷道：“夏峰，你比我们早来一步，地元灵草应该就在你手中吧！”

　　“哈哈……”

　　听闻，夏峰立刻大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　赤霞黛眉一蹙。

　　夏峰摇头道：“我在笑你们愚蠢，如果我真得到地元灵草，早就已经藏起来，还会站在这里让你们包围吗？”

　　数十人相视一眼，也觉得有几分道理。

　　赤霞皱眉道：“难道这里没有地元灵草？”

　　夏峰自嘲道：“有，但凭我们这点微不足道的实力，根本抢不到。”

　　赤霞急忙追问道：“在哪？”

　　“那不就是。”

　　夏峰指了指前方的冰峰。

　　数十人顺着看去，而当瞧见冰峰之巅，那两株迎风摇曳的地元灵草时，精神一振，当下争先恐后的朝冰峰掠去。

　　夏峰也没有去阻止，更没有去解释，嘴角挂着一丝冷意。

　　如果是平时，赤霞等人肯定能察觉出一些端倪，为何夏峰知道地元灵草在冰峰之巅，却不去摘取？

　　但此刻，他们的理智已经全部被贪婪取代。

　　不仅如此，为了争夺地元灵草，他们还相互大打出手！

　　“谁敢和我抢，杀无赦！”

　　赤霞厉喝，一拳轰向前方，别看她是女流之辈，身材娇小，但爆发出一股无与伦比的恐怖力量，挡在她前方的人，竟无一人敢与她争锋，纷纷避开！

　　一个青年男子喝道：“赤霞，我们提前就已经讲好，若得到两株地元灵草，大家平分，但你现在居然想独吞，真是过分！”

　　“过分？平分？”

　　赤霞用看白痴的眼神，看着这些人，鄙夷道：“就你们这群垃圾，还妄想和我平分？念在以往的交情上，立刻滚到一边去，我饶你们一条狗命，如若不然，我就送你们全部下地狱！”

　　星辰界，瞧见这一幕的无天，脸色阴沉无比，传音道：“背信弃义之徒，留着的意义也不大，豹兄，杀了她，但留下她的空间手镯。”

　　“没问题。”

　　雪豹嘿嘿一笑，血盆大口张开，一股强大的吸力骤然出现。

　　“啊……”

　　当即，赤霞不受控制的朝血喷大口掠去，突如其来的变故，令得她花容失色，惊恐的尖叫不已。

　　同样，其他人也是大惊失色，纷纷朝冰峰看去。

　　而当看见那张獠牙森森的大嘴时，犹如晴天霹雳，顿时被吓得脸色发白！

　　地元灵草，居然有神灵级的凶兽守护！

　　但很快，他们就发现异常，为何单单只有赤霞遭到雪豹的攻击？

　　“快救救我……”

　　紧跟着，赤霞那绝望的求救声传来。

　　数十人看去，无一例外地，目光皆是冷漠无比！

　　“兄弟姐妹们，我错了，我不该起歹心，我给你们赔礼道歉，求求你们……快救救我，我不想死……真的不想死……求求你们……”

　　赤霞苦苦哀求，目中满是悔恨与绝望，但直到声嘶力竭，数十人都没有半点反应，目中都有着化不开的嘲笑，还有一丝快意。

　　最终，赤霞被雪豹强行吞进腹中，没有任何反抗之力，惨叫声跟着戛然而止。

　　“你们都想死吗？”

　　随后，雪豹那冰冷的声音响起。

　　那数十人闻言，如同当头棒喝，纷纷忍不住打了个寒颤，转身头也不回的遁空而去。

　　“愚昧无知。”

　　雪豹满目不屑，话完，它吐出赤霞的空间手镯，但空间手镯又立刻消失不见。

　　自然是被无天收进星辰界了。

　　哮天妖皇急忙道：“快看看有没有什么宝贝？”

　　“你拿去看吧！”

　　无天直接把空间手镯扔过去。

　　查看之前，哮天妖皇很兴奋，很激动，但看完之后，立马就变得无精打采。

　　实际上，赤霞的空间手镯内，还是有不少宝贝。

　　五株神药，一万多株帝药，一件一劫神兵，三件准神兵，两件六劫帝兵，精髓无数。

　　如果是在遇上无天以前，它还会兴奋一段时间，但现在嘛，已经入不了它的法眼。

　　外界！

　　那逃之夭夭的数十人，最终停在夏峰身旁。

　　一个身穿黑衣的大汉，不善的盯着他，沉声道：“你为什么不早告诉我们，地元灵草有神灵级的凶兽守护？”

　　夏峰冷笑道：“你们一来就准备对付我，我又凭什么要告诉你们？”

　　“你……”

　　黑衣大汉勃然大怒，正准备开口，夏峰抢先开口，摇头道：“其实你们应该感谢我才对，因为如果不是这样，你们恐怕只有在临死之时，才有机会看见赤霞的真面目。”

　　此言一出，数十人纷纷沉默下去。

　　“嗖！！！”

　　便在这时，又有一道道破空声响起。

　　夏峰等人看去，便见一道道流光，不断从冰川森林深处射来。

　　“是大力金刚兽！”

　　突然，一个红衣女子惊呼。

　　与此同时，夏峰等人瞳孔也是紧紧缩在一起，像是来了什么了不得的大人物。

　　“唰！”

　　一个上身裸露的魁梧大汉，率先降临在他们的上空。

　　此人身高九尺，宛如一尊小巨人般，浑身上下散发着一股令人胆颤的彪悍之气！

　　夏峰皱眉道：“金刚王，你怎么也来了？”

　　“你们能来，本王就不能来吗？”

　　被称作金刚王的魁梧大汉冷笑不已。

　　夏峰眉毛一挑，看似很是不悦，但又似是对此人颇为忌惮，淡淡道：“我没有这个意思，不过就算你来了，也未必能得到地元灵草。”

　　“如此说来，还真的有地元灵草。”

　　金刚王目露喜色。

　　“没错，两株地元灵草就在那座冰峰之巅，但前提是，你有能力击败那头神灵级的凶兽。”夏峰道，略带嘲讽之意。

　　金刚王看去，两株地元灵草立刻进入视线。

　　“还真有地元灵草！”

　　便在这时，一个个青年男女相继降临此地，不过十几息，这里就聚集了上万人。

　　无一例外，瞧见那两株地元灵草的时候，都是振奋不已。

　　但当看见一旁的雪豹时，他们的心又瞬间沉到谷底。

　　“金刚王，你是荒兽，雪豹只是普通凶兽，要不你去和它谈一谈？”

　　有人建议。

　　“没错，普通凶兽面对荒兽都会敬畏有加，或许它会买你的账也不一定。”

　　又有人立即附和。

　　金刚王沉吟起来。

　　老实说，他根本不觉得雪豹会给他面子，因为地元灵草实在太过珍贵，即使天王老子下凡，怕是雪豹也不会买账。

　　但他又控制不住心里的渴望。

　　最终，他还是选择听从大家的建议，去试一试。

　　“唰！”

　　他一步迈出，降落在冰峰脚下，面带诚意，正准备拱手开口。

　　“滚！”

　　但就这时，一个冷冰冰的字眼，从雪豹嘴里吐出。

　　金刚王脸色立即阴沉下去，目中也明显可见一丝怒气。

　　荒兽，每一个都很自负，自傲，不管走到哪里，都是万众瞩目的焦点。

　　然而此刻，一头普普通通的凶兽，居然敢让他滚，即便是一尊神灵，也无法饶恕！

　　感应到金刚王的气息没有移动，雪豹睁开双眼看去，道：“叫你滚，没听见吗？”

　　“你……”

　　金刚王本想翻脸，但一想到此地不是圣界，心里就不免升起一丝胆怯，努力压制下心里的怒火，沉声道：“阁下，说话别太过分！”

　　“最后一遍，滚！”

　　雪豹才不管他是不是荒兽，毫不留情的喝道。

　　“行，我们走着瞧！”

　　金刚王撂下一句狠话，带着满腔的怒火转身离去。

　　“白痴，要不是无天小兄弟吩咐不要伤害你们，老子早就把你们全吞了。”

　　雪豹心里不屑的咕哝一句，又开始打起了盹。

　　金刚王回到原来的位置后，便一言不发，只一味的盯着冰峰之巅，眸子迸出浓烈的寒光。

　　其他人见他脸色有些难看，也不敢上去搭话。

　　一时间，这个地方沉寂下去，都在暗中揣思，究竟要怎么样才能从雪豹手中，夺走这两株地元灵草？

　　随着时间的推移，这里的人越来越多，直到第三天，已经足有十万多人！

　　其中有数百人，都具备统御一方的战力。

　　然而，没人敢去抢夺地元灵草。

　　第四天夜晚，云霄之巅，两道身影突然显化而出。

　　他们不是别人，正是李天和吞神蟒！

　　透过云层，扫视下方大地，双目中的神色立刻变化个不停，如同翻书般。

　　最初是疑惑，随后是震惊，然后是诧异，最后则被恍然大悟取代。

　　吞神蟒道：“原来是有凶兽守护，难怪他们不敢上去抢夺。”

　　李天问道：“那雪豹的实力有多强？”

　　“比我强上一筹，但又比三劫神灵逊色不少，我估计，它应该拥有二劫神灵的修为。”吞神蟒猜测道。

　　李天道：“有没有把握？”

　　吞神蟒不悦道：“你在藐视我？”

　　李天笑道：“那就动手吧，只要得到这两株地元灵草，我就能进入伪神之境，而你也能踏入二劫神灵。”

　　“桀桀！”

　　吞神蟒那血红的眸子，泛出嗜血的光芒，一米长的身躯一震，这片虚空当场破碎。

　　“先等等！”

　　然而，正当它准备遁入虚空之际，李天突然开口制止，眉头也跟着紧紧的拧在一起。


第1429章 生死抉择（上）

　　“等等？为什么要等等？”

　　吞神蟒转头看向李天，目中满是不解。

　　“嘘！”

　　李天做了个噤声的手势，低着头，扫视着雪豹，地元灵草，金刚王等人，眸光闪烁不定。

　　最终，他眸子精光一闪，低语：“果然有人在暗中设局！”

　　“设局？”

　　吞神蟒一愣。

　　李天道：“你想想，地元灵草何其珍贵，雪豹为何不直接摘走？”

　　吞神蟒不解道：“对呀，它为什么不直接摘走，只是守护在旁边？”

　　李天道：“很简单，有人想通过地元灵草，引诱什么人，或者什么凶兽前来，雪豹的存在，只是威慑修为比较低的人和凶兽。”

　　吞神蟒惊疑道：“如此说来，这暗中之人，岂不是很可怕？”

　　李天点头，道：“能让雪豹言听计从，此人的实力必然比雪豹更强，甚至有可能是绝望峡谷的存在，我们最好还是先静观其变，看看他究竟在策划什么阴谋。”

　　“好。”

　　经过李天这么一说，吞神蟒也是觉得，这件事很不寻常，为了避免惹祸上身，还是先看看情况再说。

　　时间一晃，两个月过去。

　　经过长达两个月的时间，这里已经聚集了二十多万人。

　　这二十多万人当中，不缺头脑精明之人，也逐渐发现一些异常。

　　但瞧见雪豹并没主动对他们出手，也就放心不少，再加上地元灵草的诱惑，也没有一人舍得离去。

　　……

　　“无天，还要等到什么时候？”

　　星辰界，憋了两个多月的哮天妖皇，可谓是心痒难挠，但无天却迟迟没有动作，这让它很费解。

　　无天扫视着画面中那密密麻麻的人影，眉头微微一皱，道：“再等等。”

　　“圣界的人，估计也来得差不多了，你还在等什么？”

　　哮天妖皇不解。

　　无天道：“我在等李天，收到地元灵草现世的消息，他不可能不前来。”

　　“李天……”

　　沉吟少许，哮天妖皇道：“此人可不是简单角色，论起城府和心机不会比你差，很可能早就已经前来，但被他看出这是一场阴谋，现在就隐藏在某一处。”

　　无天眉毛一挑。

　　被哮天妖皇这么一提醒，他感觉还真有这个可能。

　　“再等三天。”

　　最终，他还是决定先等等看。

　　一来，看看能不能等出一条大鱼。

　　二来，也是在等其他凶兽归来。

　　二十多万人，雪豹虽然能用神灵之威禁锢他们，但要知道，他们好歹也是圣界的精英，难保不会有什么出乎意料的逃命手段。

　　而只要等其他的凶兽归来，不管他们有多少手段，都难逃此劫。

　　“豹兄，你吩咐下你的同伴，让它们回来的时候别现面，隐藏在暗中把所有人包围起来。”

　　无天给雪豹传音。

　　“想要包饺子？这个家伙还真是阴险啊！”

　　雪豹暗中咕哝，内心中有着一股莫名的寒意，但同时又有些兴奋。

　　随即，它开始暗地里传音。

　　……

　　“都两个月过去，还不见有什么动作，这隐藏在暗中的人，究竟在打什么算盘？”

　　云霄之巅，李天眉头紧拧，百思不得其解。

　　时光如梭，三天很快就过去。

　　这一天清晨，吞神蟒俯视着下方，突然，似是发现了什么不可思议的事，血红的双眸瞪得老大。

　　“怎么？”

　　李天第一时间就注意到它的变化，疑惑的问道。

　　吞神蟒惊疑道：“你快看下面，怎么会有那么多神灵级的凶兽？”

　　“凶兽？”

　　李天低头看去，当即便见一头头凶兽和凶禽，无声无息地从冰川森林深处掠来。

　　据他大概估计，最起码不低于三万头！

　　瞧见如此恐怖的阵容，饶是他那沉稳的心性，也不由得直吸冷气！

　　吞神蟒道：“李天，你说，它们是为地元灵草而来，还是雪豹的同伴？”

　　“我现在的脑子很凌乱。”

　　李天摇头，眉头紧紧的锁在一起。

　　以前，不管面对多大的事，经过冷静的思考，最后都能得到准确的答案，但是这一次，他真的糊涂了。

　　数万头凶兽贴着地面，隐匿气息，缓慢地朝二十多万人靠近。

　　距离只有十亿里左右时，所有的凶兽突然散开，最后呈一个圆形，把冰峰和圣界的二十多万人团团围住。

　　见状，李天心中一跳，一个可怕的念头，不受控制的涌出脑海。

　　吞神蟒急道：“你想到什么？”

　　李天揉了揉有些疼痛的太阳穴，冷静思考片刻，道：“从目前的情况分析，这些凶兽的目的不是地元灵草，是圣界中人！”

　　“怎么说？”

　　吞神蟒惊疑。

　　“这数万头凶兽的修为如何？”

　　李天不答反问。

　　吞神蟒道：“大部分的修为我都看不透，足以说明，它们都在二劫神灵以上。”

　　李天道：“这就对了，你想，既然它们拥有如此强大的阵容，如果真是为地元灵草而来，为何不直接抢夺，反而要躲躲藏藏？”

　　“不错，凭它们的实力，即便圣界这二十多万人和雪豹联手也拦不住。换而言之，这些凶兽和雪豹是一伙的！”

　　吞神蟒说完，身躯立即颤抖起来，内心中也涌现出一股莫名的恐慌。

　　能控制数万头神灵级的凶兽，这暗中布局的人，究竟是何方神圣？

　　李天也是如此，心神颤动不已，甚至都开始庆幸，最初幸好没让吞神蟒去抢夺地元灵草，不然后果难以设想！

　　“轰！”

　　突然间，一道恐怖绝伦的凶威涌现！

　　李天一惊，急忙寻找凶威的来源，居然发现来自雪豹！

　　“看来暗中之人要行动了。”

　　一人一兽相视一眼，便密切的关注下方。

　　与此同时，圣界的二十多万人，此刻也是惊惶不已，目光纷纷注视着冰峰之巅的雪豹。

　　雪豹依然伏卧其上，但一道道凶威不断从体内冲出，徘徊在冰峰上空。

　　“它要做什么？”

　　“难道要对我们出手？”

　　“不管会不会对我们出手，都最好快点退去。”

　　人群议论纷纷，目中满是警惕。

　　但结果没人退走，理智都被心里的贪婪占据。

　　凶威越发可怕，这片虚空都已经承受不住，寸寸龟裂，继而崩塌，化成一片虚无。

　　见状，金刚王眉头一皱，喝道：“别再犹豫，快退！”

　　“唉，我都不知道，应该怎么去形容你们的愚蠢和无知。”

　　但就在这时，雪豹深深一叹，带着嘲讽鄙夷的口吻，道。

　　开口的同时，徘徊在上方的凶威，宛如汪洋中的怒浪般，以迅雷不及掩耳的速度，朝四面八方滚滚而去！

　　顷刻间，二十多万人就被禁锢于虚空！

　　连已经提前意识到危机的金刚王，也没有逃脱。

　　直到这时，雪豹终于起身，漂浮在半空，俯视着下方的人群，冷冽道：“开始收网！”

　　“开始收网？”

　　“什么意思？”

　　“难道……这是一个骗局？”

　　听闻，圣界众人惊疑万分。

　　雪豹鄙夷道：“直到现在都没有想明白，你们真的已经蠢到无药可救的地步，实话告诉你们，这两株地元灵草，只是引诱你们前来的诱饵而已，你们所得到的消息，同样也是我的同伴，故意泄露给你们的。”

　　听到此话，圣界众人心神颤动，面如土色。

　　万万没想到，两株地元灵草居然是诱饵！

　　“金刚王，黑龙王，夔牛王，你们快点想办法啊，要不然，我们今天都会死在这里！”

　　一个黑衣青年惊恐的吼叫。

　　话落，所有人的目光，都汇集到金刚王等人身上。

　　因为他们都是王者中的霸主，现在这种局面，只能指望他们。

　　但面对绝对的战力，这些所谓的霸主，此刻也是胸无计策。

　　“唉，都是贪婪惹的祸。”

　　金刚王叹道。

　　其他的霸主也是纷纷点头，脸上满是悔恨。

　　如果不是贪婪作祟，大家又岂会落到此等地步？

　　“不，我们还有机会，合力自爆神兵！”

　　一个黑衣大汉传音道，他就是黑龙王，真身是荒兽黑龙，名列圣界百大种族之一！

　　“自爆神兵？”

　　所有霸主都不着痕迹的皱了皱眉。

　　神兵需要神力才能复苏，然而他们当中连一尊伪神都没有，即使自爆一劫神兵，可能都要付出生命的代价！

　　“事态紧急，不能在犹豫！”

　　黑龙王暗中催促。

　　“好，自爆神兵！”

　　金刚王牙关一咬，心念一动，一柄三尺战剑凭空出现，尽管没有复苏，但依然荡出一股惊人的神威。

　　“快合力复苏！”

　　金刚王咆哮，体表燃烧起血色的火焰，一股磅礴的力量，从体内汹涌而出。

　　“这是唯一逃命的机会，大家快帮忙！”

　　黑龙王喝道。

　　这一刻，没人在犹豫，燃烧生命力，爆发出前所未有的气势！

　　整整二十多万人，并且最低都是圆满期的大帝，同时燃烧生命力，同时爆发出气势，此份威势，是何等惊人，又是何其恐怖，伴随着轰的一声巨响，硬生生撕裂雪豹凶威的禁锢！

　　说时迟，那时快！

　　撕裂雪豹的禁锢后，二十多万道可怕的力量，迅速凝聚一起，化成一片滔天洪流，涌入战剑！

　　“锵！”

　　当即，撕天裂地的金属音震荡而出，同时，战剑豪光大方，携带着灭世的锋芒，粉碎亿里冰川，朝雪豹暴射而去！


第1430章 生死抉择（中）

　　这一剑，是他们唯一活命的希望！

　　同样，这一剑几乎要了他们的命！

　　复苏神兵所需要的能量，实在太过庞大，虽然他们足足有二十多万人，但只不过刹那间，皆身体乏力，尽显老态！

　　然而，雪豹的双目中，却浮现出化不开的嘲讽。

　　“唰！”

　　蓦地！

　　它毫无征兆的消失不见。

　　一并消失的还有两株地元灵草，以及星辰界。

　　早在金刚王等人复苏战剑之初，小无昊就已经驾驭星辰界，停留在雪豹身上。

　　雪豹离去，星辰界自然会随着雪豹一起离开。

　　“轰！”

　　也就在雪豹消失的下一刻，战剑在虚空中炸开，震出一道震天撼地的巨响！

　　随后，一股恐怖绝伦的毁灭力，宛如洪流般，摧残着这片天地！

　　一劫神兵自爆所诞生的杀伤力，相当于二劫神灵的全力一击，所造成的毁灭可想而知！

　　亿里之内的所有一切，瞬间灰飞湮灭！

　　亿里之外的冰川，雪原，古树，巨峰，也遭到毁灭性的破坏，相继崩塌，坍陷，粉碎，蔓延到数亿里开外！

　　站在云霄之巅的李天和吞神蟒，看得最为清楚，但同样也最为心惊！

　　那简直就是末日降临的画面，骇人之极！

　　“趁此机会，快逃！”

　　漫天的水雾中，洪亮的巨响中，金刚王那焦急，并且虚弱的声音响起。

　　没有任何迟疑，圣界众人燃烧着生命力，头也不回的朝冰川森林深处逃去。

　　“唰！”

　　雪豹显化在一片破碎的虚空中，扫视着逃窜的人群，丝毫没有拦截的痕迹，目露嘲讽。

　　“吼！！！”

　　“啾！！！”

　　猛然间，一道道响亮的兽吼，一道道嘹亮的禽鸣，于这片天地中响起，震耳欲聋！

　　随之，一头头庞然大物，携带着滔天的凶威，从雪地中冲出，横在半空！

　　瞧见这些突然出现的神灵级凶兽，金刚王等人眼珠子都快瞪出来了。

　　没人会想到，四周居然还潜伏着这么多凶兽！

　　这一刻，他们真的绝望了，看不见半点希望。

　　“唰！”

　　雪豹身影一闪，降临在金刚王等人头顶上空，戏谑道：“怎么不跑呀，快继续，快继续，反正我最近闷得慌，刚好找点乐子。”

　　听闻，所有人的目中都蒸腾起浓浓的怒火。

　　金刚王沉声道：“阁下，你究竟什么意思？”

　　雪豹玩味道：“你说呢？”

　　黑龙王怒道：“倚强凌弱，算什么好汉？”

　　“我本来就不是好汉。”

　　雪豹那无所谓的语气，令得黑龙王几欲发狂，怒喝：“要杀要刮直接来，本王要是皱下眉头，就是你孙子！”

　　雪豹无奈道：“我确实很想吞了你们，但奈何找你们的不是我。”

　　“不是你？”

　　金刚王眉毛一挑，道：“难道你背后另有其人？”

　　雪豹道：“不错，这次引诱你们前来都是他的计划，兄弟，该是你登场的时候了。”

　　话落，无天和哮天妖皇凭空显化在众人的视线中。

　　“怎么会是他！”

　　云霄之巅，李天双目圆睁，充满难以置信。

　　“不可能，这绝对不可能，他有什么能力，有什么资格，驾驭这么多神灵级的凶兽……”

　　吞神蟒也是疯狂的直摇头，很难相信眼前所看见的这一幕。

　　但金刚王等人则是惊疑万分。

　　因为在见到无天的第一眼，他们就把他当成是轩辕神，但又立刻想到，神灵是无法进入远古大陆，既然如此，那这个白发男子究竟是谁？为何与轩辕神长得一模一样？

　　哮天妖皇人立而起，扫视着下方的人群，故作深沉道：“各位，本皇来给你们介绍下，本皇身边的这位名叫无天，是你们未来的主人。”

　　“无天？”

　　众人微微一愣，都开始查看记忆。

　　“难道是公孙昊术等人口中的那个无天？”

　　突然间，一道惊呼声在人群中响起。

　　此话一出，立即引发一场轩然大波。

　　据说无天不是在轮回大陆，怎么会跑来圣战场？

　　并且，还和冰川森林的凶兽称兄道弟？

　　还有，那条死狗说的主人，又是怎么一回事？

　　“安静！”

　　哮天妖皇喝道。

　　“你闭嘴！”

　　金刚王暴喝，看向无天道：“你最好给本王解释清楚！”

　　哮天妖皇勃然大怒，骂道：“草，敢对本皇大呼小叫。豹老弟，给他点教训瞧瞧。”

　　“谁是你老弟？”

　　雪豹不善的看去。

　　“嘿嘿，本皇可是有杀手锏哟！”

　　哮天妖皇不怀好意的奸笑连连。

　　雪豹狠狠地瞪了眼它，转而看向沉默不语的无天，询问他的意见。

　　无天淡笑道：“别整死他就行。”

　　“明白。”

　　雪豹身影一闪，瞬间出现在金刚王身前，手臂粗的尾巴，宛如一条坚韧有力的钢索般，直接抽在金刚王的脸上！

　　“啊！”

　　伴随着一道痛苦的惨叫，金刚王那魁梧的身体横飞而出，砸在一座冰川上，轰的一声，这座冰川坍塌，大到簸箕，小到拳头的冰块，四处乱射！

　　“暴打荒兽的感觉，真他奶奶的爽！”

　　雪豹嘿嘿一笑，神灵之威涌现，笼罩亿里之地。

　　把金刚王拘擒过来后，当即又是一尾巴抽去，还有同样的位置，但不同的是，被威压禁锢的金刚王，像是一根木桩般，一动都无法动弹，任雪豹狂虐。

　　一时间，这个地方血液飞溅，浸染冰雪，哀嚎声响天彻地！

　　很快，金刚王就不成人形了，浑身血肉模糊，全身骨头更是全部粉碎！

　　“不能再虐了，要不然就死了。”

　　雪豹咕哝，散掉威压，金刚王砰的一声，滚落在冰雪中，像是一堆烂泥般静静的躺着，气息虚弱到极点。

　　“真不经揍。”

　　雪豹努了努嘴，目光一转，看向黑龙王等人，黑龙王等人立刻本能的后退一步。

　　“荒兽又怎么样？还不是一样照虐不误。”

　　见状，雪豹冷冷的撂下一句话，便大摇大摆的走上高空，停留在无天身旁。

　　“嘿嘿，豹老弟，本皇发现和你有共同语言了，不如以后我们精诚合作，专找荒兽下手，你看怎样？”

　　哮天妖皇奸笑连连。

　　雪豹心里一动，但一想到这条死狗的无耻程度，感觉还是保持点距离为好，不咸不淡道：“没兴趣。”

　　“口是心非。”

　　哮天妖皇瘪嘴，随即瞧着下方惊悸不安的人群，颐指气使的喝道：“金刚王就是前车之鉴，奉劝你们最好都给本皇规矩点。”

　　扫了眼鸦雀无声的人群，它满意的点点头，继而抬头挺胸，道：“这次引诱你们前来，有两个目的，第一，把你们的空间手镯和圣令乖乖交出来，第二，老老实实的站在地上，等待无天俘虏。”

　　“什么？”

　　圣界众人面面相觑，严重怀疑是不是耳朵出了毛病。

　　哮天妖皇冷笑道：“你们没听错，今天我们要俘虏你们，不是一两个，是你们全部！”

　　“哈哈……”

　　“他居然扬言要俘虏我们所有人，哈哈……真是滑天下之大稽。”

　　“真不知道他是从哪里借来的雄心豹子胆，敢萌生出如此愚蠢的念头。”

　　圣界众人狂笑不已，目中尽是嘲讽。

　　他们自认比不上轩辕绝等人，但好歹也是圣界的精英，背后都有强大的靠山，俘虏他们，根本就是在与整个圣界为敌！

　　倘若他无天真敢这样做，到时候即便是灭天战族，也休想保住他的性命。

　　“呼……”

　　云霄之巅，吞神蟒深呼吸一口气，平复下心里的震惊，问道：“李天，凭你对无天的了解，你认为，他真的会做出如此疯狂的举动吗？”

　　“会。”

　　李天毫不犹豫，坚定的开口。

　　吞神蟒身躯一震，道：“你就这么肯定？”

　　“如果你了解他的手段，熟悉他的性格，你就不会问我这个问题。”

　　李天道，之前在看见无天现面的时候，他就已经猜到，无天是奔着圣令而来，但万万没想到，居然还要俘虏圣界所有的精英人物！

　　这个胆大的计划，不对，应该是说丧心病狂的计划，真是骇人听闻！

　　吞神蟒一阵失神，它还是头一次听到李天对一个人有这么高的评价，低头看向从始至终都没有说过半个字的无天，心里不禁产生出一丝忌惮。

　　一个敢谋划一场如此可怕的阴谋的人，相信无论是谁，都会感到恐惧，感到害怕。

　　“吼！！！”

　　“啾！！！”

　　下方地面，就在黑龙王等人不屑的叫嚣之际，那数万头凶兽和凶禽，都迈动步伐，展动羽翅，朝这里汇集而来。

　　黑龙王等人当即闭上嘴，惊恐的扫视着四周。

　　很快，数万头凶兽聚拢，把圣界众人围在中央，凶威滚滚，压迫全场，令得圣界这二十多万人都快喘不过气来了。

　　也就在这时，无天一步迈出，降落在金刚王身前，扫视前方，淡淡道：“别把你们自己太当回事，凤凰女几大荒兽我都敢杀，何况是你们。现在摆在你们面前的只有两条路，要么站着死，要么跪着生，给你们三息时间选择。”

　　一个白衣男子说道：“不用选了，我宁可站着死，也不跪着生。”

　　无天瞥去，淡淡道：“那好，我成全你，杀了他。”


第1431章 生死抉择（下）

　　“嘶嘶！”

　　话音未落，白衣男子前方有一条巨型冰蟒，猩红的长舌一卷，伴随着一道惊恐的惨叫，白衣男子直接就被它卷入腹中。

　　“铛！”

　　随后，一个碧绿的空间手镯，从冰蟒的嘴里掉了出来。

　　无天大手凌空一抓，空间手镯化成一道流光，落在他手中，稍稍察看了下，便直接送进星辰界。

　　然后，他面无表情的看向黑龙王等人，静等三息过去。

　　“真是太嚣张了。”

　　目睹这一切的吞神蟒，眸子中泛出浓烈的杀机，道：“敌人的敌人就是朋友，李天，我们要不要帮他们一把？”

　　李天摇头道：“这些人背后都有一方大势力撑腰，即便现在帮了他们，也未必就会为我所用，既然不会归顺我，我又为何要多管闲事？何况我要去天界，还得依赖无天，将来我不知道，但至少现在我不能和他翻脸。”

　　“还有你，没有我的允许，也不准对无天，以及他身边的人下手。”李天又补充道。

　　吞神蟒点头，但目中明显有着一些不满。

　　三息转眼即逝。

　　但圣界的二十多万人，竟没有一人跪下。

　　“三息已到，看来这就你们的决定，既然如此……”

　　无天眸子寒光一闪，扫了眼四周的数万头凶兽，道：“各位，尽情享受这顿大餐吧！”

　　随后，他转过身。

　　但就在这时，一道惊恐的声音响起。

　　“无天，我愿意臣服，求你饶了我……”

　　这是一个黑衣青年，只有圆满期的修为，先前瞧见同伴被冰蟒活活吞掉，他就已经吓得两腿发软，此刻一见无天真的动了杀心，直接就被吓破了胆，跪在地上，哀求不断。

　　“跪下的别杀。”

　　无天没有回头，只淡淡的叮嘱一句。

　　“吼！！！”

　　“嘶！！！”

　　当即，数万头凶兽眸子泛出嗜血的光芒！

　　一头形如老鹰的凶禽，展动羽翅，尖锐的利爪噗地一声，刺入一个紫衣男子的头颅，随后用力一抛，仰起头，鹰嘴大开，紫衣男子华丽的落入它的口中，消失不见。

　　另一边，有一头丈大的冰猿，它更加野蛮，更加粗暴，足有脸盆粗的双臂探出，抓住一男一女，直接就扔进嘴里。

　　如无天所说，对于数万头凶兽来讲，这就是一顿饕餮大餐！

　　圣界众人在它们的手上，连半点反抗之力都没有。

　　不过转瞬间，便有万余人，成为凶兽的腹中之食！

　　“我愿意臣服！”

　　“我愿意臣服！”

　　“……”

　　终于有人承受不住，跪地求饶。

　　瞧见那一头头狰狞可怕的凶兽，还真的没有去伤害跪下的人，那些还站着的人也都在恐惧的驱使下，纷纷跪拜在地。

　　很快，只剩下数千人还在死撑。

　　这数千人，正是圣界百大种族的子弟，都是王者中的霸主。

　　他们的自负，他们的自傲，绝不允许他们跪地求生。

　　但是，当目睹数百个同伴被凶兽无情的吞食后，他们终于意识到，在这些冷血与残忍的凶兽面前，自负和自傲连个狗屁都比不上。

　　最终，一个个放下自尊，放下颜面，跪地臣服。

　　不过还有一百人没有跪下。

　　无一例外，他们都是圣界百大种族的直系。

　　其中就有黑龙王，金刚王，夔牛王！

　　但不臣服，便要面临死亡的威胁。

　　数百头神灵级的凶兽，朝他们一拥而去。

　　如果没有意外，如果还不臣服，他们将只有死路一条。

　　然而就在这时，无天转过身，不等开口，那数百头凶兽就停在半空，眸子凶光闪烁。

　　无天扫视着黑龙王等人，淡淡道：“你们真的不怕死吗？”

　　黑龙王道：“死，谁都怕，但如果没有尊严的活着，我宁愿去死。”

　　“那好，就让我看一看，你们的尊严究竟有多重要。”

　　说到这里，无天伸出手，指向那些已经臣服的人，道：“只要你们能从他们的胯下爬过去，我就放你们离开。”

　　黑龙王等人身躯一震。

　　那些跪在地上的人，当即也是惊慌起来。

　　黑龙王等人实力强大，地位超凡，无天不怕，但他们怕啊！

　　无天道：“怎么？不愿意吗？要知道这可是你们唯一能活下去的希望。”

　　“你简直就是一个魔鬼！”

　　黑龙王咆哮。

　　无天淡淡道：“别说这些没用的，要么爬过去活命，要么跪下臣服，要么自刎当场。”

　　黑龙王等人你看我，我看你，一时间很难做下决定。

　　无天目露不屑，道：“要不你们直接自刎吧，这样一来，即能保住尊严，又不会被我俘虏，一举两得。”

　　“你……你别欺人太甚！”

　　金刚王低吼，透着虚弱和无力。

　　“你们的小命，现在都在我手中捏着，我说怎么样就怎么样，就算欺负你们，你们也只能咬牙忍着。”

　　无天冷笑道，霸道之极。

　　哮天妖皇讥讽：“既想活命，又想保住尊严，嘿嘿，天下间哪有那么好的事，废物们，快点决定，我们的耐心是有限度的。”

　　现场沉寂三息之后，一个青年男子悲叹：“如果自刎，我心不甘，如果钻胯，即使活着回到圣界，也是生不如死，我……选择臣服。”

　　噗通一声，他跪在地上。

　　听到这道悲叹，黑龙王等人心里都是凄凉无比。

　　在这之前，他们还是令人闻风丧胆，受世人尊重的霸主，然而这一刻，他们的性命已经不在自己的手中。

　　“噗通！！！”

　　渐渐地，一个个天之骄女，一个个人中之龙，带着满腔的无奈和悲哀，缓缓的匍匐下去。

　　“唉！”

　　黑龙王深深一叹，也跟着跪下去。

　　金刚王，夔牛王相视一眼，也跪拜于地。

　　直到此刻，他们方才醒悟，明白一个道理，有实力，才有尊严，没实力，尊严只是一个莫须有的代名词而已。

　　无天摇了摇头，传音道：“小无昊，该你出手了。”

　　“唰！”

　　下一瞬间，小无昊就显化而出，看着无天道：“你小子的这次计划，真的很……”

　　他伸出大拇指，意思不言而明。

　　然后，他看向眼前的圣界众人，顿时一阵头大，足足二十多万人，这得要多久才能全部搞定？

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，小无昊喝道：“都给我排好队，一个一个来，黑龙王，金刚王，夔牛王，你们先来。”

　　于是乎，漫长的俘虏之路开启。

　　小无昊只管签订奴隶契约，每一次最多十人，哮天妖皇则在一旁收缴空间手镯和圣令，忙得不亦乐乎。

　　由于没有离开冰川森林，失去圣令的黑龙王等人，也不会遭到规则之力的毁灭。

　　至于雪豹众兽，则在一旁虎视眈眈，谁敢造次，下一刻就会被他们吞进腹中。

　　也因为有它们的威慑，签订奴隶契约进行得非常顺利。

　　整整耗时半个月，圣界的二十多万人，终于全部被俘虏。

　　这也就意味着，无天这次计划，圆满成功！

　　黑龙王死气沉沉的道：“无天，你说吧，想让我们为你做什么？”

　　无天道：“你们什么都不用做，只管在冰川森林好好修炼，然后回归圣界。”

　　“恩？”

　　黑龙王等人有些愣怔，很显然，无天这个答复，有些超乎他们的意料。

　　无天道：“现在你们就可以离去。”

　　圣界众人你看我，我看你，实在搞不明白，无天是在试探他们，还是真是如此。

　　无天道：“你们的价值没在这，而是在圣界。等我降临圣界的时候，就是你们体现价值的时候。”

　　“原来如此，你的野心还真够大！”

　　金刚王沉声道，对无天是越发忌惮。

　　其他人也不蠢，仔细一想，也就明白无天在谋划什么，对他的心机，也都是忌惮不已。

　　“我只是为了自保而已，去吧！”

　　无天挥了挥手。

　　夔牛王皱眉道：“我们的灵萃，帝兵，资源都被你缴获，你让我们怎么在冰川森林历练？”

　　无天道：“冰川森林虽然危险，但资源并不少，至于帝兵，你们身为体修和荒兽，还需要这个吗？”

　　黑龙王道：“话虽如此，但总得留一两件防身用吧！”

　　无天摇头道：“如果遇上神灵级的凶兽，即便有帝兵，也起不到实质上的作用，而神灵以下的凶兽，又对你们构不成什么威胁。不过既然你们已经跟随我，我也不能真的放任不管……”

　　说到此处，无天看向雪豹，微笑道：“豹兄，能不能帮兄弟一个忙，照顾下他们？”

　　“这个……”

　　雪豹迟疑起来。

　　黑龙王等人则是目露期待。

　　如果有雪豹等凶兽帮忙，那在冰川森林还不如鱼得水？

　　无天传音道：“豹兄，如果你答应帮忙的话，等我离开远古大陆的时候，送你一场大造化。”

　　“什么造化？”

　　雪豹问道。

　　无天暗道：“瞬间突破一个小境界，并且还能立马稳固好境界。”

　　雪豹瞳孔一缩，急道：“你的说得可是真的？”

　　无天道：“绝无虚言，如果豹兄不信，兄弟我可以用血誓证明！”

　　“不用不用，你的为人，我还是信得过，只是……”

　　雪豹犹豫片刻，一咬牙，传音道：“兄弟，不怕老实告诉你，凭我现在的实力，只能在冰川森林的边缘称雄，一旦进入深处，我也只是垫底的角色，要照顾这么多人，委实有些无力。”


第1432章 石碑的威胁

　　无天一愣，没想到雪豹会说出这番话，稍稍沉吟了下，笑着传音道：“豹兄多虑了，只要你能略微关照一下就行，至于最后是生是死，就看他们自己的造化。”

　　“原来只是这样，这就简单多了，你放心吧，我会暗中留意他们的情况。”雪豹笑道。

　　“那兄弟我就先谢过了。”

　　无天传音道谢一句，随后扫了眼黑龙王等人，淡淡道：“想要活着回到圣界，最好就在边缘地带历练，好了，你们可以走了。”

　　“这一人一兽肯定在暗中达成了什么协议。”

　　黑龙王等人相视，目中都有着一些疑惑，不明白两人在暗中商议什么，不过可以确定，肯定与他们有关。

　　“走吧！”

　　金刚王率先离去。

　　其余人也三三两两结队离去。

　　“无天，我们的神药呢？”

　　“你可得说话算数，不能仗着石碑欺负我们。”

　　“没错，我们奔波数月之久，你要是出尔反尔，别怪我们和你拼命。”

　　等圣界众人离去后，众兽立即一拥而上，把无天围在中央，叽叽喳喳说个不停。

　　无天笑道：“各位，还请放心，在下一定说到做到，不过得给在下一点时间。”

　　说完，他转头看向一旁的小无昊，传音道：“你立刻去星辰界召集血鬃牛军团，以最快的速度把空间手镯清点出来。”

　　“好。”

　　小无昊点头，正准备进入星辰界，突见哮天妖皇轻手轻脚的朝雪豹走去，铜铃大的眸子泛着诡异的芒，一看就知道没安好心。

　　他脸色一黑，喝道：“死狗，你也一起去帮忙。”

　　话落，不等哮天妖皇反抗，便随着小无昊一起去了星辰界。

　　雪豹低声道：“兄弟，我好心提醒你一下，这条死狗，以后最好别再让它出来，免得给你丢脸。”

　　其他凶兽也纷纷点头，深感认同。

　　“是是是。”

　　无天嘴上应承，但心里颇有些不以为意，因为和小家伙五兽一比，哮天妖皇就显得太善良了。

　　突然，他心里一动，问道：“豹兄，你可知道神陨血狱？”

　　“有听说过。”

　　雪豹点头。

　　无天急道：“能不能给我讲一讲？”

　　雪豹道：“当然可以，不过我要和你提前说清楚，我只是听过一些传言，是真是假无法保证。”

　　无天笑道：“但说无妨。”

　　“据传，神陨血狱共有三层，每一层都是一片极为辽阔的空间，里面异宝无数，但同样生活着无数凶兽，并且都极为强大，绝望峡谷中流传着一句谣言，即使神灵进入神陨血狱都会陨落，也正是因为这个谣言，此地才会被称之为神陨血狱。”

　　雪豹把自己所知道的一切，一一道出。

　　“连神灵都会陨落，如此危险的地方，说不定魔灵要找的人，还真的在神陨血狱。”无天咕哝，目中有着思索的光芒。

　　云霄之巅，李天眉头紧拧，不解道：“无天打探神陨血狱做什么？”

　　吞神蟒道：“我估计，他应该是想进去夺宝。”

　　李天摇头道：“不，他每做一件事，都是带有目的性的，不可能为了夺宝，进入那种危险的地方，我想，他肯定别有所图。”

　　“要不，我们也去神陨血狱瞧瞧？”吞神蟒建议。

　　李天谨慎道：“先看看无天接下来的计划，他去，我们就去，他不去，我们也没必要去犯险。”

　　“李天，为什么在面对无天的时候，你总是那么小心翼翼？”吞神蟒疑惑。

　　“面对他，如果不小心的话，是会丢掉小命的。”李天摇头笑道。

　　当即，吞神蟒眸光闪烁不定，也不知道在想着什么。

　　半个时辰一晃即逝。

　　哮天妖皇从星辰界走出，嘴上还叼着一个空间手镯。

　　空间手镯内，总共有十万株神药，这里的凶兽大概有三万多头，每一头基本都能分到两到三株。

　　当然，这是无天的授意。

　　这一次能俘虏圣界众人，这些凶兽功不可没，自然不能亏待它们。

　　而当众兽得知，得到的神药，居然超过无天最初承诺的数量，也都是激动得无法自拔。

　　纷纷表示，以后要是遇上什么危机，尽管通知它们，只要不是在世俗间，它们都会义不容辞的赶去相助。

　　对于这个承诺，无天却没怎么放在心上，倒不是因为看不起众兽，是因为他根本无法相信这些凶兽做出的承诺。

　　毕竟不是每一头凶兽，都能做到表里如一。

　　把空间手镯交给雪豹后，又寒暄一会，无天淡笑道：“豹兄，你是不是该把那两株地元灵草给我了？”

　　“哎呀，你看我这记性，都差点忘了。”

　　雪豹不好意思的开口，但明显有些言不由衷。

　　并且在取出地元灵草的时候，也是依依不舍。

　　见状，无天脸上有着一丝淡淡的笑意，没多说什么，接过地元灵草后，直接送进星辰界，随后告辞离去。

　　来到绝望峡谷的崖边，俯视着深不见底的峡谷，一时间有些犹豫不定。

　　哮天妖皇道：“无天，本皇觉得，还是等你突破到神灵之境，再去神陨血狱，这样才会相对安全点。”

　　无天摇头道：“时间来不及，距离圣战结束，还有九百七十多年，要在如此短暂的时间内成神，即便我再自负，也没这个信心。”

　　哮天妖皇道：“那就退而求其次，等进入伪神再去呗！”

　　“这倒可以，对了，收获如何？”无天道。

　　提到这个，哮天妖皇当即龇牙咧嘴，振奋道：“这次的收获，超乎你的想象，据凤凰女几人言称，比圣界一些大种族的底蕴还要丰厚。”

　　“百大种族？”

　　无天问道。

　　哮天妖皇当场翻起白眼，鄙夷道：“你太小瞧百大种族，据凤凰女几人透露，圣界的百大种族，每一个种族内，都有一尊八劫神灵坐镇，称雄一域，掌控无穷无尽的资源，就你现在的底蕴，还不及别人的万分之一。”

　　“吸！”

　　无天直吸冷气。

　　哮天妖皇嘿嘿一笑，解释道：“凤凰女他们所说的大种族，名列百大种族之下，这些种族当中，通常只有二劫，或者三劫神灵坐镇，资源自然有限……”

　　无天白了眼它，道：“别说这些有的没的，直接说结果。”

　　“好吧，这次我们收获的灵萃，除开神药，总共有两亿多株。一劫神兵二十八万多件，准神兵三十多万件，帝兵总共有五十多万件，并且连二劫神兵，也有三十多件。至于精髓，实在太多，我们没去清点。”

　　听到这些天文数字，无天着实被狠狠的震惊了一把。

　　尤其是两亿多株灵萃，竟比药田还多出四倍！

　　无天问道：“圣令和神药有多少？”

　　“圣令共有二十七万多枚，加上鸟圣当初抢来的两万八千多枚，刚好有三十万枚。至于神药，有点少，总共只有十五万株左右，除掉送给雪豹它们的十万株，我们还剩下五万多株。”

　　哮天妖皇有些小失落。

　　无天无奈的直摇头，笑道：“我们这次不但没掏出半株灵萃，还捞到一笔如此庞大的财富，你就知足吧！”

　　“说的也是。”

　　哮天妖皇又嘿嘿笑了起来。

　　身边有这些极品，无天也是感到有些无奈，但又觉得很幸运，不管它们在别人眼里有多混球，至少对他是真心实意。

　　接着，一人一兽进入星辰界。

　　云霄之巅，吞神蟒道：“看来一时半会，他不会去神陨血狱。”

　　“这样也好，我们也可以趁这段时间，努力提升修为。”

　　李天笑了笑，然后带着吞神蟒融入虚空，消失不见。

　　星辰界。

　　药田内，六名青年男女正忙得火热朝天。

　　他们正是麒麟子六人。

　　要种植两亿多株灵萃，可不是一个轻松就能完成的任务。

　　因此，小无昊就让六人来帮忙。

　　口其名曰，苦其心志，劳其筋骨，锻其成才，但实则，根本就是让他们当苦力。

　　如果换成以前，他们哪会去做这种无聊的事，但面对奴隶契约的约束，他们不仅要干，还要好好干，不能出现半点纰漏。

　　至于小无昊本人，则躺在神木之巅，悠哉悠哉的晒太阳。

　　无天和哮天妖皇降临在神木之巅的时候，看见这一幕，都有些无语。

　　小无昊道：“小无天，你现在拥有三十万枚圣令，圣战第一，已经是囊中之物，按我说，无需去什么神陨血狱，就待在星辰界好好修炼，争取早日成神。”

　　无天问道：“你觉得石碑会答应吗？”

　　“反正它已经没有什么利用价值，直接扔出去就是。”

　　小无昊道，一副无所谓的口吻。

　　然而话音未落，一股恐怖的气机突然降临，把小无昊牢牢锁定。

　　紧接着，那面石碑破空而来，横在几人头顶上方。

　　当下，小无昊脸色骤变，唰的一下，长身而起，警惕的看着石碑。

　　无天长长的吐了口气，无奈道：“你看见了吧，别瞧它平时一声不吭，很好相处的样子，但如果我真的放弃，它肯定不会轻易放过我。”

　　旋即，他看向石碑，拱手道：“前辈，你放心，我会尽我所能，去找到那半座桥。”

　　听到这话，石碑方才收敛气机，划破长空，消失在混沌地带中。


第1433章 狭路相逢

　　“好险好险，差点吓坏我的小心肝。”

　　石碑离开后，小无昊直拍胸口，后怕不已。

　　“嘿嘿，没想到你也有怕的时候？”

　　哮天妖皇戏谑道。

　　小无昊脸色一黑，骂道：“滚一边去。”

　　蓦地！

　　无天眉头一皱，问道：“小无昊，鸟圣现在到底是什么情况？为什么还没有出来？”

　　“急什么急，很快就会出关。”

　　小无昊身体一僵，随后不耐烦的说了一句，便消失得无影无踪。

　　哮天妖皇低声道：“无天，我敢肯定，他心里有鬼。”

　　无天没说话，眸光闪烁不定。

　　小无昊为何会一而再再而三的逃避这个问题？难道鸟圣发生了什么不测？

　　想到这里，他身影一闪，下一瞬就出现在第二空间。

　　放眼望去，除了斩神等先天战兵外，根本没有小无昊的身影。

　　“小无昊，给我出来！”

　　无天喊道，声音响彻在血海上空，但过了好片刻，都没有回应。

　　“这家伙跑什么地方去了？”

　　无天皱眉。

　　突然，灵光一闪，他想到一个地方。

　　“唰！”

　　他再度消失不见。

　　下一刻，出现在一个石室当中，这里正是血海底部，生命之泉的所在地。

　　在石室内，他看见了小无昊，也看见了生灵，同样也看见了鸟圣！

　　但是，此刻的鸟圣静静的躺在半空，浑身溢出的生命波动，微乎其微，如果不仔细感应，甚至会以为它已经死去。

　　无天脸色瞬间阴沉下去，道：“小无昊，给我一个解释。”

　　“你还是找来了。”

　　小无昊没有回头，看着昏迷不醒的鸟圣，神色复杂无比。

　　无天走到小无昊身旁，道：“告诉我，鸟圣究竟怎么了？”

　　“唉！”

　　小无昊深深一叹，道：“当初，诗诗他们继承领域的时候，最初进行的很顺利，但到最后一步的时候，突然发生意外，如果不及时营救，四人势必都会粉身碎骨。危机关头，鸟圣不顾自身安危，竭尽全力挽救他们，最后终于救下诗诗四人，但它的神格却因为神力耗尽，导致破碎。”

　　“神格破碎！”

　　无天身躯一震。

　　小无昊道：“神格是神灵的命脉，一旦粉碎，不管是谁都会立马陨落，所幸鸟圣的神格只是破碎，只要有足够的生命能量，就能自主愈合。”

　　“其实这件事错在我，如果不是因为我太过自大，同时让诗诗和天罡继承领域，他们就不会发生这样的意外。”

　　小无昊又补充道，充满自责，要是一个一个继承的话，什么事都不会有。

　　“你为什么不早告诉我？”无天皱眉。

　　小无昊道：“我还不是怕你担心。”

　　无天摇头道：“可是我也没少担心。”

　　小无昊脸上爬起一丝苦笑。

　　无天道：“大概还要多久，它才能苏醒？”

　　小无昊摇头道：“不知道，可能要几十年，也可能要几百年。”

　　无天瞧了眼生命之泉，问道：“为什么不直接给它服用一滴生命之水？”

　　小无昊道：“早在第一时间，我就已经给它服用一滴，要不然的话，它的神格早已粉碎。”

　　老实说，无天心里真的很愤怒，但事已至此，他还能怎么办？

　　去责怪小无昊吗？

　　没用，事情已经发生，责怪谁都没用。

　　何况，凭他对小无昊的了解，这些年心里恐怕比谁都难受。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，他拍了拍小无昊的肩膀，安慰道：“不管多完美的事，都会有意外发生，何况是继承领域这种天大的事？出一些差错也是在所难免，你不用自责，相信鸟圣苏醒后，也不会怪你。”

　　小无昊脸色挤出一丝很勉强的笑容，道：“鸟圣的情况别让诗诗和天罡知道。”

　　“我明白。”

　　无天点头。

　　这件事追根究底，是诗诗和天罡继承领域引起的，如果让兄妹两人得知鸟圣遇难，肯定会比小无昊还要自责。

　　事已至此，也没必要再让其他人跟着伤心。

　　无天低头看向盘坐在生命之泉旁边的生灵，叮嘱道：“小生，你在这里修炼，顺便照顾下鸟圣，一旦有什么情况，立刻通知小无昊，知道吗？”

　　生灵点头。

　　“唰！”

　　无天消失不见。

　　神木之巅，无天仰望着苍穹，一连站了三天，方才平复下心中的伤心和担忧。

　　“如今鸟圣昏迷不醒，去神陨血狱只能靠我自己，看来得加紧修炼才行。”

　　咕哝一句，他大手凌空探出，无形的力量喷薄，一株株神药从药田内拔地而起，化成一道道流光，飞到他身旁。

　　不到十息的功夫，身旁就有上万株神药。

　　然后卷起这些神药，再度消失无影。

　　封印空间内，无天凭空出现，当即惊醒了韩天，睁开眼，疑惑道：“你怎么来了？”

　　无天道：“我也是来闭关的，你已经修炼十年，有没有什么变化？”

　　“你这不是废话，如果没有变化，本帅哥早就出去潇洒快活。”

　　韩天翻了翻白眼，手臂探出，五指伸直，手心处，一片淡薄的金色光雾，逐渐蒸腾而起，散发出一股极为恐怖的锋芒，相隔百余丈，无天竟都感到锋芒刺骨！

　　韩天得意道：“看见没，这就是伪神之力。”

　　“你已经突破到了伪神之境？”无天惊疑。

　　“没有，要等到气海内的金之力，全部转化成伪神之力，才算进入伪神之境，不过我现在的实力，已经足以秒杀王者中的霸主。”韩天邪笑连连。

　　无天丝毫没怀疑韩天的话，因为从这片金色的光雾上，他感受到极强的威胁。

　　“融合至金之力后，伪神之力有没有什么不同之处？”

　　好奇的打量了会，无天问道。

　　“没有其他的伪神之力做参考，我也无法确定。”

　　韩天心念一动，伪神之力便回到气海，随即摇头道。

　　“那就先修炼吧，等出关后找个人试试就知道。”

　　无天淡笑道，随后走到一副石棺旁，这幅石棺内装的是至寒之力。

　　服下一株神药后，没有多做犹豫，伸出食指，取出一滴至寒之力，一瞬间，食指便皮开肉绽，露出森森白骨。

　　但他像是感受不到疼痛，对韩天微微一笑，道：“看看我们谁先突破到伪神之境。”

　　随后，他便闭上眼，全神贯注的炼化，吸收。

　　“嘿嘿，本帅哥早你十年闭关，还想和我比快，真是自寻其辱。”

　　韩天邪邪一笑，再度进入闭关之中。

　　此时此刻，西之极。

　　二十几个青年男女，相继降临在风鹤山脉上方的云霄之巅。

　　男的器宇不凡，女的青春靓丽，浑身气势深不可测，宛如一轮轮骄阳般，令得万兽注目。

　　他们正是轩辕绝一行人。

　　慕晋宇凝视着前面下方的大峡谷，沉声道：“轩辕绝，绝望峡谷的危险程度，你我早已领教过，奉劝你最好别再从中作梗，否则吃亏的不止我们。”

　　独孤意道：“可不是，如果不是你一路没完没了，我们也不至于现在才赶来这里。”

　　“没完没了？”

　　轩辕绝眉毛一挑，道：“当初若不是你们教唆纤碧彤姐妹对吞天兽下手，我会和你们一路斗到现在？好歹你们也是九大逆天战族的人，做这种下三滥的事，难道不怕世人耻笑？”

　　提到这个，一旁的纤碧彤和纤若灵，脸色都有些难看。

　　但慕晋宇不以为耻，反以为荣，霸气道：“当今世上，谁敢耻笑我们？倒是你，无天杀害凤凰女六人，回到圣界之后，我看你要怎么向他们背后的老家伙交代。”

　　轩辕绝摇头道：“别得意得太早，有因必有果，你们早晚会为此而付出代价。”

　　“我等着。”

　　慕晋宇冷笑不已。

　　“呵呵！”

　　轩辕绝淡淡一笑，道：“纤碧彤，云雨婷，我听人说过，公孙昊术在上古大陆利用卑鄙手段，偷了你们半条血脉之力，并成功开启第二领域，如果你们想要讨回这笔账，只要开口说一声，我轩辕绝愿意鼎力相助。”

　　此话一出，所有人的目光，都开始有了变化。

　　公孙昊术的脸色，也是青红交替。

　　慕晋宇目光一冷，沉声道：“轩辕绝，这是我们的事，奉劝你最好别插手。”

　　“我插手你又能如何？”

　　轩辕绝双手抱胸，嘴角微微上扬，玩味的瞧着他。

　　慕晋宇眸子，顿时迸出浓烈的寒光。

　　眼见现场的气氛愈发浓重，但突然，一道粗重的喘息声响起。

　　众人纷纷朝地面看去，当即便见一个浑身染血的黑衣青年，在密林中撒丫狂奔，后方有一条赤色的巨蟒，张开血盆大口，压倒一株株大树，疯狂追击着青年。

　　“百朝圆满期？”

　　而当看透黑衣青年的修为时，慕晋宇等人直接挪开视线，包括轩辕绝。

　　但也因为此人的到来，让他们之间的气氛缓和不少。

　　“恩？有人从绝望峡谷上来了。”

　　突地，慕晋宇眉头一皱，朝前方飞了千万余里，朝下方峡谷看去，就见十几人宛如猿猴般，抓着陡峭的岩壁，快速攀爬上来。

　　轩辕绝等人也纷纷飞了过来，而当看见那为首的魁梧大汉时，公孙昊术立刻惊呼道：“居然是他，龙虎！”

　　没错，正在岩壁上攀爬的，正是龙虎一行人！


第1434章 可怕的龙虎

　　慕晋宇眉头一皱，转头看向公孙昊术，问道：“龙虎是谁？”

　　“他是无天最好的兄弟之一，从现在的情况看，他必然也是代表天界来参加圣战，只是很奇怪，他为什么没和无天在一起。”公孙昊术皱眉。

　　“原来是无天的兄弟，非常好！”

　　慕晋宇眸子迸出森然的杀机，瞥向轩辕绝，冷笑道：“他们都是天界中人，与你灭天战族无亲无故，我想你没理由阻止我去杀他们吧！”

　　“请便。”

　　轩辕绝连考虑都没考虑，直接退到一旁。

　　虽然龙虎是无天的兄弟，但在大局面前，他无法阻止慕晋宇等人，不过看在无天的面子上，他可以不插手。

　　很快，龙虎等人攀爬上来，落在悬崖边。

　　但除了龙虎，倪业业，皇甫明珠，剑霍三人外，还多了四人，他们正是石州，方浩，姜莫山，苗锋。

　　而且，值得注意的是，倪业业，皇甫明珠，剑霍三人，都已经踏入伪神之境。

　　姜莫山四人，也都迈入大圆满。

　　并且，还纷纷踏入霸主的行列！

　　由此可见，这二十多年来，他们一路上遇到了多少危机！

　　至于龙虎，完全看不透，宛如一片汪洋般，深不可测。

　　深呼吸几口气，龙虎转身看向倪业业等人，面无表情道：“为了你们，我已经浪费不少时间，接下来我们就要分道扬镳，希望你们好自为之。”

　　皇甫明珠问道：“你要去哪？”

　　龙虎冷淡道：“我要去一个你们没资格去的地方。”

　　皇甫明珠等人默然。

　　如果换成其他人说出这样的话，他们肯定会当场反驳，但面对此刻的龙虎，他们找不到理由去反驳。

　　因为一路上，若非龙虎帮忙，他们早已身死，化成一抔黄土。

　　同样，这一路上，他们了解到龙虎真正的可怕之处，可以说，完全不在一个级别。

　　此刻的他们面对龙虎，只有佩服和敬畏。

　　皇甫明珠道：“你小心点，如果遇上无天，帮我转达一句话，早晚有一天我会去找他，为莫欣姐姐报仇。”

　　龙虎浓眉一皱，道：“皇甫明珠，虽然你是楚易烟的转世之身，无天不会伤害你，但我希望你最好别因为此事去找他。”

　　“什么？她也是楚易烟的转世之身！”

　　云霄之巅，纤若灵娇躯一颤，气势不受控制的喷薄而出。

　　“谁！”

　　龙虎猛然抬头，眸子血光暴射。

　　“杀你的人。”

　　慕晋宇淡淡的开口，一步迈出，瞬息之间，便降临于半空中，居高临下的俯视着龙虎等人。

　　公孙昊术等人紧随其后。

　　至于轩辕绝，与一行人保持了一段距离，扫了眼龙虎几人，目光便直接落在皇甫明珠身上，带着一抹化不开的惊奇之色。

　　瞧见一群陌生的面孔突然出现，倪业业等人都是立刻警惕起来。

　　唯独龙虎，他没有感受到丝毫压力，目光在公孙昊术等人身上一一扫过，面无表情道：“原来是你们这几个跳梁小丑。”

　　封逸辉眸子寒光一闪，呵呵笑道：“龙虎，两千多年未见，没想到你比无天还要嚣张，不过这次你可能选错了对象。”

　　龙虎瞥了眼慕晋宇等人，目中掠过一抹不屑，道：“如此说来，你们已经见过无天。”

　　轩辕绝戏谑道：“何止见过，他们都被无天吓得连出手的胆子都没有。”

　　“轩辕绝，你够了吧！”

　　慕晋宇喝道，脸色铁青一片。

　　独孤意等人的面色，也是青一阵白一阵，难看到极点。

　　但这番话，落在倪业业等人的耳里，却是满腹的不可思议。

　　这些人的实力，除了少数几人外，都已经踏入伪神之境，居然会被无天吓破胆，那无天现在的实力，又达到何等程度？

　　甚至连龙虎也是颇为惊讶，目光转向轩辕绝，问道：“你是谁？”

　　轩辕绝淡笑道：“你只要知道我是灭天战体就行。”

　　“原来如此。”

　　龙虎恍然大悟，瞥向公孙昊术等人，冷淡道：“既然想杀我们，那就别浪费时间，都下来吧！”

　　“狂妄！”

　　慕晋宇冷喝，伪神之力轰然爆发，下方山脉伴随着轰的一声，直接被夷为平地，震惊八方！

　　“好强大的气势！”

　　远处千万里之外的一片密林中，那黑衣青年身体一震，脸上满是震惊之色！

　　追击他的巨蟒，更是直接转身，快速冲进一片山谷中，消失得无影无踪。

　　瞧见巨蟒逃之夭夭，黑衣青年也跟着转身逃走，但没跑几步又突然驻足，牙关一咬，转身一口气跑到百余里，躲在一块巨石后面，朝龙虎等人眺望而去。

　　“好恐怖的阵容，难道和无天大人一样，是来自峡谷对面的神灵？”

　　黑衣青年暗中咕哝。

　　与此同时，江氏部族附近的一座山巅之上，一名白发男子睁开双眼，迸出两道璀璨的精光，旋即毫无征兆的消失不见。

　　而江氏部族的族人，也纷纷走出家门，朝绝望峡谷的方向眺望而去。

　　“我去看看发生了什么事，大家不要乱跑。”

　　一个身穿麻布的绝色女子，突地冲天而起，对下方的族人叮嘱一句，便化成一道流光，快速消失在天际。

　　……

　　绝望峡谷边缘！

　　面对慕晋宇那恐怖的气势，龙虎面不改色，从容淡定。

　　然而，若仔细观察，能从他的眸中发现一抹不屑！

　　“封逸辉，刚才你说，我挑错了对象，现在我就告诉你，是你们挑错了对象！”

　　话落，没有强大的气势涌现，但有一片片血红色的光束，从龙虎体内冲出。

　　刹那间，一个巨型结界成型，轰然而落！

　　结界内，一片血红，宛如血液凝聚而成般，令人发秫！

　　“一个领域而已，挥手即灭。”

　　慕晋宇却目露不屑，嘲讽地说道，随后全力一拳轰出去，无双战气喷薄，然而结果，不但没有轰碎领域，慕晋宇反倒被震飞，一口热血怒喷而出！

　　“怎么可能！”

　　慕晋宇震惊。

　　独孤意等人震惊。

　　公孙昊术等人更是惊得合不拢嘴！

　　“无双战气，原来你是无双战族的人！”

　　龙虎眸子陡地迸出万丈血光，一步上前，大手化成鹰爪，带着一片血色浪潮，朝慕晋宇脑袋抓去。

　　“轰！”

　　见状，慕晋宇果断开启战魂戒，修为瞬间暴涨到一劫神灵，传承武神通无双战拳出击，粉碎八方虚空，狠狠地轰击在龙虎的大手上！

　　“蝼蚁！”

　　龙虎霸气的吐出两个冰冷的字眼，大手直接拍下去，于轩辕绝等人震惊的目光下，那传承于第一代战神的武神通，居然宛如枯木般脆弱不堪，一拍而散！

　　“怎么会这么强！”

　　慕晋宇心里惊涛翻涌。

　　下一瞬，他感觉两只强而有力的大手，抓在自己的手臂上。

　　紧接着，一股无与伦比的剧痛，犹如潮水般，冲击着浑身每一根神经！

　　他本能的看了看双臂，惊骇的发现，两条手臂竟是被生生撕扯下来了，伤口处，血液喷涌！

　　然而，让他更加惊悚的是，涌出的血液并没有散开，而是凝聚成一股血柱，朝前方涌去。

　　只见前方百丈之处，龙虎冷漠的站在半空，手上各抓着一条手臂。

　　那股血柱正源源不断的朝他体内涌去！

　　并且，那两条手臂的血肉，也正在被他快速吸收！

　　而随着吸收的血液越多，他那双血红的眼眸中，竟涌现出难以掩饰的兴奋！

　　“我能清楚的感受到，我的力量在疯狂的暴涨，九大逆天战族的血液，果然与众不同！”

　　此刻的龙虎，宛若化身成一尊凶残而嗜血的魔鬼，舔着嘴唇，血红的目光在慕晋宇等人身上来回扫视。

　　这一刻，这些圣界最强的存在，竟是感到一股莫名的恐慌！

　　包括轩辕绝在内！

　　甚至连倪业业等人，见到此时的龙虎，也是冷汗直流！

　　蓦地！

　　龙虎看向纤若灵姐妹和轩辕绝，阴冷道：“看在无天的份上，我饶你们一命。”

　　话音落地，两人立即出现在领域之外。

　　随后，他大手一挥，倪业业等人也被送出领域。

　　“快出手杀了他！”

　　见状，慕晋宇心里涌现出一股强烈的不安，焦急的对独孤意等人喝道。

　　“杀我？你们还没这个本事，今天你们注定要成为的血食，吞灵领域，复苏！”

　　龙虎一声低喝，领域血光大放，下一刻，一片片血雾从慕晋宇等人体内蒸腾而出。

　　“不好，他在吸收我们的血气，快把他轰杀掉！”

　　独孤意咆哮。

　　“无双战拳！”

　　“灭魂战拳！”

　　“幻象战拳！”

　　“金鹏战拳！”

　　“……”

　　慕晋宇和公孙昊术等人，不敢有半点迟疑，纷纷施展出传承武神通，朝龙虎轰杀而去！

　　“哗……”

　　龙虎目中的嘲讽更浓，也不见有什么动作，一片片血色浪潮，从四面八方汇聚而来，形成一个丈大的结界，把他自己笼罩在里面。

　　“轰！！！”

　　十几种绝世传承武神通，疯狂的轰击在血色结界上。

　　然而，连保护龙虎的血色结界，都无法轰碎，更别说轰杀龙虎本人！

　　瞧见这一幕，慕晋宇等人几欲发狂！

　　“挣扎吧，绝望吧，愤怒吧，你们越是绝望，越是愤怒，体内的血，对我的好处就越大，哈哈……”

　　龙虎狂笑连连，黑发已经变成一片血红，在身后乱舞，眸子的血光也越发灿烂，宛如两轮血月般，恐怖惊人！


第1435章 分身出面

　　“怎么会这样……”

　　慕晋宇等人此刻脸上全是难以置信。

　　之前的联手一击，连一劫神灵都能重创，然而竟无法击溃这个丈大的结界！

　　这是一幕多么不可思议的事！

　　尤其是公孙昊术等人，双目圆睁，嘴巴怒张，足以塞下去一个鸡蛋。

　　慕晋宇猛然回神，喝道：“全部开启战魂戒！”

　　“轰！！！”

　　一道道强大的气势爆发而出，公孙昊术等人，纷纷踏入伪神之境，独孤意等人，纷纷迈进一劫神灵。

　　“焚血战拳！”

　　“大衍战拳！”

　　“吞噬战拳！”

　　“……”

　　紧接着，所有人再度施展传承武神通，朝龙虎轰杀而去。

　　然而，龙虎还和之前一样，一动不动。

　　“轰隆！”

　　恐怖的毁灭力将他淹没！

　　血雾蒸腾，笼罩八方！

　　封逸辉凝视着前方的血雾，沉声道：“我们开启战魂戒，施展传承武神通，联手足以秒杀一劫神灵，这下他总该死了吧！”

　　“就这种程度也想杀我，封逸辉，你未免太小看我！”

　　但话音未落，龙虎那霸气凌云的话语，便从血雾中传出。

　　随即，血雾溃散，露出龙虎那魁梧的身影，依旧毫发无损！

　　“怎么可能？”

　　封逸辉怒目一瞪，眼珠子都快掉出来。

　　慕晋宇等人都几欲发狂，十几人联手，半数都拥有一劫神灵的战力，即便是二劫神灵也不可能毫发无损，他究竟是怎么做到的？

　　并且，仅这短短的时间内，他们体内的血气，便流逝将近十分之一！

　　突地，独孤意喝道：“不好，我体内的伪神之力也在消失！”

　　听闻，慕晋宇等人一惊，立刻查看自己的情况，这一看之下，纷纷勃然变色。

　　他们发现，不仅血气和伪神之力在消失，甚至连境界也在快速跌落！

　　龙虎冷笑道：“吞灵领域能吞噬一切，你们的血肉，你们的战气，你们的境界，全部都会成为我体内的一部分，只要把你们吞噬掉，我就能踏入神灵之境！”

　　“什么？他居然还没有进入神灵之境！”

　　听闻，慕晋宇等人不可思议到极点。

　　本以为，此人最低都是一尊二劫神灵，但万万没想到，竟只是一尊伪神。

　　他们实在想不通，伪神怎么会拥有如此可怕的实力？

　　司马坎焦急的喝道：“大家都快点想办法，逃离这个鬼地方！”

　　慕晋宇喝道：“你告诉我，还能有什么办法？”

　　端木辰道：“自爆神兵，我还就不信，无法轰碎这个该死的领域。”

　　“可是自爆神兵，我们也会遭到攻击。”

　　众人纷纷皱眉。

　　这领域能有百丈左右，神兵一旦自爆，身在领域中的他们，必然首当其冲。

　　如果真能轰碎领域还好，他们可以及时逃出去，虽然百分百重伤，但至少能活下来。

　　但倘若无法轰碎领域，那自爆神兵，无疑是在自掘坟墓！

　　“还犹豫什么？我来！”

　　见慕晋宇等人迟迟没有做下决定，端木辰牙关一咬，祭出一把漆黑的匕首，伪神之力喷薄，犹如潮水般涌入匕首内，匕首顿时豪光大方，并荡出一股惊世的气机！

　　然而，目睹整个过程的龙虎，不但没有丝毫紧张，反而露出嘲讽。

　　“融合前世的神骨，融合前世的领域，我已经金身不灭，别说一劫神兵，即便七劫神兵也休想毁灭我，只是我究竟是前世的吞灵魔皇，还是今生的龙虎？”

　　咕哝到最后，他那血红的眸子中，竟涌现出一抹痛苦之色。

　　“锵！”

　　伴随着一道惊天动地的巨响，匕首轰然瓦解，诞生出一道足以灭世的毁灭力！

　　“啊！！！”

　　当即，十数道惨叫声响起。

　　一瞬间，慕晋宇等人遭受到前所未有的重创。

　　尤其是公孙昊术等人，他们修为较低，刹那间皮开肉绽，骨骼粉碎！

　　然而，身在最中心的龙虎，竟是没有半点伤势，丈大的血色结界，宛如一道坚固的城墙般，阻止毁灭力的侵袭，保护着他。

　　并且此刻，他目中的痛苦之色已然消失，被嗜血取代！

　　扫视着在领域内，痛苦惨叫，疯狂乱窜的慕晋宇等人，他那粗犷的脸庞之上，也是露出残忍的笑容，没有同情，或者怜悯，如同一尊令人绝望的魔鬼。

　　“吞灵领域……”

　　领域外面，轩辕绝喃喃自语，目有所思，总觉得在什么地方听过这几个字，可一时间就是想不起来。

　　至于慕晋宇等人的死活，他则一点都不关心。

　　如果真的被龙虎斩杀，对于他来说，倒是一件值得庆贺的事。

　　……

　　“好强大，这难道就是神灵的实力吗？”

　　距离此地千万里之外的一块巨石后面，那黑衣青年一脸惊容，但目中却流露着火热的光芒。

　　“唰！”

　　突然，一个身穿麻布衣裙的绝色女子，无声无息地降临在黑衣青年的身旁，惊道：“弟弟，发生了什么事？”

　　“姐姐？”

　　黑衣青年转头看去，皱眉道：“姐姐，你怎么来了？”

　　“先前我感应到这里突然出现一道格外强大的气息，所以有些担心你，便跑来看看。”

　　女子稍稍解释了下，朝前方眺望而起，目光所过之处，竟都是残破不堪，支离破碎！

　　如此大范围的破坏，究竟是谁造成的？

　　最终，她的目光落在轩辕绝等人身上，眼瞳顿时一缩，惊疑道：“他们是谁？为什么会在风鹤山脉？”

　　黑衣青年摇头道：“我也不知道，不过我估计，他们应该都是峡谷对面来的神灵，至于为何会在风鹤山脉，恐怕你就得去问他们了。”

　　“能不能别说一些没用的废话？”

　　女子狠狠地瞪了眼黑衣青年。

　　“这里不适合你们，快点回去。”

　　忽然，一道冷淡的话语在两人背后响起。

　　两人身躯一颤，急忙回头看去，一个白发男子立刻进入视线。

　　瞧见此人，女子二人的脸上，顿时爬起惊喜之色。

　　黑衣青年道：“无天大人，你不是已经离开了吗？怎么在这里？”

　　女子没说话，但眸中也有着询问之色。

　　没错，这个白发男子正是无天，只不过是无天的分身。

　　无天分身道：“我只是分身，任何问题，我都不会回答你们，现在你们立刻离去，因为这里不是你们能待的地方。”

　　“分身？”

　　女子和黑衣青年一愣。

　　其实，这姐弟二人，正是江梦秋和江川。

　　然而等回过神，无天的分身已经消失不见，但姐弟两人并没有离去，躲在巨石后面继续偷看。

　　……

　　“对了，我想起来了，是他，荒古时期的大魔枭，吞灵魔皇！”

　　沉思片刻的轩辕神，眸子突地迸出万丈精光，低头看向下方的吞灵领域，脸上尽是不可思议。

　　“轩辕绝，难道你真要见死不救吗？”

　　蓦地！

　　慕晋宇的吼声，从领域中传出。

　　轩辕绝没回答，打量着吞灵领域，眸中的精光越发璀璨！

　　“碧彤，若灵，有无天这层关系，龙虎不会伤害你们，快一起出手从外面轰碎领域。”

　　司马坎焦急地吼道。

　　姐妹俩相视一眼，眼眸中都有着犹豫之色。

　　轩辕绝淡淡道：“纤若灵，给你一句忠告，别得寸进尺。”

　　“唰！！！”

　　倪业业一行人突然横在他们前方。

　　倪业业冷冽道：“有我们在，你们休想出手。”

　　纤碧彤黛眉一挑，道：“既然不能出手，那我就领教一下你们的手段。”

　　“别怪我打击你，你还不够格。”

　　倪业业轻蔑的瞥了眼她，转而看向轩辕绝，挑衅道：“我们一战，可敢！”

　　打量倪业业少许，轩辕绝摇头道：“没兴趣。”

　　他现在确认没兴趣与人交战，因为他的全部注意力，都在龙虎身上。

　　“倪业业，他好像有些瞧不起你呀！”

　　“什么好像，本来就是。”

　　“对了，纤若灵也是楚易烟的转世之身，如果杀了她，无天就无法复活楚易烟，那明珠的危机不就彻底解决了？”

　　剑霍三人相继开口挑唆。

　　“谁敢动她！”

　　猛然间，一道冰冷的话语响起。

　　紧接着，无天的分身从天而降，落在剑霍三人前方。

　　“他怎么来了！”

　　剑霍三人瞳孔一缩，本能的后退一步，躲在倪业业身后。

　　无天的分身一降临，顿时牵动所有人的目光。

　　倪业业等人，纤若灵姐妹，轩辕绝，以至身在吞灵领域的龙虎，都把视线移到他身上。

　　有人畏惧，有人疑惑，有人憎恨，还有一些人，内心中极为复杂。

　　无天分身扫视全场，最后落在龙虎身上，道：“你为什么要把皇甫明珠是楚易烟转世之身的事告诉他们？”

　　龙虎冷淡道：“你不敢说，我帮你说。”

　　无天分身眉毛一挑。

　　“如果不爽，让你本尊来找我算账，至于你，我没空理会。”

　　龙虎说完，便直接挪开视线。

　　“本尊？”

　　轩辕绝等人一愣，不由上下打量起无天来。

　　“哈哈，原来你只是无天的一道分身而已。”

　　剑霍大笑不已，从倪业业背后走出，目露杀机。

　　无天分身直接无视，看着龙虎道：“如果你是吞灵魔皇，我无话可说，但倘若你还是龙虎，还请看在以往的情谊上，帮我护住纤若灵的平安。”

　　随后，他又看向轩辕绝，道：“记住你答应我的事，不要出手伤害皇甫明珠。”

　　“无天……”

　　听到这番话，作为当事者的纤若灵和皇甫明珠，都有些失神。


第1436章 悲催的慕晋宇等人

　　她们实在没想到，事情都已经发展到这个地步，无天居然还如此尽心尽力的保护她们。

　　轩辕绝点头道：“你放心，我说到做到，对了，你本尊现在在什么地方？”

　　无天分身道：“无可奉告，不过这里的事，我已经全部告诉本尊，本尊也说过，谁敢动纤若灵和皇甫明珠一根汗毛，就是与他作对，必将列为必杀名单！”

　　听到这句杀气凌人的话，剑霍等人皆是不寒而栗！

　　“话已至此，要怎么做，你们请便！”

　　扫了眼所有人，无天分身淡淡的说了句，便转身离去。

　　“一道分身还敢如此猖狂，看我不灭了你！”

　　但突然，秦寿一步追杀上去。

　　“你敢！”

　　无天分身猛然转头，眸子迸出滔天杀机！

　　秦寿身躯一震，不由自主的停下脚步，灵魂深处更是涌现出一股难以化解的恐惧，甚至都不敢去看无天分身的眼睛。

　　“哼！”

　　无天分身冷哼一声，回头破空而去，经过江梦秋两人的上空时，大手一挥，卷起姐弟两人，便快速消失在倪业业等人的视线中。

　　他的到来，宛如昙花一现，但震慑全场，令得秦寿这样的绝世妖孽闻风丧胆！

　　年轻一辈当中，能做到这一步的人，当今世上恐怕也只有他了。

　　数息过去，秦寿终于回过神来，脸色阴晴不定，但最后终究还是退到倪业业的旁边，不再说话。

　　剑霍，吴尺同样如此，那一句必将列为必杀名单，宛如一座巍峨大岳般，压得他们几乎喘不过气来，不敢再说半个字。

　　姜莫山等人自是不用说，以前不是无天的对手，更何况是现在。

　　同时，他们心里也有些失落，曾经都是天界年轻一辈的佼佼者，但无天越走越快，越走越远，以至于现在，都已经不是一个世界的人了。

　　皇甫明珠和纤若灵两人，内心中多了一种莫名的安全感，她们刻意去抵触这种感觉，但来自本心，挥之不去。

　　而此刻的龙虎，虽然在扫视着慕晋宇等人，但看上去有些心不在焉，明显肚子里有什么心事。

　　至于慕晋宇等人，还在挣扎，试图粉碎领域，但渐渐地，他们认清一个事实，所做的一切都是徒劳无功。

　　而且，长时间全力轰击领域，加上之前遭到神兵自爆的摧残，他们已经是身体乏力，虚弱不堪。

　　并且，体内的血气也已消失大半，染血的面孔苍老无比，肌肤也干瘪下去，皱纹密布！

　　“再这样下去，连修为境界都会跌落到大帝期，谁能告诉我，到底该怎么办？”

　　慕晋宇咆哮。

　　本以为，此人是个软柿子，能够随便乱捏。

　　然而结果呢？局势倒转，反倒是自己等人变成软柿子，任其摧残，任其揉捏！

　　他现在真的后悔了，甚至连肠子都悔青了。

　　他就不该来招惹这尊恐怖的魔鬼。

　　如果不这么自大，只要稍稍谨慎点，都不会落到如此狼狈的地步啊！

　　突然，他身躯一震，脸色顿时一片煞白！

　　因为就在前一瞬，他体内的伪神之力终于消失殆尽，肉身境界直接跌落到大帝大圆满！

　　“该死，我的境界已经跌落到大帝大圆满。”

　　“我的境界也跌落到圆满期。”

　　同时，端木辰等人也惊恐的大吼起来。

　　凡是原本在伪神之境的人，现在都跌落到大圆满大帝。

　　而原来在大圆满大帝的人，现在纷纷跌落到圆满期。

　　并且还在继续，跌落的速度比先前还快！

　　“龙虎，看在我们相识多年的份上，能不能放我一马？”

　　封逸辉终于忍不住心里的恐惧，开始向龙虎求情。

　　龙虎沉默不语。

　　见状，云飞羽焦急道：“龙虎，我们虽不是朋友，但在上古大陆的时候，我们并肩作战过，你就高抬贵手一次好不好？”

　　龙虎看去，在云飞羽的目中，他看见了哀求。

　　随后扫向封逸辉等人，他们的眼里也有哀求。

　　他又看向慕晋宇等人，虽不怎么明显，但同样也有哀求之色。

　　沉默片刻，龙虎摇头道：“我不可能放过你们，不过如果在你们死前，我能突破到神灵之境，我可以考虑放你们一条生路。”

　　封逸辉等人的气势越来越弱，但他的气势却越来越强！

　　慕晋宇怒道：“借助我们的战气和血肉精华成神，你根本就是把我们当成猪在圈养！”

　　龙虎霸气道：“就算把你们当成猪，你们也只能乖乖接受！”

　　“你……别太过分！”

　　慕晋宇愤怒的咆哮。

　　龙虎冷笑道：“与其有空对我瞎吼，还不如想办法，补充失去的生命力。”

　　听闻，慕晋宇彻底没脾气了，急忙从空间手镯内取出一株神药，二话不说直接扔进口中。

　　独孤意等人纷纷效仿。

　　既然无法轰碎领域，无法击杀此人，那就只能按照此人的话去做。

　　用神药补充流逝的生命力，争取更长的时间，只要能坚持到此人成神，便能活下来。

　　只有活下来，才有机会报仇雪恨！

　　神药所蕴含的能量何其庞大？

　　很快，他们肌肤上的伤痕就全部愈合，剩余的能量则转化成战气和力量。

　　与此同时，一片片血雾不受控制的从他们体内蒸腾而出，朝龙虎涌去，随着时间越久，龙虎的气势就越发强盛，甚至已经达到伪神的临界点！

　　没过多久，慕晋宇等人体内的神药能量就消耗殆尽。

　　无奈和愤怒之下，他们又取出大量帝药，一股脑全部塞入嘴里。

　　心里都在咒骂，既然你要吸，那就让你吸个够，最好爆体而亡！

　　瞧见这一幕，轩辕绝摇头叹道：“堂堂逆天战体，还有金鹏等荒兽，居然被一个下界之人当成炉鼎，还真是悲哀，但不得不承认，看着他们遭罪，心里非常非常……爽。”

　　“只是无天分身说的那番话，究竟是什么意思？”

　　这句话，轩辕绝没有说出口，眉宇间也满是狐疑。

　　“如果你是吞灵魔皇，我无话可说，但倘若你还是龙虎，还请看在以往的情谊上，帮我护住纤若灵的平安。”

　　就是这番话令轩辕绝困惑不已。

　　陨落的吞灵魔皇……

　　现在的龙虎……

　　这两人之间，究竟有什么关联？

　　“锵！”

　　突然，一动不动的剑霍取出一柄三尺战剑，闪电般的朝纤若灵刺去！

　　纤若灵根本没想到，剑霍会在此刻出手，一点防备都没有。

　　纤碧彤也是一点心理准备都没。

　　轩辕绝也在沉思，即使已经注意到，也来不及营救！

　　“无天，即便我会进入你的必杀名单，我也要粉碎你的希望，让你一辈子活在痛苦之中！”

　　剑霍眸子杀机爆射！

　　“你要杀了她，我敢保证，下一刻你就会死，并且会死得很惨。”

　　但突然，龙虎那略显狰狞的声音，从吞灵领域中传出。

　　剑霍身躯一颤，愠怒道：“你不是已经和无天恩断义绝，为什么还要照顾他的女人？”

　　“我的事情，你还没资格管，如果你想死，我现在成全你！”龙虎道。

　　剑霍身体一僵，已经划破纤若灵衣裙的战剑，陡地顿住，剑尖虽没有真正伤害到纤若灵，但那惊人的锋芒，却划破了她的肌肤，呈现出一条尺长的血痕。

　　“唰！”

　　轩辕绝急忙上前，弹指间，伴随着锵的一声，震开战剑，然后横在纤若灵身前，摇头道：“身为一个男人，你不应该做出偷袭女人这种下三滥的举动。”

　　食指指尖，涌现出一缕灭天战气，闪电般的从剑霍小腹上穿透而过！

　　“啊……”

　　剑霍当场捧腹惨叫起来，脸庞都已经扭曲，无助的倪业业道：“小雷神，快救我！”

　　倪业业脸色有些阴沉。

　　很显然，他也看不惯剑霍的行为。

　　但剑霍毕竟是天界中人，还拥有出类拔萃的天赋，如果就这样废掉，无疑是天界的一大损失。

　　因此，他很矛盾。

　　“小雷神？”

　　轩辕绝眉头微微一皱，惊讶道：“难道你是雷神的儿子？”

　　“正是！”

　　倪业业点头。

　　轩辕绝淡笑道：“怪不得你敢向我挑衅。”

　　“可敢应战！”

　　倪业业开口，说出的每一个字似都是一柄利刃，锋芒逼人！

　　轩辕绝淡淡道：“对于灭天战体来说，还没有不敢的事，不过我这人不喜欢做无用之争，我们的战斗，还是放在今后。”

　　倪业业眉头一挑，道：“你们来绝望森林有什么目的？”

　　“不久后你就会知道……”

　　“轰隆！”

　　轩辕绝话还没说完，苍穹上突地炸开一声巨响！

　　众人当下抬头看去，只见天空中，竟是血云滚滚，雷霆咆哮！

　　“血云？难道这就是龙虎的神灵劫？”

　　轩辕神瞳孔收缩，通常来说，除开血誓劫和血之劫外，都不会出现血云。

　　唯独一种生灵，那就是罪恶滔天，十恶不赦之徒！

　　也因此，这类生灵的神灵劫，比其他人的神灵劫，要恐怖数十倍！

　　吞灵领域中，慕晋宇等人也感受到神灵劫的气息。

　　封逸辉急忙道：“龙虎，神灵劫已现，你是不是该遵守承诺，放了我们？”

　　“承诺？”

　　龙虎嘴角一掀，露出一抹森然的笑容，道：“我承诺过一定会放你们吗？别记错了，我只说，可以考虑放你们一条生路。”


第1437章 小家伙大发凶威

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　苍穹上，电闪雷鸣，震天撼地，但这并无法掩盖住龙虎的声音。

　　慕晋宇等人呆若木鸡，喉哝像是被什么卡住一样，久久都说不出半句话。

　　“滚吧！”

　　就在他们几乎绝望之际，龙虎的声音再度响起。

　　开口的同时，吞灵领域溃散。

　　没有任何犹豫，慕晋宇等人立即转身，夹着尾巴疯狂逃窜。

　　他们不知道龙虎为何会突然改变主意，也不知道龙虎是不是在故意戏弄他们，但这是活命的唯一机会，他们必须要抓住。

　　“唰！”

　　轩辕绝也带着纤若灵姐妹俩离去，不过在离去之前，他深深的看了眼龙虎，双目中隐隐可见一抹明悟。

　　目送圣界众人离开视线，倪业业低头看向一动不动的龙虎，不解道：“你就这样放他们离去？”

　　“他们是不错的炉鼎。”

　　龙虎只说了这样一句话，便冲天而起，主动朝神灵劫迎去。

　　然而，听到此话的倪业业等人，心里都是惊骇万分！

　　炉鼎，按照寻常人的理解，是熬炼东西的器具。

　　但龙虎口中炉鼎，意义则完全不同，他所说的炉鼎，意思是吸收对方的修为和生命力，成就自我。

　　简而言之，他放慕晋宇等人离去，是想等他们修为境界恢复，或者更上一层楼后，他再出手，掠夺他们的修为和生命力。

　　这样的行为，极为歹毒，为天地所不容。

　　但这些，倪业业等人都不关心，他们所关心的问题是，龙虎一路尽心尽力的保护他们，是不是也另有所图，或许也把他们当成炉鼎？

　　他们不禁开始怀疑。

　　“咔嚓！”

　　一道血红的天劫从天而降，凶猛的落在龙虎身上。

　　当即皮开肉绽，露出森森白骨！

　　然而，天劫之力竟是被白骨快速吸收掉！

　　瞧见这一幕，倪业业等人相视，目中都满是震惊。

　　要知道，血色神灵劫的威力，比普通神灵劫还要恐怖数十倍。

　　即便是真正的一劫神灵，一旦遇上，都会面临灭顶之灾，然而龙虎，居然能吸收掉，这……未免也太不可思议了吧！

　　倪业业眸光一闪，拱手道：“龙虎，我们还有事，先告辞了。”

　　“不送。”

　　龙虎仍旧望着苍穹，目中却划过一抹诡异的光芒。

　　“此人心机城府，实力可怕，我们不能继续和他待在一起，快走。”

　　倪业业给皇甫明珠等人传音。

　　几人相视，也认同倪业业的观点，然后展开瞬移，迅速消失得无影无踪。

　　“喀嚓！”

　　数息后，第二道神灵劫降临！

　　龙虎正准备迎接。

　　但就在这时，一道愤怒的声音突地响起：“居然敢捕杀蛙爷的猎物，龙虎，你这小子是越来越嚣张！”

　　话落，一只巴掌大的魔蛙，显化在龙虎头顶上方，通体金光灿灿，宛如金子浇铸而成般，照耀这片天地！

　　没错！

　　它正是已经血脉返祖的小家伙！

　　龙虎浓眉一挑。

　　小家伙人立而起，插着腰，怒道：“蛙爷跟了慕晋宇他们十年，没想到被你捷足先登，你说，你要怎么赔偿蛙爷的损失？”

　　龙虎瞬间就明显了小家伙的意思，冷淡道：“是你自己不先动手，与我何干？”

　　“蛙爷本想等他们进入神灵之境，再掠夺他们的神之力和神血，你小子倒好，饥不择食，直接就被他们吸成人干。告诉你，要是今天不能让蛙爷满意，蛙爷就抢光接下来的神灵劫！”

　　“吞！”

　　小家伙怒喝，小嘴张开，直接就把从天而建的神灵劫，吸入腹中，随后目中露出陶醉的神色。

　　见状，龙虎脸色阴沉，说道：“你别太过分！”

　　小家伙挑衅道：“蛙爷知道你想利用神灵劫，滋养你前世的神骨，但蛙爷就不让你如愿，怎地？不赌气来咬我呀！”

　　“既然如此，那就别怪我不客气！”

　　龙虎眸子杀机暴涌，吞灵领域瞬间开启。

　　然而，吞灵领域内，并没有小家伙的身影。

　　“你前世的吞灵领域，确实很可怕，不过对蛙爷是没用的。”

　　小家伙戏谑的声音在领域外面响起。

　　龙虎抬头看去，浓眉紧拧。

　　先前，它确实是在领域的范围之内，怎么会突然跑到外面去了？

　　便在这时，第三道神灵劫降临！

　　小家伙一口直接吞掉，嘿嘿笑道：“很久没看见蛙爷出手，看来你已经忘记蛙爷的手段，论起蚕食鲸吞，谁敢与蛙爷相比，吞！”

　　它小嘴开启，诞生出一股恐怖的吸力，当即有着一片片血雾，从吞灵领域上飘出，随后朝它嘴里涌去。

　　“原来你的血脉之力已经返祖，但你现在的修为太弱，根本不是我的对手！”

　　龙虎眸子寒光闪烁，神念铺盖，牢牢的锁定着小家伙，随后携带着吞灵领域，朝小家伙笼罩而去！

　　“蛙爷的修为弱？哇哈哈，你能别这么逗吗？哇哈哈……”

　　小家伙一愣，陡地捧腹大笑起来，带着浓浓的讽刺。

　　身子板金光一闪间，它再度消失不见！

　　“怎么可能！”

　　龙虎身体一僵。

　　他发现，小家伙的速度，竟能摆脱神念的锁定！

　　或者说，快得连神念都无法捕捉到！

　　终于，他回想起来了，小家伙以前就已经掌握一种速度神通，当初在西虎洲大闹古陀寺的时候，还曾经施展过，只是如小家伙所说，很久没看见它出手，都已经从记忆中消失。

　　并且，他还能清楚的分辨出，血脉返祖之后的小家伙，速度比以前更快，完全无法捕捉到！

　　无法捕捉到踪影，还怎么战斗？

　　对了，用威压禁锢它！

　　想到这里，神灵之威咆哮而出，铺天盖地而去，顷刻间便笼罩亿里之地！

　　“哈哈……”

　　“龙虎，看在你这么天真的份上，蛙爷不妨告诉你一个秘密，这十年来，蛙爷吞掉了半个远古大陆，现在的实力不会比你差，甚至只要蛙爷愿意，不出千年，整个远古大陆都将变成一片死域！”

　　小家伙狂笑不已，声音飘忽不定，任龙虎如何努力，都无法捕捉到它的气息。

　　“咔嚓！”

　　第四道血色神灵劫，携带着惊世的天威，倾泻而来。

　　龙虎目光阴沉，立即主动迎上去。

　　“吞！”

　　但小家伙抢先一步，瞬间就纳入口中。

　　“吞天兽乃万兽至尊，吞天吞地，吞世间一切万物，龙虎，蛙爷血脉返祖之后的强大，远不是你能够想象的，哇哈哈……”

　　猖獗而霸气的狂笑声，于这片天地间荡开，久久不散。

　　然而自始至终，龙虎都没能捕捉到它的踪影。

　　“魔眼，开！”

　　龙虎脸色阴霾，双眸血光尽散，被漆黑的魔焰取代！

　　随后，那魔焰从眼眶内掠出，塞满半边天！

　　“曾经，蛙爷最强悍，最无敌的神通，都是对付敌人，然而今天，蛙爷却要拿来对付你，说句真心话，蛙爷真的不希望这样，但蛙爷不是小天子，你要有种，今天我们就杀个你死我活！”

　　“以彼之道，还治彼身！”

　　小家伙一声怒吼，那漫天的魔焰，竟是突然倒卷回去，将龙虎淹没！

　　这一招，曾经对付过古天，古天因此还付出很惨重的代价！

　　魔焰中，龙虎浑身皮开肉绽，血液淋淋，但魔焰终归是他的神通所化，很快就被他收进眼内。

　　紧接着，他的双目开始变化！

　　左目如火，烈焰滔天！

　　右目如冰，寒流刺骨！

　　这正是阴阳眼！

　　小家伙的难缠程度，已经远远超乎他的想象，他也不敢有任何保留！

　　“唰！”

　　蓦地！

　　小家伙显化而出，看着龙虎的阴阳眼，目光复杂无比，叹道：“你还记得，你这双阴阳眼，是谁给你的吗？”

　　龙虎道：“是我自己的努力。”

　　小家伙道：“不错，不可否认，你确实很努力，至少蛙爷自愧不如，但别忘了，当初若非小天子相救，你早已死在阴阳河内，后来如果不是小无昊出手帮忙，你能练就出阴阳眼吗？你自己扪心自问一下。”

　　“你们确实帮过我，但我也没少帮你们，也算是两不相欠。”

　　龙虎面色表情，阴阳眼豪光大放！

　　蓦然间！

　　左边天地，火焰滚滚，焚化万物！

　　右边天地，漫天冰雪，寒风凛凛！

　　炙热和寒冷各占半边天！

　　“真是冥顽不灵，既然你执意要恩断义绝，那接下来的神灵劫，你一道就别想得到！”

　　蛙爷不再废话，金色的眸子涌现出滔天杀机。

　　这就意味着，它已经真正的动了杀心！

　　陡地，它身躯迎风见涨，宛如一座万丈山岳般，矗立高空，阔口大开，下方大地山脉，花草树木，飞禽走兽，纷纷化成一股洪流，朝它嘴里涌去！

　　并且，连火焰和冰雪也一并被他吞噬掉！

　　“你的依仗，无非就是前世的吞灵领域和神骨，只要蛙爷不和你硬拼，耗都能耗死你。”

　　话落，第五道血色神灵劫，又被小家伙吞进腹中。

　　狂风呼啸，席卷天地！

　　龙虎身具神骨，宛如一座大岳般，站在狂风中一动不动，凝视着小家伙沉默不语。

　　第六道！

　　第七道！

　　第八道！

　　第九道！

　　四道神灵劫相继降临！

　　但龙虎竟纹丝不动，全部被小家伙吞进腹中。

　　直到劫云开始消散，龙虎终于有了反应，但却是面无表情的转身，掠进绝望峡谷，消失不见。

　　“走了？”

　　小家伙有些诧异，显然没想到，龙虎会走得如此干脆。

　　“嘿嘿。”

　　眼珠子一转，金光闪烁间，身躯瞬间缩小至巴掌大，然后带着一道奸笑声，划破长空，同样也朝峡谷底部俯冲而去。


第1438章 突破伪神

　　“唰！”

　　等龙虎和小无昊相继离开后，无天的分身突然降临。

　　“真没想到，区区十年而已，小家伙就已经变得如此强大，连龙虎都奈何不了它，不过希望去了绝望峡谷后，别再肆无忌惮的吞噬。我也该去监视轩辕绝等人，看看他们究竟想干什么。”

　　无天分身咕哝一句，便朝轩辕绝等人消失的方向掠去。

　　星辰界，封印空间。

　　无天已经通过分身，得知了全部过程。

　　不过并没有因此而影响修炼。

　　时间晃逝。

　　一年后，诗诗也进入封印空间闭关。

　　至于天罡，因为没有灵体，无法炼化极致神力，所以就在神木之巅凝聚伪神之力。

　　五年后，夜天和帝天兄弟相继迈入大圆满，也进入封印空间继续修炼。

　　十年后，暴猿终于出关，渡完血之劫后，瞧见大家闭关修炼，又开始继续闭关。

　　二十年后，小孔雀苏醒。

　　三十年后，小凤凰苏醒。

　　两个小家伙对一切东西都感到很新奇，于是星辰界被她们闹得鸡飞狗跳，后来还是小无昊出面，方才老实下去，整天和司空嫣然等人黏在一起。

　　至于凤凰女六人，暗影等人，两耳不闻窗外事，一心沉浸在修炼之中。

　　五十年后，无天的魂力终于突破到帝阶。

　　突破之后他就发现，火麒麟的本源心火，对淬炼灵魂的效果，已经不比当初，虽说不是完全无效，但效果微乎其微。

　　无奈之下，他只能先暂时放弃淬炼灵魂，专心凝聚伪神之力。

　　至于火麒麟的本源心火，他交给了暗影。

　　暗影的魂力也一直停滞在圣阶，如果没有外力协助，恐怕难有进步。

　　而凭暗影的毅力，本源心火所带来的痛苦，自然不在话下。

　　直到五百年后，韩天的伪神劫降临，在小无昊的协助下，平安度过。

　　不过渡劫的地点，是在冰川森林。

　　之后，他没再去封印空间，时而在星辰界晃荡，时而在冰川森林与凶兽搏杀。

　　按照他的话来说，修炼一途要劳逸结合，不能整天闭死关。

　　而这五百年间，药田内有十分之一的灵萃，都相继进化成神药。

　　现在的药田，总共有两亿五千多万株灵萃，十分之一就是两千多万株，完全足够无天等人挥霍。

　　又是五年过去，这一天清晨，无天睁开双眼，扫了眼夜天等人，便毫无征兆的消失不见。

　　冰川森林边缘地带上空，天雷滚滚，乌云盖顶！

　　这正是无天的伪神劫！

　　伪神劫比大帝劫强上不知多少倍，饶是他的肉身，渡完之后，也是落得伤痕累累。

　　随后，劫云无声无息地退去，无天则站在半空一动不动，双目紧闭，查看藏海的变化。

　　此刻的藏海，凝固的灭天战气已经消失，被灰色的薄雾取代，没有炫目的光辉，显得古朴无华，然而却散发着一股恐怖的毁灭力！

　　睁开眼，食指朝下方点去，一缕薄雾从指尖掠出，轰击在下方大地上。

　　伴随着轰的一声巨响，一个深不见底的巨坑，快速呈现在视线中。

　　接着，他又把心神沉入藏海，仔细观察了会，咕哝：“威力比原来强上百倍左右，但，是本来就有这个威力，还在融合了极致神力，才有这个威力？”

　　“我还以为是谁在渡劫，原来是你，不过不好意思，本帅哥比你早突破五年，这次打赌我赢了。”

　　便在这时，一道邪笑声从远处传来，听口气也知道是韩天。

　　“唰！”

　　几个瞬移，韩天降临在无天身旁。

　　无天急道：“你来得正好，快给我说说，你的伪神之力和其他人的伪神之力，都有哪些不同之处？”

　　韩天想了想，道：“也没什么不同的，就是杀伤力比较大点，在没有外物相助的情况下，能轻松击杀同境界的生灵。”

　　无天道：“你确定？”

　　韩天道：“当然，这五年，我没少和这里的凶兽交战，也和黑龙王等人较量过，只要是在同境界，没人是本帅哥的对手。”

　　“你对比一下，我这伪神之力威力如何？”

　　无天摊开手掌，一缕伪神之力蒸腾而出。

　　看见这缕灰色的薄雾，渐渐地，韩天眉头紧拧，摇头道：“奇怪，你这伪神之力所散发的气息，怎么与我的伪神之力差不多呢？”

　　“差不多？”

　　无天眉头一挑。

　　“恩！”

　　韩天点头，手掌摊开，一缕金色的伪神之力溢出，当即一股恐怖的锋芒，顿如潮水般，朝四面八方滚滚而去！

　　韩天指向地面，道：“下方的巨坑，是不是你造成的？”

　　“是。”

　　无天应道。

　　“嗖！”

　　韩天手臂一震，手心上的伪神之力粉碎虚空，轰击在大地上，伴随着轰的一声，一个巨坑快速呈现而出，随即道：“看见没，我们的伪神之力所造成的破坏，都相差不多。”

　　无天扫视着两个巨坑，仔细观察少许，发现还真如韩天所说，两个巨坑无论是直径，还是深度，都相差无几。

　　“怎么会这样？”

　　无天不解。

　　按理说，他的伪神之力，威力应该大一点才对。

　　因为灭天战气本身的威力，就比元素之力要强，现在又融合了极致神力，威力怎么可能只和韩天的伪神之力相当？

　　韩天也同样不解。

　　“我来告诉你们什么原因。”

　　就在两人绞尽脑汁，也想不出答案的时候，小无昊突然出现。

　　“什么原因？”

　　两人立马求助的看去。

　　小无昊道：“极致神力的威力，与九大逆天战族的战气，威力相等。”

　　“相等？”

　　两人面面相觑，看似很难相信小无昊的话。

　　小无昊道：“看来你们还没有意识到极致神力究竟有可怕，简单给你们说吧，极致神力是专门用来对付九大逆天战体的战气，换而言之，极致神力在灵修心目中的地位，相当于战气在体修心中的地位。”

　　“居然还有这事？”

　　无天两人都感觉好不真实。

　　小无昊道：“其实你们可以这样想，圣界有九大逆天战族，还是十大最强荒兽种族，但为什么天界还能抗衡到至今？”

　　无天惊疑道：“难道就是因为极致神力？”

　　小无昊道：“没错，如果没有极致神力，天界早就已经被九大逆天战族的人荡平。”

　　两人相视，也逐渐开始接受这个事实。

　　无天皱眉道：“既然如此，那为什么我融合了极致神力，威力却不见增涨？”

　　小无昊道：“原因很简单，你不具备灵体，更没有元素之力，极致神力对你而言只是一种能量。”

　　无天道：“也就是说，我这几百年所吸收的极致神力，都白白浪费了？”

　　“可以这样说吧！”小无昊点头。

　　“那你怎么不早告诉我？”

　　无天双拳紧握，额头上青筋暴跳。

　　为了炼化极致神力，他饱受五百多年的痛苦，更是消耗了数十万株神药！

　　数十万株神药，即便放在天域，也是一笔令人疯抢的大宝藏！

　　然而得到的结果是，浪费？白干？

　　这叫他怎能不怒？

　　小无昊讪讪笑道：“其实也不是毫无是处，极致之力虽无法给你的伪神之力增加威力，但蕴含的能量极为庞大，要不然的话，估计还得需要一两百年，你才能突破到伪神之境。”

　　无天道：“狗屁，我大可以炼化雷神的本源雷之神力，斩罗神剑的火之神力，也就不用浪费这么多极致神力和神药。”

　　“好吧，算我没提前说清楚。不过有件事，我要给你们交代下，至金之力和至暗之力你们最后别再去染指，因为要留给剑一和鬼魅他们。”小无昊道。

　　两人点头。

　　当初分开的时候，两大军团的修为，基本都在大成期和圆满期。

　　如果在星辰界，一千年的时间，或许能够让他们进入伪神之境。

　　但在外面历练，凭他们的天赋还不行，能全部踏入大圆满，已经非常难得。

　　所以，至金之力和至暗之力还用得着。

　　似是突然想起什么，无天道：“对了，小无昊，我有一个计划，你看看可不可行。”

　　“说。”

　　小无昊道。

　　无天道：“金合欢等人能开启战魂戒，是因为融合了六大荒兽的血脉之力，如果我让韩天他们也融合我的血脉之力，是不是也能开启灭天战族的战魂戒？”

　　小无昊目光一亮，道：“你倒是提醒了我，如果真的融合成功，韩天他们不仅能激活战魂戒，还能继承你们灭天战族的传承武神通。如此一来，他们的实力必然翻倍大增。并且，到时候他们也算是半个灭天战体，但因为灭天战族的血统强大，半个灭天战体的资质，都要比百大种族强。”

　　“自从和无天相识的时候，本帅哥一直都很想尝试用拳头战斗，既然你们说得这么诱人，好，我们就这样愉快的决定了。”韩天道。

　　“你就算了，五行圣体已经非常强大，如今又有极致神力，只要你再凝聚出另外四种伪神之力，到时候五行合一，威力暴增根本不是问题。何况以后，你还要凝聚出五枚神格，根本没这个时间去融合小无天的血脉之力。”

　　小无昊翻了翻白眼。


第1439章 被嫌弃了

　　“哎呀，别这样嘛，大不了以后本帅哥勤奋点。”韩天厚着脸皮道。

　　小无昊板着脸道：“这不是勤奋不勤奋的问题，是根本没这必要，包括夜天在内。”

　　韩天倔强道：“不要，我就要融合灭天战体的血脉之力，成为一名强大的体修。”

　　“你……”

　　小无昊怒了。

　　但就在这时，无天摇了摇头，道：“算了，由他去吧，他执意要这么做，就证明他有信心做到两不耽搁。”

　　韩天急道：“小无昊，我向你保证，绝不耽误五行圣体的修炼。”

　　扫视着两人，小无昊脸色阴晴不定，片刻后道：“行，但我先把丑话说在前面，要是你耽误了五行圣体的修为，那可别怪我翻脸无情。”

　　“一定一定。”

　　韩天连忙应承。

　　见状，无天和小无昊都是忍不住发笑。

　　“对了，小无天，如今灭天战气已经蜕变成伪神之力，你的神速有没有什么变化？”小无昊问道。

　　“我还没试呢！”无天道。

　　“那你快点试试。”小无昊催促。

　　无天点头，逆天领域开启，一步迈出，顿时降临在一片陌生的山脉上空。

　　“我靠，这得有多远？”

　　眺望着远处的无天，韩天满目的不可思议。

　　小无昊道：“应该是两千万里。”

　　“也就是说，他一步的距离是我的两倍？”

　　韩天舔了舔嘴，有些口干舌燥。

　　“唰！”

　　无天转身一步迈出，回到两人身前，笑道：“果然要凝聚出伪神之力，神速才会增加。”

　　“我怎么看你笑得有些欠揍？”

　　韩天道，看似有些羡慕嫉妒恨。

　　“呵呵。”

　　无天笑而不语。

　　“好了，韩天，你和我去找麒麟子六人问问，融合血脉之力有没有什么注意事项，小无天，你也准备前往神陨血狱。”

　　小无昊说完，便卷起韩天，进入星辰界。

　　“神陨血狱！”

　　无天眸子精光一闪，唤出石碑，朝绝望峡谷对面飞去。

　　绝望峡谷有神灵，冰川森林有神灵级的凶兽，如果从这两条路前往神陨血狱，一路上肯定麻烦不断。

　　所以，为了节约时间，减少麻烦，只能走世俗间。

　　抵达世俗间后，无天便收起石碑，沿着绝望峡谷，展开神速，朝南之极疾驰而去。

　　就在无天离开不久，李天和吞神蟒从一片山脉中掠出。

　　看着无天消失的放心，吞神蟒道：“好快的速度！”

　　李天道：“看来他已经突破到伪神之境，只可惜这五百多年来，我一直没能踏入一劫神灵。”

　　“放心，有我在，他甩不掉我们。”吞神蟒自信满满的道。

　　李天摇头笑道：“你拥有一劫神灵的修为，速度比无天施展神速还快，如果跟丢了，那就丢人了。”

　　吞神蟒嘿嘿一笑，带着李天，无声无息地尾随在无天身后。

　　五百零五年，对于无天和李天这种独行者来说，只不过是一刹那而已。

　　但世俗间，五百年会发生很多事情。

　　早在四百多前年，云白鹤等人就已经从绝望峡谷归来。

　　并且，还带来两尊神灵，其中之一就是神君。

　　然而令他们失望的是，无天不见了，轩辕神等人也失踪了，吞神蟒和九星魔鼎的主人，也一点线索都没有。

　　神君和他的同伴，在盘问过老族长等人后，便没去为难滕氏部族，开始满大陆寻找无天等人。

　　不过在临走前，两大神灵为了保持住世俗间的平衡，命令滕氏部族和云氏部族，千年内不准在开战。

　　经过千余年的恶战，滕氏部族元气大伤，自然没有意义。

　　五大部族虽心有不甘，但两大神灵的命令，他们还不敢不从。

　　不过等神君两人离开后，云白鹤四人亲自出手，暗杀滕氏部族的族人。

　　最后，螣化蝶出面，展现出伪神的战力，摧枯拉朽的将四人重伤，但并没击杀他们，至于原因嘛，自认是不敢违逆两大神灵的旨意。

　　四人重伤而归，不敢再去招惹滕氏部族，于是就开始抢夺其他大部族的灵脉，并招兵买马，养精蓄锐。

　　经过五百来年的修养，虽没有恢复到巅峰时期，但还是能勉强保住超级部族的位置，毕竟他们每一族都有一尊霸主坐镇。

　　而刘氏部族虽没有霸主，但有云氏等四大部族的扶持，其他的大部族还不敢拿他们怎么样。

　　再后来，世俗间终于平静下来，只是不知道，能平静到什么时候。

　　至于两大军团，金翅大鹏等荒兽，万恶之源和死灵，分散在各个地方，走着属于他们自己的路。

　　一年零六个月后。

　　无天抵达南之极。

　　当初，彪形大汉说，凭无天的速度，赶到南之极，需要五年的时间。

　　但彪形大汉并不知道无天拥有神速。

　　如果按照以前一步千万里的速度，他需要两年半的时间。

　　现在他一步足有两千万里，时间自然会缩短一半。

　　不过路途中，难免会有所耽误，所有用了一年半，终于来到南之极。

　　而在途中耽搁最久的一件事，就是取精血。

　　小无昊回到星辰后没过几天就告诉他，想要让韩天等人融合他的血脉之力，一般血液可不行的，需要提炼出精血。

　　所谓的精血，就是血液中的神性精华。

　　而且，精血所蕴含的毁灭力，也会相对减弱，韩天等人在融合的时候，不会对他们造成什么伤害。

　　但无天一身血液，一次性最多提炼出十滴，而要融化成功，每一个人都需要十滴。

　　并且，因为每一次提炼过后，都会元气大伤，所以一年只能提炼一次。

　　因此，在这一年零六个月当中，他总共提炼了两次精血！

　　分别给天罡和暗影了。

　　天罡是纯体修，自然是小无昊率先考虑的人。

　　暗影拥有生死魔瞳，还是禁师，是无天的左膀右臂，所以也率先让他融合。

　　至于韩天，当然是非常不满，但小无昊下令，在没有把另外四种伪神之力凝聚出来之前，不会给他半滴精血。

　　一怒之下，他冲进封印空间开始闭关，并扬言，不成功，誓不出关。

　　关于淬炼灵魂的事，无天也和小无昊探讨过，最后得出的结论是，与火麒麟的修为有关。

　　火麒麟送他本源心火的时候，修为在大帝大圆满，而帝阶魂力，便相当于大帝，因此效果才会不如从前。

　　但他现在已经进入伪神之境，魂力必须得快点跟上才行。

　　两人商议一番后，最终决定，还是去找火麒麟帮忙。

　　因为火麒麟早在韩天之前，便已经突破到伪神之境。

　　三番两次找要它的本源心火，火麒麟心里自然是非常不爽。

　　但最后还是经不住小无昊和无天的恳求，送了一缕本源心火给他。

　　淬炼灵魂的问题得到解决，无天也终于能松口气，现在只要再找到那半座桥，完成和魔灵之间的约定，他就可以安安心心的闭关，等待圣战结束。

　　但现在的问题是，他根本不知道神陨血狱的确切坐标。

　　“对了，我怎么忘了它。”

　　无天想到石碑，石碑神通广大，应该知道神陨血狱的位置。

　　“小无昊，把石碑送出来。”

　　话落没多久，石碑便凭空显化而出。

　　“前辈，带我去下神陨血狱……不对不对，前辈，晚辈已经查到那半座桥在神陨血狱，也算是勉强完成了任务。而神陨血狱如此危险，晚辈进去也帮不上什么忙，你看，是不是可以放晚辈走了？”

　　无天小心翼翼的问道。

　　神陨血狱内的情况，如果真如雪豹所说，即便他突破到伪神，也一样是在找死，所以，如果可以的话，不去最好。

　　然而，话才刚落地，他只觉一阵天旋地转，下一刻出现在一个陌生的地方。

　　无天惊疑的扫视着四周，发现，此刻身在一片黝黑的平原上，但平原上没有一草一木，也没有飞禽走兽，除了他的呼吸声外，再无任何其他声音，寂若死灰！

　　而且，空气中还弥漫着淡淡的黑雾，湿气很重，无形中透着一股阴森之感。

　　不过在他前方不远处，矗立着一扇十丈高的石门，通体漆黑，散发着古老与冰冷的气息，带给人一种来自灵魂的惊悸！

　　无天惊疑道：“前辈，难道这就是神陨血狱的入口处？”

　　其实他心里已经有了答应，但他还是忍不住问了，想要确认一下。

　　因为如果是，那他之前的话就白说了，铁定要去神陨血狱，但倘若不是，就有婉转的余地。

　　然而，石碑一如既往的沉默，没有给出半个字。

　　无天眉毛一挑，道：“前辈，你有没有意思？装了这么久的哑巴，你不累，我都烦了。”

　　石碑实力通天，不会说话，可能吗？显然不可能，唯一的解释，它在故作深沉，装神秘。

　　“我要是说话，你肯定会问东问西，与其给你解释这个，解释那个，还不如干脆默不作声，躲个清静。”

　　现场沉寂数息之后，一道略显沙哑的声音，从石碑中传出。

　　它终于开口了。

　　只是，听到这句万分嫌弃的话，无天真不知道是该哭，还是该笑。

　　也不理会无天是什么表情，石碑自顾自地说道：“你没猜错，这里确实是神陨血狱的大门。别想着怎么说服我，今天你必须进去。并且进去后，在找到那半座桥之前，不管你遇上什么危险，我都不会出手帮你，也不会为你解答任何问题，一切都得靠你自己。”


第1440章 诡异的通道

　　听到这番话，无天当场怒了。

　　究竟是谁要找那本座桥？

　　他现在已经打探到半座桥的下落，算得上是仁至义尽，凭什么要他去犯险？

　　忍住心中的怒火，无天拱手道：“前辈，晚辈把在内区得到的灵萃全部还给你们，魔灵说的那什么好处晚辈也不要，还请前辈你别再强人所难，放晚辈离去。”

　　“呵呵。”

　　石碑笑而不语，喷薄出一道漆黑的流光，融入前方的大石门。

　　“轰！”

　　当即，石门缓缓打开，荡出一股恐怕的气机！

　　“不好！”

　　无天见势不妙，展开神速，转身一步迈出。

　　然而就在这时，石碑那略带寒意的声音响起：“你要敢走，我就敢杀你。”

　　“我这是招谁惹谁？”

　　无天无奈的停下脚步，愤怒的瞧了眼石碑，叹道：“我来远古大陆做过最错的一件事就是洗劫内区的灵萃。”

　　石碑道：“即使你不洗劫内区的灵萃，也一样要来神陨血狱。”

　　“为什么？”

　　无天皱眉。

　　石碑道：“他会找别的借口。”

　　所谓的他指的真是魔灵。

　　无天疑惑道：“为什么他就只单单看重我？”

　　石碑道：“可能是因为你命大。”

　　“前辈，你这话，怎么我越听越来气？”

　　无天心中怒火升腾，比他命大的人还少吗？

　　轩辕绝等人，倪业业等人，不都是命大之人？可怎么不去找他们？偏偏要找上自己？

　　“轰隆……”

　　石门终于全部打开，露出一条血红色的通道，乍看之下，像是有一条巨蟒张开阔嘴，等人自投罗网。

　　“快进去。”

　　石碑冰冷无味地说道。

　　无天面色铁青，最终牙关一咬，把石碑送入星辰界后，一步走出，步入血色通道内。

　　令他意外的是，并没有产生眩晕感，而且脚下面很坚硬，像是踩在实地上一样。

　　“难道要走着去？”

　　眉毛一挑，试探性的迈出脚步，脚下依然是实地。

　　“奇怪。”

　　无天目露奇光，通道分明是血色的光辉凝聚而成，但怎么会如此坚硬呢？

　　他开启九十九条经脉，试着去吸收这些血色光芒。

　　当即，一缕缕血色雾气，从四面八方汇聚而来，涌入浑身毛孔，朝藏海流淌而去。

　　“咦！”

　　无天目露精光。

　　他发现，血色雾气竟蕴含着极为磅礴的能量，只是这些能量汇入藏海，还无法来到显著的效果。

　　回头看去，发现石门居然无声无息地合上了。

　　“没办法，既来之，则安之。”

　　驱散掉心里的不快，无天迈动脚步，朝通道深处走去。

　　一路上倒也没遇上什么危险。

　　平原上。

　　就在石门关闭后不久，那彪形大汉突然显化而出。

　　瞧见紧闭的石门，他双目中满是笑意。

　　“没想到这一等就是五百多年，好在他进去了，我也终于可以回去复命了，就是不知道，魔主会给我什么奖赏。”

　　暗中咕哝一句，他转身离去。

　　然而就在这时，一根狼牙棒突然从天而降，携带着恐怖的气机，摧枯拉朽的将彪形大汉轰成粉碎，只剩下一枚鹅卵石大的神格。

　　随后，一个黑衣男子显化而出。

　　“还想要奖赏，正是天真。”

　　黑衣男子冷冷一笑，瞥了眼紧闭的石门，抓起狼牙棒和神格，便消失不见。

　　片刻过去。

　　又有两道流光破空而来，降临此地。

　　他们都是李天和吞神蟒。

　　瞧着紧紧合上的石门，吞神蟒问道：“李天，你说无天进去没？”

　　李天眉头微微一皱，摇头道：“我也不知道。”

　　不久前，无天被石碑带走一幕，他都看在眼里。

　　但因吞神蟒的速度，远远不及石碑，所以跟丢了。

　　虽然现在赶来此地，但石门紧闭，他根本无法确定，无天有没有进入神陨血狱。

　　突地，吞神蟒眸子血光大放，惊道：“空间中弥漫着一股淡淡的血腥味！”

　　“血腥味？”

　　李天微微一愣，用力翕了翕鼻子，点头道：“确实有血腥味，地面上却没有打斗的痕迹，看来不久前，这里发生过一场压倒性的战斗。”

　　吞神蟒道：“你说，死的人会不会是无天？”

　　李天摇头道：“应该不是，无天的血脉之力已经进入第三阶段，血液的气味大不相同。”

　　吞神蟒问道：“那我们到底进不进去？”

　　沉吟少许，李天点头道：“神陨血狱连神灵都忌惮不已，其中必然拥有不少宝物，无论无天有没有进去，我都想进去看一看。”

　　吞神蟒道：“那好吧，不过提前说好，如果遇上致命的危机，你要立刻动用那件至宝。”

　　“你别担心，我有分寸。”

　　李天笑道。

　　吞神蟒翻了翻白眼，一道血红的神力从体内涌出，融入石门内。

　　等石门开启后，一人一兽化成一道流光，相继掠进血色通道。

　　再说无天。

　　在血色通道内，疾驰了将近半个时辰，居然还没到达出口。

　　这让他几度怀疑，难道所谓的神陨血狱，就是这条通道？

　　或者，这条通道只是一个幻境？

　　又或者，出口隐藏在某一处？

　　好在他心性沉稳，尽管心里装满各种猜测，也没有产生丝毫焦急，耐心的继续走下去。

　　时间一点点流逝，无天的耐心也一点点被磨光。

　　内心中，也终于滋生出一丝不耐烦。

　　渐渐地，前方出现一个小光点，无天精神一振，急忙飞奔而去。

　　然而，那个小光点像是遥不可及，不管他怎么跑，都无法接近。

　　“难道真的是幻境？”

　　无天眉头紧拧，可是他早就探查过，血色通道内根本没有幻禁的气息。

　　咬着牙，他继续追那个小光点。

　　时间一久，心里的烦躁就越发强烈。

　　也不知过了多久，小光点终于在他的视线中开始渐渐放大，直到最后，变成一个数丈之大的出口。

　　透过出口，可以看见外面的风景，那是一片山明水秀，风景宜人的辽阔大地。

　　但不知为何，当瞧见出口外的世界时，无天心里突然涌现出一种莫名的不安感。

　　并且，距离出口越近，不安就越发强烈！

　　“难道外面潜伏着什么可怕的存在？”

　　无天咕哝，不由自主的放慢脚步，小心翼翼的一步步走去。

　　陡地，他停下脚步。

　　此刻他所在的位置，距离出口只有十丈距离。

　　眼看就要离开血色通道，但他心里仿若有一个声音在告诉他，前方很危险，不能再继续往前走。

　　他放出神念，小心翼翼的朝出口延伸而去。

　　神念离开通道，进入外面的世界。

　　但令他惊骇的是，神念所看见的居然是一个漆黑的暗洞！

　　“怎么会这样？”

　　无天惊骇万分。

　　眼睛看见的是一片真实的世界，神念看见的却是一个暗洞，这也未免太过离奇了吧！

　　就在他百思不得其解之际，突然涌现出一股无形的力量，竟是抓住他的神念，朝暗洞深处拉扯而去。

　　淬不及防之下，无天朝出口猛冲而去。

　　“不能出去，外面危险！”

　　突然，一道焦急的厉喝声在他脑海中响起。

　　但不是小无昊，也不是石碑，更不是韩天等人。

　　他来不及细想，果断斩断神念，前冲的身影当即一顿，又立马暴退开去，停在百丈开外。

　　再看此刻的他，已然是冷汗淋漓，心跳加剧，脸色也是苍白无比。

　　先前，斩断神念的时候，他已经被那股无形的力量，拉扯到出口的边缘处，当下他就有一种极为真实的感觉，只要一离开出口，会立马神形俱灭！

　　瞧着出口外山清水秀的大地，他实在想不通，为什么在神念中，会变成一个黑洞？

　　还有那焦急的厉喝声又是谁？

　　如果不是此人提醒，他现在势必已经离开血色通道，说不定已经陨落。

　　回头朝身后张望而去，发现根本没人。

　　“不对，此人的声音，好像与我的声音有些相似。”

　　无天低头深思，突然似是想到什么，心神沉入识海，看着被封印在识海，双目紧闭的心魔，疑惑道：“刚才是你在提醒我？”

　　“你看我的样子，会那么好心提醒你吗？没事别来烦老子，滚！”

　　心魔也不睁眼，直接喝道。

　　无天颇为无语，这里貌似是他的识海吧？

　　不过听到心魔的声音，他已经能确定，提醒他的正是心魔。

　　只是让他不解的是，心魔不是一直都想抹去他的灵智，取而代之？怎么会好心提醒他呢？

　　难道说，一旦进入出口外的世界，他真的会神形俱灭？

　　因为只有这样，心魔才会感到害怕，才会提醒他。

　　无天百思不解，看向心魔，道：“能不能告诉我，你发现了什么？”

　　心魔冷笑道：“你要是解开封印，放我出来，我就告诉你。”

　　“不可能。”

　　无天摇头，心神果断退出识海，然后盘膝而坐，平复内心中的惊悸和烦躁。

　　这种时候，心千万不能乱，一旦乱了，必将陷入万劫不复之地。

　　随着心里的烦躁渐渐消失，心逐渐平静下来，他惊讶的发现，前方的出口居然在快速缩小。

　　三米……

　　两米……

　　一米……

　　半米……

　　最后竟又回到原点，缩小成一个小光点！


第1441章 阴差阳错的相遇

　　“怎么会这样？”

　　见状，无天脸上立即爬起满满的惊疑。

　　难道和心境有关？

　　仔细回想一下，他发现，或许还真和心境有脱不开的关系。

　　最初，小光点出现的时候，他心里刚好生出一丝烦躁。然后随着烦躁越强烈，光点就越大，以至于最后出口完全展现而出。

　　现在，他平复心里的烦躁，出口也跟着缩小，乃至恢复到原点，恰好，此刻他的心里还存在一丝烦躁。如果猜测属实，只要把这丝烦躁彻底平复下去，那光点就会消失。

　　想到这里，无天屏神静气，努力平复最后一丝烦躁。

　　片刻过去，他的心里终于完全平静下来，与此同时，前方的小光点，微微闪烁几下，便直接消失了。

　　“唰！”

　　无天长身而起，目中的喜悦难以掩饰。

　　因为这就证明他猜对了。

　　同时，心里也有些震惊。

　　血色通道究竟隐藏着什么玄机，竟能根据一个人的心里情绪，布置出陷阱！

　　没错！

　　之前的出口就是一个陷阱，如果他大意的进入其中，必死无疑！

　　突然，他想到，这会不会是一场考验？考验一个人的心境？

　　还是说，是一场真正的杀局？

　　无天百思不解，但有了之前的教训，他的内心世界，不敢再有半点情绪波动，尤其是焦急，烦躁等等。

　　“告诉你一个活命的秘诀，随遇而安。”

　　脑海中，心魔的声音响起。

　　“没错，只要放开心怀，随遇而安，就能永远保持住平静的心态。心魔，多谢了。”

　　道谢一句，无天再度出发，朝尽头疾驰而去。

　　“谢我？要不是怕肉身被毁，连累到我自己，我会帮你？哼，天真。”

　　识海内，心魔喃喃自语，小脸上有着一抹讥讽的冷意。

　　时间悄然流逝。

　　也不知道过去多久，或许是十天，或许是十个月，或许是十年。

　　总之，无天已经忘记了时间。

　　不过他没有再急躁过，心如止水。

　　终于有一天，前方再度出现一个小光点。

　　但与头一次不一样，随着无天一步步走去，光点越来越大，很快一个丈大左右的出口，呈现在视线中。

　　出口外的世界，是一片暗红的大地，远远就能看见，虚空中弥漫着淡红色的雾霭，并且大地之上，山川起伏，延绵百万里，但却寸草不生，活脱脱就是一片死域！

　　“最初的陷阱是生机盎然，现在是一片死域，两者的差距还真是大，不过……这里会不会也是陷阱呢？”

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，无天现在有些踌躇不定。

　　想了想，还是用神念先探测下比较保险。

　　神念涌动，缓慢地进入外界的世界，没有发生异变。

　　随后他咽了咽口水，控制着神念，朝四面八方蔓延而去，数十息过去，还是没有任何异常。

　　但他还是不放心，分裂出一道分身，让分身出去试试，结果一切如常。

　　这下，他总算安心了。

　　一步迈出，走出出口，站在暗红的大地上，本能的呼吸一口气，想说呼吸一点新鲜空气，缓解下心里的压抑。

　　但涌入鼻中的，竟是一股浓烈的血腥味！

　　当即，他警惕起来，环顾八方，然而视线所及的范围内，除了空气中的血雾外，连一个鬼影子都没有发现，死寂一片！

　　然后，他俯下身，抓了一把暗红色的泥土，放在鼻尖闻了闻，当即不由皱起眉头。

　　拍掉手中的泥土，他起身，又打量着这片天地。

　　经过一系列的观察，他基本已经能肯定，神陨血狱是一个极度凶险的地方。

　　刚才在泥土中，他闻到极为刺鼻的血腥味，由此可见，这片大地是常年在血液的浸泡下，才变成暗红。

　　并且，弥漫在天地间的淡红色的雾霭，也散发着浓烈的血腥味。

　　足以证明，这并不是寻常雾霭，而是血雾！

　　换而言之，这一带经常有杀戮发生。

　　但让他不解的是，既然有杀戮，那就必然有生灵存在，可此刻放眼望去，怎么连半个鬼影子都没发现？

　　皱眉沉思了会，再回头看去，发现身后居然空无一物，血色通道的出口也没了。

　　这样的变化，无天倒也没怎么放在心上，既然有路进来，那就肯定有路离开此地。

　　现在要做的是，了解神陨血狱的情况。

　　“小无昊，已经过去多久了？”无天传音道。

　　小无昊道：“十年。”

　　“什么？你意思是，我在血色通道内，整整待了十年？”无天惊疑。

　　小无昊道：“没错。”

　　无天顿时感到不可思议起来，十年才走出来，那条血色通道究竟有多长？最为关键的是，整整十年过去，他怎么一点感觉都没有？

　　小无昊道：“血色通道不简单，很可能是一个幻境。”

　　无天道：“幻境？不可能吧，如果真是幻境，我就应该能感应禁制的气息。”

　　小无昊道：“或许这种禁制，已经超出你感应的范畴。”

　　无天点头，也只有这种情况，要不然的话，血色通道的诡异就没法去解释。

　　“唰！”

　　不再废话，稳稳神，挑选一个方向，便破空而去。

　　这个方向，是东方。

　　没过多久，血色通道再次出现，两道身影小心翼翼的走了出来，正是李天和吞神蟒。

　　扫视着这片陌生的大地，两人同样是疑惑不已。

　　吞神蟒道：“李天，接下来要怎么走？”

　　李天道：“当然是找个有灵智的生灵，弄清楚神陨血狱的情况，我们去西方看看。”

　　言罢，两人腾空而起，朝西边疾驰而去。

　　……

　　东边，一连寻找了两天的无天，居然没有任何发现。

　　带着满心的无奈，他只能像无头苍蝇一样，靠运气，看看能不能找到一种有灵智的生命物种。

　　时间一晃，又是三天过去。

　　他站在一座山峰上，眺望八方，心里烦躁至极。

　　连续五天地毯式的搜索，除了暗红的大地和血雾，居然连半个生命物种都没找到。

　　无天都快抓狂了。

　　“既然东边没有，那就去别的方向找找看。”

　　努力平复下心中的焦躁，他又朝南边掠去。

　　与此同时，西方的某一条山脉上空，李天凭空而立，眉头紧拧，也是烦躁不已。

　　“听传言，神陨血狱凶险万分，但这五天来，我们不仅没找到生命物种，连危险也没遇上，这究竟是个什么鬼地方？”吞神蟒怒道。

　　李天安抚道：“别着急，我们再去南方看看，说不定就会有什么发现。”

　　“但愿如此吧！”

　　吞神蟒叹道。

　　时光如梭，十天后，无天坐在一块巨石上，眉宇间尽是无奈。

　　连续十五天的寻找，都没有丝毫发现，让他忍不住开始想放弃了。

　　最让他痛恨的还是石碑，石碑绝对知道神陨血狱的情况，但不管他怎么询问，石碑就是不吭声。

　　“先去星辰界修炼一段时间再说。”

　　“呼……”

　　无天长长的吐了口气，正准备进入星辰界。

　　但突然，他转头疑惑的看向远方。

　　“有两道气息！”

　　陡地，他精神一振，转身施展神速，破空而去！

　　同时，距离无天数亿里之外的高空中，吞神蟒身体一震，道：“李天，我感应到了一道气息，并且正在朝我们这边飞来。”

　　李天点头道：“我也感应到了，只是这道气息，怎么让我感觉有些熟悉？”

　　带着这个疑惑，两人星驰电掣，数十息过后，一道模糊的身影，进入他们的视线。

　　“我说怎么有些熟悉，原来是他。”

　　李天和吞神蟒相视一眼，都有些哭笑不得。

　　进入他们视线的人，不是无天又是谁？

　　同样，无天也注意到了李天两人，但与李天两人不同的是，他心里更多的还是惊讶，惊讶李天和吞神蟒为何也在神陨血狱。

　　既然都已经注意到了对方，也没必要躲躲藏藏。

　　很快，两人在半空中相遇。

　　李天笑道：“无天，时隔多年不见，别来无恙啊！”

　　无天摇头道：“没想到我们会在这里重逢。”

　　李天呵呵笑道：“其实，早在五百多年前，你俘虏黑龙王等人的时候，我就一直躲在暗处，而前来神陨血狱，也是听到你要来，我才跟来凑凑热闹。”

　　无天瞳孔一缩。

　　没想到这家伙居然跟了他五百多年，而他却浑然不觉。

　　“别担心，现在无论是我，还是吞神蟒，都没有半点恶意。”李天扫了眼四周，继续道：“而且看情况，我们还得联手才行。”

　　“我有必要担心吗？”

　　无天洒然一笑。

　　“凭你现在的底蕴，担心的好像应该是我们才对，吞神蟒，你说对吧！”李天笑吟吟地说道。

　　吞神蟒点头，血红的眸子有着一抹精光。

　　“看来他应该还有一些不为人知的底牌。”

　　无天暗中咕哝，若有所思的瞥了眼两人，问道：“你们有什么发现没？”

　　李天摇头道：“我们从西边一路找到这里，一个生命物种都没找到，你呢？”

　　无天道：“我从东边找来这里，也没有任何发现。”

　　“你们不觉得很奇怪吗？传言中的神陨血狱，可不是这样子的。”吞神蟒道。

　　无天两人点头，这其中确实有些古怪。


第1442章 博弈者，棋子

　　传说中的神陨血狱，连神灵都会陨落。

　　然而，他们已经进入十五天，每时每刻都在高速移动，但一点危险都没遇上，这显然与传说中的不符。

　　沉吟少许，无天摇头道：“或许只是有人在夸大其词。”

　　李天道：“但你要相信，无风不起浪。”

　　无天点了点头，问道：“你们是从谁的口中得知神陨血狱的？”

　　李天和吞神蟒相视一笑，李天说道：“绝望峡谷的神灵。”

　　无天惊讶道：“你们早就去过绝望峡谷？”

　　李天道：“没错，早在进入圣战场之初，我和吞神蟒就已经潜入绝望峡谷，得到很多关于绝望峡谷的消息，其中就有神陨血狱。”

　　听闻，无天瞳孔微微一缩，摇头道：“你还真是胆大包天，不过这才像我认识的那个李天。你给我说说，你都打听到什么？”

　　李天笑了笑，说道：“据说，神陨血狱共分为三层，每一层都有大量的异宝，同时还有各种强大的生命物种。”

　　无天道：“与我得到的消息差不多，也就是说，传说应该属实。”

　　吞神蟒疑惑道：“那我们现在看见的这一切，又该怎么解释？”

　　“我想，在我们来之前，可能发生了什么大事，才导致这里变成一片死域。”

　　无天扫视着四周，眉头紧紧拧起，心里莫名的变得沉重起来。

　　吞神蟒道：“我不相信，如果传言属实，那远古大陆根本没人有能力，把所有的生命物种一网打尽。”

　　“传言说，神陨血狱很凶险，但并不代表第一层也极度凶险，我们不妨先找到第二层的入口再做打算。”无天道。

　　“我……”

　　吞神蟒还想说什么，李天摆了摆手，看着无天问道：“你有什么计划没？”

　　无天瞥了眼吞神蟒，淡淡道：“这句话应该是我问你才对，当初你还是天人期的小修者，都敢算计猿神，抢夺古神的传承，相信你现在也应该胸有成竹才对。”

　　“哈哈……”

　　吞神蟒当即一声大笑，嘲讽道：“李天，看见没，这就是你既敬畏，又佩服的对手，我看，也不怎么样。”

　　无天淡笑道：“我从未说过我有多厉害，倒是李天如此看重我，让我倍感荣幸。”

　　“跳梁小丑。”

　　吞神蟒冷笑不已。

　　瞧见吞神蟒越来越过分，李天眉毛一挑，喝道：“闭嘴！”

　　仅次于吞天兽的吞神蟒，见到李天动怒，还真的悻悻的闭上嘴，这一幕倒让无天有些意外。

　　李天笑道：“无天，明人不说暗话，我确实想到一个办法，但却是最愚蠢的办法，那就是展开地毯式的搜索，不过我知道你的底蕴，如果你出手，相信很快就能找到入口。”

　　无天挤出一抹笑容，但又立即消失不见，不咸不淡道：“吞神蟒是一尊神灵，我相信，它比我更有办法。”

　　吞神蟒目中当即蒸腾出一丝怒火。

　　李天瞪了眼它，呵呵笑道：“无天，斤斤计较，可不是你的性格啊！”

　　其实，无天真正的意思，他非常清楚，无非就是不想和他结伴同行。如果换成平日，他倒也懒得去自讨没趣，但现在不同，要是靠他和吞神蟒两人去寻找，神陨血狱第一层如此辽阔，都不知道要找到什么时候。

　　同时，无天也是头疼无比。

　　“也罢，李天头脑灵活，吞神蟒实力强大，结伴的话，倒也能省去不少麻烦。”暗中咕哝一句，传音道：“小无昊，召集血鬃牛军团。”

　　很快，一头头血鬃牛被小无昊送出星辰界。

　　瞧见这些突然出现的荒兽，李天没有丝毫惊讶，显然都在意料之中，但吞神蟒眼珠子都快掉出来了。

　　整整二十多万头荒兽，尽管只是普通荒兽，也是极为不可思议的一件事。

　　“找到第二层的入口后，立刻前来向我禀报。”

　　无天一声令下，二十万多头血鬃牛立马散开，快速消失在三人的视线中。

　　瞧了眼吞神蟒，李天淡笑道：“是不是发现低估了无天？”

　　他没有传音。

　　吞神蟒不屑道：“不就一些普通荒兽，数量再多也没用。”

　　李天摇头失笑，吞神蟒确实有藐视其他荒兽的资格，但它说出的这句话，明显有些言不由衷。

　　他看向一旁的无天，笑道：“你不是想知道轩辕绝他们的计划吗？我现在就告诉你。”

　　“我已经知道，没有必要。”

　　无天说完，直接盘坐在地，闭目养神。

　　“已经知道？”

　　李天有些愣神，随即摇头笑道：“凭你的头脑，要知道他们的计划，确实不是难事，不过你知道他们为何要去绝望森林吗？”

　　“你什么意思？”无天皱眉，但没有睁开眼。

　　李天道：“你可以想下，他们想要给你制造机会，让你去冰川森林夺取圣令，其实根本没有必要前去绝望森林。”

　　“唰！”

　　无天睁开眼，眸子迸出璀璨的精光。

　　李天说得不错，如果轩辕绝等人真的只是为了给他制造机会，只要隐藏起来，不出面即可，完全没有去绝望森林的必要。

　　换而言之，他们去绝望森林，还有别的计划，而制造机会只是其次！

　　无天起身，正视着李天，道：“告诉我，他们真正的计划。”

　　李天道：“我当然会告诉你，但在告诉你之前，你先回答我，如今你身份暴露，你要怎么回到天界？”

　　无天摇头道：“我不一定还要去天界。”

　　李天道：“不，你一定会去。”

　　“你为何如此肯定？”无天皱眉。

　　“因为轩辕神和轩辕凤凰，会让你重回天界，同样，另外八大逆天战族的族长，也要你重回天界，换而言之，还要不要去天界，已经不是你能左右的了。”李天笑道。

　　“你究竟什么意思？”

　　居然连轩辕凤凰，以及另外八大战族的族长，都被牵扯进来，无天是越发疑惑。

　　李天摇头道：“他们让你重回天界的原因，其实我也不清楚，别说我，连轩辕绝和慕晋宇等人也毫不知情，他们也只是奉命行事，而他们去绝望森林的计划，正是为了让你回归天界。”

　　“他们能有什么办法？”无天再度皱眉。

　　“苦肉计。”李天道。

　　“苦肉计？”无天一愣。

　　李天道：“他们去绝望森林，是准备大肆猎杀天界中人，而你要做的就是保护天界中人，甚至为他们而牺牲。”

　　“这就是他们的计划？未免也太幼稚了。”

　　无天嗤之以鼻。

　　这个计划，或许能博得倪业业等人的信任，但要知道，如果再去天界，他要面对的是天帝，雷神，魔尊，魔皇等人。

　　这些天界的掌控者，岂会那么容易上当？

　　李天沉吟少许，道：“其实我也觉得很幼稚，同样，我在监视轩辕绝等人的时候，听到他们议论也都感觉不可行，但轩辕凤凰等人就是这样吩咐的，尽管不可行，他们也得照做。”

　　“我看，他们就是把我当成一枚棋子，借助我的性命，为他们达成某些不可告人的秘密。”

　　无天冷笑，心里对灭天战族是越发抵触，但为了得到父母的消息，他只能忍！

　　“天下间本来就不公平，强者对弈，弱者为棋，想要摆脱棋子的命运，只有一条路，努力成为令博弈者都害怕的存在。”

　　李天道，语气非常平静，但无形中有着一股惊人的锋芒！

　　无天瞥向他，问道：“你去天界究竟有什么目的？”

　　李天笑道：“我的目的很简单，壮大我自己。”

　　“看来在你眼里，除了追逐实力，再无其他。”

　　无天摇头。

　　曾经，在轮回大陆，李天一心只为追逐实力，连父仇都不管。后来在上古大陆，与东域万千生灵作对，同样是为了追逐实力，现在还是如此，说句真心话，他都不禁为李天这一生而感到悲哀。

　　“每个人渴望的东西都不一样，你渴望的是找到你的父母，复活你的爱人，而我渴望的是成为一名博弈者。”

　　李天淡淡一笑，随即望着昏暗的天边，不再说话。

　　无天也沉默下去。

　　李天虽没明说，但他已经隐隐猜到，李天图谋甚大，不过这不是他所关心的问题，他现在要考虑的是，要怎么应对重回天界后的各种遭遇。

　　其实，李天说得对，只要成为博弈者，或者成为令博弈者都害怕的存在，那么所有的问题都降迎刃而解。

　　半年一晃即逝。

　　这一天，陆续有血鬃牛归来。

　　直到半个月后，血鬃牛军团尽数回归。

　　并为无天带来了一个好消息，还有一个坏消息。

　　好消息是，找到了第二层的入口。

　　坏消息则是，搜遍整个第一层，它们都没有发现半个生灵，完全就是一片死地。

　　而神陨血狱第二层的入口，位于北方某一座巨峰之巅，距离此地，凭无天一步两千万的神速，差不多有一个月的路程。

　　一个月后，无天，李天，吞神蟒，降临在一片山脉上空。

　　山脉中，荒山秃岭，生机全无！

　　山脉中央，矗立着一座格外陡峭的巨峰，能有十万丈高，通体暗红，宛如一柄巨剑般，耸入云霄。

　　而在山巅之上，无天三人看见一扇漆黑的石门！


第1443章 不平静的第三层

　　唰！！！

　　无天三人相继落在石门前，当下就有一道古老的气息迎面扑来。

　　李天道：“无天，我们是立刻进去？还是先做下准备？”

　　“立刻进去。”

　　无天连犹豫都没犹豫，伪神之力喷薄，融入石门内，轰隆一声，石门缓缓开启，露出一条一条血红色的通道。

　　吞神蟒道：“走出这条通道，不会也要十年吧！”

　　“那要进去才知道。”

　　无天说完，率先步入通道。

　　李天和吞神蟒相视一眼，紧随其后。

　　然而没走几步，前方一条石梯出现在三人的视线中。

　　“看来上方应该就是出口。”

　　无天咕哝，直接一步落在石梯上，朝上面走去。

　　“我觉得，我们应该小心点。”

　　吞神蟒道，对无天莽撞的举动，有些不满。

　　李天淡笑道：“走吧，别看他的行为干脆利索，其实暗地里每时每刻都在留意四周的情况，既然他敢上去，就意味着上面不会有危险。”

　　“盲目的相信，会让你吃大亏。”吞神蟒告诫。

　　李天笑而不语，迈出步伐，快速跟了上去。

　　吞神蟒看了看四周，没找到别的出路，也只能跟去。

　　石梯很长，仿若永无止尽，走了数百息，也没看见尽头。

　　“我看这石梯根本不是什么出口，无天，你要是把我们带到什么危险的地方，别怪我对你不客气。”吞神蟒不善道。

　　“我没让你跟来。”

　　无天头也不回的道，目光四掠，不放过任何一个可疑的地方。

　　吞神蟒不屑道：“你以为我想跟来？如果不是看在李天的面子上，身为最强荒兽的我，会鸟你这个蝼蚁？”

　　无天转头瞥了眼它，回头继续朝上方走去，淡淡道：“如果我没记错，吞神蟒排名吞天兽之下，换而言之，你不是最强的荒兽，顶多只能算是老二，知道老二是什么意思吗？如果不知道，我可以给你解释一下。”

　　“你……别太过分！”

　　吞神蟒怒道，血红的眸子凶光闪烁。

　　“想要别人尊重你，你就得先学会怎么去尊重别人。何况与其有精力和我废话，还不如保留这份精力，应付接下来的危机。”

　　无天的语气中，俨然带着一丝凝重。

　　李天眉毛一挑，道：“你发现了什么？”

　　无天指了指上方，道：“上面有血腥味传来，如果我没猜错，可能快要到第二层了。”

　　听闻，李天深深的吸了口气，脸上立即爬起一丝凝重，道：“吞神蟒，别怪我没提醒，如果再敢与无天争锋相对，别怪我把你送进九星魔鼎。”

　　吞神蟒瞳孔一缩，看似有些惊慌的点点头。

　　数息之后，上方一个小光点出现，随着无天三人的距离越近，小光点就越大，直到最后，一个丈大的洞口呈现在视线中。

　　透过洞口，可以看见外面那血红色的天空，血腥味也比之前还要呛鼻！

　　“小心点。”

　　无天浓重的说了句，犹如闪电般窜出洞口，并立刻做出备战准备！

　　“嗖！！”

　　李天和吞神蟒紧随其后，也是立即扫视八方，满目警惕。

　　然而，想象中的危机并没出现。

　　视线中，是一片辽阔的血色大地，血腥味令人作呕，但在大地上，视线能及的范围内，没有发现一个生命物种。

　　见状，吞神蟒忍不住嘲讽道：“什么都没有，还让我们小心，真是自作聪明。”

　　“闭嘴！”

　　李天冷喝，目中明显有着一丝怒气。

　　“难道我还不能说话？”

　　吞神蟒愤怒的盯着他。

　　李天沉声道：“没人不让你说话，但别说一些没脑子的话，难道你就没发现，事情已经变得很不对劲？”

　　“不对劲？”

　　吞神蟒疑惑，不就和第一层一样，能有什么不对劲的地方。

　　李天摇了摇头，看向无天道：“为了安全起见，我们还是先自己去搜索下，确定没有危险后，再让血鬃牛大范围搜索第三层入口。”

　　无天点头。

　　第一层是死域，他还能接受。

　　毕竟不管什么地方，比如神迹，遗迹，第一层都不会有什么特别厉害的角色。

　　但第二层就不同，生活在第二层的生灵，肯定要比第一层的生灵强大，然而居然也是一片死域，这就有些不对劲了。

　　因此在这种时候，必须先弄清楚第二层是否存在危机，再考虑下一步计划。

　　经过一番简单的商议后，三人便如同无头苍蝇般，漫无目的的在第二层游荡起来。

　　但他们运气很好，半个月后的这一天，他们巧遇第三层的入口。

　　第三层的入口在一片峡谷内，四面环山，很是隐蔽，不过还是被他们发现。

　　仔细观察片刻，确定峡谷内没有任何危机，三人便相继降临在入口前。

　　只是在吞神蟒看来，完全就是在多此一举。

　　搜索半个月之久，都没有遇上一个生灵，这里会存在危机吗？

　　不管无天和李天怎么想，但它是觉得，不可能有危机存在。

　　入口，同样是一个石门，但比第二层的入口会小上许多，大概只有三米高，两米宽。

　　扫视着石门，无天心里有着一种莫名的沉重感，沉默片刻，道：“李天，我认为，我们应该在这里静修一段时间，把精气神调息到最佳状态再去第三层。”

　　李天点头，直觉告诉他，第三层绝非第二层和第一层这么简单。

　　然而，吞神蟒持有不同的意见，不屑道：“来第二层的时候，你们小心翼翼，最后不是什么危险都没有？我看没这必要。”

　　李天眉毛一挑，道：“小心为上策。”

　　“你们自己小心好了，我先进去，我会让你们知道，你们现在的行为有多愚蠢。”

　　吞神蟒说完，神力喷涌，伴随着一阵震耳欲聋的轰隆声，石门迅速开启。

　　随后，它丝毫不顾李天的劝说，化成一道流光，直接掠了进去。

　　“真是莽撞！”

　　李天脸色颇显阴沉。

　　无天道：“你这么聪明，找个伙伴却这么愚蠢，还真是成了鲜明的对比。”

　　“遇上你之前，它不是这样的，但遇上你之后，它就……”

　　说到这里，李天就此打住，脸上满是无奈。

　　无天戏谑道：“照你这样说，还是我的错？”

　　李天摇头道：“并非谁对谁错，我的意思是，它本来就很有主见，也很自傲，对你的决策，自然会心生抵触。不废话了，我肯定不会让它独自进去犯险，你呢？与我同行，还是留下继续修养？”

　　“留下。”

　　无天毫不犹豫的开口。

　　李天没有意外，转身正准备离去，但当目光落在石门上的时候，笑道：“你的回答都在我的意料之中，不过恐怕你无法如愿。”

　　“恩？”

　　无天疑惑的转头看去，眉头立刻皱了起来，只见石门不仅在开始缓缓关闭，还在渐渐淡化。

　　“如果我没猜错，石门一旦关闭，便会转移到别的地方去，等下一次找到，可能又要半年，甚至更久。要知道对于我们来说，半年会发生很多事情。”

　　李天笑道，说完一步迈进石门，头也不回的消失在无天的视线中。

　　见状，无天的眉头紧紧拧成一条线。

　　第二层的入口，他们是同时进入的，有没有消失，谁也不知道。

　　现在发现石门会自动转移，真的有些让他意外。

　　也如李天所说，如果运气好，几天就能再次找到通往第三层的入口，但运气不好，半年，一年，两年都有可能。

　　而这段时间，他可能就会错过什么。

　　思来想去，在石门彻底合上的前夕，他最终还是选择了进去。

　　进入石门后，血色通道还在，前面依然是一条通往上方的石梯。

　　然而，进入石门的同时，一股强大的战斗波动，犹如潮水般席卷而来。

　　而在这战斗波动中，赫然就有吞神蟒的气息！

　　“看来第三层，不会再像第二层和第一层那么平静。”

　　无天咕哝，顺着石梯往上走，李天就在上方不远处，转头看了眼他，一言不发，回头继续朝出口疾驰而去。

　　他却注意到，李天的脸色很难看，像是发生了什么大事。

　　这对向来冷静的李天来说，可不常见。

　　无天也不由加快脚步，双拳紧紧握在一起，暗中蓄势。

　　很快，一个小光点出现，随即快速放大，然后在他的视线中，李天一跃而起，消失在通道内。

　　紧接着，一股比之前还要强烈数倍的交战波动，从出口倾泻而下，并且还能听到李天那充满杀机的冷喝声。

　　“呼！”

　　无天抬头看着上方出口，体内力量翻涌，毫无保留的涌入拳头，随后深呼吸一口气，终身一跃，宛如一道箭矢般，从出口掠去。

　　而在他出来的同时，出口瞬间合上，并消失不见。

　　“吼！”

　　并且，还没等无天去看李天和吞神蟒的情况，身后陡地响起一道兽吼，一股恐怖惊人的凶威，犹如洪流般，笼罩而来！

　　没有丝毫犹豫，他转身一拳轰出！

　　一头漆黑的凶兽立即进入视线，它形如狂狮，能有百丈左右，张着血盆大口，露出锋利的獠牙，凶气滔天的朝他扑杀而来！


第1444章 可怕的神秘生物

　　这是一头岩石狮，皮毛如同岩石般坚硬，尤其它那双血眸，装得全部是凶残和嗜血！

　　“轰！”

　　无天轰出去的拳头，恰好轰在它的头颅上。

　　伴随着一道巨响，无天身躯一震，猛地倒飞出去，嘴角也溢出一缕金色的血液。

　　再看岩石狮，被轰击的地方，居然只裂开一条微小的裂痕，庞大的身躯不但没有后退，反而携带着滔天的凶威，朝无天追杀而去！

　　“神灵级的凶兽，最起码都是一劫神灵。”

　　这是无天的判断。

　　因为他全力一拳，足以横扫同境界强者。

　　换而言之，仅凭肉身的力量，便足够秒杀伪神！

　　然而第一个回合，他就完败，由此可见，岩石狮是一尊真正的神灵。

　　“人类，敢到此地为非作歹，死！”

　　岩石狮咆哮，声如雷霆，震耳发聩！

　　“为非作歹？”

　　无天眉毛一挑，急道：“阁下，我想你误会了，在下前来神陨血狱，只为取一样东西，并不是要与你们为敌。”

　　“少废话，给我去死！”

　　岩石狮目露凶光，血盆大口朝无天脑袋咬去！

　　“既然如此，那就别怪我手下无情！”

　　无天眸子寒光一闪，身前光芒闪烁，破天指瞬间显化，随即震碎虚空，直奔岩石狮而去！

　　“轰！”

　　寸长的手指轰在岩石狮的身上，当场破开岩石狮的肌肤，血箭顿时飙升而出！

　　然而，并没有给岩石狮造成致命的伤害！

　　“怎么会这样？”

　　无天惊愕不已。

　　难道破天指的威力又变小了？

　　要知道，破天指以前，可是能够力压比自身高一个境界的强者。

　　“哈哈，区区伪神也敢闯进这里，还真是不知死活。”

　　岩石狮狂笑不已。

　　电光火石间，无天开启逆天领域，施展神速，险之又险的避开岩石狮。

　　一口咬空，岩石狮勃然大怒，滔天凶威爆发，一道道土黄色的神力，宛若潮水般从体内涌出，化成一座万丈巨峰，朝无天镇杀而去！

　　“天轮拳！”

　　无天凌空一抓，一方苍穹崩塌，凝聚成一个巨型拳头，与巨峰狠狠地撞击在一起，伴随着轰隆一声巨响，天轮拳和巨峰双双粉碎！

　　“破天指和天轮拳的威力并没有变小，真正的原因是伪神和神灵之间的差距太大。”

　　经过两次连续试探，无天终于得出结论。

　　仅靠两种武神通，还无法击杀一劫神灵，最多与一劫神灵势均力敌。

　　见状，岩石狮也收起轻视之心，作为神灵级凶兽，经过两个回合的交锋，它已经看出，眼前这个人类，并非寻常人类可比。

　　“轰！”

　　土黄色的神力，从它体内涌向而出，化成一条万丈洪流，破碎虚空大地，朝无天滚滚而去！

　　“终于肯认真了，不过你已经没有机会，灭天一击！”

　　无天伸出手臂，凌空一点，一道指劲从指尖射出，所过之处，土黄色的神力洪流，宛如朽木般一哄而散，化为虚无！

　　同时，神通意志笼罩八方，把岩石狮禁锢于虚空。

　　岩石狮的修为比他高一个境界，神通意志并无法将它彻底禁锢，不过两息，它就强势摆脱神通意志的束缚。

　　但就在两息间，灭天一击粉碎掉一切阻碍物，伴随着噗的一声，没入岩石狮的头颅，随后又从后脑勺穿透而出！

　　“吼……”

　　剧烈的疼痛，令得它扬天咆哮不已。

　　趁此机会，无天一步降临在它身前，灭天战气喷薄，一拳轰在它的身上。

　　“嘭！”

　　岩石狮的肉身当场被轰成粉碎，剩下一片血雾，飘散在天地间！

　　在血雾之中，还漂浮着一枚鹅卵石般大的珠子，呈土黄色，光芒逐渐暗淡下去。

　　这正是岩石狮的神格。

　　无天伸手抓住神格，仔细打量起来。

　　表面上是在观察神格，但实际上，他是在总结现在的综合战力。

　　如今，凭他伪神的境界，破天指和天轮拳，只能与一劫神灵交锋，灭天一击和灭天战气足以轰杀一劫神灵。

　　当然，第二领域和战魂戒没算。

　　如果算下来，他是不是就有资格，与三劫神灵争锋？

　　想到这里，他内心中涌现出一股无比强烈的自信！

　　把神格收进芥子袋，他方才开始查看神陨血狱第三层的情况。

　　第三层的大地上，同样是荒山秃岭，寸草不生，但在神念笼罩的范围内，他感受到数千道气息，并且每一道气息，都要比他强！

　　这就意味着，在这数亿里范围之内，便有数千尊神灵！

　　“好可怕的地方！”

　　无天暗吸冷气。

　　收回目光，转头看向李天。

　　与李天厮杀的是一头座山雕，双翅一展足有千余丈，投下一大片阴影，同样拥有一劫神灵的实力。

　　但李天不但没有落下风，反倒把座山雕杀得节节败退。

　　另一边，吞神蟒的对手是一条巨蟒，身躯足达万余丈，宛若一条漫长的山脉横在虚空，凶威赫赫。

　　巨蟒也是一劫神灵，浑身伤痕累累，血染长空，显然不敌吞神蟒。

　　“吸！”

　　无天突地冷吸了口气。

　　他在吞神蟒下方的地面上，发现了数十头神灵级的凶兽，但这些凶兽都已经死去，神血汇聚一起，犹如小溪般，于地上缓缓流淌。

　　很明显，这些凶兽都是命丧吞神蟒之手。

　　但进入第三层到现在，仅才二十几息，居然就击杀了这么多凶兽，它的战力未免也太可怕了吧！

　　“轰！！”

　　李天和吞神蟒相继结束战斗，身上都没留下多少伤痕，轻松无比！

　　“咻！！！”

　　突地，一缕缕神力从吞神蟒体内涌出，轻松破开数十头凶兽的肉身，取出它们的神格。

　　随后在无天震惊的目光下，数十枚神格竟是被吞神蟒扔进嘴里，像是嚼糖豆一样，悠哉悠哉的嚼了起来，咯吱咯吱响。

　　“轰！！！”

　　就在三人松懈下来之际，下方地面突然炸开，三道金色的光影，不断从地底涌出，如同闪电般，分别朝三人暴射而去。

　　无天眉毛一挑，不假思索的一拳轰出。

　　然而下一刻，他脸色大变！

　　他感觉，拳头宛如轰在一支锋利的箭矢上，不但没有轰碎，光影反倒轻松地破开他的肌肤，没入手臂当中！

　　并且，立刻朝五脏六腑掠去，途中还疯狂吞食他手臂中的血肉！

　　“轰！”

　　灭天战气从藏海倾泻而出，涌入手臂，那光影像是有些害怕灭天战气，洞穿胳膊上的肌肤，无天伸手去抓，但光影的速度快得不可思议，直接就从他手边溜走，又掠进地底！

　　“什么鬼东西？”

　　就在这时，吞神蟒惊叫声响起。

　　无天本想进入地底，弄清楚光影的真面目，但一听吞神蟒的惊叫声，驻足，抬头看去，就见吞神蟒在虚空中翻滚，血眸中满是惊骇之色。

　　一旁的李天，同样也是面露惊疑。

　　很显然，他们也面临着和他先前一样的危机。

　　无天提醒道：“用伪神之力和神力驱逐。”

　　吞神蟒立即按照无天说的行动起来。

　　但李天焦急道：“我已经试过，没用，它连我的伪神之力都能吞食。”

　　“连伪神之力也能吞食？”

　　无天眉头一皱，一步上前，道：“忍着点。”

　　不等李天回应，大手直接按在其肩上，灭天战气喷薄，撕裂肌肤，朝手臂汹涌而去！

　　顿时间，整条手臂皮开肉绽，血液直流！

　　但李天连眉头都没有皱一下。

　　“咻！”

　　突地，那道金色光影从李天手腕中掠出。

　　无天和李天同时抓去。

　　然而，那金色光影像是一条泥鳅般，竟是从他们的指缝中溜走，随后迅速掠进地底，自始至终，他们都没能看见光影的样子。

　　两人相视一眼，不约而同的降临在吞神蟒身旁。

　　李天急忙问道：“你行不行？”

　　吞神蟒冷笑道：“我已经用神力将它碎尸万段。敢跑到我的体内，简直就是在找死！”

　　李天摇头道：“可惜了，我们还没弄清楚，那是什么东西。”

　　“不仅速度极快，连穿透力也如此可怕，并且还如此坚硬，这到底是什么鬼东西？”无天俯视着下方大地，眉头紧拧。

　　李天的心情也是前所未有的沉重。

　　“什么？怎么可能！”

　　突地，吞神蟒惊叫。

　　“怎么？”

　　两人急忙抬头看去。

　　“它们……它们在我体内又活了。”

　　吞神蟒血眸怒瞪，满是难以置信。

　　“它们？活了？”

　　无天两人相视，都不明白吞神蟒在说些什么。

　　“来不及给你们解释，快让开！”

　　吞神蟒喝道，目中已然有着浓烈的痛苦之色。

　　两人立刻暴退开去，就在他们暴退的同时，一道道金色的光影，突然从吞神蟒浑身的鳞片之间窜出。

　　不是一道！

　　也不是两道！

　　更不是十道！

　　而是数百道！

　　数百道金色光影，从吞神蟒的鳞片中窜出，没有丝毫停留，迅速融入地底，消失不见！

　　而此刻的吞神蟒已是血液淋淋，血红的双目中，也满是惊悸和愤怒！

　　“怎么回事？为什么你体内有那么多？”

　　无天两人上前，皆是惊疑的看着它。

　　吞神蟒咬牙切齿道：“该死的，这些鬼东西杀不死！”

　　“杀不死？”

　　无天两人越发不解。

　　见状，吞神蟒解释道：“之前我不是说，我已经用神力把那金色光影碎尸万段？但万万没想到的是，几乎已经成为肉末的它们，居然全部活过来了，并且还都是独立的生命体。”

　　“什么！”

　　无天两人脸色骤变。

　　被粉碎之后，不但没死，每一粒血肉都能变成一个独立的生命体，这究竟是什么生物？


第1445章 勇斗血蝗（上）

　　一时间，无论是无天，还是李天，或是不可一世的吞神蟒，都小心戒备起来。

　　“我知道这是什么。”

　　就在这时，小无昊显化而出，扫视着下方地面，目中显得格外凝重，像是遇上了什么难缠的存在。

　　“什么？”

　　三人都看去，目露期望。

　　“血蝗！”

　　小无昊铿锵有力的吐出这两个字，眸子迸射精光。

　　“血蝗？”

　　无天和李天都在心里思索。

　　“我想到了，血蝗是一种软体生物，生命力极强，即便碾成飞灰，即便焚成灰烬，只要遇上生命能量，都能马上复活，且数量越来越多，这是一种很难缠的生物，我们一定要小心更小心。”吞神蟒凝重道。

　　无天道：“有没有办法彻底消灭？”

　　“没有。”

　　吞神蟒摇头。

　　小无昊却道：“有。”

　　“什么办法？”

　　吞神蟒不解。

　　小无昊道：“用太阳神火焚烧。”

　　吞神蟒当即不满道：“太阳神火，未免太不现实？”

　　“这只是其中一种消灭它们的办法。”

　　小无昊瞥了眼它，继续道：“还能用灵修的极致神力，体修的九种战气，彻底将它们磨灭！”

　　“极致神力！”

　　当听到这几个字，李天和吞神蟒相视一眼，目中都泛出异样的色彩。

　　随后，李天点头道：“我相信他的话，之前正是因为无天的灭天战气，那条血蝗才从我手臂逃窜而出。”

　　“掌握了消灭它们的办法，倒也不惧了。”无天若有所思道。

　　“不，不能掉以轻心，血蝗一旦在体内粉碎，可以说是无孔不入，有的会融入骨髓，也有的会融入血液，然后将其逐步蚕食。”小无昊看向吞神蟒，意味深长的道。

　　吞神蟒惊道：“你意思是，我体内还有？”

　　小无昊道：“不排除这种可能，如果想要确认，你就必须得让小无天的灭天战气洗礼。”

　　言罢，他毫无征兆的消失了。

　　吞神蟒的目光，却是阴沉无比。

　　它能感觉到，小无昊不是在危言耸听，但让灭天战气洗礼，它无法做到。

　　因为灭天战气一旦入体，等于是把性命交到无天手中，只要无天愿意，随时都能崩碎它的肉身，磨灭它的灵魂，让它神形俱灭！

　　“吞神蟒，你就让无天试试，我相信他不会趁人之危，无天，你是说吧！”李天笑道。

　　“我可无法确定，我会不会趁人之危。”无天淡淡一笑。

　　“我相信李天的眼光，如果你真要趁人之危，我也只能认了，来吧。”吞神蟒闭上眼。

　　无天诧异的看着两人，高深莫测的笑了笑，大手按在吞神蟒的鳞片上，灭天战气喷薄，从鳞片的缝隙间，撕裂肌肤，疯狂的涌了进去，并朝四肢百骸快速涌去。

　　灭天战气虽能轰杀一劫神灵，但吞神蟒毕竟是仅次于吞天兽的存在，还无法令它致命，但尽管如此，血眸中也满是痛苦与狰狞。

　　荒兽神血，更是不断从鳞片中淌出。

　　无天眸子精光闪烁，如果现在要杀吞神蟒轻易而举，但他在考虑，究竟要不要这么做。

　　见状，李天双眸微眯，暗中开始蓄势，倘若无天真敢下手，他会以雷霆般的手段出手营救。

　　“嗖！”

　　突然间，一道金色光影从一片鳞片中掠出，随后迅速溜进下方地底。

　　“还真有！”

　　吞神蟒和李天大惊失色。

　　李天道：“无天，这次注意了，别再让它们溜走。”

　　其实他这是在提醒无天，现在的敌人是血蝗，别去想着谋害吞神蟒。

　　“咻！！！”

　　蓦地！

　　又有数道金色光影，从鳞片中射来。

　　无天眸子寒光一闪，灭天战气一涌而上，伴随着一道道吱吱的惊叫声，这几条血蝗当场被碾成粉末。

　　同样，也让三人看见了血蝗的真面目。

　　这几条血蝗都只有三寸长，筷子细，不具有五官，通体金黄色，像是黄金浇铸而成。

　　仔细点说，它们像是蚕一样的蠕虫。

　　吞神蟒道：“快试试，有没有把它们彻底磨灭。”

　　李天一挥手，从吞神蟒体内淌出的神血，化成一道匹练，融入粉末之中，随后在三人紧张的目光下，竟真没有重生。

　　换而言之，灭天战气真能彻底磨灭血蝗的生机！

　　也直到这时，三人终于松了口气。

　　百息过去，再也没有一条血蝗出现，证明吞神蟒体内应该没了，无天收回灭天战气，低头扫视着下方，咕哝：“也不知道地底有多少血蝗在虎视眈眈。”

　　“这些该死的东西，真应该灭绝！”

　　吞神蟒吃了大亏，心里对血蝗是恨得牙痒痒。

　　李天急道：“别冲动，无天的战气虽能消灭它们，但双拳难敌四手，如果大批涌现，我们都得玩完。”

　　“我的神力虽无法将它们消灭，但还是能把它们从体内逼出，再加上它们无法破开我的鳞片，只要我小心防御，倒也对我构不成什么威胁，唯独你，可要小心点。”

　　吞神蟒看着李天叮嘱道。

　　李天点头，看向无天道：“这些鬼东西，也不知道什么时候会出来偷袭我们，我觉得，我们应该先确认下究竟有多少血蝗，只有得知它们的数量，我们才好商议下一步计划。”

　　无天道：“吞神蟒，你神念笼罩的范围会大点，你探查一下。”

　　吞神蟒点头，神念铺天盖地而去，随后沉入地底，一切尽显眼底。

　　神念中，它看见无数的金色光影在泥土中窜动，乍看之下，地底下像是有一张金色的大网般。

　　当即，吞神蟒沉声道：“数亿里之内，全是血蝗，无法用数字去估量！”

　　听闻，无天两人的心情，瞬间跌落到谷底。

　　李天突然道：“无天，你说第一层和第二层会变成死域，会不会就是它们造成的？”

　　“照现在的情况，应该有这个可能。”

　　无天若有所思的点头，这些血蝗就是一群蝗虫，所过之处，寸草不生是常事。

　　不对！

　　血蝗蚕食凶兽很正常，但吞食荒草树木，好像就有些说不过去。

　　想到这里，他基本已经能肯定，第一层和第二层与血蝗的关系不大。

　　“咦！”

　　就在他沉思间，一道惊疑声响起，把他拉回现实中，转而看向吞神蟒，目中有着一丝不解。

　　李天也是疑惑的看着吞神蟒。

　　吞神蟒咽了咽口水，道：“有一条很大的血蝗正在朝这里快速逼近。”

　　“很大？有多大？”

　　两人问道。

　　“别废话，快逃！”

　　吞神蟒焦急的暴喝一声，卷起两人，便朝后方逃窜而去。

　　“轰！”

　　就在三人离开的下一瞬间，伴随着轰的一声巨响，下方地面炸开，一个庞然大物从泥土中冲出，并朝三人追击而去。

　　这同样是一条血蝗，但却足有丈大，脸盆粗！

　　事实上，这条血蝗的体型在凶兽行列中，根本算不上庞然大物，如果吞神蟒变回原来的样子，拥有万丈之躯，这血蝗与其一比，简直可以说是渺小。

　　但在血蝗的这个族群当中，它当之无愧是巨无霸！

　　它的体型，虽比其他血蝗大上无数倍，但速度丝毫不慢，凭吞神蟒一劫神灵的速度，不但无法拉开彼此间的距离，反而越来越近！

　　无天问道：“吞神蟒，它在什么境界？”

　　吞神蟒沉声道：“比我高，最起码都是二劫神灵。”

　　无天道：“二劫神灵，看来它应该是血蝗王。”

　　李天道：“如果杀了它，其他的血蝗，说不定就会自己离开。”

　　“轰！”

　　但就在这时，三人前方的一片大地炸开，又一条丈大的血蝗从地底冲出，二话不说，携带着滔天凶气，直接朝三人扑杀而去。

　　吞神蟒苦笑道：“看来你们猜错了，它并不是王，顶多只是一个小分队的队长。”

　　“轰！！！”

　　话音未落，又有十条丈大的血蝗，相继从地底冲出。

　　见状，无天两人相视，目中也满是苦笑，这次真的失算了，这些家伙根本不是王，但这样一来，便反应出一个很严峻的问题。

　　连手下的兵，都如此可怕，那真正的血蝗王，又有多可怕？

　　吞神蟒喝道：“能不能先别发愣，快想想办法怎么脱身！”

　　李天道：“我倒有办法，但如此一来，恐怕我们就得离开神陨血狱。”

　　“离开神陨血狱？”

　　无天微微一愣。

　　吞神蟒道：“那就离开，这样的地方，根本不是我们能待的。”

　　无天急忙道：“等等，你们什么意思？”

　　李天道：“我拥有一件至宝，只要知道坐标，只要在同一片世界中，不管多远，都能直接传送过去。”

　　无天目中顿时涌现出不可思议，没想到这家伙，居然身怀这样的宝物。

　　但是，还没找到半座桥，他绝对不能离去。

　　“我去宰了他们！”

　　刹那间，他做下决定。

　　“你行吗？”李天皱眉。

　　无天一步顿在虚空，扫视着十二条血蝗，道：“我不敢保证行不行，所以你们要离开，最好趁早。”

　　“轰！”

　　战魂戒开启，境界瞬间水涨船高，迈入一劫神灵之境！

　　紧接着，他挥动拳头，迎向正面那条血蝗！


第1446章 勇斗血蝗（下）

　　这一拳，无天只是试探。

　　先前吞神蟒言称，这十二条大型血蝗，最起码都是二劫神灵，足以说明，它也无法确定。

　　所以，交战之前，必须先弄清楚，这些大型血蝗真正的修为。

　　正面那条血蝗，没有面孔，没有眼睛，看不出什么表情，但无天能清楚的感应到一丝不屑。

　　“如果敢小瞧我，会吃大亏的。”

　　无天眸子寒光闪烁，拳头落在血蝗的头部，恐怖的力量轰然爆发，这个地方的血肉，当场凹塌下去。

　　但血蝗的肌肤韧性十足，他整条手臂都已经陷进去，居然都没能给血蝗造成半点伤害！

　　“吱吱！”

　　突地，血蝗发出一道兴奋的吼叫。

　　紧接着，无天就感觉到，血蝗的身体变得柔软无比，宛如烂泥般，随即顺着手臂，朝他吞没而来！

　　眼前一黑，无天的脑袋陷入血蝗的身体中。

　　吞神蟒喝道：“小心，血蝗是软组织生物，虽没有嘴巴，但只要被它的身躯包裹，你再想出来，比登天还难！”

　　“吱！！！”

　　话音刚落，其余十一条血蝗，带着兴奋的尖叫声，一拥而上，无天整个身体，直接消失在李天两人的视线中，被十二条血蝗团团包裹，形成一个巨型肉球。

　　“不好！”

　　吞神蟒脸色大变，急道：“无天已经没有活路，我们快离开这个鬼地方！”

　　李天皱眉道：“怎么会没活路？”

　　吞神蟒解释道：“因为血蝗不是只有进入人的体内，才能吞食血肉，附在肌肤上也照样能吸取人体中的血液，这十二条血蝗实力强大，只需一刹那，无天的血液就会被它们吸干，现在的无天，可能已经只剩下一具白骨。”

　　李天道：“不行，不管怎么样，无天都不能死，因为如果他一死，我就去不了天界，所以，我们必须帮他。”

　　吞神蟒怒道：“我们根本没办法！”

　　“无论如何，我们也要试试，我们全力出手，不说轰碎它们，轰散它们相信还是没问题。”

　　李天说完，伪神之力犹如潮水般涌现，幻化成一柄通体漆黑的剑影，足有千余丈，锋芒灭世！

　　“斩！”

　　剑影疯狂落下，斩在十二条血蝗之上，但结果让他很难接受，居然连一条血痕都没出现！

　　“该死的畜生，李天，你快让开，我来！”

　　吞神蟒心下一狠，扬天一声咆哮，血光迸放间，身躯瞬间涨到万余丈，像是一条巍峨的山脉，于高空中盘旋，飞舞，凶威惊人！

　　“轰！”

　　猛然间，巨尾冲天而起，随后又急速落下，疯狂抽击而去！

　　十二条血蝗形成的巨大肉球，顿时宛如一枚陨石般，砸在下方大地上，伴随着轰的一声巨响，砸出一个巨大的天坑。

　　但是，经过如此恐怖的力量的抽击，十二条血蝗居然都没有散开，像是真的已经融为一体，无法分离！

　　吞神蟒喝道：“这些畜生无论是韧性，还是生命力，都超乎我们的想象，一时半会儿，我们根本奈何不了它们，即便最后能轰散它们，无天也早已身死。李天，不能再犹豫，否则我们都要死在这里！”

　　“轰！！！”

　　“咻！！！”

　　吞神蟒开口的同时，一条条三寸长的血蝗，不断从地底掠出，疯狂的朝肉球汇集而去。

　　不过顷刻间，原来只有十余丈的肉球，竟变成百余丈，并且还在继续变大！

　　“无天，真的没想到，你会死在这里，不过你放心，看在我们多年的情分上，我会为你报仇！”

　　李天目中杀机涌现，九星魔鼎出现，并迎风见涨，几息间，一口千丈大鼎横空出世。

　　吞神蟒焦急道：“你要做什么？九星魔鼎根本无法焚炼它们。”

　　“收！”

　　李天没有理会，大手一挥，伴随着哐铛一声，九星魔鼎凌空一转，鼎口朝下，一道恐怖的吸力顿时涌现！

　　就在他准备将血蝗，全部收进九星魔鼎之际！

　　“轰！”

　　下方，陡地炸开一道惊天动地的巨响。

　　两人急忙看去，就见那无数血蝗形成的肉球，猛然暴涨开来！

　　一时间，这个地方血液四溅，惨叫声不绝于耳！

　　瞧见这一幕，两人皆是惊疑无比，难道无天没死？

　　渐渐地，血雾消散，一道身影显化而出。

　　他不是无天又是谁？

　　然而此刻的无天，只剩下皮包骨，浑身血肉几乎被十二条血蝗吸干！

　　“真的没死。”

　　李天精神一振，目中又燃烧起希望之火。

　　只要无天不死，他就还能去天界。

　　“没死是没死，不过离死也不远了。”吞神蟒摇了摇头，喝道：“无天，别再逞能，快带我们去你的星辰界，等商议好应对的办法，再出来慢慢收拾它们。”

　　“吱！！！”

　　话落，那些被崩碎的血蝗，再度复活，形成一个个独立的生命体，随后一股脑朝无天射去。

　　同时，那十二条巨型血蝗，携带滔天的凶威，再度向它扑去。

　　先前还是破碎的身体，现在已经是完好无损！

　　无天扫了眼李天两人，又扫视着四周数不清的血蝗，目光如同寒冬腊月，冰冷至极！

　　之前，若非在关键时刻，把藏海的灭天战气，全部释放而出，强势崩碎肉球，恐怕他现在连白骨都已经没了。

　　老实说，对于这些恐怖的生物，他着实有些忌惮。

　　但并不代表，他真的没有办法！

　　蓦地，一滴血出现在他身前，毫不犹豫的吞入口中。

　　当即，一股磅礴的生命能量，宛如浪潮般，朝四肢百骸滚滚而去。

　　失去的生机，失去的血肉，瞬间恢复如初！

　　“轰！！”

　　战魂戒，第二领域同时开启，肉身境界瞬间攀升到二劫神灵！

　　“三十息，屠光你们！”

　　冰冷的吐出这几个字，他展开神速，灭天战气涌现，杀向十二条巨型血蝗！

　　之前险些丧命，但他也得到了想要的答案。

　　十二条巨型血蝗，修为都在二劫神灵。

　　其余的血蝗，基本都在伪神。

　　“死！”

　　他一指点出，灭天一击出击，凭他此刻二劫神灵的境界，施展灭天一击，足以和第三劫的强者争锋，摧枯拉朽的就把十二条血蝗轰成碎块！

　　紧接着，灭天战气喷薄，疯狂的绞杀这些血淋淋的血肉。

　　“吱！！！”

　　然而，其他的血蝗见状，像是发疯一样朝无天掠去，宛如一道道金色的流星般，密密麻麻一大片，完全无法用数字去衡量！

　　“哼！”

　　随着一声冷哼，灭天战气化成一片灰色的浪潮，朝四面八方席卷而去，所遇上的血蝗，瞬间化成灰烬，彻底湮灭！

　　“吱！”

　　陡地，一道格外刺耳的尖叫声，从远处天边传来。

　　这道尖叫声，像是一道命令！

　　尖叫声响起的同时，那些冲向无天的血蝗，纷纷转向，朝十二条巨型血蝗的碎块一拥而上。

　　尽管有灭天战气的阻止，但因为数量太过庞大，一波未灭一波又立刻填上去，实在无法挡住它们的脚步。

　　终于，数十条血蝗融入血块中，那些血块顿时膨胀起来。

　　紧接着，无数血蝗一涌而上，十二条巨型血蝗的碎片，以肉眼可见般的速度膨胀，并且不仅在融合其他的小血蝗，还在相互融合。

　　不一会，一条百余丈的血蝗，显化在三人的视线中，轰的一声，又爆发出一股恐怖绝伦的气势！

　　吞神蟒喝道：“不好，它们融合之后，已经踏入三劫神灵，无天，别再抵抗，快走！”

　　“吱！”

　　新诞生而出的巨型血蝗，发出一道愤怒的尖啸，震碎虚空，朝无天扑去。

　　“三劫神灵又如何！”

　　无天凌空一点，灭天一击咆哮而出，于李天二人震惊的目光下，竟是直接洞穿血蝗的肉身，血喷如柱！

　　但，伤口迅速愈合上去。

　　“我还不信，今天灭不了你们！”

　　无天怒吼，藏海内的灭天战气，毫无保留的倾泻而出，化成一张灰色的天网，笼罩亿里之地。

　　天网形成的刹那，无天身影一闪，出现在天网之上，随后他双脚猛地一跺，天网朝下方大地急速落去！

　　天网，全是由战气凝聚而成，释放着无与伦比的毁灭力！

　　随着天网的落下，但凡触及到的血蝗，皆是瞬间灰飞烟灭！

　　不过三息而已，被天网屠杀的血蝗，足有千万之数！

　　“吱！”

　　巨型血蝗厉啸连连，粗暴的朝天网撞去，想要撞出一个缺口，但无天站在天网之上，一旦有裂痕出现，立马又被战气修复。

　　因此，巨型血蝗不但没能撞破天网，那战气蕴含的恐怖毁灭力，反倒让它的身体皮开肉绽，血液直流！

　　“轰！”

　　无天一脚踩下去，天网下落的速度陡然大增。

　　巨型血蝗的肉身，瞬间湮灭大半！

　　它惊恐的朝下方地底逃窜而去。

　　见状，无天心念一动，天网的四个角急速收拢，最后形成一个圆形牢笼，把巨型血蝗困在其中，一并困住的还有无数小血蝗！

　　它们在牢笼内尖叫连连，充满恐惧！

　　“该结束了！”

　　无天冷然道，牢笼闪电般缩在一起！

　　瞬间，巨型血蝗，无数小血蝗，纷纷湮灭！

　　“噗！”

　　也就在这时，无天脸色一白，一口金色的血当场喷出。


第1447章 吞神蟒道歉

　　但无天对于伤势不管不顾，抬头看向数亿之外。

　　这个地方，有一座巨峰，足有千余丈。

　　而先前那道格外刺耳的尖叫声，正是来自此处，足以说明，巨峰中，或者巨峰附近，隐藏着一条更为可怕的血蝗！

　　“咔嚓！”

　　陡然间，那巨峰四分五裂，一道道金色的光辉，立即从裂开的石缝中迸射而出！

　　“难道……”

　　见状，无天脑海中升腾起一个可怕的念头！

　　“咔嚓！”

　　巨峰上，岩石滚落，朝下方坠去，露出一片刺目的金光。

　　吞神蟒喝道：“不好，那座巨峰是一条血蝗所化！”

　　与此同时，无天身体一颤，先前脑海中升起的念头，正是如此，没想到还真被他猜中了。

　　丈长的血蝗，拥有二劫神灵的实力，百丈的血蝗，拥有三劫神灵的实力，千丈的血蝗，实力又是多强？

　　难道它就是血蝗王！

　　“喀！”

　　“轰！”

　　巨峰上的岩石，迅速脱落，很快一条巨大的金色血蝗，呈现在三人的视线中。

　　“吱！”

　　它发出一道厉啸，宛如惊雷炸开，响天彻地！

　　随后凌空一转，头部向前，化成一道金色的闪电，朝无天三人暴射而来，凶威滚滚，骇人心神！

　　“快走！”

　　吞神蟒瞳孔收缩，再度卷起无天和李天，头也不回的逃之夭夭。

　　然而，下方，前方，左方，右方，三寸长的小血蝗，还有一米长的大血蝗，不断从地底掠出，拦住了他们所有的去路！

　　吞神蟒道：“无天，不怕老实告诉你，后面那头千丈血蝗，最起码都是一尊四劫神灵，现在，我们只有两个选择，第一，你带我们进入星辰界，等想好办法，再出来对付它们。第二，我们离开神陨血狱。”

　　无天道：“你们可以离开，但我不能走，同样，我也不希望你们去星辰界。”

　　李天皱眉道：“你究竟要找什么？”

　　“无可奉告。”无天摇头。

　　李天苦笑道：“你还真是一点都没变，只要不是你自己的人，想进入你的星辰界，难如上青天。我承认，我对你的星辰界确实非常好奇，但还不至于心存歹念，你根本没必要防着我。”

　　无天瞥了眼他，道：“知人知面不知心。”

　　“我们相处这么多年，也斗了这么多年，我的为人，你难道还不清楚？”

　　顿了顿，李天又叹道：“其实我执意留下，本意是想保护你，毕竟我要去天界，还要你帮忙才行。我也知道，你一定有保密的手段，但我可以随时离开神陨血狱，你和我在一起，无疑保险很多。”

　　“哼，之前我们都以为你已经陨落，本可以立刻离去，但李天却奋不顾身的想要为你报仇，就凭这一点，你就不该去怀疑他的人品。快点决定，我们的时间不多了。”吞神蟒不满道。

　　无天眉头一皱，暗道：“小无昊，你怎么看？”

　　小无昊道：“让他们进来吧，我相信李天的为人。”

　　“好。”

　　无天应道，旋即看向李天，道：“我相信你，但我不相信吞神蟒，等进入星辰界后，你必须约束好它，别让它做出什么出格的事。”

　　“没问题。”李天笑道。

　　吞神蟒却是满目不屑，在它看来，星辰界根本不会有什么让它看得上眼的东西。

　　四周血蝗越来越多，身后的巨型血蝗也是近在咫尺，眼看三人就要被包饺子了，却突兀的消失不见。

　　顿时，那条千丈血蝗勃然大怒，凶威爆发，横扫八方！

　　最后，它像是放弃了，矗立在大地上，四周的碎石腾空而起，黏在它身上，很快就形成一座千丈巨峰。

　　其他的血蝗，也相继回到地底，这片天地，逐渐归于平静！

　　但此刻的星辰界，却无法平静了。

　　当进入星辰界，瞧见那成片成片的帝药和神药，吞神蟒无法淡定了，心里的不屑也消失了，像是发了疯一样，红着一双眼，朝药田奔去，连李天都阻止不了。

　　无可奈何之下，李天只能把它收进九星魔鼎，让它冷静冷静。

　　神木之巅，望着身前这片神奇的小世界，一时间，李天也是唏嘘不已。

　　他曾经想象过星辰界的模样，有灵脉，有灵萃，有各种异宝，但当看见真正的星辰界，他才发现，已经远远超出他的想象。

　　这已经不能用洞天福地去形容，这就是一片人世间的仙境！

　　不说其他，就说那株天魂草的价值，都能比得上他身上所有的底蕴。

　　良久良久之后，他方才缓过神，摇头道：“无天，说真的，我开始心动了，你最好让人每时每刻监视我，否则难保我不会做出什么愚蠢的举动。”

　　无天淡淡道：“不用监视，只要你敢乱来，我就敢保证，你没命走不出星辰界。”

　　这一点，李天倒是没去怀疑。

　　“李天，我冷静好了，快放我出去，我保证不乱来。”

　　便在这时，吞神蟒的声音从九星魔鼎中传出。

　　李天好笑道：“你确定？”

　　“废话，我说到做到。”

　　吞神蟒没好气的道。

　　“无天，你看？”

　　李天没有放它出来，而是询问无天的意见，毕竟这里无天才是主人，他只是客人。

　　无天却看向小无昊。

　　“只要它不乱来，星辰界随便它逛。”小无昊淡淡道。

　　李天笑了笑，心念一动，吞神蟒顿时显化在三人身旁，直接看向药田，眸子直冒绿光。

　　突然，它转头看向无天，道：“能不能商量个事。”

　　无天道：“说说看。”

　　光芒闪烁间，一个空间手镯从它体内掠出，嘿嘿笑道：“这里面总共有三万多枚神格，你看能不能换一株地元灵草？”

　　“三万多枚？”

　　无天惊讶无比，问道：“都是几劫神格？”

　　吞神蟒道：“一劫和二劫。”

　　“没兴趣。”

　　无天一听，连考虑都不考虑直接摇头。

　　“我就知道你不会干。”

　　吞神蟒瘪了瘪嘴，取出一枚金色的神格，扔进嘴里，当零食嚼了起来，看似无所谓，但目中明显有着失望之色。

　　“又吃？”

　　无天惊愕。

　　见状，李天笑道：“看你样子，好像有些意外。”

　　“确实有点。”

　　无天没有否认。

　　李天道：“其实，世人都误会了吞神蟒，它的食物，不是神灵的血肉之躯，是神灵的神格。”

　　“神格是食物？”无天微微一愣，问道：“吃神格，对它有什么好处？”

　　李天道：“神格是神力诞生的源点，拥有大量的坚韧的物质，能加强它鳞片的硬度，等到达一定的程度，连高出一个境界的神兵，都无法破开它的鳞片。”

　　无天心里一动，道：“我们能不能吞食神格？”

　　“想都别想。”

　　便在这时，吞神蟒不屑的话语响起，随后瞥了眼无天，淡淡道：“你们人类根本无法吸收神格内蕴含的物质，亘古至今，除开我，还有吞天兽，任何人，任何凶兽都无法吸收。”

　　提到吞天兽的时候，它的语气有些不情不愿，显然不想承认吞天兽，但吞天兽能吞食神格，又是不争的事实。

　　总之，它对吞天兽是没什么好感。

　　无天点点头，心里琢磨起来。

　　天罡体内流淌着螣蛇的血脉之力，能召唤出螣蛇蛇鳞，加强自身的防御和战力。

　　如果能让他掌握吞食神格，强化蛇鳞的方法，到时候无疑是如虎添翼，更上一重楼。

　　不过他没打算询问吞神蟒，因为他知道，即便开出再诱人的条件，吞神蟒也不会告诉他，这件事只能等与小家伙重逢之后再说。

　　李天疑惑道：“无天，想什么呢，这么入神？”

　　“没什么，我只是在想下一步计划。”无天摇头。

　　“那你是怎么想的？还有，现在我们也算是绑在一条绳上的蚂蚱，你总该给我透个底吧，这样一来，我才能全力帮你。”李天道。

　　沉吟少许，无天说道：“我来神陨血液，是为了找一个人。”

　　“找人？”

　　李天和吞神蟒相视一眼，都感到极为困惑，谁会在神陨血狱，谁又值得无天冒死前来寻找？

　　无天没有多做解释，道：“你们又是为何而来？”

　　李天道：“我们纯粹就是跟来凑热闹，别不相信，这次我真没骗你。”

　　“不管你们有什么目的，当务之急，我们要好好调息下状态，这些年来的奔波，尤其是在血色通道的十年，让我筋疲力尽，加上之前的战斗，灭天战气耗尽，如果就这种状态继续前进，恐怕坚持不到最后。”无天道。

　　提到这个，吞神蟒目中露出一丝歉意，语气生硬地说道：“那个……无天……对不起，要不是我冒冒失失的闯来第三层，我们也不会被杀个措手不及。”

　　无天淡淡道：“过去的事就算了，况且被杀了个措手不及的是你，不是我们。”

　　“你居然幸灾乐祸？”

　　吞神蟒当场翻脸了，怒道：“如果不是我在前面开道，迅速斩杀掉数十头神灵级凶兽，你们能安然的站在这里？”

　　无天淡淡道：“我承认，斩杀凶兽你功劳最大，但后面出现的血蝗，你好像一点力都没出吧！”

　　“我……”

　　吞神蟒大怒，正准备发飙，李天狠狠地瞪去，道：“道歉就要有个道歉的样子，别忘了，无天还救过你的命。”

　　吞神蟒缩了缩脖子，忍住心里的怒火，看向无天，弯着蛇腰，说道：“对不起，这一切都是我的错，请你原谅。”

　　“能让你真心向我道歉，也算是难为你了，也罢，我就大人不记小人过，原谅你这一回。”无天淡淡道。

　　“大人不记小人过？”

　　吞神蟒一愣，旋即咆哮道：“草，你还真把自己当根葱？”

　　无天淡淡的瞥了眼它，对李天道：“管好它。”

　　说完，他直接盘坐在神木之巅，闭目开始疗伤。


第1448章 第三层没有出口？

　　瞧见无天闭目养伤，李天也跟着坐在神木之巅，闭目养神。

　　吞神蟒则哪都不去，只在药田内晃荡，双目泛光，哈喇子直流，但小无昊一直都在神木之巅，监视着它的一举一动，让它无机可乘。

　　时间晃逝。

　　三天之后，无天终于睁开眼，长身而起，以前的疲劳一扫而光，精气神充沛无比。

　　但吞神蟒的精力，貌似比他还好，在药田内连续晃荡三天，都还丝毫没有停下的迹象。

　　李天相继起身，瞧见吞神蟒的行为，有些无奈的摇摇头，道：“事不宜迟，现在我们就来商议下，该如何对付血蝗。”

　　无天道：“你有什么想法没？”

　　李天道：“老实说，这三天我琢磨了很多，只总结出一点，凭我们现在的实力，根本无法把血蝗彻底消灭。如果就这样出去，毫无悬念，我们都会死掉，所以这一次，只能依靠你的星辰界。”

　　无天点头。

　　血蝗有再生能力，除非一次性把它们灭绝，否则将会无穷无尽。

　　但要一次性灭绝，显然很不现实。

　　先不说其他的血蝗，就那条千丈长的血蝗，都不是他们能够对付得了的。

　　如果让小无昊驾驭星辰界，寻找那半座桥的话，安全肯定能得到保障，但小无昊能答应吗？

　　想到这里，他不由看向一旁的小无昊。

　　小无昊瞥了眼他，淡淡道：“你看我像冷血之人吗？”

　　“不像。”

　　无天嘿嘿笑道。

　　小无昊道：“这不就行了？第三层的危险程度，已经远远超过你能力所及的范畴，我又不是冷血的人，怎么可能把你丢出去，让你白白去送死？”

　　无天惊喜道：“这么说，你愿意帮我？”

　　“仅此一次，下不为例。”

　　小无昊翻了翻白眼，突地眉头一皱，转头看向李天，道：“你真的有离开神陨血狱的宝物？”

　　李天道：“当然，如果想要，我现在就可以带你们离开。”

　　“小无昊，你问这个做什么？”无天皱眉，凭他对小无昊的了解，即使怀疑李天有没有说谎，也不可能亲口提出来。

　　“以防万一。”

　　小无昊淡淡一笑，神色如常，但无天总觉得，他好像隐藏着什么事？可能是因为有李天在旁边，不好明说。

　　“从那个方向开始寻找？”

　　就在他沉思中，小无昊的声音将他拉回现实，抬头看向前方虚空的画面，沉吟少许，道：“反正也没有明确的目标，我们就先从东边开始。”

　　小无昊立刻驾驭星辰界，朝东边不急不缓的掠去。

　　魔灵口中的那半座桥，能变化成人形，那必然有可能变化成其他的样子，所以必须放慢速度，仔细搜索。

　　星辰界无声无息地穿梭在天地间，所遇上的凶兽多不胜数，修为最低都是伪神，最强的无天等人看不透，也不知道，但他们非常清楚，这些凶兽足以秒杀他们！

　　幸好，能躲在星辰界，否则凶多吉少。

　　然而，从东边区域搜索到北边区域，又从北边区域搜索到西边区域，耗时整整十二年，并且还是地毯式的搜索，但根本没有找到那半座桥的踪影。

　　这让无天不由开始疑惑，难道是彪形大汉在骗他？

　　“不要过早下结论，我们先把剩下的南边区域找完再说。”

　　小无昊说完，又驾驭星辰界，一路朝南边搜寻而去。

　　“无天，能不能如实告诉我，你们究竟要找什么人？”

　　这十二年中，李天不止一次提出这个问题，但每次无天都没有正面回答。

　　“呼！”

　　无天深呼吸了口气，道：“等找完南边区域再告诉你。”

　　听闻，李天没有再问，因为他知道，这已经是无天最大的让步。

　　五年！

　　耗时五年，无天等人搜索完南边区域，找到的凶兽倒是不计其数，但那半座桥，一点眉目都没有。

　　小无昊停住星辰界，沉声道：“小无天，事情已经相当明显，那彪形大汉在骗我们，并且，不知道你们注意到没，神陨血狱第三层根本没有出口。”

　　但就在这时，大地突然陷入一片黑暗之中。

　　无天等人抬头看去，当即便见头上乌云盖顶，乌云中还有一缕缕刺目的电光！

　　“轰隆！！！”

　　“喀嚓！！！”

　　下一瞬，苍穹上电闪雷鸣，天威滚荡！

　　“这是伪神劫，谁在突破？”

　　李天咕哝。

　　“嗖！”

　　蓦地，一道火红的身影，从混沌地带中掠去，直奔第二空间而去。

　　“帝天，难怪没感应到他的气息，原来他一直在混沌中闭关。”

　　李天恍然大悟，不过紧接着他又发现，帝天消失了，但劫云居然没有消失。

　　难道还有人渡劫？

　　“嗖！”

　　果然，数息后，又一道漆黑的身影从混沌中掠出，同样也朝第二空间掠去。

　　“夜天，他也在闭关？难道他也面临突破？”

　　李天暗自腹诽。

　　然而，等夜天进入第二空间后，劫云竟还没有散去。

　　难道还有人要渡劫？

　　这一次，不仅李天狐疑，连无天也是疑惑无比。

　　“吼！”

　　突然，一道兽吼咆哮而起，声如洪钟，连雷明声都掩盖了下去。

　　“咻！”

　　紧接着，一道金色的光影从地底冲出，携带着滔天凶威，消失在第二空间。

　　那是一头巨型暴猿，魁梧的身躯足有十尺之高，浑身毛发呈金黄色，宛如一根根金针般，锋芒显露，最重要的是，它有一双紫色的瞳孔，像是一枚晶莹剔透的宝石般，光辉熠熠！

　　“怎么？认不出来？”

　　瞧见无天一脸的迷茫，小无昊戏谑道。

　　“难道……它是四头暴猿？”

　　无天惊疑。

　　小无昊道：“对，也不对，对的是，他确实是四头暴猿，不对的是，它早已经是紫眸暴猿。”

　　“早已经？”

　　无天愣神。

　　小无昊解释道：“早在你闭关的时候，它就已经出关，不过瞧见你们都在闭关，渡完血之劫后，它又继续闭关。”

　　无天点头，问道：“它现在的实力怎样？”

　　小无昊道：“上次出关时，它已经踏入伪神。”

　　“也就是说，它现在在冲击神灵之境？”无天惊道。

　　小无昊点头。

　　无天咽了咽口水，没想到猿神肉身的神性精华，远远超出乾坤魔城的预料。

　　当初，乾坤魔城言称，借助猿神的神灵之躯，暴猿不仅能脱胎换骨，还能成为一尊大帝，而今却直接踏入伪神之境，更是在短短的时间内，冲刺神灵之境！

　　想到这里，无天脸上爬起一丝笑容。

　　如今，他自己，韩天，夜天，帝天，相继踏入伪神，暴猿也突破到神灵，相信用不了多久，天罡和诗诗也会迈入伪神之境，整体实力无疑水涨船高。

　　但突然，他脸色一变，急道：“小无昊，现在的星辰界能不能承受住神灵劫？”

　　“放心，承受住一劫神灵的神灵劫，还是没问题，不过为了安全起见，我还是亲自去看看。”

　　小无昊说完，立马消失得无影无踪。

　　无天深深一叹，实在难以想象，如果没有小无昊这个能力非凡的后盾，大家现在又是怎样一番局面。

　　半刻钟后，小无昊带着帝天，夜天，紫眸暴猿，走出第二空间。

　　虽然三人身上都有不少伤痕，但并不致命。

　　不过快要到达神木之巅的时候，夜天在小无昊耳边嘀咕几句，小无昊点了点头，随后夜天又瞥了眼李天和吞神蟒，便一言不发，朝混沌地带掠去。

　　李天摇头笑道：“还是一如既往的冷酷。”

　　“没办法，他生来就是这样的性格。”帝天笑了笑，落在神木之巅，对吞神蟒点点头，旋即看向李天笑道：“多年不见，你真是让人越来越害怕。”

　　李天脸色一板，道：“你这话我就不爱听了，从小到大，无论是天赋，还是谋略，你都远超常人，我记得小时候大尊者私下给我说过，你就是一个天生的统帅，不管面对什么局势，不管面对什么样的敌人，你都能从容不迫，运筹帷幄，从这一点就能看出，你才是一个让人越来越害怕的人。”

　　“呵呵，我现在只是一个逍遥自在的散修而已，过往的事就别提了。”帝天淡笑道。

　　同时，闭关数千年，紫眸暴猿有太多的问题想问，无天也很想给它一一解答，但现在显然没这个时间，稍微关心几句，便看向小无昊，问道：“夜天又去闭关了？”

　　“恩。”

　　小无昊点头。

　　“刚刚出关又闭关，这不由让我想起，当初夜天在万兽洞窟的那些年。那个时候，整个修罗殿的弟子，都没人能在万兽洞窟内呆上三天，但他却呆了那么多年，还是孤身一人，耐力和毅力可想而知。”

　　李天目露回忆之色，感叹不已。

　　无天和帝天相视一笑，夜天的耐力和毅力，他们从未怀疑过，但这次他急着闭关，完全是因为想快点凝聚出光明伪神之力，到时候两种伪神之力融合，战力势必大增。

　　“好了好了，言归正传。”

　　无天双手压了压，现场立刻安静下去。

　　随后，无天疑惑的看向小无昊，问道：“你刚才说，神陨第三层没有出口，是怎么回事？”


第1449章 冒死探查

　　“难道你们没发现，我们一路寻找到现在，都没有看见出口吗？”

　　小无昊反问。

　　沉吟少许，李天点头道：“确实如此，我们几乎已经找遍第三层，可居然没有发现出口，我看，神陨血狱应该是一个只能进，不能出的绝域！”

　　无天心神一颤，心里不由开始庆幸起来，幸好留住了李天，否则还真的会被困死在这。

　　帝天瞥了眼几人，若有所思道：“你们给我讲讲这些年来的经历。”

　　当下，无天把神陨血狱的情况，简单说了下。

　　听完，帝天沉思少顷，看着无天道：“从目前的情况看，基本可以确定，彪形大汉是在骗你，但你有没有想过，他为何要骗你？”

　　无天眉头拧起，突地目光一亮，惊喜道：“你意思是？”

　　帝天道：“没错，他绝对知道那半座桥真正的下落，同样也知道石碑的来历，但我想，他应该是那半座桥的人，因为只有这样，他才有理由给你假消息，欲把你坑杀在神陨血狱内。”

　　无天点头，帝天虽只是分析，但他坚信，事实肯定是如此。

　　因为当初，彪形大汉已经明显对他产生杀心，但碍于石碑的强大，让他无可奈何，因此才利用假消息，把他骗至神陨血狱，想利用这个只能进不能出的绝域，把他活活困死。

　　帝天又道：“同样，从这一点也可以反映出，你要找的那半座桥，现在就在绝望峡谷。”

　　“半座桥？无天，你不是说，你找的是一个人吗？怎么又是半座桥？”

　　听到两人的对话，李天疑惑无比。

　　吞神蟒道：“无天，你说过找完南边区域就告诉我们，可不能食言。”

　　瞥了眼二人，无天道：“当初，我刚来圣战场的时候，与生死之河的魔灵达成一个协议，我帮它找到那半座桥，它则让石碑帮我，解决绝望森林的麻烦。”

　　“石碑？”

　　李天皱眉道：“难道是当初你们用来震慑冰川森林的凶兽的那面石碑？”

　　无天点头。

　　李天恍然大悟，摇头道：“难怪那些凶兽会如此惧怕，难怪你们能在绝望峡谷上空飞行，原来是因为那面石碑的缘故，只不过……”

　　说到这里，李天就此打住，眉头深深的陷了下去。

　　“只不过什么？”无天皱眉。

　　“只不过，生死之河有魔灵吗？”李天疑惑。

　　“怎么说？”无天不动声色的问道。

　　李天摇头道：“我也不知道，我只是有种预感，你口中的魔灵，并非真正的魔灵，这种感觉并不是空穴来风，你最好小心谨慎一点。”

　　“不是空穴来风？你什么意思？”无天不解。

　　李天道：“其实，生死之河和绝望峡谷一样，是一个大圆圈，横贯绝望森林和冰川森林，所以我进入圣战场，也得通过生死之河，当时我经过那座桥的时候，仔细观察过，那桥是一个生命体，不可能诞生魔灵。”

　　“生命体！”

　　无天几人面面相觑。

　　帝天皱眉道：“冰川森林的生死之河上也有一座桥？”

　　李天点头，低头想了想，又道：“同样还有一面石碑，我也仔细观察过，那只是一面很普通的石碑，不具备任何攻击性。”

　　“两座桥，两面石碑，怎么越说越离奇？”小无昊挑眉。

　　无天道：“这个问题先搁在一旁，当务之急是要离开这里，去绝望峡谷寻找彪形大汉。”

　　既然已经知道那半座桥没在神陨血狱，那就没有继续待下去的必要。

　　“那行，我这就带你们离开。”李天道。

　　“等等。”

　　小无昊突然出声，并立即闭上眼睛。

　　无天几人纷纷看去，目中满是疑惑。

　　片刻后，他突地睁开眼，迸出两道璀璨的精光，铿锵有力的道：“我感应到了小家伙的气息！”

　　无天急道：“你确定？”

　　小无昊摇头道：“不能确定。”

　　“你有没有意思？都什么时候还忽悠我？”无天怒道。

　　小无昊道：“谁有空忽悠你，我刚刚确实捕捉到小家伙的气息，但又立即消失不见，然后我就再也没感应到，所以搞得我也不敢确定，究竟是不是错觉。”

　　无天毫不犹豫的道：“不管是不是错觉，我们都要彻查清楚。”

　　小无昊点头，立刻驾驭星辰界，在天地间风驰电掣。

　　不一会，一片血红色的山脉，出现在几人的视线中，小无昊把星辰界停在半空，说道：“之前我就是在这个地方，捕捉到小家伙的气息。”

　　无天看去，山脉中层峦迭嶂，生机全无，仅仅只是表面上的凶兽，他就看见数千头，还不算上暗地里潜伏的凶兽，这是一片真正的凶地。

　　只要一走出星辰界，定会遭到灭顶之灾！

　　李天道：“我记得，我们好像来过这里。”

　　小无昊道：“确实来过，也仔细搜查过，不过当时没有任何发现。”

　　李天道：“这些凶兽基本都拥有神灵的实力，出去找肯定是不可能，无天，你有没有计策？”

　　“干脆我去。”紫眸暴猿请命。

　　“不行，太过危险。”

　　无天断然拒绝，皱着眉沉思少顷，咕哝：“看来还得让暗影出关才行。”

　　暗中给暗影传音一句，三息没到，暗影就从混沌地带内掠出，疑惑道：“公子，何事？”

　　无天道：“我需要你用隐匿领域，给我做下掩护。”

　　“没问题。”

　　暗影笑道，直接开启隐匿领域，无天一步迈入其中，也开启逆天领域。

　　小无昊看着身前空无一物的虚空，叮嘱道：“记住，你们只有三十息的时间，时间一到，必须返回星辰界，这些凶兽不是你们能对付得了的。”

　　“我明白。”

　　无天应了声，带着暗影走出星辰界。

　　“好强！”

　　当走出星辰界的刹那，一道道恐怖绝伦的凶威，如同潮水般笼罩而来，暗影身体一颤，目中顿时涌现出化不开的忌惮，问道：“公子，我们一旦用神念搜索，就会暴露行踪，你有什么计划没？”

　　无天摇头道：“没有，只能全凭感觉和运气。”

　　“唰！”

　　话落，无天展开神速，带着暗影在这片天地间，横冲乱撞。

　　小无昊说过，小家伙的气息是一闪即逝，这样的情况只有两种解释，第一种，这里存在封印空间，第二种，这里隐藏着一种强大的神禁。

　　小家伙可能在神禁，或者封印空间内，与某种生物战斗，由于战斗波动太大，方才泄露出一丝气息，被小无昊捕捉到。

　　也可能是它被困在其中，正在奋力轰碎神禁，或封印空间。

　　但这只是猜测，无法肯定。

　　加上不能神念探查，只能靠运气乱撞，如果运气好，如果真的有神禁，或者封印空间，说不得就能撞上。

　　时间一息息流逝。

　　亿里之内的每一寸虚空，都留下了无天的足迹，可是迟迟没有发现。

　　眼见三十息即将到临，无天一咬牙，神念铺天盖地而去！

　　“吼！！！”

　　“啾！！！”

　　顿时，如同捅了马蜂窝，一头头凶兽，一头头凶禽纷纷发出神念，刹那间，便锁定住无天的位置，滔天凶威滚滚而去，粉碎虚空大地，骇人无比！

　　“噗！！”

　　当即，无天和暗影一口血喷出，领域当场溃散。

　　“居然还有人类！”

　　“哈哈……食物……”

　　“他们是我的血食，谁都别抢……”

　　一时间，一群神灵级的凶兽，犹如化身成一头头饿狼，朝无天两人疯狂的扑杀而去。

　　无天脸色一变，不假思索的把暗影送进星辰界，他则留下继续寻找。

　　“快进来，不然后果难以设想！”

　　小无昊那焦急的暴喝声，随之在他脑海中炸开。

　　然而，无天仿若没听见，神念扫视着每一寸虚空，每一寸大地，但脸上也满是焦急之色。

　　这些凶兽所散发出的气息，完全足以秒杀他，毫无疑问，只要让它们靠近，只需一刹那，他就会神形俱灭。

　　但是，他不得不找。

　　因为他听到这些凶兽的一句话，这句话就是——居然还有人类！

　　这句话存在着重大的疑点。

　　如果神陨血狱只有他们的话，那么凶兽会说“居然有人类”，或者“他们是人类”这样的话语。

　　而不是说居然“还”有人类。

　　多一个“还”字，代表的意义就不一样。

　　还，通常都是见过之后，再次见到同样的东西，才会说加上这个“还”字。

　　换而言之，这些凶兽在最近的数十年内，见过人类。

　　虽然小家伙不是人类，但难保它不会变化成人形，所以他必须要弄清楚。

　　眼看凶兽越来越近，甚至连他的肉身都已经在凶威下，裂开一条条刺目的血痕，金色的血液喷洒，浸染长空，体内的五脏六腑更是已经被震成粉碎，但突然，他的神念锁定在一座万丈巨峰的山巅上。

　　与此同时，他心念一动，进入星辰界，虽然逃过一劫，但也因此，星辰界暴露在外。

　　无天进入的刹那，小无昊立刻驾驭星辰界朝云端冲去，但那些凶兽瞧见到嘴的食物突然消失了，直接发狂了，疯狂的轰击着这片天地，只一瞬间，十亿里之地灰飞烟灭！

　　星辰界自然是首当其冲，遭到毁灭性的轰击！


第1450章 猿大爷掐指一算

　　外界，凶威滚荡，湮灭一切！

　　星辰界内，苍穹塌陷，虚空崩塌，大地颤动不已，站在神木之巅的小无昊等人摇摇欲坠，第二空间的血海，更是掀起惊涛巨浪，疯狂地拍打着混沌地带，此番场景，像是要毁灭的前兆般！

　　“该死！”

　　小无昊目光阴霾，一边驾驭星辰界逃窜，一边调动本源之力，修复破碎的星辰界。

　　然而，破碎的速度实在太快了，根本来不及修复。

　　无天忍住浑身的剧痛，喝道：“前辈，快出来帮忙！”

　　他自然是向石碑呼救，但丝毫没有反应。

　　“混蛋，要是星辰界崩碎，尽管你修为强大，也难逃一死！”

　　无天怒吼。

　　话音未落，石碑那带着不满的声音响起：“我这不是已经来了吗？你还鬼叫个什么玩意？”

　　无天抬头看去，只见石碑悬浮在高空，原本古朴无华的碑面，绽放出夺目的光辉。

　　“年轻人就是急躁。”

　　瞧见无天看来，石碑不悦的说了句。

　　话落，一道道无上的伟力，源源不断的从石碑内冲出，宛若潮水般，朝四面八方滚滚而去。

　　顷刻间，便塞满了星辰界和第二空间。

　　“稳！”

　　石碑发出一道沙哑的低喝，崩塌的苍穹，震动的大地，顿时渐渐地平静下来。

　　同时，第二空间内的血海，也缓缓平复下去。

　　“呼！”

　　趁机，小无昊驾驭星辰界，一口气冲到神陨血狱第三层的云霄之巅，随后顿住星辰界，急忙开始查看药田，瞧见并没有殃及到灵萃，方才送了口气。

　　接着，他阴沉的看向无天，怒道：“你知不知道你在干什么？你知不知道，如果刚才没有石碑帮忙，星辰界现在可能已经粉碎，粉碎代表着什么你知道吗？”

　　“我知道，但我不是故意的。”无天点头，无奈道。

　　“我看你就是故意的，为了自己，连大家的生死都不顾，没见过你这么自私的人。”小无昊责骂。

　　“我这不是为了寻找小家伙？再说这不是也没事？”无天皱眉。

　　“没事？”

　　小无昊一听，顿时火冒三千丈！

　　见势不妙，帝天连忙横在两人之间，劝道：“好了好了，别吵了，无天尽管有错，但也是急于寻找小家伙，情有可原嘛！”

　　小无昊眉毛一挑，道：“找小家伙，可以慢慢想办法，有必要这么莽撞？”

　　“是是是，这次确实是无天没有考虑周到。”

　　帝天连连点头，瞧见小无昊脸色和语气，都略有缓和，急忙对无天使眼色。

　　无天瘪了瘪嘴，道：“对不起，下次我会注意。”

　　“唉！”

　　小无昊深深一叹，道：“我不是真的在怪你，我只是想给你敲个警钟，星辰界不是你一个人的星辰界，这里有你的朋友，你的兄弟，你的属下，你的红颜知己，还有数百万的血鬃牛，要是星辰界破碎，你知道会是什么后果吗？全部都要死，一个不剩！”

　　无天心神一颤，听到这些话，他方才意识到问题的严重性。

　　“现在知错了吗？”小无昊道。

　　“知错了。”无天点头。

　　“既然知错了，那这次就算了，下次别再这么冲动，赶紧疗伤吧！”

　　小无昊没好气的瞪了眼他，其实还有一句话藏在心里没说，那就是担心无天发生什么意外。

　　只不过这么矫情的话，凭他的性格，是不可能说出口。

　　无天深呼吸一口气，伸手凌空一抓，一株帝药破空而来，把帝药塞进嘴里后，对石碑拱手道：“前辈，多谢相助。”

　　石碑淡淡道：“小家伙，送你一句三字真言，冲动是魔鬼。”

　　“这好像是五个字？”

　　紫眸暴猿咕哝。

　　“别管几个字，反正遇事要冷静，冒冒失失的人，即便天赋再好，也活不长久。”

　　石碑撂下一句话，便遁入混沌地带。

　　“难道这次我真的有些冒失？”

　　无天腹诽，脸上满是委屈。

　　帝天拍了拍他的肩膀，算是安慰，笑道：“发现什么没？”

　　小无昊冷不丁丁地说道：“冒这么大的风险，如果还一无所获，也该胖揍一顿了。”

　　听闻，无天是苦笑不已，脸色一正，道：“小无昊，把画面拉到地面。”

　　淡淡的瞥了眼他，小无昊小手一挥，前方的画面急速变化，最后一片支离破碎的大地，呈现在诸人的视线中。

　　无天伸出食指，指着画面的某一处，道：“看见没，这就是异常的所在。”

　　小无昊等人顺着看去，只见无天所指的是一座巨峰，能有万余丈，通体血红，陡峭之极。

　　这不是关键，关键是，巨峰四周的山峰，都已经被凶兽夷为平地，唯独这座巨峰完好无损！

　　事出反常必有妖！

　　帝天点头道：“整片山脉都被夷为平地，唯独它完好无恙，果然有蹊跷。”

　　“而且，不知道你们之前发现没，山脉中每一座山峰上都有凶兽，或者凶禽盘踞，只有它没有，也正是因为这一点，才引起我的注意。”无天道。

　　“废话不多说，我们下去看看。”

　　小无昊道，立即驾驭星辰界，降落在巨峰的上空。

　　神木之巅，五双眼睛在巨峰上来回扫视着，片刻后，帝天摇了摇头，建议道：“山脉被毁，那些凶兽和凶禽肯定会散去，要不等它们离开后，我们再出去仔细找找？”

　　小无昊点头。

　　无天也收回目光，盘膝而坐，开始疗伤。

　　至于李天和吞神蟒，自从石碑出现之后，便一直沉默不语，也不知道心里在想着什么。

　　果然如帝天所料，半个时辰后，徘徊在空中和大地上的凶兽和凶禽，带着失望渐渐离去。

　　直到第二天清晨，方圆亿里之地，再也没有一头凶兽的影子。

　　经过一天的静修，无天所遭受到的创伤，也已经恢复七七八八。

　　“你们可以出去了。”

　　小无昊一声令下，无天，帝天，李天，吞神蟒，紫眸暴猿，立即走出星辰界。

　　“小心点。”

　　无天叮嘱一句，一行人缓缓地朝山巅落去。

　　最终，安全，顺利的落在山巅上。

　　只是无天却高兴不起来，因为这就证明，这座巨峰没有禁制，也没有封印空间。

　　山巅能有百丈左右，寸草不生，只有数块大石，凌乱的横在地上，个别地方还有一些小石子，显得格外寂寥。

　　扫了眼四周的情况，无天稳了稳神，低声道：“大家分开，仔细找找，一定要切记，不能遗漏任何一个可疑之处，如有发现，别贸然行动，先通知大家。”

　　几人点头，随后四下分开。

　　无天一路寻找，很快就来到山巅一处悬崖边，低头朝山下看了看，纵身一跃，直接朝下方落去。

　　不过下沉的速度很慢，神念仔细搜索着每一寸岩石和土壤。

　　无天对面，吞神蟒也在朝山脚下搜索。

　　突然，它停在半山腰，朝一旁看去，这里有一个丈大左右的洞穴，其内漆黑一片，寂若死灰。

　　“怎么会有个洞穴？”

　　吞神蟒目中有着一丝疑惑之色，传音道：“李天，我发现一个洞穴，你快过来看看。”

　　“唰！”

　　话落没几息，李天便无声无息地降临在它身旁，朝洞穴看去，渐渐地，目中也满是疑惑，但突然眉毛一挑，传音道：“有封印。”

　　“封印？”

　　吞神蟒惊疑道：“我怎么没感应到？”

　　李天道：“这道封印隐蔽得非常完美，连我都差点没看出来，我想布下这个封印的人，百分百是一尊极为恐怖的存在。”

　　吞神蟒精神一振，兴奋道：“如此说来，这里面极有可能藏着什么绝世宝物！”

　　李天点头，暗道：“我看就不要通知无天他们，我们自己先进去看看。”

　　“好。”

　　吞神蟒嘿嘿一笑。

　　随后，李天取出一个巴掌大的玉瓶，玉瓶内，装着紫色的液体。

　　吞神蟒奸笑道：“当初，我们花大价钱买来的灭天战体的第二阶段血液，终于能派上用场。”

　　李天目中也是掠过一抹笑意。

　　“你们在这里看什么？”

　　突地，一道疑惑声响起。

　　“该死！”

　　李天暗骂一声，不动声色的把玉瓶放进袖笼内，送入空间手镯，然后转头看去，就见紫眸暴猿好奇的飞了过来。

　　“咦，山洞？”

　　当瞧见两人身前的洞穴时，紫眸暴猿立即扯了一嗓子：“无天，帝天，你们快过来，我在这里发现了一个山洞。”

　　李天和吞神蟒相视，眸子深处都有着浓烈的怒气。

　　吞神蟒沉声道：“蠢猴子，别搞错了，是我们先发现的。”

　　紫眸暴猿憨笑道：“都是一家人，还分什么先后，李天，你说是吧！”

　　吞神蟒怒道：“谁和你是一家人，少在这里和我攀关系。”

　　“攀关系？”

　　紫眸暴猿上下打量了眼它，嘿嘿笑道：“几千年前，你猿大爷就已经与吞天兽和幽冥蜂称兄道弟，还有必要和你这个万年老二攀关系吗？”

　　“有种你再说一遍万年老二！”

　　吞神蟒目中杀机涌现。

　　紫眸暴猿怯怯地说道：“这可是你让猿大爷说的，可别等我说了，你就来欺负我这个听话的老实人。其实你想想，当个万年老二也很光荣，一人之下，万人之上，多威风，多牛逼啊，连我都要恭恭敬敬的行礼，只是有一点很可惜……”

　　万年老二光荣？威风？牛逼？

　　它听话？老实？行礼？

　　听到这些充满讽刺的话语，吞神蟒的心里瞬间就被杀气塞满，忍住性子，沉声道：“什么可惜？”

　　紫眸暴猿上上下下，左左右右的打量它一遍，摇头道：“猿大爷掐指一算，你永远都没有当老大的命。”

　　“蠢猴子，我要活吞了你！”

　　吞神蟒当场发飙了，满腔的杀机咆哮而出，巨尾一摆，直接朝紫眸暴猿杀去！

　　“住手！”

　　瞧见吞神蟒杀心大起，李天眉毛一挑，立刻出言喝斥。

　　“呵呵，怎么打起来了。”

　　也就在这时，无天和帝天两人一左一右飞了过来，脸上都带着一丝莫名的笑容。


第1451章 陌生的世界

　　瞧见无天两人前来，李天不着痕迹的皱了皱眉，吞神蟒目中也满是忌惮。

　　如果在以前，他们不会如此忌惮，但自从见到石碑后，他们就不得不小心行事。

　　紫眸暴猿紫眸一转，宛若看见救星般，飞奔到两人身前，哭诉道：“你们终于来了，你们是不知道，这吞神蟒实在太可恶了，不仅出言羞辱我，还扬言要活吞了我，你们一定要为我做主啊！”

　　无天目光一沉，道：“李天，暴猿说的真的吗？”

　　“确实发现了些冲突，不过都是小事而已，我想没必要纠缠不休吧！”

　　虽然有些忌惮石碑，但李天也有自己的自负，自傲，不可能轻易低下头。

　　紫眸暴猿嘿嘿一笑，道：“这确实是小事，但你们想要瞒着我们单独进去，可就是大事了。”

　　“还有这种事？”

　　无天和帝天相视一眼，脸色都略显阴沉，随后看向李天两人，目中带着询问之色。

　　“妈的，谁要再敢说四肢发达的家伙，头脑简单，别怪我跟他玩命！”

　　吞神蟒在心里怒吼。

　　李天也是有些头疼，没想到这个大家伙，头脑会如此精明，一眼就看透他们的想法。

　　“嘿嘿。”

　　紫眸暴猿贼笑不已。

　　如果没有一点头脑，当初怎么可能和小家伙几兽一起横扫八方？敢小瞧它，纯粹就是在找死。

　　沉吟少顷，李天点头道：“我不否认，我确实有这个想法。如果换成是你，我相信，你同样会如此，毕竟我们不是真正的朋友。”

　　无天双手抱怀，淡笑道：“不错，我没有理由，也没资格去责怪你什么，我只想知道，你要怎么破除这里的封印？”

　　这种姿态已经表明一切。

　　你要是不破除封印，我也不会破除封印，那咋们就这样一直耗下去。

　　总之，无天就是要弄清楚，李天破除封印的手段。

　　李天是聪明人，一见这架势，便知道无天打着什么算盘。

　　吞神蟒传音道：“谁怕谁，李天，我们就和他们慢慢耗，看谁先失去耐心。”

　　李天应道：“如果在其他地方，我们可以陪他们耗，但在这里，我们耗不起。”

　　“为什么？”吞神蟒不解。

　　李天暗道：“因为他们有星辰界，如果附近的凶兽闻讯前来，他们可以直接躲进去，而我们就只能离开神陨血狱。”

　　吞神蟒道：“还真是如此，但倘若就这样妥协，我心里很不爽。”

　　“我心里也很不爽，但现在也没办法。”李天摇头叹道，旋即看向无天，淡笑道：“这次算你棋高一着，不过来日方长，我们以后再慢慢较量。”

　　“随时奉陪。”无天淡淡一笑。

　　李天吐了口气，心念一动，装着紫色血液的玉瓶再度出现，随后他取出一滴血液。

　　“这是……”

　　无天和帝天相视，目中都有着一丝不可思议。

　　“没什么好惊讶。”

　　李天淡淡的说了句，弹指间，那滴血液破空而去，当飞到洞口之际，伴随着嗡嗡的声响，一道金色的光幕浮现而出。

　　而当紫色血液，融入光幕之后，一扇门户快速开启。

　　接着，李天收起玉瓶，与吞神蟒相继掠入洞穴，消失在黑暗之中。

　　紫眸暴猿道：“你们看见没，那玉瓶中的血液，是灭天战体第二阶段的血！”

　　无天两人点头。

　　“嗖！！！”

　　三人相继掠进洞穴，不一会，光幕上的门户便迅速合上，光幕也快速隐于虚空。

　　洞穴内，漆黑不见五指，宛如一双无形的大手，蒙住几人的眼睛。

　　跟着脚步声，追上李天两人后，无天问道：“这些血液你从何得来？”

　　李天道：“总之不是你的。”

　　无天道：“不是我的，难道是圣界某个灭天战族的？”

　　李天道：“无可奉告。”

　　“啊！！”

　　突然，李天和吞神蟒同时发出一声惊叫声。

　　帝天大手一挥，一簇火焰升腾而起，然而这里，依然是一片漆黑。

　　发现这一异常，帝天连忙驻足，急道：“无天，暴猿，快停下！”

　　“啊……”

　　但话音未落，紫眸暴猿的惊叫声突地响起，然后声音越来越远，越来越弱。

　　“怎么回事？”

　　无天惊疑万分。

　　帝天道：“有古怪，刚才我调动伪神之力，按理说，应该能照亮这里，可是这里依然是漆黑一片。”

　　“还有这种事？”

　　无天心惊，立即放出神念，然而在神念之中，同样是一片漆黑。

　　不过在前方几米之外，他发现一个深不见底的坑。

　　“看来李天，吞神蟒，暴猿，就是掉进这个坑里。”

　　帝天的声音在黑暗中响起，显然也发现了这个坑。

　　无天道：“走，下去看看。”

　　虽然不知道坑下面有什么，但总不可能丢下暴猿不管。

　　然而当他们跃入坑中后，方才发现，居然无法凭空而立，身体宛如一枚陨石般，不受控制的快速下沉！

　　无天道：“看来这里不是一个简单的地方，我们去星辰界。”

　　但突然，他愣住了。

　　瞧见无天迟迟没有行动，帝天疑惑道：“你怎么了？”

　　无天惊道：“我和星辰界失去联系了。”

　　“失去联系！”帝天心神一颤，担忧道：“这下不妙了。”

　　无天心里也有些沉重，喝道：“暴猿，你在哪里？如果听到我的声音，就回答一声。”

　　“我在你下方，正在疯狂下沉，快拉我一把！”

　　紫眸暴猿那焦急的吼声从下面传来。

　　“该死的，这是什么鬼地方！”

　　吞神蟒的声音跟着响起。

　　听闻，无天和帝天都送了口气，这种情况下，不求其他，只要没失去联系就好。

　　随后，两人凌空一转，脚朝上，头朝下，加速往下沉，数十息之后，终于追上紫眸暴猿。

　　紫眸暴猿道：“无天，快带我们去星辰界，否则肯定会活活摔死。”

　　无天无奈道：“能去星辰界的话，我早就去了。”

　　“你意思是，与星辰界失去了联系？”紫眸暴猿惊疑。

　　无天道：“没错，现在我们只能祈祷下面是一片汪洋，或者湖泊。”

　　十几息过后，三人追上李天和吞神蟒。

　　无天问道：“李天，你有什么办法没？”

　　李天道：“我和你一样，九星魔鼎无法开启，只能听天由命。”

　　“对了，我一直都想问问，你的九星魔鼎，究竟是什么宝物？”无天道。

　　当初，李天控制九星魔鼎，拘擒几大部族的灵脉时，他就开始怀疑，鼎内极有可能别有洞天，只是李天没亲口承认，他也不敢确定。

　　“再好的宝物，也无法和你的星辰界相比。”李天淡淡地回道。

　　无天眉毛一挑，却也没再多问。

　　帝天道：“我建议，我们最好抓住对方，别到时候失去联系就麻烦了。”

　　紫眸暴猿道：“我没意见，不过吞神蟒没有手，我们该怎么抓住它？”

　　“蠢猴子，你故意找茬是不是？”

　　吞神蟒怒道，到了它们这个级别的凶兽，谁不能变化成人形？可这蠢猴子居然还这么说，不是故意找茬又是什么？

　　“你误会了，我只是想说，你身为万年老二，血统高贵，而我们都是凡夫俗子，和你抱成一团，怕亵渎你的威严，何况我估计，你也不屑和我们抱团，是不是？”

　　别看紫眸暴猿，长得一副老实巴交的样，说起话来，能气死几头牛。

　　李天淡笑道：“吞神蟒，我了解这头暴猿，和吞天兽它们一样无耻，和它斗嘴，你只有找虐的份。”

　　“多谢夸奖。”

　　紫眸暴猿嘿嘿笑道，这就是不以为耻，反以为荣的典范。

　　听闻，吞神蟒懒得再废话了，因为这种厚皮老脸的德行，它自认做不到，甘拜下风。

　　变化成人形后，抓住李天的手，另一只手则不情不愿的抓住紫眸暴猿的手腕。

　　紫眸暴猿，帝天，无天，也都双手紧扣，朝下方坠去。

　　也不知道过去多久，下方终于出现一抹亮光。

　　帝天叮嘱道：“应该到底了，都小心点。”

　　仅这一句话的功夫，亮光就变成一个十丈左右的洞口。

　　紧接着，一行五人从洞口掉出，但还没来得及看清四周的景物，便纷纷感觉如同坠落在棉絮上一样，不但没有带来半点伤势，反而有一种很舒坦的感觉。

　　沉寂少许，紫眸暴猿闭着眼睛，道：“你们说，我们是不是进入天堂了？要不然怎么没感觉到半点疼痛？”

　　“确实是有一种进入天堂的感觉，浑身暖洋洋的，四周的元素能量也极为旺盛。”

　　吞神蟒道，他已经变化成一个黑衣青年，身体有些消瘦，五官端正，英气逼人，此刻也是双目紧闭，脸上满是惊疑。

　　“唰！！！”

　　无天，帝天，李天，几乎在同时睁开双眼，入目的全是一片洁白的云雾，再看身下，同样像是洁白的云层，软绵绵，还有弹性，并且非常坚韧。

　　“什么地方？”

　　三人长身而起，扫视着四周，心里都有些犯惑，但完全可以肯定，这里绝对不是什么天堂。

　　吞神蟒和紫眸暴猿也相继睁开眼，爬了起来，惊疑的打量着四周。


第1452章 神秘男女，诛神剑

　　片刻后，无天试着飞行，发现可以腾空而起，然后稳稳神，说道：“别发愣了，我们快上去查探下情况。”

　　几人聚在一起，朝上方飞去，很快就飞出白雾笼罩的范围，站在虚空中，扫视四方。

　　进入视线的是一片辽阔无边的虚无空间，没有山川大地，没有花草树木，只弥漫着一片片薄薄的白雾。

　　而上方，是一片蔚蓝的天空，没有太阳，没有星辰，也没有云朵，显得非常干净，只看一眼，就让人无比愉快。

　　“咦，我们不是从上面掉出来的吗？怎么上面没有洞口呢？”紫眸暴猿惊疑道。

　　无天等人一愣，抬头朝正上方看去，果然如暴猿所说，天空完璧无瑕，别说洞口，连一条裂缝都没有。

　　“坑底下有这么一片天地，但却没有生灵，怪，实在是怪。”

　　吞神蟒咕哝，旋即道：“在这看也看不出什么来，干脆我们分开找找，一旦有什么发现，立刻通知大家。”

　　无天几人都点头赞同。

　　“我们对这里一无所知，谁也不知道有没有什么危险，为了以防万一，我们分开前，最好先交换神念印记，方便联系。”帝天建议。

　　李天道：“这个肯定是要的。”

　　等交换完神念印记后，五人便四下散开，朝天际掠去。

　　与李天拉开一段距离后，无天仔细感应，发现已经能和星辰界联系上了，传音道：“小无昊，能听到我的声音吗？”

　　“可以。”小无昊应道。

　　无天道：“你知不知道这是什么地方？”

　　小无昊道：“从你们离开暗洞的时候，我就在观察，但在我的记忆中，没有半点这个世界的信息。”

　　“世界！”

　　无天心中一惊，道：“你什么意思？难道这是一片真实的世界？”

　　“唰！”

　　突地，小无昊显化而出，无天也停在虚空。

　　扫视着四周片刻，小无昊点头道：“没错，这绝对是一个世界，但我却一点印象都没有。”

　　“你这么肯定？”无天惊疑。

　　“当然。”

　　小无昊指着下方洁白的云层，道：“你知道这是什么吗？”

　　“这不就是云吗？”无天皱眉。

　　小无昊道：“你错了，这不是云，这是一个世界的本源之力，因为只有本源之力，才会如此坚韧，也正是因为有这些本源之力做垫背，你们从上面掉下来，才没有活活摔死。”

　　“本源之力！”

　　无天双目圆睁。

　　他丝毫没怀疑小无昊的话，因为星辰界的本源之力就是小无昊在掌控，所以小无昊肯定不会认错。

　　“这个世界很大，我保守估计，最起码比天界还要大上百万倍！”

　　紧接着，小无昊又道出一句令无天震惊不已的话语。

　　比天界还要大上百万倍，那是一个什么概念？

　　宇宙中，会有这么大的世界吗？

　　不怪无天质疑，因为这实在太让人难以相信。

　　稳住心神，无天问道：“我们要怎么样才能离开这里？”

　　小无昊摇头道：“别想了，本源之力是维持一个世界生存的根本，会被掌控者封闭在另一个空间内，这个地方被称之为本源之地，凭我们现在的实力，恐怕无法轰碎。”

　　无天道：“那怎么办？总不可能一直被困在这里吧？还有，巨峰内的坑，为什么会连接到这个世界的本源之地，难道和神陨血狱有什么牵连不成？”

　　小无昊道：“这个问题我也想过，只有一个原因，有人故意把我们弄来此地，否则即便我们有天大的能耐，也不可能进入一个世界的本源之地。”

　　无天惊道：“你所说的这个人，可是这个世界的掌控者？”

　　“恩，也可以说，他就是天道。”

　　小无昊扫视着四周，眸子精光闪烁。

　　“天道？”

　　如果换成一般人，听到这两个字，肯定会震惊万分，但无天早已经习惯，倒也没怎么惊讶，只是小无昊的话，让他有些怀疑，他们都是有根有底的人，不可能和这片陌生世界的天道有牵连，可怎么会被弄来这里？

　　“我来试试能不能把掌控者引诱出来。”

　　小无昊突然说了一句，随后便闭上双目。

　　就在他闭目的同时，四周的本源之力，源源不断的朝他体内涌去。

　　无天好奇的看着他，问道：“这样有效？”

　　“本源之力就相当掌控者的神力，只要本源之力发生异常，他就能在第一时间感应到，同样，随着本源之力的减少，这个世界就会渐渐失去平衡，甚至会导致这个世界崩溃，所以，他绝对不会任我吸收。”小无昊自信满满的道。

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，随后仔细留意着四周，看看有没有陌生的面孔出现。

　　一片辽阔的天地中，某一座巨峰之巅，坐落着一座雄伟的宫殿，宫殿内，站立着两道身影。

　　这是一男一女，无法看清真容，只能看见他们依偎在一起。

　　而在他们身前的虚空中有一幅画面，画面中的场景却非常清晰，里面正是无天和小无昊的所在地。

　　“月儿，现在你亲眼看见了，终于可以放心了吧！”

　　一道充满磁性的声音响起，语气中带着浓浓的爱意。

　　“恩，可是我什么时候才能和他见面，我真的很想他。”

　　女子开口，话语中有着深深的惆怅。

　　男子笑道：“等他完成属于他的使命，就能回到这个世界，与我们团聚。”

　　女子问道：“还要多久？”

　　男子笑道：“快了。好了，我要送他们回去了。”

　　言罢，男子伸出手臂，女子急忙抓住他的手，道：“别，让我再看看他。”

　　男子道：“时间差不多了，要是继续拖延的话，那条空间隧道就要崩溃了。”

　　“唉！”

　　女子一声轻叹，道：“好吧，不过我有个要求，把诛神剑送给他，这样一来，我也能彻底放心下去。”

　　男子道：“月儿，什么我都可以答应你，唯独这一个，你也知道，诛神剑的威力足以粉碎任何一个世界，如果送给他，我怕会影响他的心境和前程。”

　　女子道：“我相信我的孩子，能守住本心，不被外物左右。”

　　男子果断道：“不行，你这样做，只会害了他。”

　　女子道：“如果你不答应，我现在就把他接回来。”

　　男子沉默少许，无奈道：“好吧，你退一步，我也退一步，就让诛神剑暗中保护他。”

　　“恩。”

　　女子点头。

　　男子大手轻轻一挥，一柄三尺细剑凭空出现，此剑通体漆黑，剑柄似龙首，流转着炫丽的光华。

　　男子看着细剑，吩咐道：“诛神，你去保护他，记住，不到生死攸关之际，不准出手，更不准干预下界的事，并且在出手的时候，千万别留下任何痕迹，他很聪明，一旦你留下蛛丝马迹，都有可能被他揪出来。”

　　“是。”

　　诛神剑应道。

　　男子摆了摆手，道：“去吧，顺便带他们返回那片世界。”

　　“属下告辞。”

　　诛神剑恭敬的应了声，随后毫无征兆的消失不见。

　　与此同时。

　　本源之地的无天和小无昊，只觉一阵天旋地转，等稳住身影后，发现眼前已经是漆黑一片。

　　“这是哪？”

　　一道惊疑声响起，无天两人发现，居然是暴猿的声音。

　　紧接着，一簇火焰出现，逐渐照亮这个地方。

　　无天发现，这居然是一条暗道，而帝天，李天，吞神蟒，紫眸暴猿，小无昊，都在这条暗道内，目中都满是惊疑。

　　吞神蟒皱眉道：“我们不是在一片奇怪的空间中，怎么会突然出现在这里？”

　　但没人回答，因为没人知道答案。

　　小无昊无意回头，看见不远处竟有一个洞口，眉头微微一挑，急道：“帝天，你快去看看，外面是不是神陨血狱。”

　　“好。”

　　帝天一步迈出，出现在洞口处，朝外面看了看，又转身回到小无昊身旁，点头道：“没错，外面就是神陨血狱第三层，也就是说，我们还在巨峰的洞穴内。”

　　李天道：“那之前的一幕是怎么回事？难道只是错觉？”

　　帝天望了望手心的火焰，皱眉道：“最初进入洞穴的时候，我凝聚出一簇火焰，但一点效果都没有，可现在为何又行？还有地面，先前这里明明有个深不见底的坑，但现在怎么不见了？”

　　疑惑，无穷无尽的疑惑，塞满几人的脑海。

　　无天看向小无昊，小无昊也是连连摇头，表示弄不明白这是怎么回事。

　　沉吟少许，小无昊道：“别想了，我估计这暗道内有什么幻禁，你们之前进来的时候，不小心触发这个幻禁，便陷入幻境中。”

　　李天道：“如果真是幻禁，那我们怎么又出来了？”

　　小无昊道：“应该是我们当中某个人，无意中关闭了幻境。”

　　沉默少许，李天点头道：“也只有这样才能解释清楚。”

　　吞神蟒也点头附和，虽然小无昊说的这个理由有些牵强，但也只有这个理由，才能解释先前所看见的那一幕。

　　小无昊对无天使了个眼色，便立刻去了星辰界。

　　帝天察觉到无天和小无昊有些古怪，不由投去询问的目光，无天不着痕迹的摇了摇头，帝天仔细一琢磨，也就不再多问了。


第1453章 以后跟蛙爷混了

　　无天道：“好了，我们继续朝里面走吧，记住要小心点，千万不要再触碰到别的禁制。”

　　其实他很清楚，洞穴内根本没有禁制。

　　吞神蟒凝重道：“是啊，一定要小心再小心。”

　　显然，它已经完全相信小无昊的话。

　　一行五人继续深入，都是一副小心翼翼的样子。

　　半个时辰后，一股交战波动传来，极为微弱，很难判断出是谁在交战。

　　但渐渐地，无天眉头皱了起来，脚步也不由开始加快。

　　帝天和暴猿同样如此。

　　因为随着越来越深入，那战斗波动就越明显，他们都已经感觉到，其中夹杂着小家伙的气息！

　　也就是说小无昊没有感应错，小家伙真的来了神陨血狱，并且就在前方与人交战。

　　疾驰数十息之后，帝天眸子迸出万丈精光，道：“无天，你有没有感觉到，另外三道气息，有两道气息格外熟悉？”

　　“没错，是龙虎，还有一道气息是魔奴！”无天道，展开瞬移，全速前进。

　　大概百息左右，前方出现了一个洞口，透过洞口可以清楚的看见，两道光影不停的一闪而过。

　　无天停在洞口的边缘处，朝前方看去，原来这是一个巨大的石窟，能有数万丈左右，石窟内，一道金色光影，一道血色光影，一前一后，拼命追逐。

　　“咦！”

　　那金色光影经过洞口的时候，突地停顿下来，惊疑道：“小天子，你们怎么也来了？”

　　它不是小家伙又是谁？

　　只是此刻的它，浑身伤痕累累。

　　与此同时，血色的光影也停在不远处，他正是龙虎！

　　无天瞧了眼龙虎，看着小家伙问道：“怎么回事？”

　　小家伙道：“还能怎么回事，抢宝呗！”

　　“抢宝？”

　　无天眉毛一挑。

　　小家伙双目放光，道：“告诉你，下面有一枚很可怕的神格，你们都下去抢，迟了就被魔奴抢走了。”

　　“神格？”

　　无天几人相视，目中都满是疑惑，纷纷朝下方看去。

　　只见石窟底部，有一道苍老的身影凭空而立，他正是魔奴。

　　魔奴身前十丈开外，漂浮着一枚珠子，能有鹅卵石大，通体火红，喷薄出一片片火光，把整个石窟都映染成通红一片。

　　“难道那就是小家伙口中的神格？”

　　无天暗自咕哝，目光一转，再度看向魔奴。

　　魔奴面孔扭曲，显得极为狰狞，充满痛苦的目光，死死地盯着那么神格，同时双脚在艰难的朝前面移动。

　　很明显，他想靠近那么神格。

　　可是，他却无法靠近。

　　瞧见这一幕，无天的双目中，顿时涌现出深深的难以置信。

　　要知道，魔奴可是七劫神灵，居然连他都无法轻易靠近，那这枚神格究竟是几劫的？

　　似是心有所感，魔奴抬头看向无天，老脸上爬起一丝笑意。

　　但是，他眸子深处却闪烁出一抹诡异的芒，后退几步，腾空而起，停在龙虎身旁，拱手道：“主人……”

　　龙虎举手制止，道：“有话放在心里。”

　　“怎么？”魔奴不解。

　　龙虎瞥向李天，冷淡道：“他能听到我们的传音。”

　　魔奴看去，眸子立即迸出一道道精光。

　　李天不知道魔奴的存在，更不知道他的实力，所以瞧见魔奴看向自己，他也不躲不闪的看去。

　　然而，当与魔奴眼神交汇的刹那，一股前所未有的危机感，顿时如同潮水般，席卷身心！

　　他急忙别过视线，传音道：“无天，这怎么回事？龙虎怎么会有如此强大的仆人？”

　　“此事一言难尽，一时间也说不清楚，不过他的实力，足以灭杀我们所有人，所以，你最好做好随时带我们离开此地的准备。”无天暗道。

　　李天惊道：“连石碑也一样？”

　　无天应道：“难说。”

　　其实最让他疑惑的还是，魔奴是怎么混到圣战场来的？

　　李天心中一凛，余光扫了眼魔奴，暗道：“好，我会暗中准备妥当。”

　　便在这时，魔奴目光一转，落在无天身上，笑道：“无天公子，好久不见。”

　　无天瞥了眼龙虎，不避不让的看着魔奴的眼睛，道：“我是该谢你，还是该恨你？”

　　魔奴淡笑道：“事已至此，你谢也好，恨也罢，都无关大局。”

　　无天怒极反笑，道：“好一个无关大局，当初我真的是瞎了狗眼，居然会选择相信你。”

　　“呵呵。”

　　魔奴笑了笑，道：“现在的结局，或许无法让公子你满意，但却是老奴想要的。好了，我们也别废话了，相信公子也看出了下面那枚神格的不凡之处，如果公子有办法取走，老奴绝不阻止。”

　　“你会那么好心？”

　　无天诧异，仔细留意着魔奴的神色变化，可是什么都没看出来。

　　魔奴道：“这一点，老奴还是能够保证。”

　　听闻，无天不由看向龙虎，想说从龙虎神色间，看出一丝端倪，可依然毫无结果。

　　“你们怎么看？”

　　无天对帝天和李天等人传音。

　　李天率先应道：“我对龙虎不怎么了解，魔奴也是第一次看见，无法发表意见。”

　　“我觉得此事不可能这么简单，要不这样，我先下去试试，你们留意魔奴和龙虎的动静。”

　　帝天建议，虽和魔奴相处不多，但像这种荒古时期的巨孽，绝对不可能是什么心善之辈，肯定还隐藏着什么后手。

　　李天道：“我不反对，但如果我们分开，你要是遇上什么危机，我可无法及时去救你。”

　　无天道：“干脆这样，我们都下去，如果魔奴真有什么后手，李天就可以带上我们全部离开此地，免得落单。”

　　李天又道：“那我再补充一点，等下无法靠近神格的人，除了我和无天外，全部都进入星辰界。”

　　帝天等人点头。

　　无天抬头看向魔奴，淡淡道：“既然阁下好意成全，那我们就恭敬不如从命，我们走。”

　　话落，一行人朝下面坠去。

　　无天暗道：“小家伙，给我说说，龙虎和魔奴前来神陨血狱，真的只是为了这枚神格？”

　　小家伙摇头道：“这我就不知道了，当初我只是好奇他为什么会进入绝望峡谷，方才一路纠缠着他。”

　　无天问道：“你们来神陨多久了？”

　　“我们四百多年前，就已经进来了……咦！”

　　话说一半，小家伙突然看向紫眸暴猿，上下打量一眼，惊讶道：“你是小猿子？”

　　“蛙老大，这么久都不理我，我还以为你忘记我了呢！”

　　紫眸暴猿嘿嘿笑道。

　　小家伙惊喜道：“哪能忘记你呀，只是你现在变了一副模样，蛙爷一时间没认出来，不错，成功蜕变成荒兽，以后好好跟着蛙爷混，蛙爷保证你前途无量。”

　　“嘿嘿。”

　　紫眸暴猿傻笑不已。

　　谈话间，几人顺利的落在石窟底部，距离神格能有百余丈。

　　但出乎无天意料的是，神格没有散发出哪怕一丝一毫的气势，可魔奴为何无法靠近呢？

　　“我先去试试，李天，你留意下魔奴和龙虎的动静。”

　　无天叮嘱一句，试探性的迈出一步，没有感应到什么威胁，上方龙虎两人也无动于衷。

　　再迈出一步，这一步能有十丈。

　　但无天还没来得及站稳脚跟，一股恐怖绝伦的杀机猛地涌现，没有丝毫迟疑，直接暴退开去，停在帝天等人的身旁，一副惊骇无比的样子，甚至在这刹那间，额头上已经冒出豆大的汗珠！

　　“你怎么了？”

　　帝天几人疑惑的看着他。

　　无天惊疑道：“难道你们没感觉到吗？”

　　几人眉头一皱，表示不解。

　　无天扫了眼几人，又转头看向神格，心里越发惊恐。

　　先前，虽只是一刹那，但那恐怖的杀机，让他感觉像是去地狱走了一遭。

　　如果刚才没及时退出来，毫无悬念，他会死，而且是粉身碎骨！

　　深呼吸一口气，他瞥了眼帝天几人，摇头道：“我无法靠近，你们去的时候，也要万分小心，一旦感应到杀机涌现，别犹豫，立马退回来！”

　　瞧见无天语气如此凝重，几人也是不由得警惕起来。

　　“我去。”

　　李天一步迈出，踏入百丈之内，当即他脸色骤变，毫不犹豫的暴退出来，再看他的脸庞上，也是冷汗直冒。

　　“好可怕的杀机！”

　　李天惊道，旋即对帝天几人，叮嘱道：“你们都要小心点，一个不留神，小命都得交代在这里。”

　　“真有这么严重？”

　　吞神蟒眉头一挑，一步走上前，下一瞬间，果断退了回来，随后拍着胸口，直咽口水，道：“好险，好险，他奶奶的，要不是你们两个再三提醒，我还真就交代在这里。”

　　吞神蟒感激的看了眼无天和李天。

　　“咦，他身上怎么有一种凶兽的味道？”

　　小家伙瞧着吞神蟒，金色的眼眸中充满惊疑。

　　“嘿嘿，蛙老大，你不知道吧，他的本体就是万年老二吞神蟒。”紫眸暴猿贼笑道。

　　“哟，居然还是吞神蟒。”小家伙好奇的打量着他。

　　“看什么看？”

　　吞神蟒眉毛一挑，话语很不客气，但小家伙一点都不生气，嘿嘿笑道：“以后你就跟着蛙爷混了。”


第1454章 神格，时空镜

　　“凭什么？”吞神蟒皱眉。

　　“因为你是万年老二。”

　　小家伙露出一抹蛙式的嘲笑。

　　吞神蟒是看在眼里，恨在心里，不过它记住了李天的忠告，绝对不能和这头无耻的吞天兽斗嘴。

　　瞧见吞神蟒不搭理自己，小家伙也是自感无趣，瘪了瘪嘴，转身迈着小碎步，朝神格走去。

　　然而，才刚刚走到百丈之处，它又转身，宛如火烧屁股般，跑到无天身前，随后惊怒的看着神格。

　　“连蛙老大也这样，看来得小心点。”

　　紫眸暴猿咕哝，朝神格一点点挪去，当挪到百丈之处时，它也立刻退了回来。

　　“看来百丈之处是一道分界线。”

　　帝天微微一笑，双手负背，一步步走去，停在百丈开外，随后右脚迈入百丈之内，那恐怖的杀机顿时铺天盖地而来，瞳孔微微一缩，他收回右脚，杀机又立刻荡然无存。

　　反复测试几遍，他转身对无天几人摇了摇头，表示无能为力，然后回到原来的位置，相比无天等人的狼狈，他就像是闲庭漫步，整个过程轻松自在。

　　“看来他们也不行。”

　　上方。

　　亲眼目睹了整个过程的魔奴，老脸上满是失望。

　　龙虎冷淡道：“再等等看，夜天他们还没出现，说不定会有转机。”

　　魔奴点点头，看向帝天，目中有着一丝赞赏，暗中腹诽：“这个帝天，倒是一个不可多得的将才，如果能把他收为已用，将来定能助主人成就大业。”

　　下方。

　　无天等人眉头紧拧，目中都泛着思索的光芒。

　　片刻后，吞神蟒抬头扫了眼几人，沉声道：“我们连靠近神格都做不到，更别说夺取，我看干脆还是放弃吧！”

　　无天摇头道：“不能放弃，你知道魔奴的实力有多强吗？”

　　“再强还不是无法靠近？”吞神蟒不屑。

　　无天道：“你不懂，魔奴是一尊真正的荒古巨孽，更是一尊七劫神灵，连他都无法靠近，可想而知，这枚神格有多可怕！”

　　“什么？七劫神灵！”

　　吞神蟒震惊。

　　李天震惊。

　　万万没想到，那个混蛋老头儿，居然强得如此离谱！

　　七劫神灵，荒古巨孽，随便搬出一个身份，都足以震慑一方啊！

　　这一刻，两人看向神格的眼神不一样了。

　　李天低声道：“无天说得对，无论如何，我们也要得到这枚神格！”

　　连魔奴都无法靠近这枚神格，足以说明，这是一枚最低都是八劫神灵的神格！

　　只要炼化了这枚神格，便能成为比魔奴还要强大的存在，能拥有如此强悍的实力，即使不能再继续修炼也值了。

　　吞神蟒道：“神格确实很吸引人，但我们能有什么办法？”

　　神格就在百丈之外，换做平时触手可及，然而此刻，这百丈的距离，宛如一座难以跨越的天堑，令几人有心无力。

　　无天心下一横，传音道：“小无昊，让夜天和韩天也出来试试。”

　　“你等等。”

　　小无昊应道。

　　不一会，韩天两人双双出现。

　　无天道：“详细情况，小无昊已经给你们说了吧！”

　　“说了。”

　　夜天点头，盯着不远处的神格，眸子精光灿灿：“连魔奴都无可奈何，还真是一件至宝！”

　　言罢，他一步迈出，落在百丈之处，但却挑了挑眉，立马退到一旁，目中有着一丝不甘。

　　无天失望道：“看来夜天也不行，韩天，你去试试。”

　　韩天没有应答，只一味的看着神格，目中满是惊疑。

　　小家伙不满道：“韩二货，你在发什么愣呢？”

　　韩天摇头道：“不知道是不是错觉，当我看见这枚神格的时候，我就感到很亲切。”

　　“亲切？”

　　无天等人相视，目中都爬起一丝疑惑。

　　“为什么会有这种感觉？”

　　韩天咕哝，一步步朝神格走去，步伐极为稳重。

　　无天等人的目光，也跟着移去。

　　很快，韩天就进入百丈，但他还在行走！

　　见状，无天等人精神一振，魔奴和龙虎那始终平静如水的眸子，也迸出一缕缕精光！

　　五十丈！

　　韩天还在继续前进！

　　三十丈！

　　他连脚步都没有停下！

　　十丈！

　　他仍然安如泰山！

　　终于，韩天走到神格身旁。

　　但他没有伸手去抓，只目不转睛的看着神格，渐渐地，他的眼睛内，居然弥漫出一片水雾！

　　“为什么我心里会莫名的悲伤？还会痛？”

　　韩天陷入迷惘之中，眼眶内竟渐渐地淌出两滴眼泪，连他自己都不知道，他为何会流泪，总之就是控制不住。

　　两滴眼泪逐渐从脸庞两侧滑落，汇集于下巴，融合成一滴豆大的眼珠，然后静悄悄的滚落而下。

　　嗒！

　　恰好，这滴眼泪落在神格之上。

　　惊奇的一幕发生了。

　　眼泪并没继续滑落，竟是缓缓地融入神格中！

　　紧接着，神格漂浮而起，居然自动落在韩天的手中。

　　瞧见这一幕，无天等人惊愣不已，但魔奴的老脸上却是爬起狂喜之色！

　　“主人，你在这里等我。”

　　魔奴叮嘱一句，身影一闪，瞬间就落在韩天身旁，苍老的大手化作鹰爪，闪电般的韩天手中的神格抓去。

　　“李天，快！”

　　见状，无天脸色大变，大手一挥，帝天等人立刻消失不见，包括韩天在内。

　　与此同时，李天祭出一面铜镜。

　　铜镜只有巴掌大，表面上有很多刮痕，看上去很不起眼。

　　“复苏！”

　　但李天一声低喝，铜镜绽出万丈金辉，并散发出一股无上的伟力，笼罩全场！

　　“时空镜！”

　　就在铜镜复苏的一瞬间，魔奴突地转头看向李天手中的铜镜，老眼中尽是震惊，随后就变成化不开的贪婪！

　　“居然是时空镜！”

　　并在同时，星辰界的小无昊也是震惊万分！

　　瞧见魔奴的变化，听到小无昊的惊呼，无天不由看向铜镜，心里疑惑无比。

　　“走！”

　　李天一把抓住无天，手中时空镜一转，金色的光辉把两人笼罩。

　　顿时，两人的身影快速淡化。

　　这一切说是慢，但整个过程都只发生在电光火石间。

　　“想走很简单，留下时空镜和神格！”

　　魔奴一声厉喝，七劫神灵的威压破体而出，刹那间，便将无天两人禁锢在虚空。

　　“天脉，开！”

　　无天不敢有丝毫犹豫，直接开启天脉，那股禁锢自己的威压，立刻荡然无存。

　　然而，李天遭到禁锢，复苏中的时空镜被强行打断，虽只是一瞬间，但时空镜的金光已经暗淡下去，现在想要再次复苏，显然已经来不及了。

　　无天牙关一咬，抓住李天的大手，宛如一道流星般，无视威压，冲天而起！

　　“给我滚下来！”

　　魔奴暴喝，苍老的大手凌空一探，两人顿时不受控制的朝下面坠去。

　　“轰！”

　　但就在这时，一道震耳欲聋的轰隆声突然炸开！

　　下一刻，整个石窟剧烈的颤动起来，而魔奴脚下的地面，更是快速龟裂开来。

　　并且，有一道道血色雾霭，宛如喷泉般，从裂开的缝隙中喷涌而出，这些雾霭中，竟蕴含着极为庞大的生命机能！

　　见状，魔奴脸上尽是狂笑之色，吼道：“主人，它终于破封出来了，你快拦住无天两人，千万别让他们带走时空镜和神格！”

　　随后，他果断放弃无天两人，腾空而起，悬浮在虚空中，双手朝下方一压，一道道血色的神力犹如浪潮般，从手心汹涌而出，形成一个十丈左右的结界，把那从裂缝中喷薄出来的血气，全部封印在内。

　　就在这些血气喷涌而出的时候，无天心里似是有某根弦被触动，身躯莫名的一颤，正准备回头张望时，李天用力拉了他一下，喝道：“时空镜每天只能复苏一次，别回头，趁此机会，我们快逃！”

　　无天只能压下心里的疑惑，跟着李天疯狂逃遁！

　　然而这时，龙虎携带着吞灵领域从天而降，把两人笼罩其内。

　　他傲立于领域中央，俯视着无天两人，冷淡道：“留下神格和时空镜，我让你们走。”

　　李天淡笑道：“你未必能拦下我们。”

　　无天摇头道：“不，他能拦下我们。”

　　听闻，李天眉毛一挑。

　　无天也没多做解释，低头朝下方看去，目中顿时划过一抹惊疑。

　　只见石窟底部的裂缝，已经足有一尺宽，并且还在继续，仿若有什么东西要破土而出。

　　虽然看不见藏在地下的东西，但那喷涌而出的血色雾霭，让他感觉非常熟悉，似曾相见，可一时间他又想不起来。

　　“轰！”

　　便在这时，李天祭出九星魔鼎，伪神之力喷薄，瞬间复苏，爆发出滔天凶威！

　　无天头也不回的道：“真的没用，现在的我们根本伤不了他。”

　　“少长他人志气，灭自己威风！”

　　李天冷喝，大手一挥，九星魔鼎震碎虚空，朝龙虎轰杀而去！

　　“你该听无天的话。”

　　龙虎面无表情地说道，旋即一拳轰出，伴随着哐铛一声，九星魔鼎当场被掀飞。

　　“这么强？”

　　李天惊呼，一把抓住九星魔鼎，仔细一看，竟是发现一条微小的裂痕！

　　无天摇头道：“五百多年前，他就已经成神，估计现在都已经突破到二劫神灵了，加上他前世的吞灵领域，你我联手都不可能击败他，何况是你独自一人，别再自讨苦吃。”


第1455章 无头身躯

　　“二劫神灵！”

　　李天心惊。

　　虽对龙虎不怎么了解，但他还是知道龙虎的天赋，怎么可能在短短五百年的时间内，突破到二劫神灵？

　　可是，一拳给九星魔鼎造成一丝裂痕，好像也只有二劫以上的神灵才做得到。

　　其实这点也很好解释，或者是龙虎得到什么可遇而不可求的机遇。

　　但龙虎和无天现在的关系，便让他非常费解，曾经出生入死的兄弟，现在怎么会反目成仇呢？

　　这其中，肯定有什么他不知道的猫腻。

　　龙虎淡漠的瞧了眼惊疑不已的李天，随即看向无天，说道：“你错了，我现在不是二劫神灵，是三劫神灵。”

　　“恩？”

　　无天眉头一皱，但没有回头，目光依然注视着石窟底部。

　　突然，他笑了，笑得非常灿烂！

　　终于收回目光，抬头看向龙虎，笑道：“没想到这么快你就突破到三劫神灵，看来与前世的神骨融合后，已经激发出你全部的潜能，作为曾经的兄弟，我恭喜你。”

　　龙虎瞳孔收缩。

　　他对无天太了解了，当他露出这样的笑容的时候，无疑就是最可怕的时候。

　　他知道，接下来，无天肯定会采取行动，但他却完全看不透。

　　瞧见龙虎沉默不语，无天自顾自地说道：“如果我没猜错，你和魔奴前来神陨血狱，并不是为了神格，而是为了被神格封印的东西。”

　　“封印的东西？”

　　李天一愣，低头看去。

　　龙虎深深的看着无天，道：“你果然很聪明。”

　　无天道：“过奖了，但你这次的行为让我很失望，因为你刚刚的行为很愚蠢，如果刚才你和魔奴不横加阻拦，任我们离去，你们百分百会得到它，但很遗憾，你们做错了选择，现在你们注定要空手而归。”

　　“是吗？”龙虎冷笑。

　　“看来融合前世的神骨后，你不仅变得强大，还变得很自负，目中无人。或许别人不知道我无天的手段，但你不应该不知道。”无天道。

　　“融合前世的神骨？难道龙虎是某个强者转世？”

　　接二连三听到无天提起融合前世的神骨，李天终于意识到，龙虎现在可能已经不是原来的龙虎。

　　不过，在没弄清真相之前，他也不敢妄下断言。

　　突然，他像是在石窟底部看见什么不可思议的东西，双目圆睁，惊呼道：“无天，你快看，那居然是半截身躯！”

　　无天没有低头去看，宛如早已知晓，淡笑道：“龙虎，你有没有感觉到，现在的局面有些讽刺？曾经我们一起联手对付李天，但现在，我和李天联手对付你。”

　　龙虎冷淡道：“事情已经如此，我无话可说，也无理可辨。”

　　无天叹道：“现在解释清楚还不晚，毕竟我们是兄弟，不管什么事，我都愿意和你一起承担，我相信，韩天他们也会和我一样。”

　　“已经没必要了。”龙虎摇头。

　　“没必要……呵呵……我可以理解成，你已经铁了心要斩断我们之间的友情？”无天道。

　　“没错。”

　　龙虎点头，连考虑都没有考虑。

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　无天时而低头嘲笑，时而扬天大笑，宛如发疯了般，他心里很痛，非常难过。

　　突然，他收声，低头朝下方看去，半截身躯立刻进入视线，这是一具成人的身躯，但诡异的是，身躯上没有头颅，没有双臂，也没有双脚！

　　身躯的肌肤呈古铜色，胸肌和腹肌很发达，悬浮在距离地面的三丈半空，喷薄出一片片血色雾霭。

　　然而，尽管被魔奴用神力封锁，但依然有一股无比磅礴的生命能量滚滚而出。

　　很显然，血色的雾霭蕴含着极为庞大的生命能量，更可以说，那半截肉身就是一口生命之泉！

　　这样的情况，无天实在太熟悉了。

　　所以之前，当感应到那恐怖的生命机能，他就已经能判定，被神格封印的东西，极有可能就是神秘手臂的主人身体的一部分。

　　果然，他没猜错！

　　经过他仔细辨认，这半截身躯的肤色，与神秘手臂几乎一模一样！

　　并且，双肩上的断口，胯部左右的断口，与神秘手臂和两条大腿完全吻合！

　　最为关键的是，那半截身躯给他的感觉与手臂一样，极为亲切！

　　加上最初内心中那莫名的触动，足以证明，那半截身躯和手臂，以及两条大腿，是同一人的！

　　而神秘手臂的威能，他相当清楚，只要确认半截身躯的身份，即使魔奴在场，也无法构成半点威胁，这就是他如此自信的依仗！

　　突地！

　　他再次看向龙虎，目中满是痛苦，他真的不想和曾经的兄弟兵戎相见，更不想拼个你死我活，道：“我再给你一个机会……”

　　没等他说完，龙虎摇头道：“不用了，机会是自己创造的，不是别人给的。”

　　“既然如此，那我们就手底下见真章。”无天挪开视线，深呼吸一口气，眸子陡地迸出万丈精光，喝道：“前辈，此时不出，更待何时！”

　　“前辈？”

　　龙虎微微一愣，突然似是想起什么，脸上满是惊疑，咕哝：“难道是它们？可是这和它们有什么关系？”

　　此刻的无天，同样是惊疑万分，因为两条手臂和两条大腿，居然没出现，这让他不由开始怀疑，难道那半截身躯与神秘手臂，并没有牵连？

　　如果真是这样，血雾蕴含的生命能量如何解释？

　　那种亲切感，又该怎么解释？

　　“魔奴，速度快点！”

　　就在他沉思间，龙虎突地一声暴喝，并在暴喝的同时，一拳朝无天轰杀而去！

　　一拳出，虚空湮灭！

　　足以可见，这一拳蕴含了他全部的力量！

　　李天眉头一挑，喝道：“龙虎，你现在的行为，作为对手的我，都已经看不下去，你最好适可而止！”

　　无天一把抓住他的肩膀，摇头道：“这是我和他之间的事，你别管。”

　　他不是不领情，是有些事无法一直逃避下去，总有一天都必须去面对。

　　而他和龙虎之间的事，今天也该有个了结了。

　　李天退到一旁，眸光闪烁不定。

　　无天也没动，更没有做出反击，龙虎见状，浓眉一皱，但拳头没有半点停留，直接轰击在无天的胸口上。

　　“噗！”

　　当即，无天横飞而出，金色的血液不停的喷涌！

　　紧接着，他的肉身破碎，五脏六腑，胸骨和肋骨全部粉碎，总之，此刻的他只剩下藏海和脑袋还完好无损！

　　龙虎呆了瞬间，怒吼：“你为什么不还手！”

　　无天伤感道：“我在等你选择，但你的选择，最终还是与我为敌。”

　　“轰！！！”

　　话落，那神秘手臂和两条大腿，终于从他那破碎不堪的体内掠出，四道恐怖绝伦的气势，随之滚滚而出，龙虎前世的吞灵领域瞬间崩溃！

　　“真的是它们，魔奴，快逃！”

　　见状，龙虎咆哮，嘴里狂喷血箭！

　　“逃？”

　　魔奴愣了愣，本能的抬头看去，而当瞧见那双手臂和大腿的时候，老眼中立即涌现出浓浓的骇然之色，惊道：“怎么又多了两条大腿！”

　　“唰！！！”

　　蓦地！

　　两条手臂，两条大腿，消失不见。

　　下一瞬间，魔奴感应到一股强烈的危机感，丝毫不做犹豫，立马遁空而去，但还是晚了。

　　两条手臂和两条大腿同时降临，十方空间轰然破碎，魔奴从虚空中掉了出来，恐怖的气势破晓而去，苍老的身躯一震，瞬间便是血痕累累！

　　“为什么会这样？我已经踏入八劫神灵，能够和两条手臂抗衡，本以为万无一失，但为什么又多了两条大腿？为什么啊……”

　　魔奴状若疯癫的咆哮，粘满血液的面孔扭曲变形，显得极为狰狞！

　　“什么？他居然已经突破到八劫神灵！”无天身躯一震，与李天相视，目中全是震惊。

　　“快走，不然的话，命都会交代在这里！”龙虎喝道。

　　“不错，留得青山在不愁没柴烧，何况主人还没恢复到巅峰之境，我不能就这样死去！”

　　听到龙虎的喝声，魔奴迅速冷静下来，体表跟着燃烧起一簇簇血色火焰，浑身气势攀升到另一个高度！

　　“滚开！”

　　紧随着，他一声怒吼，拳头猛地轰出，竟强行震开两条手臂和两条大腿，冲天而起。

　　“去死！”

　　但经过无天和李天身旁的时候，他竟下了杀手，苍老的大手一挥，血色的神力，携带着滔天的杀机，朝两人扑杀而去！

　　无天两人脸色大变，八劫神灵的全力一击，他们根本没有任何活路，即使躲进星辰界也一样。

　　“轰！”

　　眼见两人就要命丧黄泉，两条手臂和两条大腿，突然出现在两人身前，为他们挡住了这致命的一击。

　　“该死！”

　　魔奴面色狰狞，带着满心的不甘，卷起龙虎遁空而去。

　　“前辈，快拦下他！”无天喝道。

　　但双臂和双腿并没去拦截魔奴，而是朝石窟底部飞去，同时半截身躯也腾空而起。

　　当两者相遇的刹那，两条手臂和大腿突然散开，分别衔接到半截身躯的肩上和胯部的断口上，然后在无天和李天惊讶的目光下，竟是完美的融合在一起，变成一副无头身躯！


第1456章 十劫为皇

　　“轰！”

　　无头身躯现世的刹那，一股比之前更强大的气势，从其体内咆哮而出。

　　虽然无天不知道，这气势究竟有多强，但与魔奴临走前燃烧生命力的气势相比，强上不知多少倍！

　　甚至他怀疑，眼前的无头身躯，足以秒杀魔奴！

　　无天心惊。

　　他实在没有想到，神秘手臂，两条大腿，以及半截身躯，居然会融合在一起！

　　双臂和双腿的断口处，不但没有留下半点痕迹，连威势也变得如此强大。

　　同样，他心里开始期待起来。

　　因为如此一来，便只差一颗头颅，只要找到这颗头颅，就能看见无头身躯的真面目，他的真实身份，必将浮出水面！

　　李天惊疑道：“无天，如果我没记错，他的左手臂好像就是封印在猿神识海中的那条手臂？”

　　无天点头。

　　见状，李天咽了咽口水，万万没想到，那条手臂居然拥有如此可怕的威能。

　　不过他并没生出贪婪之心，因为在猿神体内呆了数百年的他，非常清楚，这具无头身躯的每一个部位，只有无天才能靠近。

　　“无天，感谢你，又帮我找到我身体的一部分。”

　　突然，一道缥缈的声音，传进无天的脑海。

　　“是他！”

　　无天心中一跳。

　　这声音他只听一次，但他一辈子都无法忘记。

　　他记得很清楚，当初在神境的时候，为了寻找白凤鸡，他前往炼狱山脉的第九区域，最后发现一个封印空间，而右手臂就被三大兵魂封印在封印空间内。

　　当时，他助右手臂脱困后，一道飘渺的声音响起，与他对话。

　　而那道神秘的声音与此刻响起的声音，完全一样，足以说明是同一个人。

　　但无天没有回应，暗中留意着李天的动静。

　　神秘声音道：“别担心，他无法听到我们之间的对话。”

　　“这我就放心了。”

　　无天暗中咕哝，随即问道：“前辈，你究竟是什么人？还有你上次说，你在过去又是怎么回事？”

　　“这些问题，你自己去慢慢挖掘，这次我主动出现，主要是有两件事要交代你去做，第一件事，帮我找到头颅和心脏。第二件事，留意吞灵魔皇的转世之身，以及魔奴的行踪，如果他们要去轮回大陆的天蝎岭，你一定要查清楚，他们的目的。”

　　“前辈，你什么意思？”

　　无天不解，魔奴和龙虎怎么就和天蝎岭扯上关系了？

　　还有，天蝎岭究竟隐藏着什么秘密，会让此人如此谨慎？

　　不过有一点他基本可以确定，无头身躯不去拦截魔奴，应该和神秘人所说的目的有关。

　　“原因以后你自然就会明白。”神秘人道。

　　无天无奈道：“那你总该告诉我，你的头颅和心脏在什么地方吧！”

　　神秘人道：“我也不知道被封印在什么地方，只能你自己去寻找，不过等找到我的心脏和头颅后，我会告诉你，你想知道的一切。”

　　无天脑门子上立刻爬起一排黑线，世界这么大，找一颗心脏和头颅，根本就是在大海捞针。

　　“无天，最后在告诉一件事，轮回大陆不是你想象的那么简单。”

　　说完，神秘人的声音，逐渐消沉下去。

　　无天急道：“前辈，等等。”

　　神秘人道：“还有什么问题吗？”

　　“刚才我呼唤你的双臂和双腿的时候，为何它们没有及时出现？”

　　以前，无论是遇上右手臂，还是两条大腿，其他的部位，如左手臂，都会在第一时间出现，可这次居然没有，这让他非常疑惑。

　　神秘人道：“它们是想让你看清楚，吞灵魔皇的转世之身，已经不是你的朋友，未来，他将是你的大敌。知道当初在血狱海域内，我的两条手臂为什么要执意摧毁吞灵魔皇的神骨吗？正是因为它们已经看到未来的局面，想将威胁扼杀在摇篮中，可惜被你阻拦。”

　　“大敌！”

　　无天心神一震，万万没想到，神秘人居然会说出这番话。

　　“如果可以重来，我不会阻拦了。”

　　这是他生平做过最后悔的一个决定，因为就是这个决定，彻底的改变了龙虎。

　　神秘人的声音再也没有响起，无天也陷入难以自拔的痛苦当中。

　　至于李天，目光在无天和无头身躯两人之间，来回扫视着，目中满是疑惑。

　　最初，瞧见无天沉默不语，他还以为无天在和某个人暗中对话，可当他暗中去偷听时，发现并没有。

　　但他为何一言不发？

　　并且，之前还在让无头身躯去拦截魔奴，现在怎么又无动于衷？

　　“呼！”

　　良久良久之后，无天长长的吐了口气，转头看向李天，问道：“你时空镜一天只能开启一次？”

　　李天点头。

　　无天嘀咕：“如此说来，我们要等到明天才能出去。”

　　李天皱眉道：“难道不去拦截魔奴？”

　　“别开玩笑了，魔奴已经踏入八劫神灵，这无头身躯我也驾驭不了，凭我们自己的实力，跑去拦截跟跑去送死没什么区别。”

　　言罢，他走到无头身躯面前，眉头微微一皱，伸出手，抓住无头身躯的大手，无头身躯立刻消失不见。

　　心神沉入体内，无天开始寻找，最后居然在藏海中，发现了无头身躯。

　　无头身躯站在藏海内，喷薄出一缕缕血色雾霭，之前被龙虎轰碎的肉身，竟是只在几个眨眼间就恢复如初。

　　随后，无头身躯停止释放血色雾霭，也不吸收灭天战气，就这样静静的盘坐在藏海中央。

　　观察少许，确定无头身躯没有给他带来什么损失，也就放心的把心神退出藏海。

　　而沉吟片刻的李天，也只得无奈的接受这个事实。

　　“唰！！”

　　两人双双进入星辰界。

　　韩天坐在神木之巅的边缘上，目不转晴的拦着手中神格，沉默不语。

　　小家伙，帝天，紫眸暴猿，小无昊，吞神蟒等人站在一旁，也是一言不发。

　　无天悄无声息地走到帝天旁边，低声道：“韩天怎么了？”

　　帝天转头看了眼他，摇头道：“自从他得到那枚神格后就变成这样，我们都问过，可他就是不回答。”

　　“看来这枚神格与他有些渊源。小家伙，小无昊，你们跟我来一下。”

　　无天说完，便腾空而起，朝混沌地带掠去。

　　小家伙和小无昊相视一眼，快速跟了上去。

　　见状，吞神蟒眸光一闪，对李天传音道：“他们肯定有什么事想瞒着我们。”

　　“我们又不是朋友，瞒着我们在情理之中。”

　　李天无所谓的笑了笑。

　　“可是，这次我们冒这么大的风险，居然一样都没捞到，全被无天他们抢去了，我心里不爽。”吞神蟒道。

　　李天暗道：“神格与韩天有渊源，半截身躯和无天有渊源，我们得不到也是正常的，你就看淡点吧，何况，只要无天能让我们成功进入天界，什么都值了。”

　　吞神蟒不着痕迹的点点头。

　　混沌内的某一个空间内，石碑漂浮在半空，无天三人则站在它对面。

　　无天带着质问的口吻，道：“前辈，你镇守生死之河，不可能没有感应到魔奴的气息，可你为何要让他混入远古大陆？”

　　“我确实知道他的存在，但你要知道，他是八劫神灵，如果我们和他打起来，远古大陆必将生灵涂炭。”

　　过了好片刻，石碑那略显沙哑的声音方才传出。

　　“你意思是，连你们也奈何不了他？”无天皱眉。

　　石碑道：“当然了，如果真要杀他，我们还是能做到，不过我们更不想看见，远古大陆遭到破坏，所以只要魔奴不在远古大陆乱来，我们都不会去过问。”

　　无天皱眉道：“搞半天，神灵不能进入远古大陆，只是一个摆设？”

　　小无昊一副恨铁不成钢的看着无天，道：“经历了这么多事，你难道还不明白，世间上所有的规则，都只是用来限制弱者的，一旦拥有足以破坏规则的实力，那么规则就不再是规则。”

　　无天摇了摇头，果然，无论在什么地方，都无法逃过弱肉强食的命运。

　　见状，石碑沉默少许，道：“看来我要给你补补课，你知道神灵之境有几劫吗？”

　　无天毫不犹豫的道：“九劫。”

　　石碑道：“错。”

　　“错？”

　　无天眉毛一挑，不由看向小无昊。

　　“确实错了。”小无昊点头，解释道：“神灵之境总共有十劫，十劫为皇，也称圆满。”

　　“不错，十劫为皇的意思就是，突破到十劫神灵，便拥有称皇的资格，如天界联盟的魔皇和雷神，他们就是十劫神灵。而圆满的意思则是，他们的实力已经登临到这片天地的最高点，如果不打破束缚，很难再有所精进。而只要打破束缚，便会迈入更高一层境界，这个境界就是至尊！”

　　石碑道。

　　“原来如此，不过你给我说这些，到底想要阐述什么观点？”无天恍然大悟，又不解问道。

　　石碑道：“我要阐述的观点是，你现在已经迈入伪神，相信不久后，便能踏入神灵之境，再加上你的天赋，问鼎这片天地的最高点，不说轻而易举，只要不夭折，迟早都会达到。所以，不能再用以前的眼光，来看待当下了。”


第1457章 魔奴的歹心

　　“不能再用以前的眼光，去看待当下？”

　　无天微微一愣后，便开始琢磨这句话的含义。

　　渐渐地，他有些明白了。

　　石碑这番话的意思，简而言之就是，他已经不是从前那个小修者，现在的他拥有问鼎十劫为皇的资格，眼光自然不能继续停留在曾经，要看清今后的路。

　　想通这一点，无天也是忍不住感慨万千。

　　小时候，他在别人眼里，只是一个无法修炼的废物，所遭受到的白眼和屈辱，至今还历历在目。

　　但不知不觉间，他已经踏入伪神，虽然还没达到石碑所说的最高点，但他已经具备傲视别人的资格。

　　当然，一路走来，所经历的幸酸和艰难，也不是一般人能够承受得了的。

　　甚至可以说，如果换成别人，面临他这一生的遭遇，怕是早就已经精神崩溃，但他咬牙坚持了下来。

　　有付出就有收获，这句话在无天看来，也未必可以一概而论。

　　有付出固然重要，但如果没毅力，没恒心，也难成大事。

　　只是他不知道，还要多久才能成为十劫神灵，达到这个境界，就拥有足以傲视一切的资格！

　　散掉心里某些不切实际的想法，无天看向小家伙，道：“给我说说你进入神陨血狱后的情况。”

　　小家伙淡淡道：“还能有什么情况，不就和龙虎斗来斗去。”

　　无天道：“魔奴为什么没杀你？”

　　小家伙摇头道：“这我就不知道了，那老家伙是我们进入石窟后才出现的，一直以来我也以为他没来圣战场。”

　　小无昊不耐烦的道：“这些芝麻绿豆点大的小事，就别去追根究底了，小家伙，你进来的时候，神陨血狱的第一层和第二层是不是一片死域？”

　　“当然不是。”

　　小家伙道，立即挺胸抬头，雄赳赳气昂昂的样子，得意道：“我告诉你们哟，其实第一层和第二层原本是有凶兽的，而且非常多，不过被蛙爷我全部吞进肚子里了。”

　　“什么？那死域是你造成的？”

　　无天和小无昊震惊无比。

　　小家伙自豪道：“那是当然，除了蛙爷，还有谁有这个本领？告诉你们，蛙爷本来还想吞掉第三层的凶兽，但它们实在太强大了，连英勇无敌的蛙爷，也只有落跑的份。”

　　说到最后，它瘪着小嘴，看上去非常不爽。

　　无天两人相视一眼，恨不得一巴掌扇去。

　　当初看见如同死域一般的第二层和第一层，他们可没少伤脑筋，但万万没想到，居然是小家伙的杰作。

　　“呼！”

　　无天长长的吐了口气，道：“事情已经真相大白，我们离开吧！”

　　随后和小无昊一起离去。

　　“等等呀，你们怎么不问问我，我现在在什么修为？”

　　小家伙追了上去。

　　小无昊不咸不淡的道：“你现在都已经这么嚣张了，要是我们再问，你不是更嚣张？”

　　“嘿嘿，蛙爷就知道，你们是在嫉妒羡慕恨，不过越是如此，蛙爷越要告诉你们，挺好了，蛙爷现在已经是一尊货真价实的三劫神灵。”

　　“三劫神灵！”

　　无天两人相视，目中满是震惊。

　　不过都没说话，也没表现出有多惊讶，令得小家伙浑身难受。

　　它就是想看见两人震惊的表情，但现在没看见，心里像是被虫子咬一样，瘙痒难当。

　　……

　　第二天清晨。

　　无天从静修中苏醒，看向边缘处的韩天，目中有着一丝疑惑，起身走上前去，问道：“你究竟怎么了？”

　　自从昨天回到星辰界，一直到现在，他都没有说过一句话，只一味看着神格。

　　片刻后，韩天头也不回地说道：“我也不知道，总之一看见这枚神格，我的心里就很难过。”

　　无天皱眉道：“那你有没有弄清楚，这枚神格的主人生前的身份？”

　　韩天摇头。

　　“这不就对了，既然都搞不清楚，何必还要往死胡同里钻？静心去修炼吧，等时机到了，不用你想，真相也会大白于天下。”无天道。

　　韩天沉默少许，点点头，收起神格，便一言不发的朝封印空间飞去。

　　而盘坐在一旁的李天，把整个过程都看在眼里，心里极为疑惑，韩天究竟是什么身份，怎么会和这枚强大的神格扯上关系？

　　同样，这也是无天心里的疑惑。

　　昨天，他们最初猜测这枚应该八劫神格，但得知魔奴的真实修为后，这个猜测不攻自破。事实证明，这枚神格很可能是九劫神格，甚至是十劫神格！

　　换而言之，这神格的主人，生前是一尊堪比雷神的存在。

　　这样的存在，居然会和韩天扯上关系，着实有些匪夷所思。

　　稳稳神，李天起身，问道：“我们是继续呆在神陨血狱，还是出去？”

　　无天道：“如果在这之前，我会毫不犹豫的选择出去，可现在我想，第三层会不会还隐藏着什么不为人知的神秘空间？”

　　“别找了，它没在神陨血狱。”

　　便在这时，石碑的声音从混沌地带中传出。

　　“没在？”

　　无天眉毛一挑，心里的怒火宛如火山喷发般，疯狂的飙升而起。

　　小无昊冷笑道：“其实我觉得，我们应该感谢他才对。”

　　“不错，是该感谢他。”

　　无天冷然笑道，旋即对李天点了点头。

　　饶有深意的瞧了眼无天，李天取出时空镜，伪神之力喷薄，金黄色的铜镜顿时绽放出璀璨的光芒。

　　与此同时，巨峰外面的高空中，魔奴双目紧闭，龙虎站在一旁沉默不已。

　　就在无天和李天消失的刹那，他陡地睁开眼，看向龙虎道：“主人，无天他们已经离开了。”

　　龙虎淡漠道：“你确定？”

　　魔奴道：“老奴确定，当初是老奴帮无天屏蔽的星辰界的气息，所以老奴的神念，能轻松进入星辰界，观察他们的动向。主人，老奴有个想法，不知当讲不当讲。”

　　“讲。”龙虎道。

　　“如今，无天和主人已经势不两立，老奴认为没必要再继续帮他。”魔奴道。

　　“什么意思？”龙虎浓眉一皱。

　　魔奴道：“老奴的意思是，瓦解点屏蔽星辰界，以及掩饰无天身份的神力，如此一来，他星辰界内的一切，都将曝光于世，并且灭天战体也将无处可遁，但凡是一尊神灵，都能一眼看出他的真实身份。”

　　龙虎眸光一闪，道：“你能做到？”

　　魔奴点头道：“能，一个念头就能做到。”

　　沉吟少许，无天摇头道：“这个想法很不错，但我不屑这么做。”

　　魔奴稍稍一愣，叹道：“看来主人还是无法忘怀。”

　　“和这没有关系。”龙虎淡淡的瞥了眼他，道：“第三层没有出口，我们该怎么出去？”

　　魔奴道：“主人，这里不是没有出口，而是出口隐藏了起来，一般人根本发现不了，不过老奴不建议主人现在就出去，因为主人在远古大陆已经无事可做，与其出去浪费时间，还不如留在这里好好修炼，有老奴从旁协助，等圣战结束的时候，主人一定能突破到五劫神灵，到时我们去了圣界后，也有自保之力。”

　　“好，就照你说的做。”龙虎点头道。

　　魔奴的老脸上，立即爬满笑容，眸子深处却掠过一抹寒光，咕哝：“主人，如果你不彻底斩断心中的那份羁绊，将很难打破前世的桎梏。别怪老奴擅作主张，老奴都是为了你好。”

　　默默说到这里，他心念一动，屏蔽星辰界的神力，自动瓦解掉。

　　而对于此事，无天和龙虎都尚且不知情。

　　……

　　神陨血狱外面的平原上，还是一如既往的寂静无声。

　　突然，一道金黄色的光芒轰碎虚空，照射而出，随后两人身影并肩从破碎的虚空中走出。

　　这两人正是无天和李天！

　　无天环顾四周，最后定格在一扇石门上，目光满是惊讶，因为这扇石门，正是神陨血狱的入口。

　　“还真能把我们传送出来。李天，这宝贝你是从何得来？”无天好奇的问道。

　　“这个可不能告诉你。”李天摇头笑道，顺手就收起时空镜，生怕无天突然出手抢夺一样。

　　无天摇头失笑，低下头，思索着要怎么样才能找到那彪形大汉，因为彪形大汉祭坛在说谎，那么他必然知道那半座桥真正的下落。

　　“咦，无天，你身上貌似有些不对劲？”

　　但就在这时，李天惊道，无天听闻，抬头看去，就见李天正惊疑的打量着自己，不由疑惑道：“什么不对劲？”

　　“自从我和你相遇，我都无法看透你的修为，但现在我居然能看透。”李天满目的不可思议。

　　无天眉毛一挑，道：“你确定？”

　　李天点头。

　　无天心里升腾起一股不安的预感，暗道：“小家伙，吞神蟒，你们出来。”

　　“唰！！”

　　不多时，两头站在荒兽金字塔顶端的存在，便显化而出，疑惑的看着无天。

　　无天急忙道：“你们快看看，能不能看透我的修为，神念能不能进入星辰界？”

　　吞神蟒不疑有他，话音落地，便上下打量着无天。

　　小家伙却是惊疑无比。

　　因为它很清楚，星辰界和无天的修为，以及灭天战体，都被魔奴用神力屏蔽了。

　　修为低于魔奴的人，根本看不透。


第1458章 地狱犬

　　瞧见小家伙无动于衷，无天喝道：“别愣着，快点！”

　　“好好好。”

　　小家伙点头，神念延伸而出，笼罩着无天。

　　当即，它瞳孔一缩，惊道：“我的神念，居然能进入星辰界！”

　　吞神蟒跟着道：“我的神念虽无法进入星辰界，但我能看出你的修为和战体。”

　　“喀！！！”

　　两人话音未落，无天双手便紧紧地攥在一起，关节碰撞的脆响，不断响起。

　　“一定是龙虎干的，这个忘恩负义的王八蛋，真该杀！”

　　小家伙怒吼，金色的眸子中弥漫着浓烈的杀机。

　　“唰！”

　　小无昊也凭空出现，沉声道：“这下不妙了，屏蔽星辰界的神力消失，以后我们肯定是麻烦不断，尤其是去了天界，恐怕会因此而遭到灭顶之灾！”

　　无天道：“很有可能只是魔奴擅作主张。”

　　小家伙怒道：“都什么时候了，你居然还为他狡辩？魔奴的性格你又不是不知道，龙虎现在是他的主人，没有龙虎的命令，他根本不敢这么做。”

　　小无昊点头道：“我赞同小家伙的说法，龙虎这小子做得这么绝，明显想要和我们彻底决裂。小无天，你重情重义，我无话可说，但就现在的龙虎，你必须快点认清现实，他已经不是当初的那个他，他现在是吞灵魔皇。”

　　无天身躯一颤。

　　李天惊道：“你说什么？龙虎是吞灵魔皇？”

　　小无昊道：“没错，龙虎是吞灵魔皇的转世之身，如今他已经融合了前世的神骨和领域，实力突飞猛进，你我联手根本不可能是他的对手，而魔奴则是吞灵魔皇的仆人。”

　　“原来如此。”

　　李天总算知道，为什么龙虎会强得如此离谱。

　　“唉，谁会想到，事情会发展到这个地步。”小无昊深深一叹，又道：“李天，不得不告诉你一个很不好的消息，恐怕我们不会去天界，即便会去，也无法带上你。”

　　“为何？”李天皱眉。

　　小无昊道：“如今星辰界失去魔奴的神力的屏蔽，即便是小家伙的神念，也能轻松进入星辰界，更何况是天界的那些巨头？怕是才刚刚进入天域，我们就会被他们团团围住，无处脱身。”

　　李天脸色立即阴沉下去。

　　“看你们说得这么严重，也罢，我就当回好人，只要你们帮我找到那半座桥，我就帮你们屏蔽星辰界的气息。”

　　便在这时，一道略显沙哑的话语响起，紧接着，石碑凭空出现。

　　“真的？”

　　无天几人纷纷看去，包括李天和吞神蟒。

　　“我说一不二。”

　　石碑来得快，去得也快，说完又消失了。

　　扫了眼几人，小无昊沉声道：“你们都听见了，为了隐蔽星辰界，我们别无选择，李天，吞神蟒，你们想要成功进入天界，也必须全力协助我们。”

　　李天和吞神蟒相视一眼，同时点了点头。

　　“你们先商议下，要怎么寻找，我去找石碑谈谈，看看有没有婉转的余地。”

　　言罢，小无昊也进入星辰界，而帝天随之显化在几人身旁，微笑道：“小无昊让我出来给你们出谋划策。”

　　李天看了看帝天，又瞧了瞧无天，淡笑道：“凭我们三人的头脑，不是我自负，即便那半座桥躲在粪坑里，也照样能把它揪出来。”

　　无天，帝天脸上也浮现出一丝笑容。

　　同样，他们也都没想到，曾经的对手，今天会联手。

　　见状，小家伙不悦道：“别笑了，不就头脑发达了点，有什么好得意的，快商议下，该从什么地方入手。”

　　“虽然我看不顺眼吞天兽，但这次我支持它。”

　　吞神蟒冷不丁丁地说道，瞧着三人的血眸中，满是鄙夷之色。

　　帝天笑道：“还用想，当初我们是在西之极的绝望峡谷遇上彪形大汉，现在我们就从这里入手。”

　　无天若有所思的点点头，抬头道：“事不宜迟，我们立刻出发，小家伙，能者多劳，出力的事只能拜托你了。”

　　“早知道，我就不自报修为了。”

　　小无昊瘪了瘪嘴，神力涌现，卷起几人，便消失得无影无踪。

　　没过多久，一道黑影从远处的一座山峰中掠出，站在半空，眺望着无天等人消失的方向。

　　“没想到他们居然没死在神陨血狱内，还好魔使大人有先见之明，派我在这里监视，不然麻烦就大了。”

　　咕哝一句，黑影划破长空，快速消失了。

　　半年后，一行人降临在西之极绝望峡谷的边缘上空。

　　而在这半年中，小无昊屡次前去找石碑洽谈，但石碑比想象中的还要顽固，非要等找到那半座桥，才肯帮忙屏蔽星辰界。

　　扫视着下方，无天道：“我记得，当初刚刚斩杀掉宁云华等人后，彪形大汉就立刻出现，我估计，当时他应该就在这下面的某一个地方。”

　　李天道：“照你这么说来，应该不会太远，走，我们下去。”

　　小家伙变成巴掌大，落在无天肩上，吞神蟒也变回本体，盘旋在李天的手腕上，乍看之下，还以为是一只血玉打造的手镯。

　　随后，三人朝峡谷底部坠去。

　　峡谷很深，用了足足半个时辰，三人方才降落在谷底，站在一块巨石上，扫视着前方。

　　谷底有些昏暗，空气中飘散着一股浓浓腐朽的气味，足以可见，这里非常潮湿。

　　而前方，左方，右方，都是一片一望无际的密林，古树盘根，蔓藤缠绕，野草都足有一人高，看上去像是一片无人踏足的荒林！

　　李天手指正前方，道：“看见那个轮廓没。”

　　无天几人顺着看去，在遥远的天边，有一个庞大的轮廓矗立于天地间，由于距离太远，显得非常模糊，不过基本可以确定，那是一座巨峰的轮廓。

　　李天解释道：“这个方向的对面，正是冰川森林，那座巨峰位于中央地带，是天界中人往返世俗间和冰川森林的必经之路，而巨峰上有神灵坐镇，主要是防止神灵偷偷潜入世俗间。”

　　小家伙问道：“你怎么知道？”

　　李天笑道：“当初我驾驭九星魔鼎有经过这里，对这里多多少少有些了解，这片区域的凶兽很多，基本上都在一劫和三劫之间，四劫神灵的凶兽也有，但不多，所以我们最好小心点。”

　　“蛙爷还以为有多牛逼呢，原来最高也就四劫而已，小天子，别放在心上，只管放心大胆的走，哪头不长眼的蠢货敢出来找事，蛙爷直接吞了它。”

　　小家伙牛逼哄哄地说道，当即引来吞神蟒的不满，冷笑道：“大话谁都会说。”

　　“哟呵，万年老二，你很不爽是不是？”

　　小家伙斜睨过去。

　　“我再警告你一遍，别再叫我万年老二！”

　　吞神蟒血眸凶光闪烁。

　　“那你说说，蛙爷如果不叫万年老二，又该叫什么？”

　　小家伙叉着腰，挑衅的看着它。

　　眼见大战一触即发！

　　“喀！！！”

　　“轰！！！”

　　前方密林，突然发生大动静，一株株大树连根炸断，倒下大一片，一座座百丈高的矮山，宛如遭到巨力轰击般，剑二连三的崩塌。

　　不过顷刻间，前方万里之处的大地，就变得支离破碎，残破不堪！

　　“凶兽！”

　　几人立刻做出应战的准备。

　　突然，吞神蟒惊道：“不好，左边和右边也有！”

　　无天三人看去，果然右边和左边，也在发生着同样的一幕。

　　李天惊疑道：“该不会是疯狗吧？”

　　“阿嚏！”

　　星辰界，正在天城与小凤凰和小孔雀玩耍的哮天妖皇，突然打了个喷嚏，随后伸出爪子，使劲揉了揉鼻子，骂骂咧咧的道：“他奶奶的，谁在心里骂本皇，别让本皇知道，否则定叫你尝尝本皇新发明的杀敌绝招！”

　　外界，无天和帝天看着一脸惊骇的李天，目中满是不解。

　　李天道：“你们没来过，不知道那些疯狗有多可怕，我记得上次来的时候，无意中撞见了它们，我亲眼看见，一头四劫神灵的凶兽被它们活活咬死。现在我们最好祈祷不是它们，否则我们就只能躲起来。”

　　“汪！”

　　话音未落，一道狗叫声随之在前方响起，宛如金属碰撞般，刺耳无比！

　　“汪！！！”

　　紧接着，又一道道吠声不断响彻而起。

　　听闻，李天身躯一震，呼道：“居然真的是它们！”

　　吞神蟒急道：“无天，快带我们去星辰界避一避。”

　　无天和帝天相视一眼，脸上尽是狐疑。

　　不仅连李天如此惊怕，连吞神蟒也这般畏惧，那些所谓的疯狗，究竟是什么来头？

　　举目眺望而去，数息后，他们终于看清了这些不速之客的真面目。

　　那真的是一头头大狗，能有三米长，一米高，浑身毛发乌黑发亮，整体看上去倒也颇显神骏。

　　但它们都有一双血红的眼睛，死死地盯着几人，宛如烧红的烙铁般，凶光闪烁，粗壮有力的四肢，走一路破坏一路，大嘴微张，露出锋利的獠牙，呈扇形，朝他们包抄而来。

　　不过，它们的速度很慢，像是在散步一样。

　　“原来是地狱犬，有意思。”

　　见状，小家伙嘿嘿笑道。

　　“有意思？”

　　吞神蟒气极，沉声道：“你别看它们现在很慢，一旦找到机会，就会一涌而上，到时候，我们就是有十条命也不够它们啃。”

　　“瞧你这点出息，都把荒兽的脸丢光了。”

　　小家伙裂开嘴，勾罗出一抹蛙式的不屑，随即迈着小碎步，走到十丈开外，驻足，淡淡道：“万年老二，瞧好了，蛙爷是怎么干掉它们的。”

　　“真是不知死活。”

　　吞神蟒冷笑不已，道：“好，我好好瞧着，我倒要看看，你这头成天就知道装大爷的混蛋蛙，究竟有什么能耐。”


第1459章 有眉目了

　　“我装大爷？”

　　听闻，小家伙有些想笑，不屑道：“蛙爷本来就是大爷，还需要装吗？”

　　吞神蟒当场直翻白眼，这无耻家伙不仅狂妄，还很自恋。

　　无天和帝天嘴角抿着一丝笑意，小家伙什么德行，他们自然比谁都清楚，早已习以为常，见怪不怪。

　　“汪！！！”

　　一条条地狱犬不断逼近，将近有百余头，恐怖的凶威弥漫全场，压迫得李天和吞神蟒几乎喘不过气来。

　　反观无天两人，面色从容淡定，因为他们信任小家伙，既然它敢夸下这样的海口，那它肯定就能做到。

　　“吠够了没？够了就到蛙爷的嘴里来！”

　　扫了眼百余头地狱犬，小家伙的小身体迎风见涨，顷刻间就变成百余丈，宛如一座矮山般，金色的鳞片绽放出刺目的光辉，恐怖的荒兽凶威，排山倒海而去，笼罩全场。

　　百余头地狱犬纷纷停下脚步，看着小家伙的血眸中，带着一丝惊疑和畏惧！

　　“它……它是荒兽！”

　　“荒兽不是更好？只要吞了它，我们就能进化，就会更强！”

　　“上！”

　　顿时间，它们如同发疯一般，张着血盆大口，朝小家伙扑杀而去！

　　“蚂蚁也想搬到大象？真是不自量力，吞！”

　　小家伙眸子寒光迸射，阔口大开，当即狂风骤起，百余头地狱犬宛若水中的浮萍，纷纷不受控制的漂浮起来，随后接二连三朝小家伙嘴里飞去。

　　不过三息时间，所有的地狱犬全部成了它腹中食！

　　“怎么可能！”

　　吞神蟒大惊失色。

　　要知道，这些地狱犬都拥有一劫神灵的实力，加上它们疯狂的性格，即便二劫神灵，一个不小心都会命丧在它们嘴下，可此刻这头无耻蛙居然横扫一大片！

　　小家伙嘿嘿笑道：“万年老二，瞧见了吧，现在服不服？”

　　李天摇头道：“小家伙，不能大意，这些只是普通的地狱犬，还有更加强大的没出现。”

　　“更强大？”

　　无天两人皱眉。

　　李天点头道：“当初我见到的地狱犬，基本都有两个头颅，甚至个别还有三个头颅，区分它们的实力也很简单，一个头颅是一劫神灵，两个头颅就是二劫神灵，三个头颅就是三劫神灵，以此类推。”

　　听闻，无天两人心情变得沉重起来。

　　“有蛙爷在，怕个鸟，我们走！”

　　小家伙不屑的说了句，化成一道金光，在前方开路。

　　相视一眼，无天三人也只能跟上去。

　　“汪！！！”

　　没过多久，又响起一片响亮的吠声。

　　数十头地狱犬从灌木中冲出，朝三人围剿而来，血红的双眸，泛着嗜血与残忍的光芒！

　　并且，正如李天所说，它们都拥有两个脑袋！

　　“哈哈，上菜了。”

　　小家伙狂笑一声，阔口张开，用力一吸，数十头二劫神灵的地狱犬，瞬间就被它吞入腹中。

　　“变态！”

　　瞧见这一幕，吞神蟒直咽口水。

　　突然，它意识到一个问题，这无耻蛙在什么境界？

　　犹豫片刻，它还是拉不下脸去问。

　　一行人继续前进。

　　数十息后，他们遇上了第三拨地狱犬，并拥有三个头颅，最后同样被小家伙活生生的吞掉。

　　吞神蟒再也忍不住心里的好奇，问道：“无耻蛙，你现在在什么境界？”

　　小家伙奸笑道：“怎么？想做蛙爷的小弟？”

　　吞神蟒瘪嘴道：“不说拉倒。”

　　小家伙嘿嘿一笑，道：“告诉你吧，蛙爷已经踏入三劫神灵。”

　　当即，吞神蟒瞳孔猛缩，充满震惊！

　　再看无天和帝天，神色如常，显然早已知情。

　　李天心里也是骇浪翻涌。

　　仅仅五百多年，便冲击到三劫神灵，这种速度还真是可怕！

　　“蛙爷灵心慧性，天资聪颖，修炼速度自然比你们快，有什么好惊讶的。”

　　小家伙不屑的瘪了瘪嘴，领着三人继续朝巨峰疾驰而去。

　　也不知道是不是因为小家伙的缘故，再也没有一头地狱犬出来挡道。

　　其他凶兽倒是遇上不少，不过基本都在一劫和二劫之间，无一例外地，最后全部成为小家伙的腹中食。

　　半个时辰后，三人终于来到巨峰脚下。

　　巨峰高达万丈，笔直的耸入高空，宛如一柄巨剑般，陡峭之极！

　　“汪！”

　　然而，就在三人准备朝巨峰之巅飞去时，一道惊天动地的狗叫声响起。

　　紧接着，一头黑色的光影，从巨峰中掠出，这是一头地狱犬，通体乌黑发亮，但不同的是，它的脖子上，赫然有着四个头颅！

　　换而言之，它是一尊四劫神灵！

　　小家伙喝道：“蛙爷刚刚吃饱了，别挡道！”

　　扫了眼无天三人，四头地狱犬看向小家伙，四个头颅八只眼睛顿时迸出浓烈的杀机，冰冷道：“敢伤害我的子民，吞食我的同伴，即便你是荒兽吞天兽，今天也要死！”

　　“不是蛙爷看不起你，你还没那本事。”

　　小家伙淡淡的开口，话音未落，它消失了，甚至连神念都无法捕捉到它的气息和踪影！

　　“好快！”

　　四头地狱犬大惊。

　　蓦地！

　　小家伙毫无征兆的出现在四头地狱犬身后，布满金色鳞片的爪子，猛然拍击下去。

　　“嗷！”

　　四头地狱犬一声哀嚎，轰的一声，砸在地面，这个地方被轰出一个大坑！

　　“吞天兽，我要杀了你！”

　　四头地狱犬咆哮，红着眼睛，从大坑中冲出，携带着滔天凶威，朝小家伙扑去！

　　“都说了，你没那本事。”

　　小家伙直摇头，唰的一下，又没有半点征兆的消失不见。

　　“砰嘭砰！”

　　“嗷！！！”

　　下一刻，四头地狱犬惨嚎起来，宛如有无数拳头轰击他在身上般，只在几息而已，它浑身上下就布满伤痕，神血飘洒，染红虚空大地！

　　一旁的无天三人面面相觑。

　　一是震惊小家伙的实力，二是为四头地狱犬感到悲哀，堂堂四劫神灵，居然被三劫神灵暴虐。

　　并且，看小家伙那狠辣劲，不把四头地狱犬活活虐死，是不打算罢手。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　这样的情况持续了十息左右，小家伙突然显化在四头地狱犬的上方，两只粗壮的爪子扣在一起，猛地轰在其背上。

　　伴随着一道凄厉的哀嚎，四头地狱犬宛如一枚陨石般，轰进地底深处！

　　等到尘埃落定，一个巨型天坑呈现在无天三人的视线中，四头地狱犬则躺在中心，身躯已经被血液淹没，只剩下四个头颅露在外面，血红的眸子内透着怨毒和虚弱。

　　“嘿嘿！”

　　小家伙奸笑连连，金光闪烁间，缩小至巴掌大，落在其中一个头颅上，道：“怎么样，现在服气了吗？”

　　“不服！”

　　四头地狱犬咆哮。

　　“不服？”

　　小家伙眸子寒光迸射，小爪子一挥，一颗头颅犹如西瓜般，当场裂开。

　　“还是不服！”

　　四头地狱犬一声惨叫，又竭斯底里的咆哮。

　　“骨头很硬嘛！”

　　小家伙嘿嘿一笑，两只小爪子同时挥出，两颗头颅当即炸开，血喷如柱！

　　如此一来，它就只剩下一颗头颅。

　　“现在服了吗？最好想清楚在回答蛙爷。”小家伙嘿嘿直笑，语气中有着一丝威胁之意。

　　“服了，服了，小的彻底服了。”

　　四头地狱犬瞳孔猛缩，毫不犹豫的连连应道，现在可不是意气用事的时候，保命要紧。

　　小家伙道：“那好，现在就告诉我，巨峰上面，或者这附近，有没有一个长得很魁梧的大汉？”

　　“魁梧大汉？”

　　四头地狱犬一愣，急道：“大人，我见过的大汉很多，都比较魁梧，能不能请大人说清楚点，比如有什么与众不同的面貌特征？”

　　小家伙抬头看向无天，道：“小天子，把那大汉的样子变化出来。”

　　无天点头，食指凌空一点，前方虚空精气涌动，那彪形大汉快速凝聚而出。

　　“居然是他！”

　　见状，四头地狱犬惊呼。

　　小家伙目光一亮，急道：“你认识？”

　　无天三人也是相继落在四头地狱犬的身前，目露期待的看着它。

　　四头地狱犬目中涌现出化不开的仇恨，咬牙切齿道：“何止认识，小的都恨不得将他扒皮抽筋，摧骨扬灰！”

　　“有眉目了。”

　　小家伙和无天三人相视一眼，目中都满是喜色。

　　世界上，有两种人最了解自己，一种是至亲的亲人，一种则是恨透你的仇人。

　　也就是说，四头地狱犬如此恨透彪形大汉，那么它们之间，肯定有什么血海深仇，既然有仇，它就会报仇，无论是谁，都会在报仇之前，先了解清楚仇人的情况。

　　换而言之，对于彪形大汉，四头地狱犬肯定相当了解。

　　小家伙用力踩了下它的头颅，喝道：“快给蛙爷说清楚。”

　　四头地狱犬道：“大人有所不知，此人以前经常来这里狩猎，小的很多子民都命丧在他的手上，但碍于他背后有魔主撑腰，小人是敢怒不敢言。”

　　小家伙道：“魔主是谁？”

　　四头地狱犬道：“魔主是一个大魔头，不但实力极强，手段残忍，还是绝望峡谷的一方霸主，很多神灵对他都是恭敬有加。”

　　无天三人目中都有着思索之色。


第1460章 遭到偷袭

　　沉吟少顷，无天问道：“彪形大汉呢？他现在又在哪里？”

　　四头地狱犬道：“回大人的话，小的也很奇怪，最近这五百多年，他居然一直没出现，据小的估计，他应该在魔山，魔山就是魔主修炼的场所。”

　　无天看向李天和帝天，道：“看来我们得去魔山一趟，会会这个大魔头。”

　　四头地狱犬小心翼翼地说道：“几位大人，别怪小的说句难听的话，凭你们的实力，前去魔山只是送死。”

　　小家伙贼笑道：“送死也有你的份。”

　　四头地狱犬瞳孔一缩，战战兢兢道：“大人，小的不明白你的意思。”

　　“不明白？那蛙爷就给你说明白，我们都不知道魔山怎么走，所以需要你带路。”小家伙奸笑连连。

　　“啊！”

　　四头地狱犬一声尖叫，身体当场抽搐起来，随即便昏厥过去。

　　无天几人面面相觑，居然都直接吓晕了，那大魔头有这么可怕吗？

　　小家伙一脚用力踩在四头地狱犬头上，喝道：“快点醒来，要不然蛙爷把你架火堆上烤了。”

　　“不要不要，大人饶命。”

　　听闻，四头地狱犬立即惊恐地吼道。

　　小家伙不由一阵好笑，低喝：“我说你，能不能有点出息？还没出发就被吓尿了，你还真是把凶兽的脸都给丢尽了。”

　　四头地狱犬委屈地叫道：“大人，这不是丢不丢脸的问题，是魔王的可怕程度，完全不是你们能够想象的。”

　　小家伙道：“别废话，今天你去也得去，不去也得去，没有选择，如果你敢拒绝，蛙爷可是好久都没有吃过炖狗肉了。”

　　听闻，四头地狱犬身躯一颤，立即老实下去。

　　无天几人相视，都忍不住摇头失笑。

　　突地，帝天抬头看向巨峰之巅，眸子划过一抹精光，问道：“上面有没有人？”

　　“有，是一个二劫神灵，实力不是很强。”

　　四头地狱犬耷拉着耳朵，有气无力的道。

　　小家伙道：“要不要干掉他！”

　　帝天摇头道：“算了，这里发生这么大的动静，他应该早就已经感觉到，然而他却迟迟没有出现，足以证明他不想多管闲事，我们也就别去故意挑起事端。”

　　“行，你说了算。”

　　小家伙点头，心念一动，从体内的小宝库内取出一株帝药，扔在血液中，随后腾空而起，对四头地狱犬道：“快点服下，然后带我们去魔山。”

　　“大人，真的要去吗？”

　　四头地狱犬问道，都快急哭了。

　　小家伙不善道：“还废话是不是？”

　　“小的不废话了，小的带你们去就是了。”

　　四头地狱犬从血泊中爬起来，吞掉帝药后，便垂头丧气的走出巨坑，看了看四周，朝南边走去。

　　帝药快速发挥药效，被小家伙粉碎的三个头颅，虽没有重生，但伤口已经开始结痂，愈合。

　　小家伙冲无天三人嘿嘿一笑，划破长空，落在四头地狱犬的头上，喝道：“别磨磨唧唧的，快点！”

　　“嗖！”

　　四头地狱犬身躯一颤，立即撒腿狂奔。

　　无天三人相视一笑，化成一道流光，紧随而去。

　　“不就抢先踏入三劫神灵，有什么好得瑟的，给我等着，用不了多久，我就能超过你。”

　　吞神蟒心里冷哼。

　　……

　　“唰！”

　　天坑上空，突然出现一个身穿青衣的中年男子，他站在虚空，眺望着无天几人消失的方向。

　　“那白发青年好像就是魔使说的人。”

　　暗自咕哝一句，伸手从怀里取出地象令，也不知道给谁发去了一道消息，随即嘴角扬起一抹冷意，嘀咕：“还敢找到魔山去，真是不知死活！”

　　随后，他纵身一跃，朝巨峰之巅掠去。

　　……

　　“终于来了吗？”

　　与此同时，一座通体黝黑的巨峰上，一个黑衣男子站在一块突出的岩石上，手中同样握着一枚地象令，漆黑的眸子泛着浓烈的寒光。

　　“魔太，魔意，魔星！”

　　突然，他开口吐出几个冰冷的字。

　　下一瞬，三道漆黑的身影，从下方山峰中掠去，单膝跪在黑衣男子身前，异口同声道：“魔使大人，有何吩咐！”

　　黑衣男子一指凌空点去，前面虚空震荡，一个白发男子的影像快速浮现而出。

　　黑衣男子手指白发男子，冰冷道：“去杀了他，如果没完成任务，后果你们很清楚。”

　　三人转头看了眼，又立刻回头，恭敬道：“保证完成任务！”

　　“去吧！”

　　黑衣男子挥了挥手。

　　“小人告退。”

　　三人恭敬的应了声，便起身，转身破空而去。

　　“当今天下，谁敢和魔主作对？真是几个愚昧的蝼蚁。”

　　黑衣男子冷冷一笑，然后就消失得无影无踪。

　　再说无天等人。

　　仅仅才半个时辰，他们就遇上数万头凶兽，并且还都是神灵级的凶兽。

　　但出乎无天几人意料的是，四头地狱犬居然和它们都很熟悉，但凡遇上的凶兽，都非常友好的跟它打招呼，一路上倒也没遇上什么危险。

　　两天后，一条河流前面，进入几人的视线。

　　河流宽达千丈，河水很浑浊，某些地方不时还有水泡腾起来。

　　帝天问道：“地狱犬，还要多久才能赶到魔山？”

　　“半天。”

　　四头地狱犬道，扫视着前方的河流，又告诫道：“小心点，那条河内，生活着不少凶兽，随时都有可能出现偷袭我们。”

　　小家伙冷笑道：“哼，它们不出来，蛙爷心情好，不妨饶它们一命，但如果敢出来挑事，蛙爷就吞光它们！”

　　“蛙老大，你别小瞧它们，它们的实力比我还强。”

　　四头地狱犬急忙道。

　　经过两天的相处，它发现这头吞天兽，似乎并没有传说中的那么残暴，只要事事顺它的意，还是很好相处的。

　　加上小家伙听着“大人”这个称呼，也觉得怪别扭的，于是，在它的再三强调下，四头地狱犬也跟暴猿几兽一样，称它为蛙老大。

　　小家伙道：“放心，只要有蛙爷在，万事大吉。”

　　谈话间，几人已经来到河流上方，没有丝毫停顿，直接朝对面掠去。

　　“咚！！！”

　　“哗……”

　　蓦地！

　　三个庞然大物从河流中冲出，掀起滔天巨浪！

　　这是三条大鱼，每一条都有百丈左右，浑身鳞光闪闪，惊人无比！

　　“找死！”

　　小家伙起身，眸子迸出精光万丈，宛如一支箭矢般，朝三条大鱼射去。

　　然而，当临近之际，三道漆黑的剑影，突地从三条大鱼体内冲出，携带着灭世的锋芒，向小家伙怒斩而去！

　　“该死，中埋伏了！”

　　小家伙怒骂，金光一闪间，诡异的消失不见。

　　与此同时，无天脸色也是骤然大变，毫不犹豫的开启逆天领域，卷起四头地狱犬，帝天，李天，转身几步迈出，降临在亿里之外，但他不敢有丝毫停留，继续逃窜！

　　“轰！！！”

　　但就在他抬腿之际，三道剑芒疯狂落下，恐怖的锋芒撕裂山川大地，掀起百丈巨浪，方圆亿里之内，瞬间被夷为平地！

　　砰嘭砰！

　　无天几人当场掀飞出去，狠狠地撞击在一条山脉中，这条足达数十万丈的山脉，竟是直接被他们撞成粉碎！

　　“小天子！”

　　逃遁到河对面的小家伙，当回头瞧见这一幕，立刻竭斯底里的咆哮起来。

　　“居然是吞天兽！”

　　便在这时，一道惊疑声响起。

　　紧接着，三条大鱼轰然破碎，血肉横飞，三个黑袍男子从血雾中走出，并肩站在半空，随后直勾勾的盯着小家伙，双目直冒绿光。

　　小家伙阴沉道：“你们是谁？为什么要偷袭我们？”

　　“我们是谁不重要，重要的是，你的同伴今天必须死，如果你不肯臣服我们，同样也要死。”

　　站在中央的黑袍男子道，然后转头看向左边的同伴，道：“魔星，你去看看他们死了没。”

　　“恩。”

　　被称作魔星的黑袍男子点点头，身影闪烁间，快速降临在那片支离破碎的山脉上空，低头扫视一遍，又回到两人身旁，道：“魔太，全死了。”

　　“哈哈……”

　　魔太仰头一声大笑，看向小家伙，道：“吞天兽，识相的乖乖跟我们走，免得我们动手。”

　　“你们太自大了。”

　　小家伙舔了舔嘴，身影毫无征兆的消失不见。

　　“想逃？你的速度确实很快，但你的修为太弱，根本没有任何逃脱的希望。”

　　魔太冷冷一笑，威压铺天盖地而去，当即，小家伙显化在一座矮山上空，并被威压禁锢，不管它如何挣扎，也无法摆脱束缚。

　　星辰界，神木之巅！

　　无天，李天，帝天，小无昊，并肩而立，看着前方虚空中的画面，无一例外地，脸色都极为阴沉。

　　尽管他们没死在魔太三人的手下，但所遭受到的创伤，极度严重！

　　遍体鳞伤不说，连体内也是伤痕累累，没有个十天半月，怕是很难痊愈！

　　同样，四头地狱犬浑身也是血液淋淋，但此刻，它站在的身旁，直勾勾的看着下方的药田，双目放光，哈喇子直流，浑然忘记了疼痛。

　　突地，李天一把将它拧了起来，喝道：“别看了，快说说他们是谁？实力有多强？”


第1461章 以牙还牙

　　“他们是魔主的仆人，据说都是五劫神灵。”

　　四头地狱犬道，但目光依然盯着药田，直咽口水，那样子像是恨不得立刻扑上去。

　　小无昊沉声道：“五劫神灵，看来小家伙不是他们的对手！”

　　无天目光一沉，转头看向混沌地带，喝道：“石碑，你还要躲到什么时候？”

　　帝天道：“不错，事情已经很明显，那半座桥与魔主有脱不开的关系，我们的任务也算完成了，接下来该轮到你出手了。”

　　“唰！”

　　石碑降临，道：“你们就这么肯定半座桥和魔主有关系？”

　　李天皱眉道：“你这不是废话，如果没有关系，魔主又为何会派人前来截杀我们？”

　　石碑不悦道：“年轻人，难道你父母没教过你尊老爱幼？”

　　李天道：“不好意思，我父母过世早，没机会教我。”

　　“噗！”

　　吞神蟒一下没忍住，直接笑喷了。

　　“笑什么笑，一群没教养的臭小子，真该好好虐虐你们。”

　　石碑怒喝，停顿一下，又道：“不过你们说得也有几分道理，既然这个魔主会派人前来截杀你们，那就代表他心虚，通常来说，心虚的人，心里都有鬼……”

　　瞧见石碑慢条斯理的分析，无天的眉头就越拧越紧，眼见魔星三人走到小家伙的身前，就要对它出手，他实在忍不住了，怒道：“混蛋，你还有完没完？”

　　他大手一挥，卷起石碑，直接出了星辰界，随后站在石碑身前，对魔星三人喝道：“你们不是想杀我吗？有种来呀！”

　　“咦，居然还没死，魔星，去，麻利点解决掉。”魔太道。

　　“杀他，还不是弹指间的事。”

　　魔星冷冷一笑，几个闪烁，便出现在无天对面，二话不说，食指凌空一点，神之力喷薄，化成一支箭矢，朝无天暴射而出。

　　“弹指间？”

　　无天眸子寒光暴涌，反手抓住石碑，卯足全力，猛地拍去！

　　“轰！”

　　“啊……”

　　石碑恐怖无边，直接碾碎箭矢，随后轰在魔星的脑袋上，伴随着一道凄厉的惨叫，他的肉身当场粉碎开来，化成一片血雾，飘散在天地间！

　　随即，他抱着石碑，展开神速，朝两人冲去！

　　“恩？”

　　魔太两人听到惨叫，不由转头看去，当即瞳孔一缩。

　　魔太一把抓起小家伙，对身边的同伴喝道：“魔意，快走！”

　　魔意道：“我们不能走。”

　　魔太怒道：“有石碑在，我们根本杀不了他，必须走！”

　　“魔太，难道你忘记了魔使的命令吗？我们必须杀了他，否则，即便我们回去，同样也是死路一条！”魔意喝道。

　　魔太道：“管不了那么多，石碑的情况你也很清楚，我们根本不是它的对手，虽然就这样回去，没有完成任务，但我们抓住了吞天兽，也算立了大功，相信魔主不会真的要了我们的命。魔意，听我的，不会有错。”

　　“好吧，我们走！”

　　魔意一咬牙，点头道，随后展开瞬移，与魔太一起，快速消失在无天的视线中。

　　见状，无天脸色阴沉如水，沉声道：“前辈，你真要袖手旁观？”

　　石碑戏谑道：“如果是呢？你要把我怎么样？”

　　“你实力强大，我能把你怎么样？”

　　无天咬牙切齿地说道，不再废话，体表燃烧起金色的光焰，一步迈出的距离，暴涨一大截，足以四千万里！

　　他这是在燃烧生命力！

　　但尽管如此，依然无法和魔太两人的速度相比，毕竟他们都是五劫神灵。

　　此时此刻，无天真的很想把石碑一掌劈碎，但他终究没有付诸行动。

　　一是因为他根本没那个实力。

　　二是因为要救出小家伙，还得仰仗石碑。

　　努力忍住心里的怒火，暗道：“小无昊，把四头地狱犬送出来。”

　　“唰！”

　　下一瞬，四头地狱犬就出现在身旁。

　　无天停止燃烧生命力，一跃而起，落在它背上，道：“快，即便燃烧生命力，也要追上他们！”

　　“不要。”

　　四头地狱犬直摇头，它本来就身负重伤，如果再燃烧生命力，恐怕还没赶到魔山，它就已经自己先挂掉。

　　“十株神药！”

　　无天直接开出条件。

　　“这个……”

　　四头地狱犬犹豫了起来。

　　无天道：“百株！”

　　四头地狱犬明显开始心动。

　　无天道：“一千株！”

　　“没问题，不就两个五劫神灵，包在我身上！”

　　听闻，四头地狱犬不再犹豫，不再迟疑，立刻燃烧生命力！

　　“抓紧了！”

　　叮嘱一声，它顿时撒丫狂奔，如同一道血色闪电，划破长空，朝魔星两人追去！

　　无天站在它背上，都险些被迎面扑来的狂风刮飞，让他不得不蹲下去，抱住四头地狱犬的脖子，由此可见，四头地狱犬此刻的速度有多惊人！

　　为了一千株神药，它也是蛮拼的。

　　无天问道：“你现在的速度，一瞬间能跨越多少里？”

　　“你说什么？”

　　四头地狱犬吼道，由于速度太快，风声太刺耳，无天的声音，它只能隐隐听到一些。

　　无天凑到它的耳边，大吼：“我问你，你现在的速度，一瞬间能跨越多少里？”

　　四头地狱犬吼道：“我本身的速度，一瞬有六千万里，现在我燃烧生命力，能增加一半，一瞬大约在一亿里左右！”

　　“一亿！”

　　无天心惊，又问：“能不能追上魔星两人？”

　　“当然！”

　　四头地狱犬信誓旦旦的道，并给他解释神灵瞬移的速度。

　　神灵瞬移的速度，也有所不同，分为四个层次。

　　一劫到三劫神灵，一个瞬移是三千万里。

　　四劫到六劫神灵，一个瞬移是六千万里。

　　七劫到九劫神灵，一个瞬移是九千万里。

　　至于十劫神灵，这是一个分水岭，只要踏入这个境界，一个瞬移足达两亿里！

　　听闻，无天是精神焕发。

　　因为魔星两人都是五劫神灵，瞬移的速度也只有六千万里。当然，如果他们燃烧生命力，可以和四头地狱犬持平，但关键是，他们现在还不知道，四头地狱犬正在身后疯狂的追击。

　　数百息过去，两道模糊的影子终于进入无天的视线！

　　“去云端！”

　　眸光一闪，无天吩咐道。

　　“为何？”

　　四头地狱犬不解。

　　无天道：“如果让他们知道，你在燃烧生命力追赶他们，他们同样也会燃烧生命力，所以我们要杀他们一个措手不及！”

　　“明白。”

　　“嗖！”

　　四头地狱犬点头，随即扶摇直上，几息而已，便闯进云层。

　　但渐渐地，它的速度慢了下来，瞳孔也是显得黯淡无光，吼道：“我不行了，快给我神药，让我补充生命力！”

　　无天一惊，急忙取出一株神药，亲手塞进它的嘴里。

　　神药入口即化，磅礴的生命能量，宛如洪流般，淌至四肢百骸，快速恢复燃烧掉的生命力！

　　有了神药的补充，四头地狱犬重整旗鼓，并且是放开手脚，不要命的燃烧，速度比之前还要快上一分！

　　数十息后，它带着无天，终于赶到魔星两人的前方，问道：“什么时候下去？”

　　无天道：“继续！”

　　又是数十息过去，两者之间的距离，已经拉开十几亿里。

　　也就在这时，无天低头扫视着下方大地，最后他把目光锁定在一片茂林的丛林上，随即道：“下去！”

　　咻的一声，四头地狱犬带着无天进入丛林，附近有几头神灵级的凶兽，瞧见一人一兽突然出现，微微一惊后，立即张开大嘴，露出獠牙，朝他们扑杀而来！

　　“哼！”

　　无天从鼻子里哼了口气，抡起石碑，三下五除二，干脆利落的把几头凶兽碾杀，道：“快收敛气息，顺便帮我把这里的血腥味抹除掉。”

　　四头地狱犬忙不迭的停止燃烧生命力，又收敛气息，随后开始吞食几头凶兽。

　　这可是神灵级的凶兽，对它来说可是大补。

　　无天则低着头，默默不语。

　　“嗝！”

　　十几息后，四头地狱犬打了个饱嗝，神力涌动，抹除掉血腥味后，不解的看着无天，问道：“你究竟要做什么？”

　　无天抬头，透过树叶的缝隙，看着昏暗的半空，冷笑道：“以其人之道，还治其人之身！”

　　四头地狱犬惊道：“你想偷袭他们？”

　　“不错，我要以牙还牙，让他们也尝尝，被偷袭的滋味！”

　　无天点头。

　　“嗖！！”

　　便在这时，两道破空声隐隐传来。

　　四头地狱犬急道：“需不需要我帮忙？”

　　“你的任务已经完成，接下来在一旁看着就行。”

　　无天淡淡一笑，暗中给暗影传音一句，下一瞬，暗影显化而出。

　　无天道：“知道怎么做吧！”

　　“当然。”

　　暗影微微一笑，隐匿领域开启，两人立即消失不见，四头地狱犬双目一瞪，眼珠子都快掉出来了，充满不可思议。

　　而就在它这瞪眼的功夫，隐藏在隐匿领域内的无天和暗影，已经出现在半空中，目视着前方，双目中皆是有着瘆人的厉光！

　　“咻！！”

　　视线所视之处，有两道漆黑的光影，在虚空中连连闪烁，他们正是魔星和魔太，只是两人不知道，前方有人正等着他们自投罗网。


第1462章 套取消息

　　魔星问道：“魔太，你说，魔主真的会放过我们吗？”

　　魔太微笑道：“放心，吞天兽的价值无人能比。”

　　魔星点头，忐忑不安的心，总算放松不少。

　　便在这时，被魔太拧着的小家伙，戏谑道：“现在就松懈下来？告诉你们，太早，蛙爷敢保证，你们无法活着回到魔山。”

　　“闭嘴！”

　　魔太冷喝。

　　小家伙嘿嘿笑道：“蛙爷说的都是真的，你们不久后就会死，但如果你们肯放了蛙爷，并主动做蛙爷的人宠，蛙爷就会考虑考虑，放你们一马。”

　　“人宠？”

　　魔星愣了愣，脸色立即阴沉下去，道：“魔太，让这小畜生闭嘴！”

　　“确实该让它闭嘴！”

　　魔太点头，右手如刃，劈向小家伙的后脑勺。

　　但突然，小家伙消失了。

　　魔星眼珠子一瞪，问道：“吞天兽呢？”

　　“我也不知道，感觉像是有人把它抢走了。”

　　魔太惊疑万分，目光四掠，警惕十足。

　　“砰！！”

　　“啊！！”

　　忽然，两道巨响响起，魔太二人立即便感觉到，一股无与伦比的剧痛，从后脑勺传来，紧接着感到头晕目眩，然后一声惨叫，宛如两枚陨石般，轰进下方地底！

　　“轰！”

　　这个地方，顿时呈现出一个巨大的圆坑！

　　与此同时，他们原来的位置，三道身影显化而出。

　　他们正是暗影和无天，以及小家伙。

　　便在之前，暗影闪电般的出手，从魔太手中抢走小家伙，无天则抓住石碑，狠狠地拍在两人的脑袋上，但他并没有下杀手，因为如果就这样杀了，实在太便宜他们了。

　　得救后的小家伙，金眸中涌现出森然的杀机！

　　“给你解决。”

　　无天把石碑扔了过去，那无所谓的态度，让人感觉像是扔垃圾般。

　　“蛙爷也正有此意。”

　　小家伙舔了舔嘴，抱着石碑，金光一闪间，降临于圆坑中央。

　　魔星两人刚好从地上爬起来，头脑也清醒不少，正准备抬头看去，突觉脑袋一疼，再度趴在地上！

　　而他们的脑袋和脸庞上，已经满是血痕！

　　“蛙爷怎么说的，你们无法活着回到魔山，现在应验了吧！”

　　小家伙嘿嘿一笑，立马展开手脚，对着二人一阵狂虐！

　　“啊……”

　　痛苦的哀嚎声，顿时响彻而起。

　　不一会，两人就开始求饶，表示只要放过他们，愿意做小家伙的人宠。

　　然而，小家伙不干了，也不直接杀了他们，就这样一点点的把他们活生生的拍成肉泥！

　　亲眼目睹这一幕的四头地狱犬，被吓得是亡魂皆冒，冷汗淋漓，心里不由庆幸，幸好两天前乖乖服从命令，不然自己是怎么死的都不知道。

　　“别担心，等完成任务后你就可以离去，我们不会阻拦。”

　　无天降落在它的身旁，淡淡道。

　　至于暗影，已经回星辰界了。

　　“魔鬼！”

　　四头地狱犬暗中咕哝。

　　数息之后，魔星二人所化成的肉泥，也被小家伙拍成飞灰，落到尸骨无存的下场，只剩下两枚神格！

　　“终于解气了。”

　　它拍了拍小爪子，卷起两枚神格和石碑，便落在无天身旁，道：“小天子，这两枚神格怎么处理？”

　　无天道：“先收起来，看看以后用不用得上。”

　　小家伙直接把神格扔给无天，但石碑它就有些不舍了，这可是一件杀人利器，只要有了它，攻无不克，战无不胜！

　　无天摇头笑道：“给我吧，这玩意，我们还驾驭不了。”

　　“玩意？小子，你还真把我当场板砖？”石碑道，语气中有着浓浓的不善。

　　“晚辈哪里敢。”

　　无天瘪嘴，也懒得废话，把石碑送进星辰界后，一跃而起，落在四头地狱犬背上，小家伙也跟着落在他肩上。

　　四头地狱犬撒开脚丫子，奔跑在丛林间，但有些无精打采。

　　无天道：“放心，答应你的神药，不会少你一株。”

　　“嘿嘿。”

　　四头地狱犬顿时来了精神，展开极速，朝魔山狂奔而去。

　　时间一晃，半天后，四头地狱犬停在一个山头上，眺望着前方，道：“我们到了，前面就是魔山。”

　　无天举目眺望而去，数亿里之外，坐落着一座巍峨大岳，通体漆黑如墨，散发着一股令人心悸的气息。

　　四头地狱犬道：“无天，蛙老大，我的任务也算完成了，你们看，是不是应该……”

　　无天淡淡一笑，早在途中的时候，他就已经让小无昊准备好了，心念一动，一个空间手镯出现，道：“一千株神药一株不少，不信，你自己清点下。”

　　四头地狱犬嘿嘿笑道：“你们人品这么好，哪还需要清点。”

　　这句话无论怎么听，都有些言不由衷。

　　阅人无数的无天，怎么可能不知道四头地狱犬此刻在想什么？无非就是惧怕魔主，想要快点撤走。

　　当然了，已经到达目的地，他自然也不会去为难四头地狱犬，腾空而起，笑道：“你走吧！”

　　“后会有期。”

　　匆忙的搁下一句话，四头地狱犬转身，瞬间就消失在丛林中，那急切的模样，令无天不禁莞尔。

　　收回目光，无天扫视着魔山，暗道：“前辈，你是不是该现面了？”

　　石碑道：“我没有感应到他的气息，所以在没有确定之前，我不会现面。”

　　“你什么意思？难道要我去魔山？”无天皱眉。

　　“难道你不敢去？”石碑反问。

　　无天怒道：“笑话，三个仆人都是五劫神灵，何况是魔主本人？你不是明摆着让我去送死？”

　　石碑道：“实话告诉你，我在魔山中并没感应到很强大的气息，所以我猜测，他可能没在这，当然也不排除他隐藏了起来，因此，以免打草惊蛇，你必须先去套取消息。”

　　无天眉毛一挑，道：“如果你能保证我的安危，我就去。”

　　石碑呵呵笑道：“放心，毕竟你是在为我做事，我当然不能眼睁睁的看着你死。”

　　“希望最好如此。”

　　无天阴沉的说了句，旋即一步迈出，朝魔山走去。

　　“何人敢闯此地！”

　　然而，才刚刚行驶两亿里，一道冷喝声突然从魔山中传出。

　　“嗖！”

　　紧接着，一个黑衣男子破空而来，然而当瞧见无天时，顿时惊道：“你居然没死！”

　　“你是谁？为什么要派人来截杀我们？”

　　无天驻足，警惕的看着他。

　　“我是谁不重要，重要的是，你要死！”

　　黑衣男子眸子厉光一闪，神力汹涌，化成一条漆黑的巨蟒，朝无天咆哮而去。

　　同时，神灵之威铺天盖地，无天当即被禁锢于虚空。

　　无天沉声道：“为何要杀我？难道我要找的人，就在这魔山当中？那个欺骗我的彪形大汉，是不是你们的人？”

　　黑衣男子冷笑道：“这不是你该过问的。”

　　无天嗤笑道：“我看你是心虚。”

　　话落，他开启天脉，展开神速，瞬间消失得无影无踪。

　　“轰！”

　　巨蟒震碎长空，轰击在后方的一片山脉中，这个地方当场被夷为平地！

　　“怎么可能？居然能摆脱威压的束缚？”

　　黑衣男子大惊。

　　“唰！”

　　无天出现在另一边虚空，淡淡道：“因为你们心虚，所以才派人前来截杀我，换而言之，你们知道那半座桥的下落。”

　　“你给我闭嘴……咦，那是什么？”

　　黑衣男子话说一半，突然看向无天的额头，目中满是惊疑，忽然似是想起什么，惊呼道：“是天脉！你不是古逸，你是灭天战体无天！”

　　“你知道我？”无天惊讶。

　　不过从这一点他就已经能判断出，彪形大汉真和此人有牵连，因为来远古大陆后，他只对彪形大汉一人说过，他叫古逸。

　　黑衣男子冷笑道：“你在世俗间杀害神殿神君的分身，闹得是人人皆知，我能不知道吗？并且我还知道，神殿的人，现在正在四处寻找你。”

　　突然，他心生一计，问道：“听说你身旁有面石碑，它现在在哪里？”

　　无天心中一凛，淡淡道：“那块没用的石碑，我扔在神陨血狱了。”

　　“没用？哈哈……你居然说它没用……哈哈……”

　　黑衣男子像是听到天下间最好笑的笑话，扬天狂笑不已。

　　无天不屑道：“它什么忙都帮不上，我还得像祖宗一样供着它，我身为灭天战体，血统高贵，它有什么资格在我面前装大爷？”

　　“哈哈，好一个灭天战体，灭天战体确实有傲视世间的资格，不过那只是其他人，至于你，还很嫩。”

　　黑衣男子满目讥讽，顿了顿，又道：“你不是想要知道那半座桥的下落？我现在就可以告诉你，他就在神殿，但你知道又能怎么样？你敢去吗？”

　　“神殿？”

　　无天眸光一闪，摇头道：“你以为我会相信你的鬼话？”

　　“不相信？那好，我现在就亲自带你去，不过你要做好死的觉悟。”黑衣男子道。

　　“石碑前辈，你怎么看待这件事？”无天暗中传音问道。

　　“神殿不可能收留他，此人在说谎，不过按照情况看，此人肯定知道他的下落，你的任务完成了，接下来就交给我了。”

　　话音未落，石碑凭空显化而出。


第1463章 再临生死之河

　　“你……你不是被无天扔在了神陨血狱？”

　　瞧见石碑突然出现，黑衣男子身体一颤，战战兢兢地说道。

　　石碑嘲讽道：“堂堂五劫神灵，居然会相信一个只有伪神的小鬼的鬼话，你还真够天真的。告诉我，他在哪里，我饶你不死。”

　　“嗖！”

　　黑衣男子怨毒的看了眼无天，转身就逃之夭夭。

　　“哼，在我面前还想逃走，说你天真都是在抬举你。”

　　石碑冷哼一声，一股无上的伟力轰然爆发，黑衣男子当场被禁锢于虚空。

　　“我真的不知道，求你放过我吧！”

　　黑衣男子面如土色，哀求连连。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　一道神力破空而来，黑衣男子当场被轰成粉碎，随后又轰击在石碑上，伴随这轰的一声，石碑竟是被震飞出去！

　　紧接着，一个黑袍男子凭空显化而出，但没去看石碑，目光直接掠向无天和小家伙。

　　“灭天战体，吞天兽，这样的组合，将来足以横扫寰宇，不过那也只是将来。”

　　黑袍男子开口，声音中气十足，没有半点杀机存在，但无天和小家伙此刻都是感到不寒而栗，一股强烈的危机笼罩而来。

　　“嗖！”

　　没有丝毫犹豫，小家伙施展极速神通，带着无天遁空而去。

　　黑袍男子脸上没有半点表情，伸出手臂，食指点向虚空，顿时间，虚空大地湮灭，亿万里苍穹震荡，这景象宛若神魔出世，毁灭性的气息，湮灭八方！

　　“轰！”

　　某一处虚空破碎，无天和小家伙狼狈的掉了出来，紧随着肉身疯狂龟裂开来，血液四溅！

　　“别在执迷不悟，快住手！”

　　石碑惊喝，震塌一片虚空，稳住本体后，急忙赶去营救无天两人。

　　只是此时才去营救，已经来不及了。

　　眼见无天和小家伙命悬一线，但突然，盘坐于藏海中的无头身躯，荡出一股恐怖的威势，黑袍男子一声闷哼，犹如断了线的风筝，朝远方横飞而去！

　　“好可怕的气势，他体内究竟隐藏了什么东西？”

　　黑袍男子惊疑万分，目光闪烁间，竟是转身遁空而去。

　　“无天，你自己保重！”

　　石碑叮嘱一句，便火燎火急的追去。

　　见状，无天哪还顾得上身上的伤势，吼道：“等等，你还没完成你的承诺。”

　　“你自己好好看看。”

　　石碑的声音在天地间荡开，但无天已经找不到它的踪影。

　　“自己看看？难道说……”

　　想到这里，无天急忙看向小家伙，道：“你快试试，神念能不能进入星辰界。”

　　便在这时，小无昊道：“不用试了，之前临走的时候，石碑已经帮忙封锁了星辰界。”

　　无天闻言，终于松了口气。

　　突然，小无昊又道：“有人来了，你们快进来。”

　　无天眉毛一挑，仔细感应，果然如小无昊所说，有几道气势正在快速逼近。

　　“唰！”

　　不再迟疑，带着小家伙进入星辰界，出现在神木之巅后，他朝前方的画面看去，两息后，三道身影相继进入画面中。

　　这是两男一女，模样都极为苍老，但身子板却显得颇为硬朗，并散发着一种飘渺的气息，让人难以看透。

　　老妪扫视着下方，疑惑道：“怎么没人？难道是我们的错觉？”

　　旁边一个白衣老人摇头道：“如果是错觉的话，不可能我们三人都同时产生错觉。”

　　两人中央的紫衣老者沉声道：“看来绝望峡谷有外敌进入，你们立刻吩咐下去，让所有神君仔细搜索，不要放过任何一个可疑之处。”

　　“是。”

　　老妪和白衣老人恭敬的应道。

　　白衣老人刚转身，又回头问道：“神主，还要不要去找无天？”

　　紫衣老者摆手道：“不用了，无天身为灭天战体，却代表天界来参加圣战，我想，这肯定是轩辕神的主意，我们就别去瞎掺合了，免得破坏他的计划。”

　　“好。”

　　白衣老人点头，随后便与老妪遁空而去。

　　“圣战过后不久，神战就会开启，也不知道这一次，能不能彻底结束掉这种无聊的争斗，还世间一个太平。”

　　紫衣老者仰望着昏暗的天空，伤感不已。

　　“好久都没去找两位大人聊聊，今天刚好出来，便去问问他们，看看他们是怎么想的。”

　　深呼吸一口气，老者一步迈出，便融入虚空，消失不见。

　　星辰界。

　　“神主……”

　　小无昊沉吟少许，道：“看来他们就是神殿的人，而且还都是神殿的领袖。”

　　小家伙道：“如果真是这样，那紫衣老者口中的两位大人又是谁？”

　　李天道：“能被神主尊称为大人的人，不用想也知道，肯定是他们。”

　　“谁？”

　　无天几人看去。

　　李天道：“生死之路的神秘人，以及你们口中那个生死之河的魔灵。”

　　几人相视，还真觉得有这个可能。

　　无天摇了摇头，道：“别瞎想了，等时机到了，一切自然就会真相大白。现在你们都看看，能不能看出我的境界和战体？”

　　稍稍扫了眼他，几人纷纷点头。

　　无天眉毛一挑，如此说来，石碑只帮忙屏蔽了星辰界。

　　不过转念一想，其实也无所谓，反正他是灭天战体的事，已经闹得人人皆知，只要星辰界不暴露在外，就万事大吉了。

　　小家伙道：“接下来我们要去哪里？”

　　李天道：“当然是去绝望森林，随后该闭关的闭关，该历练的历练。”

　　帝天问道：“李天，你不是说轩辕绝等人要策划一场苦肉计，你可知道确切时间？”

　　无天道：“我想短时间内不可能。”

　　“为何？”帝天不解。

　　“你有所不知，在你闭关的时候，发生了一件大事。”

　　当下，无天把龙虎在风鹤山脉大战慕晋宇等人的过程，简单讲述了一遍。

　　“呵呵，还真是应了那句俗话，计划赶不上变化。”帝天摇头笑道。

　　“除开轩辕绝和纤碧彤姐妹，修为都跌落到大帝期，如此看来，估计得等到圣战结束的前夕，他们才会采取行动。”李天道。

　　“所以，我们现在要做的就是，努力增强自身的实力。”无天道。

　　“那这样吧，我和吞神蟒先出去历练，圣战结束之前，我们会赶去风鹤山脉和你会合。”李天道。

　　“可以。”

　　无天点头，随后把两人送出星辰界，虽然这里是绝望峡谷，但他相信，凭李天的心机，保住性命完全不是问题。

　　“小无昊，我也要正式闭关，开始冲击神灵之境，赶去生死之河的事，就得麻烦你了。”无天道。

　　“去生死之河干什么？”小无昊不解。

　　“当初魔灵不是和我有约定，说等找到半座桥后，就去生死之河找他，到时会给我一个奖励？现在我去就是为了要这个奖励。”无天笑道。

　　小无昊幡然醒悟，摇头笑道：“你不说，我倒真的忘记了。没问题，只要你能好好修炼，赶路的事，包在我身上。”

　　无天笑了笑，问道：“小家伙，你呢？是打算出去历练，还是就在星辰界闭关？”

　　小家伙嘿嘿笑道：“我要用雷神的本源雷之神力修炼。”

　　“行。”

　　无天爽快的答应。

　　接下来，星辰界就陷入闭关的热潮中。

　　无天和小家伙在第二空间炼化雷之神力，帝天则在神木之巅炼化火之神力。

　　不久后，紫眸暴猿，小凤凰，小孔雀，哮天妖皇，包括善有德等人，也都相继进入闭关之中。

　　而小无昊也没急着赶去生死之河，反正奖励是跑不掉，早去晚去不都一样？

　　时间晃逝。

　　十年后，天罡和诗诗相继踏入伪神之境。

　　三十年后，暗影和牛皇也迈入伪神之境。

　　五十年后，虫王终于从沉睡中苏醒，苏醒之际，便降下八十一道血之劫，但在小无昊的帮助下，它成功的渡了过去。

　　当然，渡劫的地点，是在外面。

　　血脉返祖的它，与小家伙一样，修为突飞猛进，不过区区数十年，便强势冲击到伪神之境。

　　百年后，麒麟子六人也纷纷突破到一劫神灵。

　　一百五十年后，小凤凰和小孔雀也成为一劫神灵。

　　同时，夜天也凝聚出光明伪神之力，进入暗元素灵脉，开始冲刺神灵之境。

　　一转眼，三百年过去。

　　这三百年来，星辰界内的所有人，基本都有所突破，即便没有突破，也精进不少。

　　如帝天，虽然没有成功冲击到一劫神灵，但已经不远了。

　　唯独韩天丝毫长进都没有，还在凝聚伪神之力，这让他颇为苦恼，不过好在经过三百年的努力，他已经凝聚出两种伪神之力，分别是木和土，加上金，便只剩下水与土。

　　只有再凝聚出这两种伪神之力，他的五行圣体才算圆满。

　　同样也在三百年后，小无昊走走停停，终于来到生死之河。

　　无天暂时放下修炼，走出星辰界，出现在生死之河的桥对面。

　　他没有立刻呼唤魔灵，而是仔细观察眼前这座桥，渐渐地他惊讶的发现，这座桥居然是残缺的。

　　这让他不由开始怀疑，难道魔灵要他找的那半座桥，就是此桥的一部分？


第1464章 司空烈来了

　　低头沉思少许，无天又举目看向桥头，一面石碑立刻进入视线中。

　　随即，他走上古桥，但当走到中央位置的时候，突然驻足，探头朝桥下的河流看去。

　　河水还是和初次看见的一样，漆黑如墨，散着冰冷的寒气。

　　观察了片刻，他收回目光，闭上眼，神念延伸，包裹着古桥。

　　渐渐地，他还真感应到一丝生命波动，也就是说，李天没说错，古桥真是一个生命体。

　　“一个拥有生命的古桥，难道脚下的这座桥类似于通天桥，是一件绝世神物？”

　　无天喃喃自语，沉吟少顷，大步走到桥头，对着石碑拱手道：“前辈，多年不见，别来无恙。”

　　然而，等待片刻，他都没有听到回应。

　　无天不由犯惑，仔细打量起来。

　　很快，他就发现不对劲。

　　眼前的这面石碑，虽也有“生死之河，一念生，一念死”的字样，但明显只是一块普通石头。

　　他伸手敲了敲，随后又用神念扫视一遍，他终于可以确定，这不是他所认识的那面石碑。

　　可那面实力通天的石碑，又在什么地方？难不成还在追击那个黑袍男子？

　　抬头扫了眼四周，无天拱手道：“魔灵前辈，晚辈应约而来，还请现面一见。”

　　但没有回应。

　　无天眉毛一挑，道：“难道前辈要爽约？”

　　依然没有回应。

　　无天眉头紧拧起来，不知道魔灵是真的要爽约，还是没在这里。

　　时间一晃，两天过去，但还是没等到魔灵出现，他干脆取出雷之神力和数千株帝药，盘坐在桥头，开始闭目修炼。

　　时间恍若指间沙，百年就在闭关中悄然流逝。

　　这一天，无天的气势突然开始不断变强，同时间，他的藏海也在发生翻天覆地的变化。

　　原来那成雾气状的灭天战气，此刻正汇集在一起，疯狂的浓缩。

　　不一会，一个灰色的小光点凝聚而出，悬浮在藏海中央，能有米粒大，但它像是一尊王者般，出现的刹那，四周的战气立刻汹涌而去。

　　随着战气的加入，小光点越来越大。

　　第二天，变成绿豆大。

　　第三天，变成弹丸大。

　　第四天，变成拇指大。

　　第五天，变成鹅卵石大，呈灰色，表面极为粗糙。

　　也就在第五天，苍穹上狂风骤起，乌云涌动！

　　无天终于睁开眼，看着身前空无一物的虚空，目中满是疑惑。

　　当初，他从斩罗神迹得到五十多万缕雷之神力，随后又从倪业业手中得到五十万缕，虽然平时炼化了一些，但也还有百万缕左右。

　　而在闭关之前，小家伙分了五十万缕去，他自己也留着五十万缕，可经过四百年的闭关，居然消耗殆尽！

　　他知道，不是雷之神力的效果变弱，是凝聚神格所需要的能量，实在太过庞大。

　　可是，这未免也太过惊人了吧？

　　他实在有些接受不了这个摆在眼前的事实。

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　突然间，苍穹上电闪雷鸣，一道恐怖绝伦的天威，宛若瀑布般，倾泻而下。

　　神劫将至，无天不得不暂时压下心里的疑惑，把芥子袋送进星辰界，认真面对天劫。

　　要知道，这可是神劫，威力比大帝劫不知道恐怖多少倍，一个不留神都得丧命，万千世界，死在神劫之下的生灵可不在少数。

　　“咔嚓！”

　　第一道神劫降落，携带着灭世的气息，轰在无天身上，一旁的石碑，当场被轰成粉碎。

　　“噗！”

　　无天也是口喷金色，但勉强还能承受。

　　然而让他吃惊的是，如此恐怖的神劫，居然没给身下的古桥，造成一丝损伤！

　　看来，这座古桥真的不简单！

　　“喀！”

　　第二道神劫轰然而落，无天脸色顿时变得一片煞白。

　　第三道神劫降临，他的肌肤也出现了裂痕！

　　第四道神劫落下，裂痕越来越大，森森白骨清晰可见，金色的战血如小溪般淌出，竟是被古桥吸收了！

　　发现这一状况，无天是惊奇无比。

　　“喀！！！”

　　第五道，第六道，第七道，三道神劫相继降临，恐怖的毁灭力淹没八方，但别说古桥，连生死之河的河面，都没有出现半点波浪。

　　然而，无天却已经是血肉模糊，尽管运转天雷炼体术，疯狂炼化雷电之力，但依然无法遏制伤势的恶化。

　　“喀！”

　　第八道天劫落下，无天的双臂和双脚，直接被轰成粉碎，浑身的血肉也已经消失，只剩下一个骨架，唯独藏海和识海还完好无损。

　　但他并没有服用神秘血液，靠着坚韧的意志力，努力坚持着。

　　“咔嚓！”

　　第九道天劫降临，来势汹汹，恐怖的毁灭力，是前面八道神劫的总和，粉碎亿万里苍穹，这片大地更是颤动个不停，似是要将他摧骨扬灰！

　　这一刻，无天萌生出服食血液的念头，但他又立刻散去这个念头，不能什么事都依赖神秘血液，他坚信，凭他的毅力，绝对能坚持下去！

　　“轰！”

　　神劫无情的落下，把无天淹没！

　　刹那间，他全身骨骼化成齑粉，这下就真的只剩下藏海和识海了。

　　但渐渐地，藏海和识海表层蒸腾起一缕缕血雾，然后血肉开始重生，神骨开始重凝，经脉开始重塑。

　　苍穹上，劫云也悄然无声的退去，一切逐渐归于平静。

　　耗时半个月，无天的肉身终于重塑成功，通体都在发光，肌肤宛如新生的幼儿般娇嫩，但却坚韧无比，体内的每一粒细胞，每一寸血肉，都充斥着爆炸性的力量！

　　“唰！”

　　无天睁开眼，两道璀璨的神光，从眼眶中迸射而出！

　　若仔细观察，能在他的瞳孔中发现，有激动，有感慨，还有一丝化不开的悲伤。

　　修炼数千年就成神，相信天下间没有几人能做到，他心里很激动，但这数千年的经历，又让他感慨万千。

　　然而，即便他已经成神，但爱人复活的希望，仍旧还是那么渺茫，一想到这一点，他心里就忍不住隐隐作痛。

　　良久良久之后，他方才缓过神来，心念微动，芥子袋显化而出，取出一件衣服，快速穿戴整齐，随后看着脚下的古桥，不由得一阵出神。

　　连续遭到九道神劫的轰击，古桥上居然连半点痕迹都没有，看来这东西还真的不是凡物。

　　摸着下巴，琢磨少许，他闭上眼，心神沉入藏海。

　　藏海灰雾弥漫，灰雾中则漂浮着一枚灰色的珠子。

　　这正是他的神格！

　　神格还是只有鹅卵石大，但原本粗糙的表面，已经变得光滑圆润，宛如宝玉星辰般，流转着一抹灰色的光华。

　　而无头身躯已经让出了中央的位置，盘坐在神格的下方。

　　无天心念一动，一缕灰色的气流从神格内溢出，宛如一丝流水般，散发着极为可怕的毁灭力，想来这应该就是神力。

　　他睁开眼，弹指间，那缕神力破空而去，所过之处，虚空疯狂坍塌，继而化为乌有！

　　最后，那缕神力轰击在河对面的一条山脉中，伴随着轰的一声巨响，那山脉当场被夷为平地，浓烟四起，遮天蔽日！

　　“吼！！！”

　　突然，数十道兽吼咆哮而起，响彻天地！

　　无天脸色骤变，知道此举惊到了绝望森林的凶兽，正当他准备进入星辰界的时候，但就在这时，一道喝声响起：“都给我老实点。”

　　此话一出，兽吼立即戛然而止。

　　紧接着，两道光影破空而来，等到他们显化在生死之河的上空时，不是魔灵和石碑又是谁？

　　“谁允许你在这里乱搞的？”

　　魔灵还是和以前一样，看不见真容，个头也很矮小，像是十二三岁的小孩般，但他的语气却极为冷冽，每一个字都如同一柄利刃，刺得无天耳膜生疼。

　　无天捎了捎脑袋，尴尬道：“不好意思，突破到神灵之境，一时好奇，没忍住。”

　　“什么？你已经成神？”

　　魔灵惊讶。

　　无天点头。

　　“乖乖的，想当初刚来远古大陆的时候，你还在圆满期，短短九百多年，居然就突破到一劫神灵，如此可怕的速度，别的大陆我不知道，但在远古大陆只有你一人。”魔灵惊叹不已。

　　“我一人？”

　　无天不以为然的摇了摇头，没有打算说出龙虎和小家伙的情况。

　　但石碑却把两人的情况，一一告诉魔灵。

　　听闻，魔灵惊讶无比，问道：“无天，你前来找我有事？”

　　无天道：“我是来要奖励的。”

　　魔灵淡淡道：“不好意思，我们并没擒住他，所以，你的奖励自然也就泡汤了。”

　　“没抓到？”

　　无天错愕，当初石碑可是在第一时间就追去的，从现在的情况看，魔灵消失的这段时间，肯定也是为了去擒拿黑袍男子，可居然都没抓到，此人的实力有多么强吗？

　　他表示怀疑。

　　但话又说回来，抓没抓到关他什么事？

　　无天毫不客气地说道：“没抓到是你们自己无能，不能把责任推到我身上，除非你是打算赖账。”

　　魔灵道：“别说得这么难听嘛，虽然奖励不可能给你，但我可以免费送给你一个消息。”

　　“什么消息？”

　　无天皱眉。

　　“你们灭天战族的司空烈来了。”

　　魔灵笑意盈盈地说道。


第1465章 那是迟早的事

　　“什么？司空烈来了！”

　　无天身体猛地一颤，急道：“他现在在哪？”

　　魔灵没有回答，戏谑道：“怎么样，这个消息可够满足你？”

　　见状，无天挑了挑眉，沉声道：“你在忽悠我？”

　　“我像那种人吗？司空烈现在就在风鹤山脉，不信你去一趟就知道。”魔灵道。

　　“我肯定会去，不过我想知道，你究竟是不是魔灵。”无天道。

　　“这重要吗？”魔灵道。

　　“我明白了。”

　　无天点头，转身离去。

　　虽然魔灵没有说清楚，但这句话的意思已经很明白，他不是魔灵。

　　真正的身份，他不说，证明魔灵不想他知道，无天是识趣之人，自然不会继续去自讨没趣。

　　魔灵道：“你就这样去吗？凭你的速度，等赶到风鹤山脉，恐怕司空烈早就已经离去。”

　　无天皱眉，这句话看似无关重要，但透露出一个很重要的讯息，司空烈不会在远古大陆停留多久。

　　“看在你辛苦这么多年的份上。”魔灵说到此处，转头看向石碑，吩咐道：“你送他一程。”

　　“好。”

　　石碑应道，一股无上伟力涌现，无天当即便感到一阵天旋地转，等稳住身影后，扫视四周的环境，发现，已经来到风鹤山脉。

　　“无天，我们后会有期。”

　　石碑撂下一句话，不等他回应，也不告诉他司空烈的位置，便消失得无影无踪。

　　“这些绝世凶物，怎么都这么不靠谱？”

　　无天忍不住抱怨，放开神念，开始仔细搜索。

　　“我怎么有种被骗的感觉？”

　　咕哝一句，他一步步朝江氏部族的方向走去。

　　至于那种被骗的感觉，倒不是司空烈，是那个黑袍男子。

　　早在最初，魔灵就说过，石碑能够镇压黑袍男子，后来石碑也亲口承认过，镇压黑袍男子问题不大。

　　最关键的一点，黑袍男子屡次派人坑杀他们，足以说明，对石碑颇为忌惮。

　　可现在，石碑和魔灵亲自出手，居然都没能擒住他，这可能吗？

　　无论怎么想，无天都觉得不可能，反倒被魔灵坑了的可能性，越想越大。

　　渐渐地，他的神念进入江氏部落，当即眉头一挑，在江氏部落内，居然感应到轩辕绝等人的气息！

　　他心里难免紧张起来，不过在感应到江梦秋的气息后，也就放心不少。

　　只是有一点让他很疑惑，分身怎么没把轩辕绝等人在江氏部族的事，告诉他？

　　“唰！！”

　　他展开瞬移，突破到一劫神灵后，他瞬移的速度，已经达到三千万里。

　　至于神速，他还没去测试，估计也会翻倍暴增。

　　几个转眼间，他就来到江氏部族的大门处，守护在前面的两个魁梧大汉，最初还满是警惕，但当看清是无天后，立马笑脸相迎。

　　稍稍寒暄几句，无天走进江氏部族。

　　四周的族人见状，也纷纷一涌而上，把他团团围住，叽叽喳喳问个不停，那热乎劲让无天不得不停下脚步，与大家闲聊起来。

　　“闹闹哄哄的，成何体统！”

　　突然，一道冷冽的喝声，从一间木楼中响起。

　　紧随着，一个青年大步走了出来，他身高七尺，身穿一件黑衣长衫，五官英俊，气质颇为不凡。

　　“族长，是无天大人来了。”

　　一个十七八岁的青年男子，头也不回地喊道。

　　“什么？无天大人？”

　　黑衣青年身躯一震，三步并作两步，快速走了过来，族人都很自觉的让开，当瞧见站在人群中央的无天时，他目光一颤，急忙躬身一拜，道：“拜见无天大人。”

　　无天打量着此人，少许后满意的点点头，淡笑道：“凭你的资质，能在九百多年内突破到无双期，看来平时你没少努力，你姐姐呢？”

　　没错，此人正是江梦秋的弟弟，江川！

　　同样，他也是江氏部族现在的族长。

　　江川恭敬道：“无天大人过奖了，姐姐正在闭关冲击无双小成期，我这就去叫她出关。”

　　无天摆了摆手，道：“不用了，别去打扰她修炼，大家也都散了吧！”

　　“是。”

　　江川应道。

　　围在四周的族人，也四下散开，各忙各的去了。

　　江川目露期待地问道：“无天大人，这次前来，你是不是要多住上一段时间？”

　　“现在还无法确定。”

　　无天摇头，神念铺天盖地而去，淡淡道：“轩辕绝，慕晋宇，是不是要我亲自去请你们，你们才肯出来？”

　　“呵呵，威震轮回大陆，上古大陆，名扬天界，远古大陆的修罗王，岂敢让你亲自来请。”

　　一道淡笑声响起，轩辕绝从一座木楼内走出。

　　他宛如一株古松般，挺拔而立，目光穿越虚空，直接落在无天身上，然而当看透无天的境界后，瞳孔不由微微一缩，咕哝道：“从大帝圆满期到一劫神灵，居然只用了短短九百多年，真是个变态。”

　　与此同时，无天也在观察轩辕绝，目中同样有着一丝惊讶。

　　轩辕绝不但已经成神，流露出的气息，更是隐隐有种要迈入二劫神灵的迹象，由此可见，早在很久以前，他就已经突破。

　　无天道：“江川，我有事情要谈，你去忙你自己的。”

　　“是。”

　　江川若有所思的瞥了眼两人，但识趣的没有多问，恭敬的应了声，便转身离去。

　　“唰！”

　　无天一步迈出，落在轩辕绝身前，道：“司空烈在哪里，快带我去见它。”

　　先前，他用神念探查过，除了轩辕绝等人外，根本没感应到司空烈的气息。

　　轩辕绝惊讶道：“你怎么知道他来了？”

　　无天道：“这你别管。”

　　“你这家伙，还真是什么事都瞒不住你，跟我来吧！”

　　轩辕绝摇了摇头，说完冲天而起，朝一片密林掠去。

　　“还真来了。”

　　深呼吸一口气，无天化成一道流光，紧随其后。

　　很快，一座巍峨大岳进入视线，大岳坐落于密林之中，能有万余丈，犹如一根擎天柱，耸入云霄，散发着雄伟的气息。

　　唰！！

　　无天随着轩辕绝降临在山巅之上。

　　前方百丈之外的悬崖边，有一块凸出的岩石，岩石上一名白衣男子迎风而立。

　　轩辕绝躬身拜道：“见过司空长老。”

　　“恩。”

　　白衣男子应了声，但没有回头，目视着前方虚空。

　　“长老？”

　　无天愣了愣，不由上下仔细打量起这道背影，渐渐地，瞳孔收缩起来，这道背影不魁梧，也不强壮，但宛若一座雄伟的巨峰横在前方，显得各位伟岸，令人不知不觉间，萌生出膜拜的念头。

　　他拥有一头浓黑的长发，于身后随风飞舞，洁白的长衫纤尘不染，远远看去，宛若仙君下凡，浑身散发着一股难以言喻的缥缈之气。

　　他真的是黑暗之城那个司空烈？

　　那个在上古大陆，在轮回大陆，留下无数传奇的司空烈？

　　那个格外关照他的司空烈？

　　这一刻，无天心神恍惚，司空烈明明就在眼前，但他总举得有些不真实。

　　这一刻，那封藏在灵魂深处的记忆，不由自主的涌现而出。

　　轮回大陆的几大超级实力，阴阳门，火陨谷，封魔堡，极地冰镇，还有上古大陆的猿神，他所面对的这一切，都是司空烈特意安排的。

　　可以说，没有司空烈，就没有今天的他。

　　对此，他真的很感激，但同时，对于这种早已安排好的未来，他心中又很抵触。

　　这种矛盾的心理，让他不知道该怎么去面对眼前此人。

　　“来了这么久，连一句话都没有，无天，看来你还没做好面对我的准备。”

　　也不知道过了多久，一道略显淡然的声音传出。

　　“呼！”

　　无天吐了口气，摇头道：“你错了，我不是没做好准备，我是不知道该谢你，还是该……恨你。”

　　“恨我？”

　　司空烈微微一愣，淡笑道：“难道对我的安排，你不满意吗？”

　　无天摇了摇头，说道：“不可否认，你的安排为我打下了深厚的基础，但我这人就是不喜欢被人牵着鼻子走，无论是你，还是轩辕神，都一样。”

　　“你的个性太要强，这未必是一件好事。”

　　司空烈转头，露出一张刀削般的脸庞，漆黑如墨的眸子，似是两口黑洞般，蕴涵着一股无上魔力，能将人的心神摄进去。

　　他像是黑夜中的一枚星辰，看见他，如同看见希望，看见未来。

　　瞧着那张陌生的面孔，无天也笑了。

　　多少年了，他一直都很想看看这位传奇人物的真面目，只是一直没找到机会，如今终于得偿所愿，心里的结也随之烟消云散，浑身轻松无比。

　　这种心里变化，倒不是因为司空烈，是因为他看开了，看淡了，过往只是烟云，没必要执着于此。

　　他拱手道：“晚辈无天，见过前辈。”

　　“恩。”

　　司空烈点头，目中满是欣慰，道：“你的成长速度，超乎我们的想象，相信不久后，你就能超越我，甚至轩辕神。”

　　“那是迟早的事。”

　　无天自信满满的道，令得一旁的轩辕绝直翻白眼，心里颇为纠结，天下间怎么会有如此自负的人？


第1466章 长老？

　　“有实力，才有自负的资格，我不反对任何人自负，但千万别因为自负过头，而断送了性命，要知道，战族很需要你们，这个世界更需要你们。”

　　司空烈慧眼如炬，一眼就看透轩辕绝心里的想法，笑着说道。

　　轩辕绝眉毛一挑，反驳道：“长老，你告诉我，数个时期的恶战，让我灭天战族只剩下区区十人，然而结果却换来了什么？”

　　司空烈道：“结果不重要，重要的是，要怀着一颗怜悯的心，方才能成就大道。”

　　轩辕绝瘪嘴道：“反正我是不赞同做这些吃力不讨好的事。”

　　司空烈笑了笑，看向无天道：“你有什么想法？”

　　“和我有关？”

　　无天干脆利落的应道。

　　“呃！”

　　司空烈错愕。

　　轩辕绝则暗中对无天竖起大拇指。

　　“看来要你们接受某些事，还为时尚早。”

　　司空烈摇了摇头，对无天道：“说吧，找我有什么事？”

　　无天道：“前辈，你这不是明知故问吗？”

　　司空烈道：“如果你要打听你父母的事，很抱歉，我也不知道。”

　　无天眉毛一挑，沉声道：“轩辕神不是说过，只要我拿下圣战的第一名，就告诉我父母的消息？”

　　司空烈道：“没错，他确实说过，不过现在结果不是还没出来？”

　　无天道：“托轩辕神他们的福，我已经得到三十万枚圣令，稳操胜券。”

　　“呵呵，三十万枚圣令，了不起啊，也罢，临走前，轩辕神让我带给你一句话，等你去天界完成你的使命后，他会把所知道的一切全部告诉你。”司空烈道。

　　“你们在耍我？”

　　无天脸色瞬间变得极为难看。

　　以前，轩辕神让乾坤魔城带话，只要夺取圣战的第一名，但现在居然又多了一个什么狗屁使命，这不是故意耍他又是什么？

　　司空烈笑道：“身为灭天战体，凡事都要以大局为重，至于你父母的情况，早晚都会知道，何必急于一时。”

　　无天冷笑道：“少给我讲这些大道理，你们无非就是想利用我父母的消息，要挟我为你们做事？告诉你们，兔子急了还会咬人，何况是我无天，奉劝你们最好收敛点，别得寸进尺。”

　　司空烈道：“无天，你要知道，灭天战体是为苍生而生……”

　　“闭嘴，你们口口声声说要以苍生为重，要怀着一颗怜悯的心，但我呢？你们明知道我父母的下落，却迟迟不肯告诉我，难道我就不可怜，我就不伤心，我就不难过吗？”

　　无天咆哮，眼眶都有些发红。

　　司空烈沉默少许，摇头道：“我知道你难过，但有些事已经注定，谁也无法改变。”

　　“如果这就是你的答案，不好意思，我没空陪你瞎扯，那些狗屁使命，我也没心情去理会，再见。”

　　说完，无天便转身离去。

　　司空烈喝道：“无天，别忘了，你是灭天战族的人，你肩上扛着比别人更重的责任。”

　　“我从来没把自己当成灭天战族的人，我就是我，我是无天，谁也没资格左右我的命运。”

　　无天头也不回地说道，冷漠的语气听不出半点情感，孤寂的背影，令人心酸。

　　“唉，难道我们真的做错了吗？”

　　司空烈深深一叹，对轩辕绝道：“你去安慰安慰他，顺便开导一下。”

　　“安慰可以，但开导，抱歉，晚辈无能为力。”

　　言毕，轩辕绝化成一道光影，破空而去。

　　“现在的年轻人，怎么一个比一个还难缠？”

　　司空烈摇头失笑，转身眺望着天边，目中神色极为复杂。

　　……

　　“无天，等等我。”

　　密林上空，轩辕绝看着前面的无天，喊道。

　　无天道：“如果你是来当说客，那就请回吧！”

　　轩辕绝笑道：“我才没那闲心当什么说客，我只是想和你喝上几杯，怎么样，有空吗？”

　　无天道：“正有此意，不过一般的酒，我可没兴趣。”

　　“这我当然知道，不过我又没说是我请客。其实我早就得知，你有不少猴儿酒，怎样，请我喝一杯呗。”轩辕绝嘿嘿笑道。

　　无天驻足，回头瞥向他，皱眉道：“你堂堂灭天战族的佼佼者，难道还弄不到猴儿酒？”

　　“别废话，快走快走。”

　　轩辕绝拉着无天，朝一座山峰飞去。

　　山巅上，有一块巨石，无天两人相对而坐，酒过三巡后，轩辕绝赞道：“这猴儿酒果然是酒中极品，无天，能不能送我一些？”

　　“想都别想。”无天翻了翻白眼。

　　“好吧，我也没指望，给我说说，你是怎么得到那三十万枚圣令的？要知道，金刚王他们的实力都颇为不俗。”轩辕绝好奇道。

　　“别人帮我的。”

　　无天含糊的应道，随即疑惑道：“司空烈怎么会是战族的长老？”

　　见无天不想多说，轩辕绝也没多问，皱眉道：“其实这件事，我也很奇怪。”

　　听闻，无天送到嘴边的酒杯一顿，抬头不解的看去。

　　轩辕绝道：“相信你也知道，司空烈的实力并不是很强。”

　　无天点头道：“当初在神界的时候，幻象战族的司马丰说过，司空烈只是一尊二劫神灵，后来你也这样说过。”

　　轩辕绝道：“但你知不知道，族内总共有几个长老？”

　　无天摇头。

　　端起酒杯，轩辕绝一饮而尽，随后伸出两根手指，道：“只有两个，一个是轩辕神，另一个就是司空烈，而长老在族内的地位相当高，仅此于族长，拥有绝对的生杀大权。如此重要的位置，族长却让一个二劫神灵来担当，你不觉得很奇怪吗？”

　　无天点头，沉吟少许，道：“很可能是因为司空烈的天赋和潜力？”

　　“不，你不了解族内的情况，族中每一个族人，天赋都不会差，我的父亲，还有另外几人，都是九劫神灵，可族长偏偏挑衅司空烈做长老，这其中隐藏着猫腻啊！”

　　轩辕绝意味深长地说道。

　　“什么猫腻？”

　　无天低声问道。

　　轩辕绝指了指面前的酒杯。

　　无天翻了翻白眼，端起酒壶，给他斟满。

　　“好酒。”

　　轩辕绝一口饮尽，露出一脸的享受，随即放下酒杯，道：“真正的原因我也不知道，不过有一天，我无意中听到父亲和另一个长辈谈论司空烈，说他不是表面上的那么简单。”

　　“你意思是，他隐藏了修为？”无天惊疑。

　　“不排除这个可能。”轩辕绝道。

　　“那他这次来远古大陆，又带着什么目的？”无天问道。

　　“还不是因为慕晋宇他们。”

　　轩辕绝摇头笑了笑，把详细的情况一一道出。

　　原来，是因为慕晋宇等人被龙虎重伤后，元气大伤，根基失稳，经过数百年的静修，不但稳定不下来，反而还在持续恶化，如果照这样下去，几人这一生也就到此为止了。

　　这件事，也不知道圣界中人是从何得知，便让司空烈前来拯救几人。

　　当然，司空烈也有一些私事，只是轩辕绝也不知道。

　　无天道：“我想，我可能知道是谁给圣界通风报信。”

　　轩辕绝问道：“谁？”

　　无天道：“远古大陆的主宰，因为只有他才有这个能力。”

　　“远古大陆的主宰？”轩辕绝皱着眉头，沉思少许，道：“你知道主宰是谁？”

　　端起酒杯，无天浅饮一口，淡淡道：“不难猜测，要么是生死之路的神秘男子，要么就是生死之河的魔灵，只是这个魔灵，可能并非真正的魔灵，司空烈前来的消息，就是他透露给我的。”

　　轩辕绝道：“那个神秘男子我也见过，不但实力极强，还掌控着整个生死之路，或许你没猜错，可能真的是他。倒是生死之河的魔灵，我还是第一次听说，不过此人既然知道司空长老前来，那就说明，他在远古大陆确实拥有不俗的地位，这样的存在，不可能是魔灵。”

　　两人聊着聊着，发现天色已经暗淡下来。

　　无天放下酒杯，也不再斟酒，问道：“你准备什么时候施行你们的苦肉计？”

　　“这你都知道？”

　　轩辕绝惊讶无比。

　　无天淡淡一笑，在轩辕绝眼里，显得格外神秘，翻了翻白眼，道：“慕晋宇他们虽然在司空长老的帮助下，根基已经彻底稳固，但要恢复到以前的实力，估计还得需要一段时间。而且司空长老还要帮助他们凝聚神格，所以最起码都要三十年。”

　　“三十年……”

　　无天沉吟起来。

　　轩辕绝戏谑道：“三十年很长，我看你不如就留在江氏部族，也好与你的两个小情人培养培养感情。”

　　“这个就不劳你费心，你走吧！”

　　无天淡淡的瞥了眼他，低头陷入沉思之中。

　　“那我就先走了，对了，交换下神念印记，到时候方便联系。”

　　快速交换神念印记后，轩辕绝便划破长空，消失在夜色当中。

　　“唰！”

　　然而数息后，又一道身影凭空显化而出。

　　他正是无天的分身。

　　对于分身的到来，无天丝毫没有意外，因为之前他就已经感应到，也正是因为这样，才让轩辕绝离去。


第1467章 司空嫣然被带走

　　无天抬头看向分身，皱眉道：“轩辕绝等人在江氏部族，你为什么不通知我？”

　　分身道：“我仔细观察过，他们只是在江氏部族养伤，并没有其他目的，所以才没告诉你，免得让你分心。”

　　无天恍然大悟，点头道：“你这样做也在理，好了，继续去保护江梦秋，并监视慕晋宇等人的行踪，一旦有什么异常，立刻通知我。”

　　“好。”

　　分身点点头，又消失不见。

　　无天抬头看向逐渐升起的圆月，内心中深深一叹，便准备进入星辰界。

　　“能不能带我去星辰界看看？”

　　便在这时，身旁虚空一阵扭曲，司空烈快速显化而出，然后看着他笑道。

　　无天眉毛一挑，摇头道：“你我之间已经无话可说，怒不接待。”

　　“你这小子，还真会较劲。”

　　司空烈摇头苦笑，一脸无奈。

　　无天道：“多谢你以前的照顾，以后我会报答你，还有事吗？”

　　“与其想方设法报答我，还不如担起责任，去保护苍生……”

　　司空烈说着，瞧见无天脸上的不耐烦，越来越明显，摇头笑道：“好了好了，我不说了，这次我来找你，是想见见嫣然。”

　　“这就是你来远古大陆的个人私事？”无天皱眉。

　　“个人私事？”

　　司空烈微微一愣，摇头道：“这只是其一，不妨告诉你，我来远古大陆，最主要的是调查神陨血狱内的时空隧道。”

　　“神陨血狱？时空隧道？你什么意思？”无天不解。

　　司空烈笑道：“这件事，你比我更清楚。”

　　无天越发疑惑。

　　司空烈道：“你可记得，四百多年前，你在神陨血狱的第三层，进入的那个奇妙的世界？”

　　无天道：“你如何知道？是石碑告诉你的？”

　　这件事，除开他自己的人以外，便只有李天和吞神蟒，以及石碑知道。

　　李天和吞神蟒肯定不可能说，同样也没那个能力，将消息透露给圣界众人，唯独石碑！

　　司空烈道：“不错，当时你和小无昊的对话，石碑在星辰界内，都听得清清楚楚，所以它才让远古大陆的主宰，把这个消息传来圣界，得知这件事情后，族长就让我前来调查。”

　　“原来所谓的魔灵，就是远古大陆的主宰，不过很抱歉，我也不知道那是什么地方。你等等，我去问问嫣然要不要见你。”

　　无天撂下一句冷冰冰的话，便直接进入星辰界。

　　天城，司空嫣然的住处。

　　无天轻轻推开阁楼的大门，通过大厅，来到卧室门口，敲了敲房门，低声道：“嫣然，在吗？”

　　“嘎吱！”

　　少许后，房门打开，一张绝世的容颜，一道曼妙的身影，呈现在无天的视线中。

　　看着眼前这个心爱的男人，司空嫣然第一时间就发现有些不对劲，关心道：“你怎么了？”

　　无天笑道：“没事，司空烈来了，他想见见你。”

　　“先祖怎么来了？”

　　司空嫣然惊讶。

　　无天伸出手，把她额头有些凌乱的长发，稍稍整理了下，笑道：“有些事你最好不要知道，我是为了你好。”

　　“恩，那你说，我该去见他吗？”

　　司空嫣然点头，随后露出俏皮的笑容。

　　无天无奈道：“这个可要你自己决定。”

　　“难道你就不怕，我这一去就不回来了。”

　　“呃！”

　　无天错愕，调侃道：“不怕，我知道你离不开我。”

　　“你就这么有信心？”

　　司空嫣然直勾勾的盯着他，明亮的眼眸闪烁着莫名的光芒。

　　渐渐地，无天心里竟开始发慌，摇头道：“好吧，我承认，我怕，相处这么多年，我早已习惯有你在我身旁，如果失去你，我会……”

　　“你会怎么样？”

　　司空嫣然追问，眸子闪过一抹狡黠之色。

　　“我……”

　　无天支支吾吾半晌，都说不出一句完整的话，不算英俊的脸庞上，也罕见的爬起一抹红晕。

　　“咯咯！”

　　瞧着一脸窘态的无天，司空嫣然忍不住掩嘴失笑，这不笑还好，一笑无天的脸就更红了，像是猴子屁股一样。

　　摇了摇头，司空嫣然笑道：“好了好了，不逼你了，带我出去吧，老实说，我也很想见见先祖。”

　　无天整理了下情绪，大手一挥，两人立刻出现在山巅上。

　　司空嫣然上下打量了司空烈少许，欠身行礼：“嫣然见过先祖。”

　　司空烈同样也在打量司空嫣然，满意的点点头，道：“果然是个好孩子，无天，你可得好好珍惜才是，要不然的话，我会把她从你身边带走。”

　　这句话，带着威胁的味道，意思无天非常清楚，但他此刻，却是不知道该怎么回答。

　　“怎么？你还在想着复活楚易烟？”

　　司空烈皱眉，语气明显变得有些不善。

　　司空嫣然回头看了眼无天，急道：“先祖，这不管无天的事，是我自愿的。”

　　司空烈大手一挥，道：“你别说话，我要无天亲口回答，如果今天，他答应断掉复活楚易烟的念头，我就让你继续跟着他，但倘若不答应，你就得随我去圣界，永远别在见他。”

　　然而此刻的无天，却是心乱如麻。

　　先前，当司空烈提出要见司空嫣然的时候，他就担心发生这一幕，岂料担心什么就来什么，让他现在不得不提前做出选择。

　　可是他又该如何选择？

　　“现在，我和无天之前已经有约定，请你别再为难他好吗？”

　　司空嫣然也是心急如焚，她比谁都了解无天，让他做这个选择，无疑是在要他的命。

　　然而，对于司空嫣然的恳请，司空烈却是充耳不闻，眸子精光灿灿的盯着无天，喝道：“你要是个男人，今天就别婆婆妈妈，给我一句痛快话，是要你面前的嫣然，还是要死去的楚易烟！”

　　这一个个字，像是一道道惊雷轰在无天的心里，使他脸色苍白，身躯颤抖不已。

　　见状，司空烈目中满是失望，道：“曾经，我就让轩辕神告诉你，一定要好好善待嫣然，确实，你对她也很好，但你现在的茫然，让我非常失望，如果继续让嫣然跟着你，我放心不下，所以……”

　　司空嫣然急道：“先祖，不要。”

　　“傻丫头，先祖都是为了你好。”

　　司空烈对她微微一笑，闪电般的出手，把司空嫣然击晕，然后抱着她，破空而去。

　　“把嫣然留下！”

　　顿时，无天一声咆哮，第二领域，战魂戒，瞬间开启，一拳朝司空烈轰杀而去！

　　然而，明明就在眼前的司空烈，居然瞬间消失得无影无踪。

　　只剩下一道话语，回荡在漆黑的夜空中。

　　“等你做好选择，去圣界找我，我会把嫣然交给你，但如果你是带着某种目的而来，这一辈子都别想再见到她。”

　　“啊……”

　　无天扬天咆哮，浑身气势咆哮而出，像是一头发疯的狂牛，疯狂的轰击着虚空大地，伴随着一道道轰隆的巨响，数亿里之地，纷纷被夷为平地！

　　良久良久之后，他像是累了，瘫坐在一片废墟中，眼眶有些湿润，喃喃自语：“把嫣然还给我……”

　　经过这些年来的相处，司空嫣然已经成为他生命中的一部分，然而一直以来，楚易烟占据了他全部身心，让他不由自主去抗拒司空嫣然的爱意。

　　但当司空嫣然被司空烈带走的这一刻，他就不得不承认，自己已经离不开她了。

　　他不是薄情寡义之人，但司空嫣然为了他，默默的呆在他身边数千年之久，更是答应他那极为不公平的约定，这份不求回报的爱，即便是冷血之人，也会融化，也会心疼。

　　“唰！”

　　突然，他起身，展开神速，朝江氏部族掠去。

　　一步跨越的距离，竟足有六千万里！

　　然而此时的他，根本没去注意。

　　轩辕绝之前说过，司空烈还要帮助慕晋宇等人凝聚神格，只要抓住他们，就不愁等不到司空烈。

　　数十息后，他降临在江氏部落上空，神念铺天盖地而去，但他绝望的发现，慕晋宇几人的气息居然消失了。

　　他双拳紧握，努力压制心里的怒火，但根本压制不住，最终宛如火山般爆发了，竭斯底里的咆哮：“司空烈，快给我滚出来！”

　　“怎么回事？”

　　这一刻，江氏部族的族人，纷纷从各自的房屋内走出，拥挤在广场上，抬头惊疑的看着无天。

　　“唰！”

　　轩辕绝腾空而起，落在无天身旁，皱眉道：“发生了什么事？”

　　无天一把抓住他的衣口，吼道：“告诉我，司空烈和慕晋宇他们在哪？”

　　“冷静点！”

　　轩辕绝喝道。

　　“快告诉我！”

　　无天怒吼，双目发红，透着野兽般的疯狂。

　　见状，轩辕绝心里莫名一颤，急道：“我也不知道，先前司空长老匆匆前来，又匆匆离去，没告诉我他要去什么地方。”

　　听闻，无天垂下手臂，宛若丢了魂一样，低着头，脸上满是无助。

　　轩辕绝问道：“究竟发生了什么事？”

　　“他带走了司空嫣然。”

　　无天说完，看了眼人群中的纤若灵和江梦秋，转身融入夜空，单薄的背影，显得格外萧条……


第1468章 杀人出气

　　无天离开后，纤若灵和江梦秋腾空而起，落在轩辕绝身旁。

　　纤若灵问道：“无天怎么了？”

　　“唉！”

　　轩辕绝轻叹道：“司空嫣然被司空烈带走了，我听神长老说过，司空嫣然也是楚易烟的转世之一，加上几千年相处，估计无天对她已经产生感情，如今被强行带走，他应该非常痛苦吧！”

　　江梦秋一阵失神，看向纤若灵道：“若灵姐姐，不如我们去安慰安慰他？”

　　纤若灵摇头，她心里的仇恨还没放下，不可能去的。

　　“你们都别去了，我认识的无天，不会那么脆弱，等他冷静过后，又是一头生龙活虎的野兽。”轩辕绝半开玩笑地说道。

　　绝望峡谷的崖边，无天站在一块丈大的石头上，望着漆黑的夜空，瞳孔涣散无神。

　　“本尊，对不起，司空烈的速度太快，我追不上。”

　　过了片刻，分身的声音传进他的脑海。

　　“这不能怪你，继续去保护江梦秋。”

　　无天心不在焉的应了声，便陷入沉默之中。

　　第二天清晨，江梦秋走进风鹤山脉，但只远远的眺望着无天，良久后，轻轻一声叹息，转身离去。

　　傍晚，纤若灵也来了，不过和江梦秋一样，没有靠近，也没说过半个字，直到夜深人静的时候，她悄然离开了。

　　“咚……”

　　“叮……”

　　半夜时分，绝望峡谷上空，荡起一道道美妙的琴声，琴声悠扬，犹如细水长流，净化着无天心中的烦躁和悲伤。

　　琴声一直持续到朝阳初升，方才逐渐消失。

　　之后的每一夜琴声都会响起，不带丝毫忧伤，没有半点急躁，平平淡淡，渐渐地，无天那跌宕起伏的心，像柔和的琴声一样，逐渐平静下来，逐渐忘却了烦恼。

　　半个月后，天边泛白，初阳升起，琴声消失之际，无天抓住即将进入星辰界的玉人之手，道：“能留下来陪陪我吗？”

　　“恩。”

　　艾晴悠点头，静静的站在无天身旁，十指紧扣，这一刻，她感受到前所未有的满足。

　　这半个月来，她不知道怎么去安慰无天，所以她选择默默的弹琴，用琴声来表达内心的想法，去安抚无天那颗忧愁的心。

　　事实证明，她做到了。

　　接下来的数天内，两人迎风而立，皆沉默不语，绝望峡谷白雾翻涌，远远看去，他们就像是一对欲乘风而去的神仙眷侣。

　　直到第九天，一个身穿白衣的中年男子，从谷底飞出，打破了这里的宁静。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小畜生，没想到会在这里遇上你，正好，当初毁灭我分身的账，今天一并偿还！”

　　没错，此人正是绝望峡谷的神君。

　　瞧见无天之际，他目中顿时涌现出滔天杀机，双拳一握，朝两人轰杀而去。

　　艾晴悠娇躯一颤，容颜上迅速爬起一抹惊慌。

　　“有我在，没事。”

　　无天对她微微一笑，宛若蕴含着一股魔力，艾晴悠心里立刻平静下来，这倒不是真的有魔力，是她相信无天，他说没事，就绝对不会有事。

　　随后，无天抬头看向神君，淡淡道：“神主说过，不准再对我出手，难道你想违抗神主的命令？”

　　神君愣了愣，顿住身形，惊道：“你怎么知道！”

　　无天淡淡道：“我当然知道，因为我见过神主。”

　　“哈哈……”

　　神君大笑起来，讥讽道：“你以为你是谁，有什么资格面见神主？再者，即使见过又能怎样？只要我杀光附近所有的生灵，到时候即便神主追究下来，也无迹可寻。”

　　听到这句话，无天眸子寒光暴涌，拉着艾晴悠暴退开去。

　　“知道怕了吗？哈哈……”

　　“我最喜欢虐杀害怕的人，因为这样才过瘾，才痛快……”

　　“我要让你看着我是怎么蹂躏你身边的女人，我要让你知道，得罪本神君的下场，我要让你痛不欲生，绝望而死，哈哈……”

　　带着无比猖獗的狂笑，他展开瞬移，大手化作鹰爪，朝艾晴悠抓去。

　　无天顿住身影，看着艾晴悠笑道：“能否为我弹奏一曲？”

　　“恩。”

　　艾晴悠点头，坐在一块青石之上，光芒闪烁间，双膝之上出现一张古琴。

　　“锵！！！”

　　她平静的看着神君，洁白如玉的十指拨动琴弦，荡出一个个铿锵有力的旋律，充斥着一股恐怖的杀伐之气！

　　“轰！”

　　与此同时，一股滔天气势从无天体内爆发。

　　“什么？居然这么快就突破到一劫神灵！”

　　神君心惊。

　　无天转身盯着神君，冰冷道：“敢亵渎我无天的女人，今天即便神主亲临，你也必死无疑！”

　　“他的女人？”

　　艾晴悠娇躯一颤，旋律陡地一变，少了一份杀气，多了一份柔情，容颜上也洋溢出幸福的笑容。

　　“唰！”

　　无天脚步迈出，一步步朝神君走去。

　　“一劫神灵也敢狂妄，真是笑话，既然你想死，本神君就先送你下地狱，然后再好好享受你的女人。”

　　神君冷笑不已，你的女人这四个字，说得格外响亮，拖着老长。

　　“轰！”

　　无天浑身的气势，猛地暴涨到二劫神灵，眸子更是涌出实质般的杀机！

　　“原来你也就是二劫神灵而已。”

　　进入二劫神灵，居然一眼就看出神君的修为，脸上立马爬起浓浓的嘲讽，话落，他一拳轰杀而去，与神君的大手狠狠的撞击在一起。

　　“啊！”

　　神君当场发出一道痛苦惨叫，整条手臂应声粉碎，嘴中热血狂喷！

　　“怎么可能，他的力量，怎么可能这么强？”

　　他心中怒吼，充满难以置信。

　　九百多年前，此人在他眼里，是一只蝼蚁，挥手即灭，然而九百多年后，曾经的蝼蚁居然一拳将他重伤，这种巨大的反差，让他实在无法接受。

　　“现在的你，没资格在我面前嚣张，杀你如屠狗！”

　　但就在他陷入难以自拔的震惊之中时，无天冷然一笑，食指凌空一点，神力喷涌，伴随着噗的一声，没入其小腹内，神君的气海当场被毁，甚至连神格都布满裂痕，宛若蜘蛛网般！

　　随后，他没再出手，静静的站在半空，闭上眼，聆听着那充满柔情和爱意的旋律，心里逐渐平静下来。

　　“无天，我会让你不得好死！”

　　然而一道充满怨毒的咆哮声，打破了这份平静。

　　“唰！”

　　无天睁开眼，便见神君抓着地象令，也不知道在给谁传音。

　　但他去没阻止。

　　片刻后，神君冷笑道：“等着吧，不久你就会死得很惨！”

　　无天依然不语，目中仿若一潭死水般，没人知道他心里在想什么。

　　见状，神君心里开始犯疑，现在明显是杀他的好机会，可无天为何迟迟没有动手？

　　“嗖！！！”

　　数十息过后，一道道破空声响起，一个个中年男女，从峡谷底部掠出，落在神君身旁。

　　他们总共有三十多人，穿戴与神君一模一样，显而易见，他们都是神殿的神君。

　　并且，流露出的气息，都要比神君强上一筹。

　　瞧见这些人到来，神君总算松了口气，拱手道：“感谢诸位前来相助。”

　　一个中年妇人指着无天，问道：“他就是你说的亡命之徒？”

　　“没错！”

　　神君点头，杀气凛凛的道：“他身为神灵，却在世俗间为非作歹，我本好言相劝，但他不但不听，反而还大大出手，甚至毁掉我的气海，此等十恶不赦之徒，如果不将他摧骨扬灰，天理难容！”

　　三十多人朝他的小腹看去，脸色皆是瞬间阴沉下去。

　　中年妇人眸子寒光闪烁，道：“小畜生，快跪下认错，并主动随我们去神殿受罚！”

　　无天淡淡的瞥了眼妇人，不予理会，看向神君道：“你知道刚才我为何没杀你？”

　　“为何？”

　　神君皱眉，这正是他一直苦思不得其解的问题。

　　无天道：“因为我心情不好，所以要杀人出气。”

　　“杀人出气？”

　　神君微微一愣，随即悲呼道：“各位都看见了吧，他已经走火入魔，无可救药，必须立即铲除，否则不知道还有多少无辜的生灵，会命丧在他的手上！”

　　“轰！！”

　　无天二话不说，直接开杀。

　　天轮拳，破天指，瞬间显化而出，一上一下，朝三十几人轰杀而去！

　　“大胆狂徒，竟敢对神君下手，杀了他！”

　　中年妇人厉喝。

　　话落，所有人纷纷出手，神力喷涌，威震八方，两大武神通顷刻溃散，化为无形！

　　“啊！”

　　但同时，一道凄厉的惨叫声响起，中年妇人等人一惊，急忙循声看去，便见他们一个同伴，小腹上居然多了一个拳头大的血窟窿，血液狂喷！

　　而在其后，则傲立着一个白发男子，他不是无天又是谁？

　　“他怎么突然出现在黄岩背后？”

　　中年妇女等人大惊失色。

　　其实他们不知道，早在施展天轮拳和破天指后，无天就立马开启逆天领域，施展神速，神不知鬼不觉的出现在黄岩身后，随后趁其不备，干脆利落的将他气海粉碎。

　　见状，无天嘲讽道：“看来，你们对灭天战体一点都不了解，对我无天，更是一无所知。”

　　开口的同时，第二领域开启，肉身境界瞬间暴涨到三劫神灵，随后一拳朝旁边的一个中年男子轰去，灭天战气喷薄，血光乍现间，此人的肉身当场破碎，血肉漫天溅射！

　　紧接着，他食指凌空一点，灭天一击咆哮而出，瞬间，五个三劫神灵陨落！


第1469章 无忧琴

　　此时此刻，一道道光影划破长空，降落在不远处。

　　他们正是轩辕绝，纤若灵，纤碧彤，江梦秋，江川，还有江氏个别族人。

　　恰好，无天一气呵成，斩杀掉五个三劫神灵的画面，清清楚楚的落在他们眼里。

　　轩辕绝和纤若灵姐妹，心里是不可思议到极点。

　　前者是一尊快要突破到二劫神灵的存在，后者也都是快要踏入一劫神灵的存在，所以，很清楚中年妇人等人的实力，换成是他们，都自认做不到，但无天能做到，足以说明，无天现今的战力，已经远超他们自己。

　　然而江川修为太低，只知道中年妇女等人很厉害，但并不知道厉害到什么程度，瞧见无天与数十尊神灵交锋，脸色顿时一变，急道：“轩辕大人，若灵大人，碧彤大人，请你们出手帮一下无天大人好吗？”

　　三人没有回答，也没出手，只静静的观望，眸子闪烁精光。

　　只不过纤若灵的目光，却是在无天和艾晴悠之间来回扫视着。

　　见状，江川越发焦急，又道：“他们都是绝望峡谷的神君，轩辕大人，你们……”

　　纤碧彤摇头道：“别慌，尽管我很不想承认，但无天的实力远远不止于此，这些人对他构不成威胁。”

　　“神君都无法威胁到无天大人？”

　　尽管纤碧彤说得如此肯定，轩辕绝表现得如此镇定，但江川还是有些担忧，除开他之外，还有不少人同样也很担心。

　　如江氏部族的族人，当初是无天救出江梦秋等人，斩杀江达父子，如若不然，江氏部族现在还深陷于水深火热当中。

　　无天是他们的恩人，恩人有难，淳朴的他们自然会跟着担心。

　　至于江梦秋，与纤若灵一样，目光在无天和艾晴悠身上来回扫视。

　　一个弹琴奏乐，一个冲锋杀敌，如同一对神仙眷侣，让她们在不知不觉间，竟是萌生出一丝羡慕。

　　这一切说是慢，但整个过程只发生在一瞬间。

　　“小畜生，受死！”

　　连续几个同伴丧命，中年妇人等人终于回神，当下便祭出神兵，施展神通，对着无天一阵狂轰滥炸。

　　“现在就让你们知道，凡体和灭天战体的差距！”

　　无天长发乱舞，双手探出，直接抓住两件神兵，用力一捏，伴随着铿锵的巨响，两件神兵顿时四分五裂，随即他凌空一转，双拳齐出，神力喷薄，竟一次性崩碎十几件神兵！

　　此刻的他，活脱脱就是一尊神魔出世，强势的手段，恐怖的战力，令人颤栗！

　　“我们小觑他了，快走！”

　　中年妇人厉喝，看着无天的眼神，宛若看着魔鬼般，内心中充满恐惧，随后头也不回的逃之夭夭！

　　“嗖！！！”

　　其他人见状，哪还敢继续逗留，纷纷带着满心的惊恐，朝谷底逃窜而去！

　　“都给我葬在这里！”

　　无天厉啸，藏海内的神力毫无保留的涌现，化成一片灰色的浪潮，朝四面八方滚滚而去。

　　“啊！！！”

　　伴随着一道道绝望的惨叫，中年妇人等人的肉身和神格纷纷破碎，血溅当场，血液染红长空，化成一片修罗地狱！

　　“噗！”

　　无天也是喷出一口血，脸色有些发白。

　　他突破到一劫神灵没多久，神力根本经不起这样的挥霍，此刻的藏海，已经是空空如也。

　　但他觉得值了。

　　因为经过这场战斗，他心里的憋屈和怒气，终于得以宣泄，如释重负后，心里一下轻松不少。

　　深呼吸一口气，他低下头，看向神君。

　　当即，神君噗通一声，直接跪在了地上，面如土色，身躯颤抖，内心中全是恐惧。

　　他想求饶，但却紧张到连半个字都说出来。

　　无天降落在地面上，淡淡道：“知道我为什么会留你在现在？”

　　“你想……让我看着他们死……让我恐惧……让我害怕……让我绝望……你是个魔鬼……”

　　说到最后，神君忍不住竭斯底里的咆哮起来。

　　无天淡淡道：“你还算聪明，不错，我就是要你眼睁睁的看着你找来的救星，一个接一个死在你眼前，让你在绝望死去。顺便告诉你一句，我也很喜欢虐杀害怕的人，因为这样才过瘾，才痛快。”

　　听到这番话，神君心中苦涩无比。

　　这些话，本是之前自己对无天说的，然而他没有做到，现在无天原话奉还，并且无天做到了，因为他现在真的很害怕，心中再无其他，只剩下绝望。

　　“啊……”

　　陡地，他扬天咆哮，目中露出疯狂之色，道：“无天，我知道，今天我在劫难逃，但我也不会让你好过！”

　　话落，他的肉身轰然展开，诞生出一股无与伦比的毁灭力，朝十方排山倒海而去。

　　“自爆神格？”

　　无天摇了摇头，身影闪烁间，横在艾晴悠身前，大手横推而出，那滚滚而来的毁灭力，顿时倒卷回去。

　　前方，数千里万之地，瞬间灰飞烟灭，什么都没剩下，浓烟化成一条长龙，涌入绝望峡谷。

　　“噗！”

　　无天身躯一震，一口血再度喷出。

　　二劫神灵自爆神格，与自爆神兵神兵，只相当于三劫神灵的全力一击，但经过战魂戒，第二领域的增幅，无天已经拥有三劫神灵的战力。

　　因此，神君自爆神格，还无法给他带来灭顶性的灾难。

　　稍稍平复了下体内翻涌的气血，无天关闭第二领域和战魂戒，修为又直线跌落到一劫神灵，随后转身看着艾晴悠，笑道：“多谢你这些天的陪伴，我好多了。”

　　“叮……”

　　艾晴悠完全最后一个旋律，玉手轻抚于琴弦上，琴声逐渐消散，抬头嫣然一笑，问道：“现在你心中有答案了吗？”

　　无天点头，但没有明说，艾晴悠也没多问，低头看着双膝上的古琴，轻语：“你曾经说过，这张古琴与楚易烟的洛神琴一模一样，曾经我也想过另外换一张，但它对于我来说，意义非凡，如果换掉，我实在有些不舍。”

　　无天笑道：“我明白你的意思，但没有必要换，因为这是你亲手制作的第一张古琴，与洛神琴没有关系。”

　　“真的可以吗？”

　　艾晴悠抬头看着他，似乎想从他的神色中，看出些什么来。

　　“当然。”

　　无天点头。

　　艾晴悠展颜一笑，轻抚着古琴，像是抚摸着爱人一样，片刻后道：“这张古琴一直都没有一个合适的名字，你能帮我想一个吗？”

　　无天低头看着古琴，一时间，内心中百感交集。

　　数千年前的那一夜，炎宗后山，一位玉人在茅草屋外，奏出美妙的乐章，引得百鸟来朝。

　　也在那一夜，他和她相识，然后相知，相爱。

　　但好景不长，没过多久，他和她阴阳两隔。

　　如今，面前同样有一位玉人，同样有一张古琴，奏出同样动听的乐章，他不想再让眼前的这个她，变成一种无法弥补的遗憾。

　　他微笑道：“你的琴声，能让人忘却烦恼，摒除杂念。同样也是因为它，你和我才能走到一起，不如就叫做无忧琴，希望以后我们能无忧无虑的生活下去。”

　　“无忧琴……”

　　艾晴悠低着头默默的念道，渐渐地，她脸颊上露出迷人的笑容，点头道：“好，从今以后，它就叫做无忧琴。”

　　“无忧琴……无悠琴……嘿嘿，用自己和艾晴悠的名字命名，看来经过司空嫣然这一事情后，无天这家伙终于做出了选择。”

　　星辰界，韩天站在神木之巅，邪笑连连。

　　与他并肩而立的还有帝天，夜天，天罡，诗诗，小家伙，暗影，紫眸暴猿，以及小无昊。

　　听闻司空嫣然被司空烈带走，神殿的神君又找上门来，他们都无法静下心闭关，汇集在神木之巅，注意无天的情况，随时准备支援。

　　还好，没发生什么大事。

　　不过听到韩天的话，帝天沉吟少许，摇头道：“我看未必如此。”

　　“怎么说？”

　　韩天不解。

　　诗诗等人也纷纷看去，眉头微微皱起。

　　帝天道：“难道你们没听见，无天只是说，希望以后能无忧无虑的生活下去，多了‘希望’这两个字，意义就完全不同了。我猜测，他现在心里肯定是在想，只要冲击到恒宇期，便能做到两全其美，但如果未来迟迟无法踏入恒宇期，那么依然存在变化。”

　　“被你这么一说，感觉还是个理。”

　　诗诗点头，旋即轻轻一叹，说道：“纤若灵，聂秋语，尤涵云，皇甫明珠，江梦秋，这五人我没资格说什么，但嫣然姐姐和晴悠姐姐，我觉得哥哥不能辜负她们，否则他就有些太绝情了。”

　　帝天道：“嫣然和晴悠的付出，我们都看在眼里，也很心疼她们，但最后的决定，还要看无天怎么选择，好了，无天已无大碍，我们都去闭关吧！”

　　话落，几人纷纷散去，很快就只剩下小无昊独自一人，脸色很不好看。

　　“如果按照我的想法，女人都是祸水，一个不留最好。”

　　从鼻子里哼了口气，他也进入药田，开始忙活起来。

　　外界，艾晴悠已经收起无忧琴，站在无天身旁。

　　无天擦去嘴角的血迹，稍稍整理了下，便拉着她的玉手，朝轩辕绝等人走去。

　　“年轻人，你为何要无故屠杀我神殿中人？”

　　然而就在这时，一道略显阴沉的声音从谷底传来，质问中，带着一丝杀机。


第1470章 无天的忧虑

　　话音未落，一个白衣老人从峡谷内一跃而出，落在悬崖边，苍老的面孔略显阴沉，目中清楚可见弥漫着怒火。

　　无天转身看去，瞳孔微微一缩，拱手道：“晚辈无天，见过老前辈。”

　　当初，他在魔山见过此人，虽不知道此人的真实身份，但从当日的情况看，应该是神殿内，除了神主外地位最高的存在。

　　虽然对方的态度有些不太好，但实力摆在面前，该有的尊重还是要有的。

　　瞧见无天彬彬有礼，白衣老人倒一下愣住了，打量少许，说道：“你给老夫说说，你为何要杀他们。”

　　脸色和语气都缓和不少。

　　无天问道：“老前辈，当初你曾在魔山问过神主，还要不要来找我，可有此事？”

　　“确有此事。”

　　白衣老人本能的点头，随即又道：“不对呀，你怎么知道这事？”

　　无天如实道：“当时晚辈就隐藏在魔山附近，因此你和神主，还有另一位前辈的对话，晚辈都听得清清楚楚。”

　　白衣老人皱眉道：“难道当日大闹魔山的就是你？”

　　“晚辈哪有那个实力，大闹魔山的是另外一位前辈。”无天苦笑不已。

　　白衣老人打量了眼他，点头道：“凭你现在的实力，确实做不到，你口中的那位前辈是谁？我派人找了几百年，都没有找到此人，想来他的实力一定很强。”

　　无天道：“一面石碑。”

　　“一面石碑？”

　　白衣老人一愣，什么石碑拥有如此可怕的实力？他都开始怀疑，无天是不是在耍他。

　　突然，他似是想起什么，指了指身后的绝望峡谷，惊疑道：“你说的可是它？”

　　无天点头。

　　“难怪当初我们捕捉不到半点痕迹，原来是他。”

　　白衣老人咕哝，然而下一刻，他皱了皱眉，摇头道：“这都是你的一面之词，不能全信，再者，凭你现在的地位，根本没资格接触到这一层的人物。年轻人，为了确认你所说的话是否属实，还请随老夫一起去神殿，协助调查。”

　　“去神殿？”

　　无天眉毛一挑，道：“老前辈，你这次来，难道是醉翁之意不在酒？”

　　“年轻人，没做亏心事，不怕鬼敲门，你怕去神殿，难道是因为你在说谎吗？”白衣老人语气一下变得极为不善，又道：“何况，你还没有说清楚，你为何要杀害我神殿的神君，所以你必须配合老夫调查清楚。”

　　无天不卑不亢的看着他，道：“这件事根本不用调查，是当初被晚辈毁掉分身的那位神君，想要公报私仇，才导致这一切发生，晚辈也是受害者，如果老前辈非要追究责任，应该找他才对。”

　　白衣老人道：“可是他现在已经被你所杀，死无对证。”

　　“那老前辈你要如何？”无天皱眉。

　　白衣老人道：“你有两个选择，第一，让老夫搜魂，证明确实如此。第二，随老夫去神殿，由神主亲自审问。如果两个选择你都不愿意，便证明你心里有鬼。”

　　无天双拳紧紧一握，此人摆明就是逼他去神殿，可他为何要证明做，其中又隐藏着什么玄机？

　　一路走到今天，他经历的勾心斗角，阴谋诡计实在太多了，他不会天真的以为，此人真的只是单纯的让他去神殿协助调查。

　　不过不管什么原因，他今天肯定无法脱身。

　　暗忖少许，无天拱手道：“老前辈，晚辈同意随你去神殿，但能否给晚辈一点时间，和他们道别。”

　　无天指了指身后的轩辕绝等人。

　　白衣老人道：“最多半个时辰。”

　　“半个时辰够了。”

　　无天拉着艾晴悠，转身展开瞬移，几个闪烁间，便出现在轩辕绝等人身前。

　　江川双目放光，当即便道：“连神君都不是你的对手，无天大人，你真的好厉害。”

　　“好好努力，假以时日，相信你也能做到。”无天微微一笑。

　　“我真的能做到吗？”江川问道。

　　无天笑道：“天赋不能证明一切，不过前提是，你必须要比现在更努力。”

　　“无天大人放心，我一定会努力的。”

　　江川信誓旦旦地说道。

　　“真是个单纯可爱的孩子。”

　　轩辕绝摇了摇头，问道：“那老头是谁？来找你又是为何？”

　　无天道：“他是神殿的人，此次前来，是让我随他去神殿协助调查，至于原因，时间短暂，我就不解释了，我来是想拜托你一件事。”

　　轩辕绝道：“你说。”

　　“你跟我来。”

　　无天瞧了眼纤碧彤等人，说完带着艾晴悠，转身朝一片密林走去，并在同时，暗中交代小无昊去做一件事。

　　轩辕绝带着满目的狐疑，跟了上去。

　　十几息后，三人相继进入密林，轩辕绝正准备发问，无天一挥手，三人立即进入星辰界。

　　神木之巅，轩辕绝环顾八方，目中满是震惊！

　　无天道：“先别看了，我找你来，是想拜托你，把我的朋友都带去圣界，如果可以的话，帮我照顾好他们。”

　　轩辕绝眉毛一挑，道：“难道那老头要对你不利？”

　　“倒不是因为他。”

　　无天摇了摇头，轻叹道：“嫣然被司空烈带走后，我想了很多，最后我也想通了，她去圣界也未尝不是一件好事，至少这样，能保证她的安全。”

　　“这倒也有些道理。”

　　轩辕绝点头。

　　一旁默默不语的艾晴悠，突然问道：“无天，你想让我们都去圣界？”

　　无天道：“是的，天界我必须要去，而此去生死难测，带上你们，我实在放心不下。”

　　“我不同意！”

　　“我也不同意！”

　　“……”

　　便在这时，数道喝声响起，善有德和张庭等人纷纷破空而来，相继落在神木之巅，脸上明显都写着不满。

　　扫视着眼前这些一直追随他的朋友和红颜知己，说实话，无天也很是不舍，但他必须这样做。

　　善有德道：“无天，我说句不该说的话，轩辕神一而再再而三的利用你，你没必要再为他做任何事。”

　　无天道：“我去天界不是为了完成什么使命，是要帮助韩天，查明他的身世之谜。如果你们跟去，说句不好听的话，只会成为我们的拖累。”

　　大家纷纷沉默下去。

　　这些年，虽然一直跟在无天身边，但事实上，除了暗影外，他们根本没起到什么实际上的作用，充其量只是一个蹭吃蹭喝的累赘。

　　张庭咬了咬嘴唇，道：“我不管，我就要留在你身边。”

　　“咳咳！”

　　轩辕绝干咳一声，道：“各位，容我说几句可好？”

　　所有人转头看去。

　　瞧着艾晴悠和张庭，轩辕绝道：“如果你们真的喜欢无天，还有你们……”

　　他又看向善有德等人，继续道：“如果你们真的想为无天好，你们就应该听他的话，因为只有你们安全，他才能放开手脚，毫无顾虑的在天界战斗。

　　要知道，他这次去天界的对手，不再是以往的小喽啰，而是天界的大人物，巨头，假若你们跟去，很有可能会因为你们，而导致他和韩天等人丧命。

　　而只要你们跟我去圣界，我就能百分百保证你们的安全，甚至能让你们的实力突飞猛进，别怀疑，天下间，还没有我灭天战族做不到的事。

　　等你们拥有足够的实力后，不再拖大家的后腿，那个时候，再想和无天一起战斗，相信他也就不会再拒绝。

　　其实我说这么多，只是想告诉你们一点，无论做人，还是做事，都要有自知之明，别把儿女私情，建立在无天他们的性命之上。言尽于此，何去何从，就看你们自己的选择了。”

　　言毕，他双手抱胸，开始打量起这片神奇的小世界。

　　这番话，说得很不客气，但没人反驳，现场陷入死一样的寂静。

　　片刻后，暗影叹道：“轩辕公子说得不错，我们现在的实力，根本无法帮到公子，与其留在公子身边，让公子分心来照顾我们，还不如听话离去，消除公子的后顾之忧。”

　　无天摇头笑道：“你的生死魔瞳和隐匿领域，可是我们保命的关键，所以……不用我说，你也明白吧！”

　　“公子，我……”

　　暗影欲言又止，余光不时瞟向叶阳雪。

　　见状，无天等人也是在他们二人身上来回扫视着，目光怪异无比。

　　叶阳雪的脸色，当场变成一片通红，恨恨地瞪了眼暗影，道：“无天是我从小看着长大，等于是我半个孩子，你就留下帮他。等你们安全来到圣界后，我或许会考虑接受你。”

　　“啊，你说的都是真的吗？”

　　暗影惊喜若狂，像是怀春的少年一样。

　　“我不知道。”

　　叶阳雪再度狠狠地瞪了眼他，便直接转头看向别处。

　　暗影捎了捎脑袋，郑重的承诺道：“阳雪，你放心，我一定会保护好公子，即便拼了这条老命，也在所不惜！”

　　无天调侃道：“我看，应该是我拼了小命去保护你才对，要不然，你要有个什么三长两短，叶姨还不得恨死我？”

　　“哈哈……”

　　此话一出，引得全场哄笑，让这里死气沉沉的气氛，一下活跃了不少。


第1471章 目的极致神力

　　先有轩辕绝那番凌厉的话语，后有暗影的附和认同，善有德等人尽管很不情愿，也不得不接受这个无奈的事实。

　　艾晴悠道：“无天，我答应你去圣界，但你也要答应我，一定要活着来圣界找我和张庭姐姐。”

　　张庭没有说话，只含情脉脉的看着无天的脸庞，眼睛不由自主的开始湿润。

　　无天伸出手臂，把两女拥入怀里，轻声道：“你们放心，为了你们，为了易烟，为了我那下落不明，生死未知的父母，我一定会努力活下来。”

　　“恩。”

　　两女点头，眼眶内的眼泪再也控制不住，如同决堤般流淌而出，顷刻间就湿了无天的胸膛。

　　一旁的善有德，蓝妙妙，叶阳雪，目中也是弥漫着一层水雾。

　　“唉！”

　　扫视着众人，无天深深一叹，看向轩辕绝道：“我手下还有两大军团，他们现在都在远古大陆历练，等下我会通知他们，让他们去冰川森林等你。”

　　轩辕绝点头道：“行，能被你看重的人，想来资质必然不凡，带他们去圣界，倒也可以为我灭天战族增添一些生力军。”

　　“你别误会，我不是让他们加入战族。”无天郑重声明。

　　“呵呵。”

　　轩辕绝淡淡一笑，道：“走吧，别让那老头等太久！”

　　无天道：“再等下。”

　　“我来了。”

　　话音未落，小无昊的声音响起。

　　紧接着，他带着一副铁棺，从混沌地带中掠出。

　　轩辕绝好奇道：“这什么东西？”

　　善有德道：“该不会是极致神力？”

　　无天点头道：“不错，这些极致神力，是我特意让小无昊给你们准备的，等以后凝聚伪神之力用。”

　　之前，他给小无昊交代了两件事，第一件事就是通知张庭等人，第二件事就是准备一些极致神力。

　　“极致神力？”

　　轩辕绝眉头微微皱起，突地惊呼：“难道是至金之力等七种神力？”

　　无天道：“没错。”

　　“没想到你还真的得到了七种极致神力，我还以为那些消息只是谣传呢！”轩辕绝不可思议的看着他，道。

　　“什么消息？”无天皱眉。

　　轩辕绝道：“九百年前，一则消息凭空而起，说你得到了七种极致神力，原本我和慕晋宇他们都以为，只是有心人坑害你的谣言，没想到都是真的。”

　　无天眉毛一挑，俗话说，无风不起浪，这件事的背后，绝对有人在搞鬼。

　　那究竟是谁？

　　最终，他想到云白鹤等人，想来这个消息，肯定就是他们散播出去的，因为只有他们才知道，他得到了极致神力。

　　突然，一片灵光在脑海中闪过，然而正当他准备努力去抓住的时候，哐铛一声，小无昊带着铁棺降落在神木之巅，问道：“怎么样，都说好了吗？”

　　无天的思路一下被打断，却也没太过在意，点头道：“都说好了，小孔雀和小凤凰呢？她们是什么想法？”

　　随后看向铁棺，铁棺上面多了一个棺盖，封得严严实实，滴水不漏，不过还是隐隐感应到，一股令人心悸的气息。

　　小无昊无奈道：“你还不知道她们？一个要跟着小家伙，另一个则要跟着韩天，想要她们单独去圣界，那是不可能的事，不过也没关系，毕竟她们都是一劫神灵，关键时刻，还是能帮上我们。”

　　“这话搞得我们像是麻烦一样。”

　　善有德不满的咕哝。

　　“咦，你终于开窍了。”

　　小无昊如同发现新大陆般，打量了眼善有德，随即冷笑道：“今天不妨跟你们明说，一直以来，你们都是麻烦，要不是看在无天的面子上，我就早把你们轰出去，不过你们也别气馁，去了圣界后，在灭天战族的帮助下，还是有机会追上我们的。”

　　“你这话会不会太难听了？”无天传音。

　　小无昊嘿嘿笑道：“如果不难听，他们又怎么会努力？瞧瞧他们现在的眼神，像是要吃人一样，多可怕呀！”

　　无天看去，果然，善有德等人的眼神变了，少了平时的慵懒，多了一份锐利，连张庭和艾晴悠也是如此。

　　看来小无昊这句话，着实把他们伤得不轻，不过也因此激发出他们心里的斗志。

　　小无昊嘴角微微一掀，瞥了眼几人，便看向轩辕绝，叮嘱道：“极致神力的威力太过可怕，这幅铁棺坚持不了多久就会融化，不过我相信你能找到司空烈，凭他的本事，要带去圣界不难，另外，不准私吞。”

　　“老实说，我还真有些心动，不过我听父亲说，极致神力貌似对灭天战体没用。”轩辕绝笑道，手指伸出，战魂戒光芒一闪间，铁棺便消失不见。

　　见状，无天的眸子不由直放光彩。

　　轩辕绝道：“别羡慕，我给你的战魂戒同样可以储物，并且，因为是出自神长老之手，能装很多空间手镯不能装的异宝，比如灵脉。至于司空烈给你的战魂戒，突破到二劫神灵后，直接扔了吧！”

　　“扔了？”

　　无天摇头失笑，要是被司空烈知道，轩辕绝对他炼制的战魂戒如此不屑，不知道会作何感想。

　　“汪！汪！”

　　突然，哮天妖皇从天城狂奔而来，连连喊道：“等等，等等，圣界那么好玩的地方，本皇也要去！”

　　“好玩？”

　　善有德等人闻言，都忍不住抓狂。

　　当哮天妖皇赶来后，无天大手轻轻一挥，一行人纷纷出了星辰界。

　　走出密林中后，面临即将离别的艾晴悠等人，内心中都是满满的不舍和痛苦，唯独哮天妖皇，激动得扬天嚎叫，惊得四周的凶兽满山逃窜。

　　“闭嘴！”

　　无天冷喝，随即伸出双手，轻抚着艾晴悠和张庭的青丝，笑道：“在圣界安安心心的等我。”

　　“恩。”

　　两人点头。

　　随即，他又看向善有德等人，道：“记住，在圣界要努力修炼，希望下次重逢时，我能看见一个崭新的你们，这句话，也帮我转告给剑一他们。”

　　几人点头。

　　“呼！”

　　无天又看向纤若灵和江梦秋，良久无话，最终深呼吸一口气，毅然转身离去，暗中对轩辕绝传音道：“你帮我问下江梦秋，如果她愿意去圣界，也一并带去。”

　　“好的。”

　　轩辕绝应道。

　　“无天，我们会等你，直到你出现的那一天……”

　　“请记住我们的约定……”

　　瞧见无天逐渐远去，艾晴悠和张庭还是哭了，梨花带雨，凄然的样子，让人心疼。

　　无天没有回头，但眼眶中，同样有不舍，有难过，水雾模糊了眼睛。

　　几步迈出，他来到白衣老人身前，道：“老前辈，我们走吧！”

　　白衣老人一言不发，转身朝峡谷底部掠去，无天紧随其后，自始至终，都未曾回头看过一眼，他不敢，他怕看见艾晴悠和张庭的泪水，他会反悔，继续把她们留在身边。

　　“善有德，带上她们去江氏部族，我去找司空长老。”

　　轩辕绝叮咛一句，瞧了瞧伤心不已的艾晴悠几人，带着一声轻叹，破空而去。

　　“又不是生离死别，伤心个什么劲也不知道。”

　　哮天妖皇瘪了瘪嘴，如同困养的野兽回归大自然，朝江氏部落狂奔而去。

　　“真是头没心没肺的死狗。”

　　蓝妙妙狠狠地瞪了眼它，挤出一丝笑容，看向艾晴悠两人，道：“死狗说的不错，我们不是生离死别，不久后又会在一起，别再伤心了，我们走吧！”

　　随后和善有德一起拉着两人，一步三回头，逐渐消失在密林中。

　　离别总是痛苦的，不舍的，但有了离别，才有重逢的喜悦，便如同人生一样，有了付出，才有收获。

　　艾晴悠等人的离去，星辰界就只剩下韩天，夜天，帝天，天罡，诗诗，暗影，牛皇，小孔雀，小凤凰，生灵，小家伙几兽，以及麒麟子六人。

　　人数虽变少了，但总体实力却强了，毕竟最低都是伪神，最强的小家伙，更是在冲击四劫神灵。

　　对了，还有聂玉凤，不过此人，完全可以忽略。

　　绝望峡谷底部。

　　无天跟在白衣老人身后，如同丢了魂一样，无精打采。

　　站在神木之巅的小无昊见状，心里极为不满，道：“你准备什么时候给剑一他们传讯？”

　　无天应道：“你告诉他们吧，顺便问一下邪恶之源和金鹏他们，如果他们愿意去圣界，就让他们去冰川森林等。”

　　“不就短暂的分离，搞得要死不活的，真没出息。”

　　小无昊没好气的斥道，然后开始忙活起来。

　　无天嘴角爬起一丝苦笑，不过小无昊说得对，现在不是伤心的时候，迅速平复下心里的忧伤，目光扫视前方，开始琢磨白衣老人的目的。

　　想着想着，之前在星辰界出现的那道灵光，又突然在脑海中掠过。

　　与此同时，他内心中萌生出一股强烈的不安感。

　　他想到了。

　　白衣老人带他去神殿，极有可能是为了极致神力！

　　不对，如果此人真的是为了极致神力，绝对不会带他去神殿，如果换成是他，他会选择在半路上杀了对方，夺取极致神力！

　　正当他准备将这个猜测，暗中告诉小无昊的时候，白衣老人突然停在虚空，看了看四周，随后转头看着无天，问道：“听说，你在世俗间得到了极致神力，可有此事？”


第1472章 收为已用

　　无天心中一凛，不假思索的摇头道：“老前辈，你说什么？”

　　白衣老人带着嘲讽的口吻，道：“年轻人，你得到极致神力的事，远古大陆谁人不知？所以别在老夫面前装疯卖傻，行不通的。”

　　无天脸庞上瞬间爬满委屈，呼道：“老前辈，真的冤枉啊，在这之前，晚辈连极致神力听都没听说过，这根本就是有人在搬弄是非，还望老前辈明察。”

　　“你确定？”

　　白衣老人眉毛一挑。

　　“晚辈万分确定。”

　　无天重重点头。

　　见状，白衣老人腹诽：“瞧他神色似乎没有说谎，难道真的是有人在造谣？不行，极致神力天下罕见，我必须要弄清楚。”

　　“轰！”

　　一道恐怖的威压，从白衣老人体内涌出，见势不妙，无天毫不犹豫的进入星辰界。

　　“恩？”

　　白衣老人满目惊疑，神念铺天盖地而去，笼罩数十亿里之地，然而结果什么都没发现。

　　他脸色微微一沉，咕哝：“听说他有个能藏身的宝物，果然不假，不过，他临阵脱逃，足以说明，他心里有鬼。”

　　说到这里，他那布满皱纹的老脸上，竟爬起浓浓的不屑，瞧着空无一物的虚空，冷笑道：“认为躲进宝物内就没事？真是天真。”

　　话落，他大袖一拂，一个巨型结界凭空出现，呈金黄色，流转着炫目的神辉。

　　“不好，这是困禁，快走！”

　　星辰界内，瞧见这一幕的无天，脸色骤变，急忙喝道。

　　小无昊摇头道：“这禁制笼罩的范围太大，又是他提前布置好的，别说星辰界，即便你施展神速也逃不出去。”

　　听闻，无天面沉如水，万万没想到，这老东西居然还留着后手。

　　更没想到，他会是一名禁师，而且从禁制的气息判断，他的等级还不低！

　　白衣老人利诱道：“无天，老夫知道你也是禁师，只要把极致神力交出来，老夫不但放了你，还赠予你一种提升魂力强度的灵魂秘术。”

　　“灵魂秘术？”

　　无天微微一愣，问道：“小无昊，天下间有没有他所说的灵魂秘术？”

　　“都什么时候还想着这些，快想办法逃出去，否则等他布置个杀禁，或者全力轰击这里，我们就都得玩完。”小无昊焦急道。

　　虽然星辰界让石碑屏蔽，白衣老人感应不到星辰界的位置，但是，如果他使用无差别攻击，暴露在外的星辰界，便会首当其冲，遭到灭顶之祸。

　　无天摇头道：“放心，他的目的是极致神力，在没得到神力之前，他不会真的下杀手。你还是先给我说说，那什么灵魂秘术的事。”

　　“灵魂秘术，我也听说过……”

　　听到无天的分析，小无昊也放心不少，开始为无天讲解灵魂秘术的奥秘。

　　外界，迟迟没有听见回复的白衣老人，脸色逐渐阴沉下去，冷笑道：“老夫好心提醒你一句，圣战结束的当天，倘若你没离开远古大陆，就得等到下一届圣战开启，至于下一届圣战开启的日子，如果老夫没记错，好像是数百万年之后，如果你不想被困在这里数百万年，就老老实实的交出极致神力，如若不然，老夫有的是时间，便陪你慢慢耗下去。”

　　说完，他就直接盘坐于虚空，闭目养神。

　　星辰界，无天自然有听到白衣老人的话，但没去理会，专心听小无昊讲解。

　　小无昊言称，世间确实有提升魂力强度的灵魂秘术，但非常难得，不夸张的说，丝毫不逊色九大战族的传承武神通。

　　而一旦修炼了灵魂秘术，不用刻意去淬炼灵魂，魂力的强度自己就会逐步提升，速度比火麒麟的本源心火还要快，并且没有半点痛苦。

　　只不过小无昊不是禁师，记忆中也没有关于灵魂秘术的信息，所以无能为力。

　　听完讲解，无天颇为心动，低着头沉吟少许，抬头看向画面中的白衣老人，问道：“你说，他会不会真的有灵魂秘术？”

　　小无昊道：“他算得上是远古大陆的至强者，应该会有，不过我猜测，这只是一个骗你出去的诱饵。毕竟你是灭天战体，背后有战族撑腰，他一个远古大陆的修者，还得罪不起，所以得到极致神力后，肯定会杀人灭口。”

　　无天皱眉道：“被你这样一说，我怎么感觉，我们已经到了穷途末路的地步？”

　　“差不多就是这样，不过也不是全无办法，你现在给轩辕绝传音，只要他把这件事转告给司空烈，司空烈百分百会前来救你。”小无昊笑道。

　　“向他求助，我做不到，何况凭他的实力，未必会是此人的对手。”无天摇头。

　　“到了现在还放不下面子，你真是死脑筋。”小无昊白了眼他，又嘿嘿笑道：“其实我让你向他求助，主要是想看看他真正的实力。”

　　“真正的实力……”

　　无天沉吟起来，老实说，他也想知道，司空烈的实力究竟有多强，可上次他还信誓旦旦的说，自己与灭天战族没有关系，现在还没过多久，又向他求助，他的自尊不允许。

　　“容我想想。”

　　思来想去，他都放不下这个面子，撂下一句话，便盘于神木之巅，闭上眼，查看魂力的情况。

　　经过四百多年的淬炼，灵魂的强度提升不少，但突破到神阶，估计最起码还得需要数十年。

　　见状，小无昊托着下巴，眉头紧拧，突地眸光一亮，说道：“既然你拉不下脸，就给李天传音吧，估计他现在已经在绝望森林，让他去找石碑来救我们。”

　　“这倒可以。”

　　无天点头，只要不是找司空烈，什么都行。

　　睁开双眼，取出地象令，给李天发去一道消息。

　　绝望森林的边缘处，李天盘坐在一块岩石上，闭目静修。

　　突然，他睁眼，从怀里掏出地象令，仔细查看一番，摇头道：“这家伙还真会惹事。”

　　“怎么了？”

　　趴在一旁的吞神蟒不解的看去。

　　李天道：“你可记得，当初在魔山，我们看见的那三个神殿的领袖？”

　　吞神蟒点头。

　　李天道：“无天被那个白衣老人困住了，让我帮忙去找石碑，前去救他。”

　　吞神蟒瞳孔微微一缩，问道：“是因为什么原因被困住？”

　　“他没说，不过不管什么原因，我们都得帮他这一次。”

　　李天有些无奈，如果不是因为要去天界，他才懒得去管这些闲事，随即闭上眼，控制着九星魔鼎，朝绝望森林的深处掠去。

　　耗时半年，九星魔鼎有惊无险的出现在生死之河的河畔，神念放出，观察着古桥和桥头的石碑。

　　片刻后，李天的声音从魔鼎中响起：“晚辈受人所托，前来寻找石碑前辈，还请前辈出来一见。”

　　很显然，他已经看出，桥头上的石碑只是一面普通的石碑。

　　“唰！”

　　话音落地没多久，桥头上方的虚空一阵扭曲，真正的石碑显化而出，神念延伸而去，笼罩着九星魔鼎，少许后恍然大悟，道：“原来是你，说吧，来找我所为何事。”

　　李天道：“前辈，半年前，无天给晚辈传讯，说他被神殿的人用神禁困在绝望峡谷，并让晚辈前来请你，前去助他脱困。”

　　“神禁？”

　　沉默少许，石碑问道：“在哪个位置。”

　　李天道：“就在绝望森林的峡谷附近。”

　　石碑道：“我知道了，你可以离开了。”

　　等李天离开后，石碑问道：“你不是已经交代过神主，不要为难无天吗？怎么现在会发生这种事？”

　　“唰！”

　　魔灵凭空出现，摇头道：“我也不知道，不过我猜想，可能是神殿右使，瞒着神主，自作主张。”

　　石碑道：“那怎么办？我们要去帮他吗？”

　　魔灵道：“去，当然要去，趁此机会，我们把他收为己用。”

　　“收为已用？”

　　石碑有些发愣。

　　“司空烈已经来到远古大陆，但无天不去找他帮忙，反而来找我们，难道你不觉得很有趣吗？”魔灵奸笑连连，有一种阴谋的味道。

　　“别说，还真有些猫腻。”石碑道。

　　“无天是个不可多得的人才，如果我们能说服他，以后在神战，我远古大陆一方，必能拔得头筹。”

　　魔灵嘿嘿一笑，手一挥，两人立刻消失不见。

　　绝望峡谷底部，神禁上空，石碑和魔灵无声无息地显化而出。

　　盘坐在神禁内的白衣老人，没有半点察觉，但小无昊却在第一时间注意到，踢了踢无天的屁股，道：“快醒来，他们来了。”

　　“这么快？”

　　无天微微一愣，睁开眼，朝画面看去，脸上立即爬起一丝喜悦之色。

　　“唰！！”

　　下一瞬，他走出星辰界，出现在困禁之中，白衣老人也随之睁开眼，淡淡道：“怎么？终于想开了吗？”

　　无天指了指上方，戏谑道：“你看看他们是谁？”

　　“不管是谁，没交出极致神力，你都甭想离开这里。”

　　白衣老人冷笑道，随即抬头看去，脸色当场一变，急忙起身，飞出神禁，跪在魔灵身前，拜道：“小人拜见主宰大人。”


第1473章 斗计得神阶禁石矿源

　　“别拜，本座承受不起。”

　　魔灵淡漠地说道。

　　不对，现在应该称呼他远古大陆的主宰。

　　白衣老人身躯一颤，急道：“主宰大人，我……”

　　“我什么我，连本座的命令你都敢无视，看来你已经拥有足以和本座抗衡的实力。”远古大陆主宰道，语气中俨然多一丝冷意。

　　白衣老人惶恐道：“主宰大人，小人不敢，小人知错，还请主宰大人原谅小人这一回。”

　　远古大陆主宰道：“不不不，你是神殿的右使，掌控远古大陆的生死大权，地位举足轻重，你的一言一行，那就是神旨啊，谁敢违逆，谁又敢怪你，你说是吧！”

　　白衣老人诚恐道：“小人不敢。”

　　“不敢？”

　　远古大陆主宰冷冷一笑，寒声道：“既然不敢，你为何要违抗本座的命令，擅自对无天出手？看来你还真是把自己当成远古大陆的主宰，想要谁的命，就要谁的命！”

　　“小人罪该万死，求主宰大人饶命……”

　　白衣老人叩首作揖，老脸上满是恐慌和悔恨。

　　远古大陆主宰道：“如果现在不是正在用人之际，你今天的行为，足够死上千万次，但想要活命，也没那么容易，必须得到无天小家伙的原谅，否则你一样要死。”

　　听闻，白衣老人的内心中，瞬间被绝望充满。

　　自己设局抢夺极致神力，更有杀人灭口的念头，对方怎么可能会原谅他？

　　远古大陆主宰喝道：“还杵在这里做什么？是真不想活了？”

　　白衣老人一颤，苍老的大手一挥，困住无天的神禁，迅速溃散开来。

　　随后他也不去管悬浮于高空的禁符，马不停蹄地跑到无天身前，双膝跪下，哀求道：“无天大人，小人有眼不识泰山，得罪之处，还请大人见谅……”

　　“唰！”

　　无天直接一步迈出，落在石碑和远古大陆主宰身前，拱手道：“多谢两位前辈出手相助，晚辈感激不尽。”

　　至于什么神殿右使，他不屑一顾。

　　远古大陆主宰道：“你心里难道就没什么想问的？比如我们的身份？”

　　无天淡笑道：“早已知晓，又何必多问呢？”

　　“早已知晓？”

　　远古大陆主宰微微一愣，随即大笑道：“心细如尘的小家伙，我果然没看错你，不过这次我们前来救你，可不只是图你一句感谢。”

　　“那又是为何？”无天不解。

　　“加入我的阵营，但并不是要你为我效力，而是我们联盟。”远古大陆主宰道。

　　“联盟？”

　　无天眉头一皱，更为不解。

　　远古大陆主宰道：“此事现在告诉你，还为时尚早，等神战开启之后，你自然就会明白，现在你只要点头同意，此人的性命就随你处置，另外你还可以开出一个条件，只要在我的能力范围之内，我都能答应你。”

　　“小人真的知错了，主宰大人，无天大人，饶命啊！”

　　听闻，神殿右使急忙跑到三人面前，磕头求饶，苍老的身躯也是瑟瑟发抖，害怕到极点。

　　远古大陆主宰喝道：“闭嘴！”

　　神殿右使连忙收声，不敢再吐出半个字。

　　淡淡的瞥了眼他，无天看向远古大陆主宰，说道：“你开出的条件确实很诱人，但我怎么知道，我们的联盟是好事，还是坏事？”

　　远古大陆主宰道：“我可以明确的告诉你，这件事没有什么好坏，也可以这样说，好坏参半。总之你放心，我绝对不会害你，如果你实在信不过，那就等神战开启后，你再给我答复。不过如此一来，我承诺答应你的一个条件，也要跟着延后。”

　　无天笑道：“这样的话，我就没意见了。”

　　至于条件，反正他现在也没想好，无所谓。

　　“呵呵，真是个谨慎的小家伙，好了，你打算怎么处理他？”远古大陆主宰道。

　　无天瞥向神殿右使，目中有着思索的光芒，反观此刻的神殿右使，失去半年前的傲然，心里紧张到极点，额头上满是豆大的汗珠。

　　良久之后，无天终于开口，道：“把灵魂秘术给我，你对我所做的这一切，我就既往不咎。”

　　神殿右使目光一颤。

　　无天冷漠道：“怎么？不想给？既然如此，那你还是去死好了。”

　　“不是，不是，无天大人，不是小人不想给，是……”

　　神殿右使支支吾吾，似乎有什么难言之隐，最终心下一横，说道：“大人，实不相瞒，小人根本没有灵魂秘术，最初之所以说有，纯粹只是想把大人引诱出来。小人欺骗大人，罪该万死，但请大人网开一面，饶小人一条狗命。”

　　“没有？”

　　无天眉毛一挑，目中满是质疑。

　　远古大陆主宰呵呵笑道：“小家伙，在我们面前，他还不敢撒谎。”

　　闻言，无天心里满是失望。

　　“小无天，灵魂秘术虽没有，但神阶禁石他一定有，甚至可能还有神阶禁石矿源。”小无昊暗中提醒。

　　无天心里一动。

　　此人拥有神禁，那必然身怀神阶禁石！

　　而星辰界的十八条禁石矿源，目前都还在帝阶，要成长到神阶，恐怕还需要不少时日，但他的魂力，早则数十年，晚则百年，必能进入神阶，因此，现在有必要未雨绸缪，弄到足够的神阶禁石。

　　想到这里，无天咳嗽一声，面无表情道：“神阶禁石矿源有没有？”

　　“这个……”

　　神殿右使看向远古大陆主宰，一副有话却不敢说的样子。

　　“难道在他手中？”

　　无天暗中腹诽，脸色一沉，喝道：“我问你有没有？”

　　“有。”

　　神殿右使急忙应道，又看了眼远古大陆主宰，道：“无天大人，神阶禁石矿源珍贵无比，所以由主宰亲自掌控，小人每千年才能领取一枚禁石。”

　　无天道：“既然有，那就好说，不多，只要给我一条神阶禁石矿源，我就饶你一命。”

　　神殿右使哭丧着脸，道：“大人，你这不是在为难我吗？”

　　无天淡淡道：“那是你的事。”

　　“主宰大人，你看……”

　　神殿右使求助的看向魔灵。

　　远古大陆主宰冷笑道：“你认为你的命，值得上一条神阶禁石矿源吗？”

　　“主宰大人，求你看在小人这些年没有功劳也有苦劳的份上，救救小人，求你了……”

　　神殿右使现在什么都做不了，只有磕头作揖，盼望着主宰大发慈悲。

　　无天冷漠的站在一旁。

　　现在这种时候，闭嘴不言，是最正确的选择。

　　因为一旦他开口，意义就变了，变成他欠了远古大陆主宰一个人情。

　　人情好欠，但难还，这种不利已的事，他是怎么都干不出来。

　　然而，远古大陆主宰也是迟迟不肯点头，其实他也是在等无天主动开口，只是无天的耐心，远远超乎了他的想象。

　　突然，无天心生一计，问道：“右使，你是几劫神灵？”

　　神殿右使道：“回大人的话，小人不才，仅才九劫神灵。”

　　无天心惊，没想到这老头如此可怕，心中暗暗一想，笑道：“九劫神灵已经算是巅峰强者，你太谦虚了，这样吧，反正你们的主宰也不想救你，不如以后你就跟在我身边，听我差遣，我保证不会亏待你。”

　　“这……”

　　神殿右使犹豫起来，但突见无天正对自己眨眼睛，细细一想，他恍然大悟，恭敬道：“大人，那神阶禁石矿源呢？”

　　无天笑道：“你的价值就是一百条神阶矿源都比不上。”

　　“混蛋小子，居然敢打我的脸。”

　　远古大陆主宰暗中咕哝。

　　但听到这话，神殿右使是感动得眼泪哗啦哗啦直流，拜道：“多谢大人，小人愿意跟随大人，为大人鞍前马后，鞠躬尽瘁。”

　　老实说，他现在还真想跟随无天，因为这样一来，不仅能保住一命，以后还能进入圣界的灭天战族，到时候比在远古大陆有前途多了。

　　眼看假戏就快要真做了，远古大陆主宰终于无法淡定了，怒道：“混小子，你当着我的面，挖我的人，难道不觉得你很过分吗？”

　　“咦，前辈刚才不是还说，此人随晚辈处置吗？难道前辈要反悔？”无天惊讶道。

　　远古大陆主宰道：“我是说过，但你不能教唆他跟随你吧，再者说，你现在不是还没答应与我联盟？”

　　“这样啊！”

　　无天恍然大悟，点头道：“那好，晚辈答应与你联盟，这下你总该把右使给我了吧？”

　　远古大陆主宰脸色一黑，正准备开口，但就在这时，石碑暗中传音：“我对无天实在太了解了，别再让他说下去，否则神殿右使还真被他忽悠了去，而你还没有理由反驳。”

　　“我也看出来了，这小混蛋不是什么好鸟。”

　　远古大陆主宰应道，随即愤愤道：“你说这么多，不就是想要一条神阶禁石矿源，行，我现在就给你。”

　　话落，他手臂探出，凌空一抓，数息后，一条庞大如山脉的禁石矿源，轰碎虚空，悬于无天身前，散发着惊人的气息。

　　“真的是神阶禁石矿源。”

　　无天舔了舔嘴，双眸直放光彩，第三只眼开启，迅速将这条矿源收起星辰界。


第1474章 司空烈的愤怒

　　把神阶禁石矿源收进星辰界后，无天脸上随之爬满笑容，拱手道：“主宰大人还真是慷慨，晚辈佩服之至。”

　　“别得了便宜还卖乖。”

　　远古大陆主宰低沉道，如果散掉雾霭，定能看见一张青红交加的脸庞。

　　无天无比认真地说道：“真没有，晚辈是真心佩服。”

　　石碑传音道：“既然事情已经搞定，我们就走吧，免得又让这个混小子逮到机会，趁机敲诈。”

　　远古大陆主宰点头，沉声道：“希望你别忘了我们之间的承诺。”

　　“承诺？什么承诺？”

　　无天不解。

　　“你小子想要赖账？”

　　远古大陆主宰的语气不善了。

　　无天无辜道：“没有呀，晚辈确实不记得，和前辈之间有什么承诺，还请前辈明示。”

　　石碑也看不下去了，道：“混小子，禁石矿源已经给你，你还想怎么样？”

　　“原来你们说的是这个。”

　　无天恍然大悟，随即道：“不过两位前辈，你们似乎搞错了吧，这矿源是用来买神殿右使性命的，如果要联盟的话，你们还得给我一条，不对，要两条才够，毕竟我无天可是一只潜力股。”

　　“呸，你怎么这么不要脸？”

　　远古大陆主宰气得毫不顾忌形象的直喷口水，随后再也呆不下去了，与石碑遁空而去。

　　无天嘿嘿一笑，大声道：“两位前辈慢走，以后有空的话，多来找晚辈聊天喝茶呀！”

　　隐于虚空的远古大陆主宰，听到这话，当即一个趔趄，险些掉了出来，喝道：“神殿右使，你还杵在那里做什么？还不快滚回神殿去？”

　　“是是是。”

　　神殿右使急忙应道，旋即道：“无天大人，我们后会有期。”

　　无天笑道：“回去好好考虑下，如果想通了要跟随我，就去绝望森林找我，而见面礼，正是极致神力。”

　　“快滚！”

　　还未等神殿右使回答，远古大陆主宰的咆哮声，于这片天地间猛然炸开！

　　神殿右使哪还敢继续逗留，带着一身的冷汗，犹如火山屁股般，逃之夭夭。

　　心里对无天也是极为佩服，放眼整个远古大陆，甚至包括其他的大陆，都没几人敢和主宰大人如此说话。

　　然而这个无天，不仅态度嚣张，还和主宰大人讨价还价，并且还把主宰大人气得几乎发狂，这份胆量，让人不佩服都不行。

　　现在回想起最初那些愚蠢的行为，他都恨不得给自己几巴掌，这样的人物，是他能得罪得起的吗？

　　显然不是。

　　尽管对方比自己弱小，但灭天战族的地位摆在眼前，他只有抬头仰视的资格。

　　老实说，现在他真的很想跟随无天而去，只是他很清楚，这是一件不可能达成的梦想。

　　“嘿嘿。”

　　等到神殿右使消失后，无天带着满脸的奸笑，进入星辰界。

　　神阶禁石矿源被小无昊安置在药田边缘，宛如一条巨蟒般，伏卧在大地上，另外十八条帝阶禁石矿源与其一比，完全就是蚂蚁和大象。

　　无天问道：“小无昊，神阶矿源，要多久才能诞生一枚禁石？”

　　小无昊托着下巴，道：“我观察过，帝阶矿源十年才能诞生一枚禁石，神阶矿源的话，应该要一百年才能诞生一枚。”

　　无天道：“如此说来，只有等另外十八条矿源，全部进化到神阶，禁石才足够我挥霍。”

　　小无昊摇头道：“不够，你算算，即便十八条矿源都进化到神阶，一百年也只能诞生十九枚禁石，而一百年内，如果不闭关的话，你得经历多少战斗？”

　　无天点头，照小无昊这样算下来确实不够，看来以后还是要省着点用。

　　随后，他环顾八方，笑道：“我觉得，你现在得把星辰界扩大一些才行。”

　　“我正好也有这个想法，不过正在考虑，要扩大多少，才不会影响到星辰界的精气和元素能量。”小无昊眉头紧锁，看似有些烦躁。

　　“这个我就帮不上忙了，你自己好好琢磨。”

　　无天撂下一句话，便走出星辰界，朝绝望森林走去，心里也是乐不思蜀，本以为这次会大祸临头，但万万没想到，最后居然发生如此戏剧性的一幕，不但化险为夷，还白白捞到一条神阶禁石矿源。

　　唯一让他遗憾的是，神殿右使没有灵魂秘术，不过来日方长嘛，以后还有机会。

　　江氏部族附近的一座山巅之上，慕晋宇等人并排盘坐于一块巨石上，皆是双目紧闭，浑身毛孔，喷薄着一缕缕霞光。

　　他们上方，司空烈迎风而立，双手齐齐挥动，四面八方的元素能量和精气，化成一片片绚丽多彩的流光，不断的涌入慕晋宇等人体内。

　　他这是在为几人凝聚神格。

　　但突然，石碑和远古大陆的主宰，降临此地！

　　司空烈不咸不淡地问道：“你们来做什么？”

　　“我是特意来知会你一声，无天那小子已经答应与我联盟。”远古大陆主宰呵呵笑道。

　　“恩？”

　　司空烈眉毛一挑，摇头道：“我不信。”

　　“不信？”

　　远古大陆主宰戏谑道：“半年前，他被神殿右使用神禁困住，然后向我求助，让我去救他脱困，而联盟就是作为救他的条件。”

　　司空烈那张粗犷的脸庞，立即阴沉下去，道：“只要你肯放弃和他联盟，不管付出多大的代价，我都愿意给你。”

　　“我身为这里的主宰，还会缺东西吗？哈哈……”

　　说完，远古大陆主宰和石碑，毫无征兆的消失不见，只剩下一道得意的大笑声，回荡在天地间，久久不散。

　　见状，司空烈阴沉的脸色，都快滴出水来了。

　　“混蛋小子，明明我就在远古大陆，居然不向我求助，还答应与他们结盟，真是太不像话。轩辕绝，你来我这里一趟。”

　　不多久，轩辕绝破空而来，落在山巅上，问道：“长老，叫我来有事？”

　　司空烈道：“你给无天那个混蛋传音，告诉他，如果敢加入远古大陆一方，就永远别想再见到嫣然，并且，我也不会带艾晴悠她们去圣界。”

　　“加入远古大陆一方？长老，你这话我怎么听不明白？”轩辕绝皱眉。

　　司空烈道：“以后你就会明白，快按我说的去做。”

　　轩辕绝瘪了瘪嘴，扫了眼慕晋宇等人，道：“长老，我怎么感觉，他们才是你的族人，而我和无天倒像是外人呢？”

　　司空烈道：“为他们凝聚神格，是族长和另外八大战族的族长的命令，我只是执行者，并不能代表什么。”

　　“那执行者大人，小的先告辞了。”

　　轩辕绝拱了拱手，也不等回应，直接扬长而去。

　　“唉。”

　　司空烈深深一叹，看着族中的两个小辈，对自己有这么大的偏见，心里也是很不好受。

　　……

　　绝望峡谷，正在与一头凶兽厮杀的无天，突然展开神速，一步出现在六千万里之外。

　　随后，他取出地象令，稍稍查看一番后，眉头顿时皱了起来。

　　“司空烈如此反对我和远古大陆的主宰联盟，这联盟究竟意味着什么？”

　　低着头，沉思少顷后，他给轩辕绝回了一条讯息，内容是，暂未答应联盟。

　　“吼！”

　　身后，那头凶兽咆哮而来，这是一头一劫神灵，凶威赫赫，四周的古树和矮山，纷纷被碾成粉碎！

　　收起地象令，暂时抛开疑惑，转身一拳轰出，这头凶兽当场被轰杀，血液四溅，无天没有多做停留，一把抓住此兽的神格，便消失在茫茫森林中。

　　经历半年，无天终于走出绝望峡谷，站在绝望森林边缘处的崖边。

　　当然，不是一心赶路，是在历练。

　　半年的历练，死在他手中的凶兽数以数万计，基本都是一劫到三劫的凶兽，曾经也遇上过一头四劫神灵的凶兽，费了好一番功夫才将其斩杀，他自己也是身负重伤。

　　而这半年连番的血战，效果非常显著，不仅境界稳固大半，还收获了四万多枚神格。

　　“嗡！”

　　数息后，怀里的地象令震动起来，他取出一看，然后朝右边飞去。

　　半个时辰过去，两道身影进入他的视线。

　　两人正是李天和吞神蟒。

　　李天起身相迎，淡笑道：“现在才来，我还以为你死在绝望峡谷了。”

　　“我要是死了，你就去不了天界了。”

　　无天淡淡一笑，从怀里掏出一个空间手镯，扔给吞神蟒。

　　“什么东西？”

　　接住空间手镯，吞神蟒疑惑道。

　　无天道：“四万多枚神格。”

　　吞神蟒惊道：“都是你最近斩杀的？”

　　无天道：“是呀，用了半年时间，才凑了这么一点。”

　　“让我算算，四万多枚神格，平均算下来的话，你每一天都要和两百多头神灵级的凶兽战斗，吸……你还真是一个不折不扣的变态。”

　　等算清楚这笔账，吞神蟒是直吸冷气，满目震惊。

　　李天淡笑道：“别大惊小怪，这对他来说，不是什么难事。”

　　“好吧，我算是彻底服气了，也正好，我身上的神格也所剩不多了，多谢了。”

　　吞神蟒道谢一声，便取出一枚神格，扔进嘴里，津津有味的嚼食起来。

　　无天淡笑道：“应该是我谢你们才对，如果不是你们帮忙，我现在还被困在神禁内。”

　　“互惠互利嘛，对了，轩辕绝他们什么时候动手？”李天问道。

　　“估计还要三十年。”无天道。

　　李天若有所思的点点头，道：“接下来你要做什么？”

　　无天道：“还能做什么，要么闭关，要么历练。”

　　“区区三十年，闭关就算了，要不我们去深处历练？”李天建议。

　　“随便，反正这半年来，我还没杀过瘾。”无天笑了笑。

　　又商议片刻，曾经的死对手，此刻便联手朝绝望森林的深处掠去。


第1475章 杀局（上）

　　历练的第一天，无天就惊讶的发现，李天居然也踏入一劫神灵，并且经过他询问，还是在当初分开不久后，便已经突破。

　　经过四百年的闭关，他的修为境界，已然冲刺到一劫神灵的巅峰之境，说不定就会在这三十年内，成功迈入二劫神灵。

　　至于吞神蟒，自然不用说，正在全力向三劫神灵冲刺。

　　当然，李天和吞神蟒在发现无天已经进入一劫神灵，也是倍感震惊。

　　要知道，当初在云氏部族相逢的时候，无天还在大帝期，但在如此短暂的时间内成神，这种速度不可谓不惊人。

　　无天历练的同时，星辰界也陷入死一样的寂静。

　　帝天等人也纷纷在做最后的突破，都希望在圣战结束前，能成为一尊神灵。

　　因为细细一算，进入远古大陆也已经有九百六十五年，还有三十五年，圣战就会结束，等再次进入天界后，大家必然会处于风口浪尖上，所以，多一点实力，也就多一点保障。

　　当然，也有例外，这个例外就是韩天，别人都在冲击神灵之境，但他还在凝聚伪神之力，这让他极为郁闷。

　　这也是他生平头一次，对五行圣体感到懊恼。

　　如果只是单一灵体的话，想来早已成神。

　　随着圣界结束的时间越来越近，如倪业业这种去世俗间夺取圣令的人，都陆续朝绝望森林赶来。

　　然而让他们非常纳闷的是，于世俗中寻寻觅觅九百余年，遇上的圣界中人，居然只有万余人。

　　而真要说起来，这万余人还是残羹剩饭。

　　当初，随同轩辕绝等人进入世俗的圣界精英，总共也有三四万人，但九百多年前，鸟圣一次性就屠杀两万八千多人，余下的这万余人，不是残羹又是什么？

　　后来轩辕绝等人前来绝望森林，他们就在世俗中自由活动，等倪业业等人赶去后，双方展开逐鹿战，倒也掀起不小的风波，但与无天等人这些年的作为相比，那就不值一提了。

　　时光如梭，二十五年眨眼即逝。

　　这一天，绝望森林的某一处平原上，聚集着四万多人，议论纷纷。

　　他们的实力都颇为不凡，最低都是大帝大圆满，普遍在伪神之境，少数几人是一劫神灵。

　　这些人就是天界前来参加圣战的佼佼者。

　　而平原位于边缘地带，倒也不用担心一些强大的凶兽的袭击。

　　没过多久，又有十几道身影破空而来，降临此地。

　　没错，他们正是倪业业，皇甫明珠，剑霍三人，易皇三人，以及姜莫山，方浩，苗锋，石州。

　　十几人的到来，现场立刻安静下去。

　　扫了眼下方数万人，倪业业皱眉道：“怎么就只有你们，其余的人呢？”

　　“都死了。”

　　一个白衣男子伤感道，此人名叫齐平，同样来自西陵洲，也算是方浩的死对头。

　　倪业业眉毛一挑，沉声道：“我们在世俗间，根本没遇上多少圣界中人，他们怎么会死？”

　　听闻，数万人的脸上，全都爬起浓浓的苦笑。

　　“怎么回事？快给我说清楚！”

　　倪业业喝道。

　　齐平苦涩道：“小雷神，实不相瞒，我们根本没去世俗间，一直都在绝望森林历练。”

　　“怎么没去？”

　　听到这话，不仅倪业业疑惑，连皇甫明珠等人，也都皱起眉头。

　　齐平道：“当初，我们走出内区后，是准备前去世俗间，然而我们斩荆披棘，好不容易才来到边缘地带，却突然冒出一群幽冥蜂，把我们的天令全部抢去了。”

　　“幽冥蜂！”

　　倪业业等人相视一眼，目中满是不可思议。

　　姜莫山问道：“有多少？”

　　齐平道：“当初差不多有两千多只，现在就不知道了。”

　　倪业业寒声道：“两千多只幽冥蜂，能击溃我天界数十万精英？”

　　齐平道：“如果是正面厮杀，当然不可能，但它们非常狡猾，利用诡计把我们分开，随后逐一击破，只是有些奇怪，它们并没对我们下杀手。”

　　“那我们的人是怎么死的？”

　　倪业业皱眉，这次来参加圣战的，总共有三十八万余人，但如今，居然只剩下区区四万多人，如此惨重的损失，让他一时间无法接受。

　　随后等齐平等人，七嘴八舌解释清楚后，倪业业一行人纷纷沉默下去。

　　据称，三十八万余人，有三分之一都被困死在内区，因为没人敢主动跃入那条令人惊悚的河流，剩下的基本都死在凶兽爪下，还有小部分人失散，至今下落不明。

　　沉吟少许，倪业业道：“立刻通知失散的人来此地集合，半个月后，出发去找魔灵。”

　　话落，大家纷纷取出地象令，开始寻找神念印记，神念印记还在，那就证明此人还活着。

　　“原来你们都在这。”

　　半个时辰后，一个紫衣女子从密林中快步走出，衣衫染血，褴褛不堪，容颜上也布满污垢，模样极为狼狈。

　　齐平眉头一皱，惊讶道：“赵施施，你居然还没死？”

　　“你死了，我都不会死，自觉闭上你的乌鸦嘴。”

　　赵施施眸子寒光一闪，径直走到倪业业身前，欠身行了个礼，道：“小雷神，我发现了一个神迹。”

　　“神迹？”

　　倪业业和皇甫明珠相视一眼，目中都满是疑惑。

　　“什么神迹？”

　　一旁的姜莫山几人，齐平等人，也清楚的听到此话，纷纷朝赵施施看去。

　　赵施施摇头道：“具体是什么，我还不知道，不过我发现，神迹四周有九条灵脉，并且还都是神级灵脉，不仅于此，经过我仔细观察，还有一头金翅大鹏和孔雀，守护在神迹附近。”

　　听闻，倪业业等人的眸子，皆是爬起惊奇之色。

　　乌王舔了舔嘴，道：“九条神级灵脉孕养，两头最强荒兽守护，看来这个神迹，很有可能是远古大陆某个至强者留下的。”

　　“那不如我们都去瞧瞧？”

　　“对呀，说不定还真有什么绝世至宝。”

　　“即便没有至宝，九条神级灵脉，两头荒兽，也足够我们去冒险一探。”

　　齐平等人怂恿道。

　　沉吟少许，倪业业摇头道：“不行，还有十年圣战就结束了，我不希望再有无辜的伤亡。”

　　姜莫山点头道：“我赞同小雷神的观点，何况神迹现在才现世，未免有些太过蹊跷？”

　　“呵呵，别说得这么冠冕堂皇，你们不让我们去，无非就是想自己单独去。”

　　“没错，你们的小心思谁不知道？”

　　“各位，既然他们怕我们分一杯羹，那我们就自己去好了。”

　　“对，进水不犯河水，到时候各凭手段。”

　　“赵施施，快带我们去神迹。”

　　四万多人议论纷纷，喧哗不已，每个人的眼神中都充满着不信任。

　　然而赵施施却犹豫了。

　　“赵施施，我们的实力虽不如小雷神他们，但好歹我们人多势众，并且只要你带我们去，最后所得的宝物，你占十分之一，剩下的我们平分。”有人教唆。

　　听到如此诱人的条件，赵施施心动了，瞥了眼倪业业一行人，转身朝来时的方向飞去，道：“都跟我来。”

　　“嗖！！！”

　　四万多人化成一道道流光，快速跟了上去。

　　瞧见这一幕，倪业业面沉如水，皇甫明珠脸色也很不好看。

　　“小雷神，我们该怎么办？”

　　剑霍问道，目中闪烁着一缕缕奇光。

　　倪业业瞧了眼他，又看向秦寿等人，皱眉道：“难道你们也想去？”

　　几人没说话，但脸上心动的表情，足以说明一切。

　　皇甫明珠道：“小混蛋，我知道你不想去管他们的死活，但我觉得，我们还是跟去看看为好，如果真是什么陷阱的话，也好帮他们一把，毕竟他们都是天界未来的顶梁柱。”

　　沉默少许，倪业业长长的吐了口气，点头道：“走吧！”

　　随即，一行十几人，快速跟去。

　　与此同时！

　　某一条山脉中，无天，李天，以及吞神蟒，正与一头三劫神灵的凶兽厮杀。

　　连续二十五年的杀戮，他们身上都散发着浓浓的血腥味和杀气，令人望而生畏！

　　“死！”

　　大战进行到白热化，吞神蟒突然张开阔口，将凶兽吞进腹中，随即嘿嘿笑道：“不错不错，三劫神灵级的凶兽的血肉和神格还真是大补，不出五年，我必然能迈入三劫神灵。”

　　二十五年来不断的血战，李天已经突破到二劫神灵，吞神蟒也快要踏入三劫神灵。

　　至于无天，境界已经稳固，可以放心大胆的冲击二劫神灵。

　　“嗡嗡！”

　　突然，他怀里的地象令震动起来。

　　取出一看，眸子精光闪烁，看向李天和吞神蟒，道：“看来我们的历练要到此为止了。”

　　“怎么？难道轩辕绝等人提前行动了？”李天皱眉。

　　无天淡笑道：“他们不得不提前行动，毕竟事后他们还要赶去冰川森林，凭他们现今的修为，最起码也要五六年左右。”

　　李天点了点头，问道：“在哪个位置？”

　　无天道：“这件事你就别插手了，只作为一个看客，当然，如果有空的话，暗中帮我出谋划策。”

　　“凭你的头脑，还需要我出谋划策？”

　　李天揶揄道，无天摇了摇，大手一挥，把一人一兽送进星辰界，随后化成一道流光，朝森林的边缘地带掠去。


第1476章 杀局（中）

　　边缘地带的某一个峡谷内，中央位置，矗立着一闪高大的石门，能有百丈高，十丈宽，通体漆黑如墨，散发着古老与沧桑的气息。

　　并且，还有一股强大的神力波动，弥漫在四周。

　　峡谷内，草木茂盛，凶兽密布，虚空中飘散着一片片洁白的雾霭！

　　然而，这并不是雾霭，是精气！

　　“唰！！！”

　　半个时辰后，一道道身影不断降临此地。

　　他们站在峡谷外的一条山脉上空，隐匿气息和身影，低头扫视谷内的情况，眸中满是贪婪！

　　没错，他们就是赵施施等人。

　　赵施施站在最前方，指着峡谷内的石门，说道：“那就是神迹的入口，想要进去，必须先除掉其他的凶兽。”

　　看向谷内的凶兽，四万多人瞳孔皆是一缩。

　　这些凶兽所散发出的气息，基本都是一劫神灵，甚至有个别的凶兽，还是二劫神灵，至于数量，足有三百多头。

　　而他们虽人多势众，但一劫神灵不过只有五人，要除掉这三百多头凶兽，根本就是在痴人说梦。

　　齐平问道：“金翅大鹏和孔雀在哪？”

　　赵施施道：“神迹入口的草丛内。”

　　大家纷纷放出神念，朝峡谷笼罩而去，一切尽显眼底。

　　果然，距离神迹入口的三米之处，有两道若隐若现的气息，仅从气息上判断，它们并不是很强，但那隐隐透出的荒兽凶威，却让人不敢生起半点小觑之心。

　　除此之外，他们还真的在峡谷地底，发现九条灵脉！

　　“人类，识趣的给我滚，否则今天一个都别想活着离开。”

　　正在他们激动得无法自拔之际，一道慵懒且带着不屑的声音，从峡谷中传出。

　　赵施施沉声道：“是那头金翅大鹏在警告我们。”

　　齐平道：“看来凭我们的实力，还无法闯进去，你们稍安勿躁，我去找小雷神他们来帮忙，现在也只有他们，才能杀光这些畜生。”

　　说完，齐平转身，正准备破空而去。

　　但就在这时，倪业业等人凭空显化而出。

　　齐平脸上有着歉意，急道：“小雷神，我们……”

　　“我不想听你的解释。”

　　倪业业淡淡的说了句，随后便不再打理齐平等人，低头看向峡谷。

　　皇甫明珠等人也都纷纷看去。

　　片刻后，姜莫山摇头道：“我们不能下去。”

　　苗锋点头道：“不错，凭它们的实力，我们没有丝毫胜算。”

　　乌王瞥了眼两人，笑道：“也不尽然，只要小雷神和明珠小姐肯出手，我们还是有胜算。”

　　倪业业当即看向他，目中有着一丝怒火。

　　姜莫山和苗锋这么说，摆明是不想让大家犯险，然而这个乌王竟如此不识趣，居然说出这番话。

　　瞧见倪业业看向自己，乌王有些惊慌的缩了缩脖子，脸上也满是歉意，但眸子深处却隐藏着一抹诡异之色，很明显，他其实已经看出姜莫山两人的目的，但为了进入神迹，为了神迹内的宝物，他故意暴露出倪业业两人的真实战力。

　　如此一来，碍于大家的流言蜚语，倪业业二人便非出手不可。

　　果然，他的阴谋达成了。

　　身后的四万多人，纷纷开始义愤填膺，冷嘲热讽。

　　至于内容，无非就是倪业业等人不仗义，不顾同伴情谊，想要撇下他们，独吞宝藏之类的话语。

　　倪业业面沉如水，凝视着下方峡谷，道：“乌王，不管你是故意，还是无意，回到天界后，你一辈子都别想踏足天域。”

　　乌王身躯一震，正想要辩解，倪业业抢先道：“明珠姐姐，我和姜莫山去探一探虚实，你留下照顾大家。”

　　皇甫明珠道：“你小心点。”

　　“我会的。”

　　倪业业应道，随后对姜莫山点点头，率先破空而去，自始至终，都没有瞧过乌王一眼。

　　“还真是应了那句经典名言，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　姜莫山摇头叹道，一步迈出，消失得无影无踪。

　　再看此刻的乌王，脸上尽是懊悔，尤其是听到姜莫山那嘲讽十足的话语，都恨不得找个地缝钻进去。

　　“乌王，你最好祈祷这里不是陷阱，否则等回去后，别说踏入天域，连命能不能保住都是一个问号。”

　　苗锋嘴角抿着一抹冷意。

　　贝彩衣等人的眉宇间，同样明显有着幸灾乐祸，但都在暗地里蓄势，随时准备支援。

　　“唰！！”

　　倪业业和姜莫山一前一后，降临在峡谷中央，面对五百多头神灵级的凶兽，依然是面不改色。

　　“人类，最后给你们一个警告，速速离去。”

　　金翅大鹏那洪亮的声音再度响起，俨然带着一些不善。

　　倪业业拱手道：“阁下，我们并无冒犯之意……”

　　“杀了他！”

　　然而，话还没说完，金翅大鹏突然喝道，四周那五百多头神灵级的凶兽，顿时爆发出恐怖的凶威，朝倪业业二人扑杀而去！

　　“天雷战甲！”

　　“火雷战甲！”

　　两人面色一沉，同时一声低喝，身躯上立刻浮现出一副战甲。

　　倪业业的战甲，通体紫色，神辉灿灿！

　　姜莫山的战甲，通体赤红，火焰缭绕！

　　而且，当这战甲出现的刹那，两人的气势水涨船高，攀升到前所未有的高度。

　　“天雷之眸，震！”

　　此刻的倪业业，仿若化身一尊真正的雷神，一声暴喝，双瞳紫芒大盛，一道惊世的天威汹涌而出，朝四面八方铺天盖地而去！

　　五百多头神灵级的凶兽，大部分都被禁锢于虚空，成为待宰的羔羊！

　　“火雷九引，第四引，杀！”

　　与此同时，姜莫山也没有丝毫保留，施展最强神通！

　　只见云霄之巅，一片火红的雷池，撕裂苍穹显化而出，天威滚滚，火云滔滔，映染这片天地。

　　“喀！！！”

　　下一瞬，四道火红的雷电之力，从天而降！

　　每一道雷电之力都足有水桶粗，绽放着璀璨的光辉，宛若四根火柱般，恐怖绝伦的毁灭力，湮灭八方！

　　四道火雷，呈一个圆形，分别轰在四个方向。

　　“轰！！！”

　　当即，炸开一道道响天彻地的巨响，峡谷直接被夷为平地，浓烟遮天蔽日！

　　倪业业问道：“死了多少？”

　　姜莫山凝重道：“少了一百道气息。”

　　“再来！”

　　倪业业眸子寒光闪烁。

　　“吼！”

　　但就在这时，一头形如狮鹰的凶禽，扇动羽翅，闪电般的扑杀过来，尖锐的利爪，粉碎虚空大地，直接朝姜莫山脑袋抓去！

　　姜莫山大惊。

　　“天雷风暴，杀！”

　　倪业业一步横跨而出，站在姜莫山身前，雷眸中掠出无数犹如头发丝般的雷电，凝聚成一道紫色的雷暴，朝凶禽席卷而去！

　　“第五引，杀！”

　　姜莫山随后一指点向苍穹，雷池中掠出五道火雷，呼啸而至！

　　“轰！”

　　然而，凶禽强得离谱，竟摧枯拉朽的轰碎雷暴，并且当五道火雷轰击在它身上后，居然只是粉碎了它的羽毛而已！

　　倪业业面色骤变，喝道：“不好，它是四劫神灵，快走！”

　　但为时已晚，伴随着噗的一声，两只利爪分别没入两人的胸口，并抓着两人的身体，展翅高飞，停在高空中，随后盯着皇甫明珠等人，铜铃般大的眸子，闪烁出骇人的凶光！

　　“小混蛋，姜莫山！”

　　瞧见倪业业两人竟被凶禽的利爪穿胸，皇甫明珠的容颜瞬间苍白下去。

　　“剑霍，你们快带大家退走！”

　　紧接着，她叮咛一句，体内冲出一股滔天气势，随即腾空而起，正准备去营救两人。

　　“啾！”

　　蓦地！

　　凶禽扬天一声尖鸣。

　　“吼！！！”

　　下一瞬间，无数兽吼响起，犹如惊雷滚滚，震荡苍穹大地！

　　接着，一头头凶兽从浓烟中奔腾而出，携带着恐怖绝伦的凶威，朝皇甫明珠等人疯狂杀去！

　　见状，皇甫明珠面如土灰，暴喝：“快走！”

　　不敢有半点犹豫，在剑霍等人的护佑下，四万多人纷纷转身，头也不回的逃之夭夭，宛如丧家之犬般！

　　“无双战拳！”

　　“灭天战拳！”

　　“吞噬战拳！”

　　“……”

　　然而就在这时，伴随着一道道冷冽的喝声，十几个成人般大的拳头，破碎虚空，携带着灭世的气息，朝四万多人轰杀而去！

　　“这是个陷阱，快退！”

　　苗锋咆哮。

　　但话语刚刚响起，十几个拳头轰然而落！

　　当下，山川湮灭，大地震动，轰隆声响天彻地，而在这轰隆声之中，还混杂着无数惨叫声，充满绝望和痛苦！

　　与此同时，峡谷内的数百头凶兽，宛如蝗虫过境，疯狂的收割着一条又一条性命！

　　“是谁在暗中设局？快滚出来！”

　　瞧见身边的同伴一个接一个死去，鲜血染红虚空大地，皇甫明珠长发乱舞，犹如九天玄女，杀气凌人！

　　“呵呵，现在才发现这是一场杀局，是不是有些太晚了。”

　　话音未落，一道带着讥讽的淡笑声响起，随后十几道身影，从破碎的虚空中走出。

　　“是你们！”

　　皇甫明珠娇躯一颤。

　　剑霍和苗锋几人的目中，同样也涌现出一丝惊慌之色。

　　没错，他们正是轩辕绝和慕晋宇等人！


第1477章 杀局（下）

　　轩辕绝等人会出现在这，并用传承武神通，给天界众人致命一击，足以说明，他们早已埋伏于此。

　　换而言之，所谓的神迹现世，只是他们设下的一个杀局而已！

　　然而，没去过世俗的赵施施等人，并不知道他们的身份。

　　并且此刻正是混乱之际，很多人都没注意到，皇甫明珠和剑霍等人异样的神态。

　　因此有不少人，直接朝轩辕绝等人杀去！

　　“快回来，他们全是九大逆天战族的人，你们不是对手。剑霍，方浩，无论如何，你们都要拖住一个！”

　　见状，皇甫明珠急忙喝道，并化成一道流光，朝轩辕绝掠去。

　　因为从气势上分辨，轩辕绝的实力最强！

　　“什么？他们都是九大逆天战族的人！”

　　听闻，所有人脸色骤变，顿如火烧屁股般，落荒而逃！

　　轩辕绝呵呵笑道：“圣战即将结束，我们也是时候放开手脚一战。”

　　慕晋宇冷笑道：“那还等什么？”

　　“轰！！！”

　　下一刻，除开轩辕绝外，他们的肌肤和长发，全都变成血红色，气势翻倍暴增。

　　“公孙昊术，你们去杀光小喽啰，纤若灵，你去缠住皇甫明珠，记住别伤害她。”

　　轩辕绝一声令下，公孙昊术，云飞羽，云雨婷，欧小沐，纤碧彤，封逸辉，林益辰，犹如恶狼下山，扑进人群，展开疯狂的屠杀！

　　在司空烈的帮助下，他们都已经凝聚出神格，加上战魂戒的增幅，俨然都是一尊尊二劫神灵，天界的这些人，此刻在他们眼里，根本就是乌合之众，随手一挥，便能灭杀一大片！

　　一时间，这个地方，残尸断臂漫天飞射，哀嚎遍野，血液染红长空，仿若一片修罗地狱！

　　纤若灵犹豫少许，最终还是腾空而起，朝皇甫明珠飞去。

　　距离百丈之际，她幽幽一叹，道：“我不想和你交手，如果可以的话，我希望你能陪我聊天。”

　　“我不可能弃我同伴而不顾。”

　　皇甫明珠摇头，玉手一挥，喷薄出六种元素之力，犹如浪潮般，朝纤碧彤滚滚而去。

　　“唉！”

　　纤若灵一声叹息，也不见有任何动作，各种元素之力汇集于身边，形成一道防线，只防御，不攻击。

　　皇甫明珠黛眉一蹙，惊道：“你是无冕神体！”

　　纤若灵道：“没错，无冕神体能自由掌控七种元素之力，即便身为伪仙体的你，也奈何不了我，还是罢手吧，刚好我也有很多问题想问你。”

　　“恐怕我做不到。”

　　皇甫明珠脸色一冷，毫不犹豫的展开杀伐手段。

　　一个无冕神体，一个伪仙体，并且都拥有绝世之姿，两人的交锋，无疑是一道靓丽的风景线，如果换成平时，肯定会呈现出万众瞩目的景象，但此刻，逃命的逃命，屠杀的屠杀，没人去注意她们。

　　另一边，扫视着战场的方浩，对身旁的易皇等人沉声道：“我们已经别无选择，唯有死战到底！”

　　“我去与轩辕绝一战！”

　　从未开口说过话的石州，眸子突地迸出冷冽的寒光，一步迈出，杀向轩辕绝。

　　“与我一战？你有资格吗？”

　　轩辕绝蔑视而去。

　　“轰！”

　　石州没说话，用行动来证明，狂战领域开启，气势宛如火山爆发般，直线飙升！

　　“呵呵，二劫神灵，有趣。”

　　轩辕绝淡淡一笑，饶有兴趣的打量了他，摇头道：“不过你还是没资格与我一战，慕晋宇，他就交给你处置了。”

　　慕晋宇不满道：“你做什么？”

　　“我的对手——是他！”

　　轩辕绝看向凶禽爪上的倪业业，目中迸出强烈的战意！

　　“随便你。”

　　慕晋宇转头瞥去，眸子闪过一抹阴冷的光芒，随即一步迈出，朝石州一拳轰去。

　　面对逆天战体的全力一击，石州不但没退让，反而探出拳头，与慕晋宇的拳头，结结实实的轰在一起。

　　“轰！”

　　当下，这片虚空崩塌，两人各退一步，嘴角都溢出一缕血液。

　　“纯体修？还不错，不过与我相比，还差得太远，不用开启无敌领域，也能杀你！”

　　慕晋宇目中出现一抹讶异，随即擦去嘴角的血液，神力喷薄，一步欺身上前。

　　石州没有多余的话，脸色也没有半点表情，展开手脚，与慕晋宇恶战在一起。

　　与此同时，剑霍，秦寿，吴尺三人，分别对战司马坎，尉迟军，端木辰。

　　剑霍三人也不愧是三大域的第一妖孽，与司马坎三人杀得难分难解。

　　乌王，易皇，贝彩衣三人，则分别对战独孤意，东方虹，司徒信。

　　乌王三人虽不及剑霍他们，但好歹也拥有三大域年轻一辈第一强者的称号，战力岂会太差？一时间倒也和独孤意三人斗得不分上下。

　　至于方浩，苗锋，则联手对付狂神战族的长孙羽。

　　两人无论是天赋，还是实力，都是这次参加圣战的所有人当中的佼佼者，以二敌一，也能拼个旗鼓相当。

　　但无论是剑霍三人，还是乌王三人，或是方浩两人，心里都非常沉重，因为他们都知道，自己的对手并没施展全力，并且也没开启专属领域。

　　反观他们，则都是全力以赴！

　　现在他们唯一的指望，希望倪业业和姜莫山能创造奇迹。

　　说时迟，那时快！

　　不过短短几息，天界的四万多人，便只剩下万余人！

　　再看倪业业两人。

　　两人的伤势，都极为严峻，胸口被穿透不说，甚至连气海都遭到殃及，出现一丝丝裂痕，流血过多的他们，脸庞已经是苍白无血色。

　　然而，亲眼看着同伴一个一个被屠杀，他们的心更痛，宛如刀绞般！

　　“唰！”

　　轩辕绝扫了眼战场，带着淡漠的神色，一步落在倪业业面前，说道：“当初，你不是一直很想与我一战？现在我陪你。”

　　“你们真卑鄙！”

　　倪业业咬牙切齿道。

　　“呵呵，胜者为王，败者为寇，何来卑鄙之说？”轩辕绝淡笑道。

　　姜莫山喝道：“若公平一战，谁会惧你！”

　　轩辕绝淡淡道：“是吗？如果我现在要杀你们，挥手就能做到，不过我打算给你们一个机会，金鹏，放了他们。”

　　“呜呜！”

　　话落，一头金色的大鹏，一头五彩斑斓的神鸟，同时震碎虚空，降临在轩辕绝的头顶上方，双翅扑扇，刮起一阵阵猎猎狂风！

　　它们正是十大荒兽之一的金翅大鹏，以及孔雀！

　　金翅大鹏道：“放了他们。”

　　那宛如狮鹰的凶禽，立刻收回利爪，腾空而出，悬浮于高空，监视整个战场。

　　轩辕绝后退两步，淡淡道：“你们有三息的时间养伤。”

　　倪业业瞳孔一缩，急忙从空间手镯内，取出两片天灵草的叶子，以及两株神药。

　　两人服下后，破碎的气海，立刻开始修复。

　　三息一到！

　　轩辕绝没有继续给两人疗伤的时间，大手一握，神力喷薄，一拳轰出去！

　　当即，这片虚空坍陷，苍穹都在颤栗！

　　“姜莫山，你去拖住金翅大鹏和孔雀。”

　　倪业业说完，毫不犹豫的暴退开去，暴退间，他眸子寒光暴涌，天雷战甲开启，并一指点向虚空，厉喝：“雷霆震怒！”

　　面对轩辕绝，他不敢有丝毫保留，一出手便施展出最强神通！

　　苍穹，顷刻间便是金雷滚滚，笼罩数亿里之地，一道道金色的雷之力，犹如瀑布般倾泻而下，毁天灭地！

　　轩辕绝抬头仰望，目中满是赞赏，点头道：“此类神通，覆盖面积大，又蕴含天威，即便高出两个境界的神灵，淬不及防下，也无法逃脱，比我见过的任何一种灵神通都要强大。”

　　“天雷风暴，杀！”

　　此刻的倪业业心里，除了杀念，再无其他！

　　眼眶中，紫色的雷电喷涌，化成一道巨型风暴席卷而去！

　　“此般威势，即便三劫神灵，也不敢力敌，难怪你敢一而再再而三的挑衅我，不过仅凭这样，还远远不够。”

　　轩辕绝摇了摇头，宛如仙君下凡，睥睨狂傲，万物都不被他看在眼里。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　他的肌肤和长发也变成血红色，肉身境界疯狂飙升，恐怖的气势，排山倒海而去，那足以力敌三劫神灵的雷电风暴，竟是被摧枯拉朽的击溃，化于无形！

　　接着，他一指朝苍穹点去，一道灰色的神力暴射而去，所过之处，那金色的雷之力，宛如枯木嫩草般，纷纷溃散，不堪一击！

　　最后，伴随着轰的一声，金色的苍穹顿时四分五裂，继而崩塌，湮灭！

　　区区一指之力，便破掉倪业业最强的神通！

　　“四劫神灵，怎么可能？”

　　倪业业大惊失色，目中满是难以置信！

　　同样，身在星辰界的无天，也是目瞪口呆！

　　他清楚的记得，二十几年前，轩辕绝本身的境界，仅才踏入一劫神灵的巅峰之境，即便这二十多年来，经过他努力的修炼，也只能突破到二劫神灵。

　　然而此刻，他本身居然就是一尊三劫神灵！

　　加上战魂戒的增幅，俨然已经达到四劫神灵的程度！

　　短短二十多年，便踏入三劫神灵，他究竟是怎么做到的？


第1478章 擒石州，反目？

　　轩辕绝的实力，不仅出乎无天和倪业业的意料，连剑霍等人也是吃惊无比。

　　随之而来的是一股深深的绝望，弥漫心头。

　　经过战魂戒增幅，拥有四劫神灵战力的轩辕绝，即便是五劫神灵，也有一战之力。

　　而他们一方，倪业业的实力最高，连他都不敌，还有谁是他的对手？还有谁能够力压此人？

　　心里那沉重的负担，让他们逐渐失去了信心，信心没了，手段也没先前那么利索了，本来都发挥出百分之一百的战力，渐渐地，连百分之九十都不到。

　　“啊！”

　　一道痛苦的惨叫突然响起，是姜莫山。

　　面对两大神灵级的荒兽，他也快扛不住了，照这样下去，必死无疑。

　　同样，剑霍等人也都出现身体乏力的迹象，反观他们的对手，个个精神饱满，游刃有余。

　　倒是石州，外界的一切，似乎根本无法影响到他的心境，尽管浑身已是伤痕累累，血液飘洒，但似是不知疲惫般，化成一头人形暴兽，越战越勇，让慕晋宇越发心惊。

　　如果此人生在圣界，一定会被九大战族看重，收入门墙。

　　星辰界，无天皱眉道：“小无昊，狂战领域难道没有时间限制？”

　　小无昊道：“当初我以为有，但从现在的情况来看，似乎没有。”

　　石州和慕晋宇的战斗，已经持续百息左右，可狂战领域依然还在，足以说明，这领域并无时间限制。

　　小无昊又道：“别管它有没有时间限制，快点问问，我们时候可以动手？”

　　无天摇头不语，扫视着画面中的战场。

　　战场上，神通咆哮，粉碎虚空大地，战兵锋芒滔天，撕裂苍穹！

　　天界还活着的人，都逐渐意识到，今天必死无疑，与其亡命逃窜，还不如放手一搏，纷纷不惜一切，燃烧生命力，甚至自爆战兵，拼死一战！

　　然而，面对绝对压倒性的战力，齐平等人没有任何反抗的余地，即便自爆战兵也于事无补，只区区数十息，便被屠杀殆尽。

　　公孙昊术几人率先结束战斗，他们浑身染血，目中弥漫着恐怖的杀机！

　　剑霍等人还在挣扎，但胜负已定！

　　倪业业震惊过后，也重拾信心，不要命的燃烧生命力，与轩辕绝一决生死，但败象已现！

　　姜莫山同样也在燃烧生命力，但明显有些力不从心！

　　唯独皇甫明珠和纤若灵的交战，没有流下一滴血。

　　无天眸子精光一闪，看向第二空间，道：“小家伙，随我出去逛逛。暗影，你也出来，等我的命令。”

　　“咻！！”

　　话落没几息，暗影就从封印空间掠出，降临在神木之巅。

　　同时，小家伙也从第二空间掠出，落在他肩上，奸笑道：“干脆我们把他们一网打尽。”

　　“好主意。”

　　小无昊嘿嘿笑道。

　　“狗屁好主意，说不定司空烈现在正隐藏在某一处看着我们，你要真敢这样做，保证没好果子吃。”无天直翻白眼，随后带着小家伙，走出星辰界。

　　而他们出现的地方，恰好就在那头四劫神灵的凶禽上空。

　　“谁！”

　　当即，凶禽暴喝。

　　小家伙放出一股凶威，冷冰冰地说道：“给蛙爷规矩点。”

　　凶禽庞大的身躯一颤，立即老实下去，宛若小羊羔般。

　　“蛙爷，难道是他们？”

　　听到小家伙的话，倪业业等人纷纷抬头看去，但当瞧见无天之际，眸子皆是迸出浓烈的寒光。

　　无天双手抱胸，扫视着下方那宛如地狱般的战场，神色如常，这样的画面他见多了，根本无法触动他的心，淡然道：“你们继续，别管我，我只是一个看客而已。”

　　话毕，他凭空消失了，大家都以为他走了，然而下一瞬，他出现在纤若灵和皇甫明珠之间，双手直接探出，抓住两人的玉手，摇头道：“别再打了。”

　　“不用你管。”

　　皇甫明珠怒叱，用力挣扎，纤若灵也是如此。

　　但无天的双手宛如钢钳般，不管她们如何用力，都无法挣脱。

　　“唉！”

　　无天深深一眼，说道：“小家伙，帮我禁锢住她们。”

　　“蛙爷还以为你会让我杀了她们呢！”

　　小家伙嘿嘿一笑，威压从体内冲出，两人立即僵在虚空，一动不动。

　　战斗还在继续！

　　“啊……”

　　突然，乌王一声惨叫，身体倒飞出去，口中连连喷血，失去一战之力。

　　“啊！！”

　　没过多久，贝彩衣，易皇，苗锋，方浩，剑霍三人，相继栽倒在地，奄奄一息的躺在血泊之中！

　　如此一来，便只剩倪业业和石州，以及姜莫山，还在苦战！

　　但相对而言，石州更加疯狂，完全就是不知疲惫，不畏生死，不计后果的血拼，战意冲霄！

　　看着这一幕，无天心里宛若有一轮烈日般，火热无比，越发渴望得到狂战领域。

　　而慕晋宇的眉头却是越拧越紧，浑身上下也积累下无数的伤口，局势发展到这一步，他已经意识到，先前有些小觑此人了。

　　“呵呵，慕晋宇你可要小心了，如果被他重伤，那可就丢人了。”端木辰嘲笑道。

　　“哼，想要重伤我，他没那资格，一拳结束他的性命！”

　　慕晋宇面子挂不住了，无敌领域开启，传承武神通轰杀而去！

　　“砰！”

　　当场，石州被轰进地底，消失在众人的视线中。

　　无天眸子精光一闪，暗道：“暗影，该你出手了。”

　　听闻，暗影开启隐匿领域，于小无昊的帮助下，神不知鬼不觉的走出星辰界，直奔地底而去，随即抓住奄奄一息的石州，又急速返回星辰界。

　　整个过程，不过三息而已，也没人发现。

　　暗影应道：“公子，搞定。”

　　无天目中掠过一抹笑容，叮嘱道：“小无昊，立刻安排帝天继承领域。”

　　小无昊道：“恐怕现在不行，石州拥有一劫神灵的修为，要高出三个境界的四劫神灵，才有能力强行剥夺他的领域。”

　　“当初天罡和诗诗继承大尊者夫妇的领域时，怎么没有这些条件？”无天疑惑。

　　小无昊道：“继承是自愿，剥夺是强取，这能一样吗？”

　　无天恍然大悟，暗忖顷刻，道：“那就让小家伙进去帮忙。”

　　四百多年来，小家伙炼化了五十万缕雷之神力，早在十年前，便已经突破到四劫神灵。

　　也正是因为这样，那头形如狮鹰的凶禽，才会如此老实。

　　小无昊断然道：“不行，轩辕绝等人心机难测，为了以防万一，小家伙必须要留在外面帮你。”

　　“没关系，我应付得了。”

　　无天笑道，然后暗中对小家伙叮嘱几句，便把它送进星辰界。

　　小家伙离去后，威压也跟着消失，皇甫明珠身体一轻，立马朝倪业业飞去。

　　至于纤若灵，黛眉微微一蹙，也没去拦截，退到纤碧彤身旁。

　　而慕晋宇用神念仔细搜索一遍，没感应到石州的气息，只当他已经死了，然后关闭无敌领域，双手抱怀，冷眼旁观。

　　无天环顾全场，揉了揉有些疼痛的额头，轩辕绝连没有一句提示，现在他是真不知道该怎么做，传音道：“轩辕绝，司空烈到底是怎么想的？直接抹去他们的记忆不就行了，为何非要搞得这么麻烦。”

　　与倪业业交战的轩辕绝，不着痕迹的瞥了眼他，应道：“这点我们也想过，但抹去记忆寻在风险，如果被天界的巨头发现哪怕一丝端倪，你和你的兄弟，都会陷入万劫不复之地。”

　　无天道：“话虽如此，但你们这些所谓的苦肉计，在我看来，对我半点帮助都没有。”

　　轩辕绝道：“我的想法也和你一样，但司空烈临走前给我保证过，只要按计划执行，进入天界后，或许你会面临大祸，但不会丧命。”

　　“这么肯定？”

　　无天诧异。

　　轩辕绝道：“别想了，你可以出手了，我不会手下留情的。”

　　“等等，你说什么？司空烈已经走了？”无天问道。

　　轩辕绝道：“不错，五年前就已经离去，江梦秋也跟去了。”

　　听闻，无天心里也算松了口气，道：“最后一个问题，你的修为是怎么回事？”

　　轩辕绝道：“我就知道你会问，老实告诉你吧，司空烈给慕晋宇等人凝聚神格这事，我非常不满，甚至都懒得去搭理他，后来司空烈像是心里有愧，便给了我一株地元灵草，三年前，突破到二劫神灵后，我就服下地元灵草，便直接踏入三劫神灵。”

　　无天恍然大悟。

　　“该说的我都说了，接下来我就不客气了。”

　　轩辕绝说完，灭天战拳轰然出击，但目标不是倪业业，而是皇甫明珠！

　　皇甫明珠是无天的软肋，拿她下手，无天为了救她，与圣界为敌，便就顺理成章。

　　见状，倪业业染血的脸庞骤然变色，吼道：“明珠姐姐，你不是他的对手，别白白送死，快离开！”

　　“不行，我不能丢下你！”

　　皇甫明珠摇头，容颜上露出倔强之色，玉手凌空一探，六种元素之力喷薄，化成至强一击，朝灭天战拳轰去！

　　“轰！”

　　灭天战拳恐怖无边，皇甫明珠的全力一击，直接被崩于无形！

　　“噗！”

　　当下，她一口血喷出，倒飞出去，脸色也是苍白无比。


第1479章 假戏真做

　　“明珠姐姐！”

　　见状，倪业业脸色大变，展开缥缈步，瞬间横在皇甫明珠身前。

　　灭天战拳呼啸而至，毁天灭地的气势，令人胆颤！

　　千钧一发间！

　　无天正准备前去营救。

　　蓦地！

　　倪业业身上的紫色战甲，陡地变成金色。

　　“金雷战甲！”

　　无天瞳孔一缩。

　　金雷战甲，他以前领教过，拥有以彼之道，还治本身的威能，可是相当可怕！

　　“轰！”

　　灭天战拳轰在倪业业身上，当即，金雷战甲瞬间四分五裂，倪业业身躯一震，撞在皇甫明珠身上，随后两人便宛如陨石般，横飞出去，嘴中连连喷血。

　　但就在同时，一股恐怖的力量倒卷回去，目标正是轩辕绝！

　　“咦！”

　　轩辕绝惊疑，一步横跨而出，轻轻松松的就躲了过去，随后站稳脚跟，看向倪业业身上正在逐渐溃散的金雷战甲，目中有着浓浓的好奇之色。

　　然而无天，目中却有着一丝失望。

　　金雷战甲确实很强，但轩辕绝的实力远超倪业业，根本无法给他造成实际上的伤害。

　　“小雷神，有意思！”

　　突地，轩辕绝嘴角微微一掀，逆天领域开启，一步迈出，下一瞬就追上倪业业两人，双臂暴探而出，宛如鹰爪般，朝两人的脑袋抓去。

　　“这家伙还真是一点都不手下留情。”

　　见状，无天目光一沉，先是施展传承武神通，现在又乘胜追击，明显是要置皇甫明珠于死地。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天正式进入角色，眸子寒光一闪，暴喝：“轩辕绝，你杀他们我不管，但你不该对皇甫明珠下手！”

　　“轰！”

　　逆天领域开启，连续迈出两步，横在皇甫明珠两人身前。

　　第二领域，战魂戒，同时开启，瞬间迈入三劫神灵，随后伸出食指，凌空一点，灭天一击闪电般咆哮而去，轰击在轩辕绝的手掌上，当即两人各退十丈。

　　轩辕绝暴喝：“无天，你要做什么？别忘了，你是灭天战族的人！”

　　无天双手探出，抓住皇甫明珠和倪业业的手腕，两人顿时停在虚空。

　　倪业业皱眉道：“你为什么要救我们？”

　　“我要救的人是她，至于你，只是顺带而已。”

　　无天连看他都没去看他一眼，神色极为冷淡，目光直接落在面色苍白的皇甫明珠身上，关心道：“你没事吧！”

　　“没事。”

　　皇甫明珠摇头。

　　“你放心，有我在，没人敢伤害你。”

　　无天微微一笑，转身看向轩辕绝，道：“曾经我已经说过，我从来没把自己当成是灭天战族的人，我就是我，我是无天，没人有资格左右。你要杀他们我管不着，但要对皇甫明珠下手，那就是与我无天为敌！”

　　“你……为了一个女人，连自己的族人都不要，你还真是冥顽不灵。”

　　轩辕绝浑身腾出滔天杀机，传承武神通轰然出击，恐怖的威势席卷诸方，震荡天地！

　　“我冥顽不灵？”

　　无天扬天大笑，道：“曾经我在轮回大陆受苦受难的时候，你们在做什么？曾经公孙昊术等人被慕封阳带去圣界，但你们却对我不管不顾，这就是所谓的族人？”

　　话落，他红着一双眼睛，直接一拳砸去，轰的一声，整条手臂被灭天战拳直接轰碎，身躯倒飞出去，金色的血液映染天幕！

　　“我不服，凭什么公孙昊术他们能提前去圣界，而我不能？”

　　一脚踏在虚空，这个地方轰然破碎，稳住身影后，无天仰天一声咆哮，如同发疯般，另一只大手紧握成拳，一拳朝轩辕绝杀去！

　　“我们都是为了你好，只要你现在肯放手，等杀了天界的余孽，你就能随我们一起去圣界。”

　　轩辕绝道，同样一拳轰出。

　　“轰！”

　　两只拳头宛若彗星般，猛烈的撞击在一起！

　　当即，无天的身体再度震飞，手臂也随之破碎，然而这一次，轩辕绝嘴角也是溢出一缕金色的血液！

　　“圣界？呵呵，我对你们已经失望透顶，如果不是因为你们掌控着我父母的下落，我早已立下誓言，与灭天战族老死不相往来，现在你带着他们离去，我不杀你，否则，别怪我手下无情！”

　　无天嘲讽道，随即目中迸出滔天杀机。

　　轩辕绝沉声道：“难道你要加入天界？你要知道，你这样就是叛徒，人人得而诛之！”

　　“天界？”

　　无天满目不屑，道：“他们有什么资格让我加入？我还不相信，除了天界和圣界，还没有我无天的容身之处。还是那句话，其他人我不管，但谁敢伤害皇甫明珠，谁就要死！”

　　“你……”

　　听到这话，倪业业心里的怒火，当即便不受控制的升腾而起，正当他开口喝斥之际，皇甫明珠转头看向他，摇了摇头，随后又看向无天，眼眸中神色复杂之极。

　　“看来只有杀了皇甫明珠，你才能清醒过来！”

　　轩辕绝眸子杀机迸射，施展神速，一步欺身上前。

　　“那你就试试！”

　　无天森然的开口，取出一滴神秘血液，直接吞进口中，两条破碎的手臂瞬间修复如初！

　　见到这一幕，所有人目中都是浮现出化不开的惊疑。

　　“唰！”

　　无天一步迈出，迎向轩辕绝，展开疯狂的肉搏！

　　服食一滴血液后，他等于拥有片刻的不死之身，尽管落于下风，轩辕绝也奈何不了他，反而渐渐地，轩辕绝浑身上下多了无数伤口，战血飘洒，狼狈不堪！

　　战斗迅速进入白热化，数亿里山川大地被毁于一旦，虚空更是被打成虚无，完全就是拼命的架势，异常惨烈！

　　见状，慕晋宇等人相视一眼，脑海里都有一个问号，确定这真的只是在做戏？

　　沉吟少许，慕封阳传音道：“据我对无天的了解，他对灭天战族确实没什么好感，刚才轩辕绝一番话，可能已经激发出他心里的不满和怨气。积累了数千年的怨气，如今一朝爆发，即便明知道是在做戏，也会动真格。”

　　公孙昊术摇头道：“你错了，无天是个很理智的人，但一旦祸及到他身边的人，尤其是他的女人和亲人，天王老子降临他也敢叫板。”

　　说到这里，他深深一叹，继续道：“当初就是因为我的族人抓走了他的女人，这个女人就是张庭，那时候的他在我们眼里，比蝼蚁还不如，然而他却直接闯进我的族地巫山界，将我的族人屠杀殆尽。所以我敢肯定，现在的他，绝对不是在做戏。”

　　云飞羽道：“不错，再加上无天迟迟无法从轩辕神口中得到父母的消息，心里本来就有气，如果继续下去，轩辕绝不死都得废掉。”

　　“凭他一人？”

　　慕晋宇不屑，感觉公孙昊术几人，有些夸大其词。

　　公孙昊术道：“他一人就足够了，曾经轮回大陆有多少宗门，最后不都毁在他手中？甚至连神界的覆灭……”

　　纤碧彤面色一冷，道：“公孙昊术，你说够了没？是不是要逼我提前找你清算盗取我血脉之力的这笔账？”

　　“一时口误，不好意思。”

　　公孙昊术讪讪一笑，旋即道：“总之，无天的手段层出不穷，千万不要小觑他。”

　　沉默少许，端木辰传音道：“我看公孙昊术他们未必是在危言耸听，快想个办法阻止他。”

　　东方虹淡笑道：“他的软肋不是楚易烟的转世之身吗？我们就用皇甫明珠来要挟他，如此一来，也能增加这场苦肉计的真实性。”

　　“好，端木辰，独孤意，司马坎，各自留下一道分身，与我一起去擒拿皇甫明珠。”慕晋宇道。

　　三人点头。

　　留下分身后，四人神不知鬼不觉的朝后方退去，转了一个大圈，绕到皇甫明珠和倪业业两人身后，方才悄无声息地朝两人靠近。

　　然而此刻，皇甫明珠等人的目光，都在无天和轩辕神身上，丝毫没注意到。

　　等他们有所察觉时，四人已是近在咫尺，充其量只有三丈的距离！

　　三丈，对于神灵来说，算是距离吗？

　　根本不算！

　　四人同时出手！

　　端木辰和独孤意一掌朝倪业业的后背拍去，伴随着轰的一声，他一口血喷出，砸进地底，生死不明！

　　皇甫明珠大惊，正准备逃离，慕晋宇和司空坎一人抓住一只手，将她控制！

　　“快放了明珠姐姐！”

　　“轰！”

　　倪业业破开地面，冲天而起，站在四人的对面，目中喷出浓烈的怒火！

　　“你算什么东西，有什么资格跟我们说话？”

　　慕晋宇不屑一顾，举目看向远处的无天，喝道：“无天，若是不想她死，就给我立刻住手！”

　　无天转头看来，脸色勃然大变。

　　“唰！”

　　趁此机会，轩辕绝展开神速，几步迈出，落在慕晋宇四人身旁，心有余悸道：“幸亏你们想出这一招，否则今天我还真得吃大亏。”

　　“都已经踏进三劫神灵，还奈何不了一个一劫神灵，你也好意思。”

　　司马坎鄙夷。

　　“不服气，你去试试？我敢保证，不出十息，你就得去地府报道。”

　　轩辕绝传音，目中带着一丝嘲讽。


第1480章 轩辕绝的狠

　　“放了她！”

　　便在这时，一道寒冷刺骨的话语在天地间响起，紧接着，几个闪烁间，无天落在几人对面。

　　“别吵了，办正事要紧。”

　　慕晋宇暗中对司空坎和轩辕绝说了句，便抬头看向无天，道：“放了她也不是不行，但你得杀了倪业业他们。”

　　“好！”

　　无天没有犹豫，转身看向倪业业。

　　“不要。”

　　然而没等他动手，皇甫明珠那焦急的声音响起：“无天，求求你，不要杀他们。”

　　无天叹道：“我不杀他们，你就要死，你和他们之间，我自然会选择你。”

　　“如果你的杀了他们，我就自爆神格，死在你面前。”

　　皇甫明珠道，脸颊上满是坚定之色，由此可见，她不是在吓唬谁，是真要这么做。

　　“明珠姐姐，如果我死，能换你一命，我愿意去死，无天，来吧，你不是早就想杀我，现在如你所愿，但死之前，请你看在我们这些年来的情分上，答应我一件事，救下姜莫山他们。”

　　倪业业说完，直接闭上了眼。

　　无天抬起手臂，食指伸出，神力在指尖涌动，顿时间，皇甫明珠脸色惨白，泪如雨下，声嘶力竭的哀求道：“无天，我求求你，别杀他，他和我从小一起长大，我们亲如姐弟，只要你肯放过他，我愿意跟你走，无论去哪里……”

　　听到最后一句话，无天身心俱颤，手臂缓缓垂下。

　　轩辕绝干咳一声，冷漠道：“怎么？下不了手？”

　　无天沉声道：“你们究竟想怎么样？”

　　轩辕绝冷笑道：“这句话应该是我们问你，当初在世俗间，你杀害麒麟子六人，还让那头该死的乌鸦，屠杀我圣界将近三万精英，并且连冰川森林的二十七万余人，你都不放过，全部死在你手上，现在你告诉我，你究竟意欲何为？”

　　“什么？”

　　听闻，倪业业心神一震，睁开眼，不可思议的看着无天。

　　皇甫明珠也是如此。

　　不久前，他们还非常疑惑，为什么只遇上万余圣界中人，原来都被无天杀光了！

　　他是灭天战体，不是应该帮助圣界？

　　难道他之前说的话，都是真的，他不是圣界派来的奸细，而是下界之人？

　　无天面无表情道：“我只杀该杀之人。”

　　“该杀之人？”

　　轩辕绝怒极反笑，道：“你虽从未去过圣界，但好歹也是灭天战族的人，你这样做算什么？”

　　无天道：“我问心无愧。”

　　“好一个问心无愧，我已经给你机会，是你自己不珍惜，既然你不想杀他们，那我就杀了你！”轩辕绝眸子杀机涌现。

　　无天道：“如果杀了你，你能保证放过她，那就动手吧！”

　　“唰！”

　　轩辕绝一步走到无天身前，抓着他的衣口，怒吼：“你怎么就这么顽固不化？我让你杀了他们，是为了什么？还不是在为你铺路？”

　　“无天，别不识抬举，轩辕绝这么做，都是为了你，你自己想想，你杀了麒麟子几人，六大荒兽种族的老家伙会轻易放过你吗？显然不会，但只要你现在亲手杀了雷神之子，以及这些天界的妖孽，便能将功补过，到时候再由我们九大战族的族长出面，不说保你完好无损，保住你的性命，还是能做到。”慕晋宇道。

　　无天看向皇甫明珠，良久良久之后，摇头道：“我做不到。”

　　“该死！”

　　轩辕绝怒喝，神力喷薄，化成两道利刃，直接斩断无天的双臂，喝道：“你到底杀不杀他们？”

　　无天忍住剧痛，摇头道：“我不想让她伤心，你们杀了我吧，用我的命来换她的命！”

　　慕晋宇冷冽道：“轩辕绝，我们该说的也都说了，既然他想死，你不妨就成全他，免得他进入天界，以后与我们为敌！”

　　“你闭嘴！”

　　轩辕绝厉喝，问道：“无天，我最后在问你一遍，你究竟杀不杀他们！”

　　无天摇头。

　　“好，非常好。”

　　轩辕绝双目发红，说完一拳轰在无天的小腹上。

　　当即，藏海破碎，神格上弥漫出一条条裂痕！

　　“噗！”

　　无天口中，金色的血液，狂喷不止，剧烈的疼痛，令得他生不如死！

　　但值得注意的是，藏海破碎后，无头身躯居然没有半点反应。

　　“哼，你自己好自为之。”

　　轩辕绝松开手，任由无天的身体，朝下方地面坠去，冷漠的留下一句话，转身离去。

　　“怎么？不杀了他？”

　　慕晋宇皱眉。

　　“他毕竟是灭天战体，体内流淌着和我一样的血脉之力，真要杀他，我于心不忍，不过我已经粉碎了他的藏海，破碎了他的神格，即便能保住一命，从此以后也是废人一个，就让他自生自灭吧！”

　　轩辕绝头也不回的道。

　　慕晋宇四人相视一眼，心里颇为震惊，万万没想到，轩辕绝居然敢做出此等疯狂的事，要知道神格一旦破碎，那需要数百年，甚至数千年才能修复。

　　而藏海粉碎，更有可能导致无天一命呜呼。

　　这家伙还真够狠啊，难道就不怕无天以后找他算账？

　　端木辰传音道：“戏都已经演到这个份上，好像也差不多了，我们也走吧！”

　　“是该走了。”

　　慕晋宇不着痕迹的点点头，扫了眼倪业业等人，冷笑道：“今天算你们好运，不过下次，我看还有谁敢舍生忘死的救你们。”

　　说完，放开皇甫明珠，四人转身离去。

　　“我们走。”

　　经过公孙昊术等人的上空时，司马坎一声冷喝，一行人立刻冲天而起，金翅大鹏和孔雀也丢下姜莫山，转身跟着轩辕绝身后，快速离去。

　　至于那形如狮鹰的凶禽，也展动羽翅，朝绝望森林深处掠去。

　　“轩辕绝，你这该死的混蛋，等我去了圣界后，再找你慢慢算账。”

　　感应到轩辕绝等人的气息越来越远，无天咕哝一句，终于坚持不下去了，意识逐渐陷入无尽的黑暗之中。

　　不过在昏死的前一刻，他感觉到，自己进入了一个温暖的怀抱，同时还有一股好闻的体香，扑鼻而来。

　　“无天，你醒醒！”

　　隐隐约约，他还听到一道哭泣的呼喊声。

　　没错，呼唤声的主人，正是皇甫明珠。

　　获得自由后，她立马朝下方掠去，随后抱着无天降临在地面上。

　　然而，当看见无天肩上那血液直流的伤口，以及那支离破碎的小腹时，她眼眶内的泪水，便止不住的涌出，声嘶力竭的呼唤。

　　只是她并没有唤醒，这个因为救自己，而频临死亡的男人。

　　“唰！”

　　姜莫山，倪业业，托着疲惫的身躯，落在皇甫明珠身前，一时间沉默不语。

　　“唰！！！”

　　剑霍三人，易皇三人，苗锋，方浩，也相继来到此地，看着皇甫明珠怀里的无天，神色皆是复杂无比。

　　三息后，姜莫山皱眉道：“小雷神，还在犹豫什么？赶紧给他服用天灵草，要不然就真的没命了。”

　　“虽然他救了我们，但他始终是灭天战体。”

　　倪业业道，有些六神无主。

　　剑霍道：“他的救命之恩，我们永生不忘，但无论如何，我们也不能救他。”

　　易皇道：“不错，他现在确实救了我们，但将来呢？谁敢保证，他永远都会站在圣界对立的一方？”

　　“闭嘴！”

　　皇甫明珠冷喝，扫视着眼前一起出生入死的同伴，眸中满是失望，道：“如果不是他，你们早就已经死了，还有机会在这里高谈阔论？倪业业，立刻给我天灵草。”

　　倪业业身躯一颤。

　　通常，明珠姐姐都是叫他小混蛋，但只要叫他名字的时候，那就证明，她已经生气了。

　　沉吟少许，他点头道：“明珠姐姐说得不错，不管以后如何，至少现在我们不能做忘恩负义的小人。”

　　言罢，从空间手镯取出一株天灵草，蹲在地上，撬开无天的嘴，亲手给他服下，随即道：“明珠姐姐，藏海我们可以帮他修复，但神格上的裂痕，就只能靠他自己了。”

　　皇甫明珠点头。

　　起身，倪业业瞥了眼乌王，看向姜莫山，道：“此地不宜久留，我们要尽快找个隐秘的地方疗伤。”

　　姜莫山道：“我知道有一个山谷，没有神灵级的凶兽，很安全。”

　　倪业业道：“事不宜迟，立刻带我们去。”

　　“好。”

　　姜莫山点头，正准备弯腰去抱无天，皇甫明珠推开他的手，摇头道：“你们的伤势都比我严重，还是我自己来吧！”

　　“带路吧！”

　　倪业业道，并对他使了个眼色，姜莫山心神领会，起身朝绝望峡谷的方向走去。

　　半个时辰后，一行人进入一个百丈左右的山谷，此地距离峡谷崖边只有几百丈的距离，算得上是绝望森林的最边缘，盘踞在山谷内的凶兽，最强也就大帝大成期，姜莫山只微微放出气势，就吓得落荒而逃。

　　剑霍等人分别找了个位置，盘膝而坐，然后取出帝药，扔进嘴里，便闭目开始疗伤。

　　姜莫山和倪业业两人动手，把无天身上和头发上的血液清洗干净，并给他换上一套干净的衣服，方才开始修复伤势。

　　至于皇甫明珠，则坐在无天身边，痴痴地看着那张略显沧桑的脸庞，三天一晃即逝，但她眼眶内的水雾，一直都未曾干过。

　　而这一天清晨，小无昊，帝天，小家伙，暗影，纷纷带着阴沉的目光，走出星辰界。


第1481章 修为全失

　　这三天来，小无昊，小家伙，以及暗影，都在第二看见协助帝天继承狂战领域。

　　但因继承领域凶险万分，不能被外物干扰，因此在三天前，小无昊就封锁了第二空间，任何人都无法进入，并且无法传音。

　　直到今天出关，他们才从李天口中得知无天的情况。

　　震怒之余，他们都是担忧无比，急忙走出星辰界，降临于山谷中，而当亲眼看见昏迷不醒的无天，小无昊四人的眼中，纷纷涌现出化不开的杀机。

　　倪业业睁开眼看向几人，疑惑道：“你们怎么现在才出来？”

　　“我们在处理一件很重要的事。”

　　小无昊只淡淡的回应了句，便俯下身，查看无天的伤势。

　　“重要的事？”

　　倪业业仔细观察几人的神色，发现在他们脸上，除了阴沉和杀机外，还略显疲惫，并且还有些发白，看来他们没说谎，三天来确实有什么无法脱身的事要处理，才导致没有及时出来营救。

　　“神格上果然有裂痕！”

　　蓦地，小无昊收回目光，看向帝天几人说道。

　　“才过去三天，相信他们还没走远，蛙爷去宰了他们！”小家伙杀气凛然，转身就要遁空而去。

　　帝天一把抓住它，摇头道：“别冲动，当务之急，是要想办法帮助无天修复神格，而不是去报仇。”

　　“可是这口气不出，蛙爷心里难受。”小家伙忿忿不平。

　　“我们心里也很难受，不过他们的手段和实力，你又不是不知道，凭你一己之力，未必是他们的对手，但无天的这笔账，肯定要让轩辕绝加倍偿还，只是不是现在。”

　　小无昊双拳紧握，眸中杀气弥漫。

　　如果只是藏海破碎，他不会如此愤怒，因为只要有天灵草，便足以修复，但神格破碎，根本无药可救，需要很漫长的自我修复。

　　便在这时，皇甫明珠抬头看向几人，目露期待地问道：“你们有办法修复无天的神格吗？”

　　小无昊抱起无天，冷冷的瞥了眼皇甫明珠，便带着帝天三人进入星辰界。

　　皇甫明珠急道：“能不能让我也去，我想照顾他。”

　　但没人回应她。

　　倪业业起身走到她身旁，安慰道：“明珠姐姐，别喊了，他们是不会让外人去星辰界的，我也相信他们，一定会有办法修复无天的神格，你也赶紧养伤吧！”

　　姜莫山突然睁开眼，皱眉道：“有一点让我很奇怪，我的神念能进入无天的体内，但却无法进入藏海。”

　　倪业业道：“我也一样，如果没有猜错，他的藏海内一定有什么宝物，把我们的神念阻挡在外。”

　　随后，三人相继闭目静修，但皇甫明珠的人，始终都静不下来。

　　星辰界，生命之泉所在的石室。

　　无天静躺在生命之泉的旁边，四周的生命能量，不断的朝他体内涌去，修复他的双臂和伤势，但在眉宇间，还是隐隐有着一丝痛苦之色。

　　也正是因为这痛苦之色，让小无昊几人越发愤怒。

　　暗影担忧道：“无昊大人，公子会不会和鸟圣一样，一个沉睡就是九百多年？”

　　小无昊道：“放心，无头身躯不会让无天一直沉睡下去，不过这件事，别让韩天他们知道，免得惊扰到他们修炼。”

　　“明白。”暗影点头。

　　小无昊又道：“帝天，你刚刚融合狂战领域，还需要磨合才能达到身心合一的境界，小家伙，你去和他切磋，帮助他磨合，顺便给我盯紧李天和吞神蟒。”

　　两人点头。

　　小无昊小手一挥，两人立刻消失不见。

　　接下来，小无昊和暗影都沉默下去，目光凝视着无天，盼望着他快点苏醒。

　　时光如梭，半年一晃即逝。

　　于生命能量的滋润下，无天失去的手臂已经重生，浑身伤势也基本痊愈，破碎的藏海也已修复如初，然而唯独神格，迟迟没有愈合的迹象。

　　“难道我猜错了？”

　　小无昊也逐渐皱起眉头，小脸上清楚可见烦躁之色。

　　暗影问道：“无昊大人，如果无头身躯不帮忙，公子是不是就得和鸟圣一样？”

　　“如果真是这样，他沉睡的时间，怕是比鸟圣还要久，因为他神格所遭受的创伤，比鸟圣的神格还要严重。”小无昊忧心忡忡的道，放出神念，倪业业等人的神念无法进入的藏海，但他却能，一切尽显眼底。

　　但见无天的神格，如同蒙上了一层蜘蛛网，且黯淡无光。

　　神格下方，无头身体盘膝而坐，没有半点气息弥漫而出，也没人知道他在想什么。

　　小无昊也不知道管不管用，威胁道：“阁下，如果你再不施以援手，等无天苏醒后，我还让他放弃寻找你的头颅和心脏。”

　　然而等待数十息，连一点动静都没有。

　　小无昊既愤怒，又无奈，神念退出藏海。

　　但就在这时，一缕缕血色雾气，从无头身躯的毛孔中喷出，蕴含着极为磅礴的生命能量，顷刻间便流淌到无天的四肢百骸，充斥在每一寸肌肤，每一粒细胞当中。

　　见状，小无昊心中的愤怒，顿时烟消云散，被喜悦取代。

　　但不过三十息，在无天体内流淌的血色雾气，便又涌回藏海，随后全部回到无头身躯的体内。

　　“混蛋，你他娘的居然敢耍我？”

　　当即，小无昊暴跳如雷，气得是破口大骂，丝毫不顾及形象。

　　神念涌现而去，想把无头身躯从无天的藏海内拽出来，可最后他无奈的发现，根本做不到，无头身躯就像是一根定海神针般。

　　“你丫的混蛋，我们走着瞧。”

　　义愤填膺的留下一句话，小无昊便控制着神念回归本体，对暗影道：“无天一时半会儿是醒不过来，我们先出去。”

　　暗影心神一颤，随即目露悲恸的点点头。

　　“小无昊，谁得罪了你，至于如此愤怒？”

　　然而就在两人转身之际，一道微弱到如果不仔细聆听，都无法听到的声音，于石室中响起。

　　暗影驻足，老脸上满是惊疑。

　　“怎么？”

　　小无昊不解的看去。

　　暗影道：“无昊大人，我好像听见了公子的声音？”

　　听闻，小无昊勃然大怒，咬牙切齿道：“暗影，你很好啊，无头身躯耍我不说，你居然也耍我，你他娘的是不是不想在星辰界混了？”

　　暗影苦笑道：“无昊大人，我怎么敢耍你，我是真听到公子的声音……”

　　“谁能来搀扶我一把？”

　　话没说完，那微弱的声音再次响起。

　　暗影双耳微微一动，惊喜道：“无昊大人，你听见没？真的是公子在说话。”

　　“好像还真的是。”

　　小无昊咕哝，与暗影相视一眼，几乎在同时间转过身，而当瞧见已经睁开眼，双手着地，正努力撑起上半身的无天时，两人立即是惊喜若狂。

　　“唰！！”

　　同时一步迈出，落在无天的左右两旁，暗影关心道：“公子，你刚刚才醒，多躺一会。”

　　“喊了半天都没人搭理我，我说你们能不能靠谱点？”

　　无天白了眼两人，道：“没事，扶我起来。”

　　两人相视，尴尬无比，随后一人抓住无天一只手，缓缓搀扶起来。

　　小无昊问道：“感觉怎么样？”

　　“全身酸疼，还没有力气，感觉很不好。”无天摇了摇头，深呼吸一口气，沉声道：“轩辕绝果然人如其名，做事够绝的。”

　　暗影笑道：“公子，别想这么多，好好养伤，等以后去了圣界，再找他慢慢算账。”

　　“这笔账，将来是要找他好好清算。”无天眸子寒光一闪，问道：“我沉睡了多久？”

　　暗影道：“半年。”

　　“这么快就是半年过去，帝天继承狂战领域顺利吗？”无天问道。

　　“非常顺利。”暗影点头。

　　小无昊怒道：“自己都已经要死不活，还有空关心别人，真是不知所谓，快看看神格，有没有修复如初。”

　　无天把心神沉入藏海，仔细看了看，摇头道：“没有，还是老样子，并且修为全失。”

　　“修为全失？”

　　小无昊挑了挑眉，疑惑道：“那你是怎么苏醒的？”

　　“我怎么知道？”无天没好气的道。

　　沉思片刻，小无昊道：“看来应该与无头身躯有关，可是他为什么不帮你修复神格，只让你苏醒？”

　　“怎么说？”

　　无天狐疑。

　　于是，小无昊把之前的情况，详详细细的讲述了一遍。

　　讲完之后，他苦笑道：“当时我还以为，因为我的威胁，让他怀恨在心，故意耍我，殊不知，他是在唤醒你。”

　　“我想，他应该有他的目的，而凭我们现在的实力，即便知道也无法改变，便顺其自然吧，其实重新体验一次凡人的生活，也还不错。”

　　话毕，无天看向还在沉睡的鸟圣，如果可以的话，他真的很想让无头身躯帮忙，只是他很清楚，他无力去左右无头身躯的思维，深深一叹道：“带我出去。”

　　“你倒是很乐观。”

　　小无昊翻了翻白眼，手一挥，三人纷纷出现在神木之巅。

　　李天和吞神蟒都在神木之巅静修，当感应到无天的气息后，立即睁开眼，上下打量了眼，李天起身笑道：“你终于醒了。”

　　无天淡淡道：“恐怕你巴不得我永远都别醒来。”


第1482章 从头开始

　　李天笑道：“没错，我是这样想的，可惜天不从人愿。”

　　“你倒是个真小人。”

　　无天摇了摇头，抬头看向高空，小无昊和帝天正在相互切磋，不过都没动用全力。

　　“小天子醒了，不陪你了。”

　　撇下帝天，小无昊化成一道流光，落在神木之巅，上下打量无天少许，惊疑道：“你的修为？”

　　无天淡笑道：“我现在变成一个彻彻底底的凡人，以后可要仰仗你啊！”

　　“修为没了，你还笑得出来，真拿你没办法。”小家伙无奈道。

　　“呵呵，想要当回彻彻底底的凡人，可没那么简单，因为你肉身的强度，都不是一般人能够伤害得了的。”帝天带着一道轻笑声，降落于此。

　　小无昊怒道：“我说你们脑子是不是有坑？要知道这是修为尽失，不是受伤，也不是流血，能不能认真去对待？”

　　帝天微笑道：“事情已经发生，认真对待又能如何？还能改变不成？与其徒增伤悲，还不如看开点，李天，你说是吧！”

　　李天笑道：“重新回到凡人的生活，或许日子过得会很艰难，也没有以前那么方便，但也不失为一个修身养性的好机会。”

　　暗影道：“没错，可以利用这段时间，好好沉淀下已经远离尘世的心。”

　　“好吧，蛙爷对你们彻底无语了。”

　　小家伙嘟囔着嘴，生起了闷气。

　　几人相视一笑，帝天似是突然想起什么，轻叹一声，说道：“从你昏迷后，皇甫明珠便一直郁郁寡欢，没少为你流眼泪，你要不要出去看看她？”

　　“为我流眼泪？”

　　无天一愣，灵魂中尘封已久的记忆，不受控制的涌现。

　　如果没猜错，半年前，他从高空朝地面坠去时，应该就是皇甫明珠接住了他，如若不然，当时他必然会活活摔死。

　　但当想起自己现在的状况，便不由苦笑起来，道：“等我静养一段时间，有独自行动的能力后，再出去看她。”

　　说完，他对小无昊和暗影点点头，两人心神领会，缓缓的把他放下。

　　费了好大一番功夫，方才盘膝而坐，然后开启经脉，吸收灵萃神精和元素能量，然而经脉才刚刚开启，一股撕心裂肺的剧痛，便犹如潮水般席卷而来，令得他脸都变形了。

　　“怎么了？”

　　帝天几人面色微变，满是担忧。

　　“没事，就是经脉无法开启。”

　　摇了摇头，他果断关掉经脉，只能任由灵萃神精和元素能量，自主从毛孔涌入体内。

　　帝天等人目中的担忧更浓，因为在无天额头上，他们看见了豆大的汗珠。

　　“放心吧，我能行。”

　　对几人微微一笑，他闭上眼睛，试着去修炼。

　　小无昊深呼吸一口气，说道：“都走吧，别打扰他，暗影，你带李天和吞神蟒去天城，给他们安排一个住处。”

　　“好。”

　　暗影点头。

　　随后，几人相继离去。

　　突然，无天睁开眼，目中露出一丝无奈，道：“帝天，你先等等，我有事想问问你。”

　　帝天折道而返，落在无天身前，笑道：“什么事？”

　　无天疑惑道：“你怎么还没成神？”

　　四百多年前，他和小家伙闭关的时候，帝天也跟着闭关，并且是在炼化斩罗神剑的火之神力，可是之前他发现，帝天的修为境界，居然还停留在伪神之境。

　　“原来是这个。”

　　帝天恍然大悟，随即脸庞爬起深深的无奈，解释道：“当初我以为一直修炼下去，便能顺利踏入一劫神灵，但当我炼化十万缕火之神力，把境界提升到巅峰之境后，居然迟迟没有突破的征兆，当时我还以为在修炼上出了什么问题，但当我把情况告诉小无昊后，你猜他怎么说？”

　　“你就直说吧，别卖关子。”无天翻了翻白眼。

　　帝天摇头笑了笑，道：“问过小无昊后，我才知道，原来我们凝聚神格需要融合元神。”

　　“可我为什么不要？”

　　无天皱眉，成神需要融合元神，他还从来没听说过。

　　“我也问过，小无昊言称，有两个原因。第一，灭天战体本来就没有元神。第二，灭天战气是天下间所有能量融合后的产物，因此不需要元神，便能凝聚出神格。但我们不同，我们有元神，需要把元神溃散，借助元神的血肉神精，方才能够成功凝聚出神格。当然，因为你们没有元神，凝聚神格所需要的能量，要比我们多上好几倍。”帝天道。

　　“这种事我居然都不知道，看来以后每到一个境界，都要去咨询下小无昊。”无天咕哝，也终于明白，为什么炼化了五十万缕雷之神力，方才凝聚出神格，随即问道：“如此说来，公孙昊术他们也不需要元神？”

　　帝天点头道：“没错，九大逆天战体都一样，包括十大最强荒兽，除此之外，天下间所有生灵，无论是人类，还是凶兽，或是其他的生命物种，基本都有元神，自然的都要融合元神才行。老实说，有时候我真的很羡慕你们，感觉上天就是给你们开了后门。”

　　“后门？”

　　无天哑然失笑。

　　不过仔细一想，还真是如此，其他生灵一生都难以开启领域，但他们只要修炼到一定的境界，就能拥有自己的专属领域。

　　再看战气，九大逆天战族的战气，不仅杀伤力极大，还无需在百朝期凝聚元丹，更不用在神变期凝聚元神。

　　而看其他的生灵，便拿帝天来说，最初要凝聚元丹，随后元丹破碎，诞生元神，好不容易把元神培养起来，现在又要融合掉，方才能够成神，可谓是一波三折。

　　最为关键的是，无论是九大逆天战族，还是十大最强荒兽，血脉之力都异常强大，血脉之力强大，便意味着天赋和潜力远超其他生灵，并且还都拥有传承武神通。

　　想到这里，无天心里隐隐有一种预感，或许这根本不是上天开的后门，真正的原因，可能是因为他们的血脉之力，以及潜在的潜能，足以打破这片天地的束缚。

　　换而言之，他们都是逆天者，已经开辟出属于自己的修炼方式，无需按照上天规定的路线走。

　　只是真的是这样吗？无天也无法确定。

　　散去杂念，稳了稳神，无天问道：“倘若没有元神，或者元神被人杀了呢？”

　　帝天道：“如此的话，除非炼化神格，否则永远别想成神。简而言之，当初培育元神，其实就是在为凝聚神格做准备。”

　　无天笑道：“我明白了，还好，我们马上就回天界去，用不了多久，你们就能成神。”

　　帝天笑了笑，眉头却忽然皱起来，道：“当我从小无昊口中得知这一点后，我就开始怀疑，那个神秘人掳走我们的元神，估计就是想让我们再回天界。”

　　“有道理。”

　　无天点头，不由再度开始揣思起神秘人的真实身份。

　　“你静修吧，我得去给火麒麟护法，用不了多久，它就能踏入二劫神灵。”帝天说完，转身破空而去。

　　“这么快？”

　　无天一阵出神，这才过去多久，火麒麟居然就快要迈入二劫神灵。

　　这些荒兽，还真是一个比一个变态。

　　只是不知道，斩神，斩魔，天神之手，有没有踏入神兵的行列？虫王和紫眸暴猿的实力，又精进了多少？

　　暂时放下疑惑，他闭上眼，心神进入识海。

　　之前他试过，一旦修炼，便与开启经脉一样，浑身疼痛难耐。

　　并且，他也试过调动体内的力量，结果还是如此，剧烈的疼痛，不得不让他放弃，换而言之，他现在的肉身，等同废体。

　　不过如帝天所说，肉身的坚韧度还在，神灵以下的修者，难伤他本分。

　　但识海却出乎他的意料，本源心火猎猎燃烧，竟能照常淬炼灵魂本体，魂力的强度正缓步的朝神阶迈进。

　　这一发现，令他颇为激动，至少以后在面对敌人的时候，不至于连一点反击之力都没有。

　　又查看少许，他开始闭目养神。

　　半个月后，他终于能够凭自己的力量站起来。

　　两个月后，不说健步如飞，自动活动，已经不是难事。

　　在神木之巅试着走了几圈后，便走出星辰界，出现在山谷中。

　　一瞬间，山谷内的十几人纷纷睁开眼朝无天看去。

　　当即，皇甫明珠起身，但不知道下一步该怎么办，也不知道要说些什么，只呆呆的看着他，眼眶内的泪水，忍不住再度流淌而出，但这次不是伤心落泪，是喜极而泣。

　　无天心中隐隐作痛，缓步走到她身前，轻轻的为她擦掉眼里，笑道：“让你担心了。”

　　皇甫明珠连连摇头，眼泪流得更凶了。

　　倪业业等人围了上来，姜莫山问道：“无天，你的神格修复好了？”

　　“哪有这么快。”

　　无天苦笑道，伸出手臂，摊开手掌，那枚支离破碎的神格显化而出。

　　“这么严重！”

　　在这之前，他们都在质疑，无天的神格究竟有没有破碎，毕竟没有亲眼看见，怀疑也是在所难免，但此刻当摆在眼前时，十几人皆是大惊失色。

　　无天把神格送回藏海，神色略显落寞，叹道：“不仅神格破碎，连修为也没了，现在的我与凡人没什么两样。”


第1483章 憋屈的石州

　　“修为也没了？”

　　倪业业等人一惊，纷纷放出神念，窥视无天的情况，果然在他身上，没有感应到哪怕一丁点的气息。

　　当下，十几人神色变化起来。

　　皇甫明珠有些慌乱。

　　倪业业和姜莫山的神色比较复杂，说不清楚。

　　苗锋，方浩，满脸惋惜。

　　易皇三人，剑霍三人，则是带着幸灾乐祸的眼神，更是有着一丝很明显的杀机！

　　而这些变化，都一一落在无天的眼里，心里不由冷笑起来。

　　其实他这样说，为的就是试探这些人，只是没想到，剑霍六人会这么沉不住气，一确定他修为没了，便杀机毕露。

　　皇甫明珠愁眉不展，关心道：“那你现在要怎么办？”

　　无天道：“我杀了圣界三十万精英，圣界已经没有我的容身之处。加上身份暴露，也无法去天界。所以我打算暂时留在远古大陆，想办法修复好神格后，再作打算。”

　　倪业业突然道：“不如随我们去天界吧！”

　　皇甫明珠目光一亮，点头道：“对呀，你就随我们去天界，到时候当着天帝几位大人的面，把你的情况解释清楚，我相信，他们不会为难你的。”

　　“我看行不通。”

　　姜莫山冷不防的开口，随后看向无天道：“不是我不想让你去，是因为你是灭天战体，是天界的死对头，即便你从未去过圣界，即便你与灭天战族没有丝毫关系，天界的巨头们也百分百不会轻易放过你。”

　　剑霍突然笑道：“我们可以为他作证。”

　　说完，还对一旁的秦寿使了个眼色。

　　秦寿是何等人物，瞬间明白剑霍的意思，连连点头：“对对对，只要我们把远古战场的事，如实告诉给几大巨头，相信一定能保住无天一命。”

　　“你们居然会主动提出为他作证？还真是罕见。”

　　姜莫山诧异。

　　“他虽然曾经差点杀了我们，但毕竟也救过我们，帮他一次也是理所应当。”秦寿呵呵笑道。

　　“对呀，再者说，我们也不是喜欢斤斤计较之人，以前的恩怨就让它们随风飘散吧！”剑霍笑道。

　　两人的语气都极为真诚，态度也十分诚恳，没有半点作假。

　　倪业业和皇甫明珠相视一笑，对他们是刮目相看。

　　唯独无天，知道几人绝对没怀好意，暗中传音道：“李天，能不能帮我听听，剑霍几人有没有暗中传音。”

　　“没问题。”

　　李天的声音很快就传入他的脑海。

　　得到答复，无天眸子掠过一抹冰冷的寒光，不过瞬间就消失不见，拱手笑道：“谢谢大家的好意，但无某心意已决，告辞！”

　　“等等。”

　　皇甫明珠唤住他，问道：“你真的不愿意去吗？”

　　无天笑道：“正如姜莫山所说，天界不适合我。”

　　皇甫明珠一咬牙，道：“那好，从今以后，我就跟着你，你去哪，我就去哪。”

　　倪业业道：“明珠姐姐留下，我一个人回去也没法交差，干脆我也留下。”

　　姜莫山笑道：“小雷神对我有知遇之恩，他留下，我也留下。”

　　苗锋叹道：“想当初总共三十八万余人进入远古大陆，如今就只剩下我们，要留一起留，要走一起走。”

　　方浩点头。

　　剑霍六人相继表态。

　　见状，无天有些愣神，这些人都是怎么了，原来还视他为生死大敌，现在却逼他去天界，这不正是他想要的？

　　不管这些人，是真的希望他能去，还是另有目的，他都要把握好这个机会，顺着这个台阶下。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天拱手道：“多谢大家，无某感激不尽。”

　　皇甫明珠惊喜道：“这么说你答应了？”

　　无天摇头笑道：“我敢不答应吗？如果被吕澜，皇甫易，雷神三位大人得知，我拐走了他们的女儿和儿子，还不亲自跑来远古大陆，把我碎尸万段？好死不如赖活着，我就随你们去天界看看。”

　　“那好，事不宜迟，我们立刻出发去生死之河。”倪业业道。

　　无天道：“我还是去星辰界，驾驭星辰界跟在你们身后，免得拖你们的后腿。”

　　剑霍脸色一板，不悦道：“你这是什么话，什么拖累不拖累，太难听了。”

　　秦寿附和道：“就是，你这样说就太见外了，放心吧，不用去星辰界，我们也一定能把你毫发无损的带到生死之河，何况我还想听听，你是怎么杀光圣界那群王八蛋的。”

　　“没问题，到时我一定知无不言，言无不尽，不过我还有一件事要去处理，你们稍等我片刻。”

　　无天言罢，直接进入星辰界，站在神木之巅，看向药田内的小无昊，问道：“石州在哪里？”

　　小无昊道：“被我囚禁在第二空间，怎么？你要见他？”

　　无天道：“不是见他，是放了他。”

　　“放了他？”

　　小无昊眉头一挑，身影闪烁间，出现在无天身前，疑惑道：“你这样做，不就等于放虎归山？”

　　无天笑道：“此人与我缘分不浅，便放他一条生路。”

　　“缘分不浅？这句话怎么听着这么别扭？”小无昊咕哝。

　　“总之，先放了他吧，相信以后会给我们带来意想不到的好处。对了，当初秦冥送给他的三种武神通怎么样？”无天道。

　　“还行，三种神通的威力，只比进化过的天轮拳逊色一点。”小无昊道。

　　无天目光一亮，问道：“有没有强行剥离出来？”

　　“还没有。”小无昊摇头。

　　“带我去见他。”无天道。

　　小无昊若有所思的瞥了眼他，卷起无天，转身朝第二空间飞去。

　　进入第二空间后，小无昊带着无天降落在血海的边缘处，随即手臂伸出，凌空一抓，一道暗红色的身影，便从血海深处破空而来，最终悬浮于无天身前，一股刺鼻的血腥味，随之扑鼻而来。

　　“你怎么不给他清洗下？”

　　无天捏着鼻子，打量着浑身上下都是污血，昏迷中的石州，眉头紧紧拧起。

　　“我哪有这个闲工夫。”

　　小无昊瘪嘴，满目不屑。

　　“快把他唤醒，顺便清洗下。”

　　无天挥了挥手，催促道，说完后退几步。

　　小无昊手一挥，上方虚空，凭空显化出一条水瀑，随后倾泻而下。

　　当即，昏迷中的石州一个激灵，清醒过来，四周扫视一眼，最后定格在无天身上，眸子迸出滔天杀机，厉喝：“混蛋，你居然夺走我的狂战领域，难道就不怕遭天谴？”

　　无天淡淡道：“别拿天谴来吓唬我，现在你有两条路，第一，葬身这片血海，第二，交出三种神通灵符，我放你一条生路。”

　　石州瞳孔一缩，怒道：“我的天轮拳不是已经给你？你还想怎么样？”

　　无天冷笑道：“别装傻，我早就知道，秦冥给了你三种武神通，也知道你和他之间的协议。”

　　石州道：“既然你早就知道，那当初你杀莫欣和苏军时，为何不直接杀了我？”

　　无天道：“这你别管，我的耐心是有限度的，你只有三息时间考虑。”

　　石州面沉如水，失去狂战领域，就让他几乎发狂，恨不得杀了眼前此人，但万万没想到，居然连三种武神通都不放过，真是吃人不吐骨头的魔鬼！

　　“好，我给你！”

　　三息没到，他就做下选择，身躯一震，血液喷出的同时，三枚巴掌大的灵符从天灵盖掠出，散发着一股令人惊悚的气机。

　　无天淡淡道：“你很识时务，知道无论你答不答应，三种武神通今天都是我的囊中之物，如你这样的人，会活得比别人更久。小无昊，你先收起来，我们去找幽冥蜂。”

　　收起三枚灵符，小无昊指向石州，道：“他呢，要怎么处置？”

　　无天道：“我说过放他就会放他，不过得等我找到幽冥蜂后。”

　　“唰！”

　　小无昊挥手间，布下一道封印，将石州困在其中，随后便带着无天离开第二空间。

　　“啊……”

　　“无天，你给我等着，总有一天，我会亲手杀了你！”

　　离开之际，石州终于忍耐不住，扬天连连咆哮，宣泄心中的怒火和憋屈。

　　药田上空，小无昊朝身后望了眼，皱眉道：“小无天，你说你和他缘分不浅，究竟什么意思？”

　　“呵呵，从他身上，我们相继得到四种罕见的武神通，还有狂战领域，你说，这不是缘分又是什么？”无天淡笑道。

　　正确说，其实是五种武神通，但地轮拳和天轮拳进化后，已经融合在一起，只能算是一种。

　　“你小子还真是奸诈，不过从这一点也能看出，这个石州也算是一个大运气之人，只要我们稍加留意，或许以后还真能在他手上，再次得到一些价值不菲的异宝。”小无昊道。

　　无天笑了笑，传音把虫王从闭关中唤醒。

　　因为要找到数千只幽冥蜂，只有虫王才能在短时间内做到。

　　虫王血脉返祖后，模样大变，通体变成黑灰色，如同一坨铁疙瘩般，唯独双眸还是血红色，宛如血液凝聚而成，透着凶残与嗜血！

　　“哎呀呀，无天混蛋，好久不贱。”

　　虫王扑棱着翅膀，从第二空间飞出来，一见无天，便热情的打起招呼，挥动着利爪，只见它腹部下那十八片利爪，宛若一柄柄镰刀般，闪烁出恐怖的寒光，令得无天头皮发麻。

　　咽了咽口水，无天道：“别废话，马上就要回天界去了，快带我们去找你那些小弟。”

　　“原来只是为了这个，简单。”

　　虫王双目微眯，也不知道暗中做了什么，片刻后睁开眼，嘿嘿笑道：“好了，你去外面等吧，等下它们就会前来找你，到时候保证让你大吃一惊。”

　　说完，它便展动羽翅，转身朝第二空间飞去。

　　“大吃一惊？”

　　无天微微一愣，旋即脸庞上爬起一抹笑意，目中也满是期待。


第1484章 神殿右使的请求

　　在小无昊的带领下，无天再度返回第二空间，带上石州走出星辰界，出现在山谷内。

　　见状，倪业业惊讶道：“石州，你居然没死？”

　　“哼！”

　　石州冷哼一声，走到一旁，谁也不搭理。

　　“呃！”

　　倪业业错愕，不解道：“无天，这是怎么回事？”

　　“我也不知道。”

　　无天耸了耸肩。

　　剑霍问道：“这半年来，他是不是在你的星辰界？”

　　无天点头。

　　当即，剑霍目光闪烁起来，不动声色的传音道：“石州，星辰界内都有些什么？”

　　石州淡淡的瞥了眼他，便又转过头去，但突地眸光一闪，也不传音，冷笑道：“星辰界有无法价值连城的至宝，有本事你就去抢。”

　　无天等人纷纷看去，当发现石州目光所视的对象是剑霍时，又都看向剑霍。

　　瞧见大家看来，剑霍不由一阵心慌，连忙赔笑道：“我只是好奇无天的星辰界内有什么，并无其他意思。”

　　然而在心里，已经把石州的祖宗十八代统统问候了一遍。

　　无天若有所思的瞧了眼两人，戏谑道：“那你为什么不直接问我？”

　　“我这不是怕你误会嘛！”剑霍干笑连连。

　　“现在这种情况，恐怕误会更深了。”无天嘴角微微一掀，爬起一抹意味深长的笑容。

　　“是是是，是剑某不懂得分寸，还请无兄见谅。”剑霍急忙赔不是，眸子闪烁却有着一丝化不开的杀机。

　　“呵呵。”

　　无天笑而不语，显得高深莫测，即便修为全失，现场的人，都没人敢小觑他。

　　瞧见两人话中藏刀，再看秦寿等人的神色，石州心里暗中揣思起来。

　　其实，因为小无昊一直把他囚禁在第二空间，他根本不知道星辰界真正的样貌，只知道有一片看不见边际的血海。

　　而他之所以故意说出这些话，无非就是想挑拨离间，利用剑霍为自己报仇，可惜没能如愿，但也不是一无所获，至少现在已经知道，剑霍等人和无天之间，并不像是表面上的那么和睦。

　　既然不和睦，以后肯定就有机可乘。

　　至于狂战领域和三种神通被夺，如此丢人的事，他暂时还不想让他人知道。

　　无天不语，现场直接沉默下去，剑霍则是越来尴尬。

　　片刻后，倪业业打破沉寂，笑道：“好了好了，剑霍问一下也证明不了什么，走吧，我们该出发了。”

　　无天道：“再等等，我还有同伴没来。”

　　“还有等？”

　　秦寿等人眉头一挑，显然开始不耐烦了。

　　“同伴？要多久？”姜莫山问道。

　　无天道：“最多三天。”

　　姜莫山呵呵笑道：“反正还有九年多的时间，赶到生死之河绰绰有余，再耽搁三天关系也不大。”

　　接下来，剑霍和乌王等六人走到一旁，交头接耳，窃窃私语。

　　姜莫山等人干脆盘膝而坐，调戏状态。

　　皇甫明珠关心道：“无天，你真的不要紧吗？”

　　“放心吧。”

　　无天微微一笑，随后两人坐在一起，闲聊起来。

　　不过在闲聊的同时，他还在暗中和李天对话。

　　据李天言称，剑霍等人还真的没怀好意。

　　几人的目的很明显，想通过前往生死之河的途中，找机会将他除掉。

　　因为在几人看来，他现在修为全失，途中又有无数神灵级的凶兽，不愁找不到机会。

　　退一万步来说，即便在途中没有除掉他，等回到天界后，他们照样可以在天帝等人面前添油加醋，搬弄是非，不说置他于死地，凭他是灭天战体的这一点，都不会有好果子吃，至于嘴上说的为他作证，不过只是托词而已。

　　得知这些，无天心里就盘算起来，要不要找个机会，先把这六人除掉？

　　虽然他不认为几人能翻起什么大浪，但至少能给他制造不少麻烦，而他又是最怕麻烦的人。

　　无天传音道：“小无昊，万恶之源和金鹏它们，有没有跟去圣界？”

　　“都去了。”

　　小无昊应道。

　　“真是一群养不熟的白眼狼。”

　　无天不满的咕哝，本来万恶之源，死灵，金翅大鹏，九翼天凤，血睛夔牛，玉面烛龙，都是很不错的帮手，只可惜九百多年的放任不管，让它们性子都野了。

　　当然，这也不能全怪它们，是他当初叮嘱小无昊问它们去不去，如果去就到冰川森林集合，凭它们的性格，哪会放弃这么好的机会？

　　稳稳神，无天一边和皇甫明珠聊天，讲述这些年来的经历，而某些不该说的事，他都是一句话带过，一边暗忖除掉剑霍等人的办法。

　　第二天深夜，四周突然传来一阵阵刺耳的尖鸣声。

　　众人一惊，纷纷起身看去，只见一群黑灰色的飞虫，不断朝这里靠近。

　　这些飞虫，每一头都有簸箕大，散发着极度恐怖的凶威，血红的双眸于黑夜中，宛如一块块烧红的烙铁，透着疯狂与嗜血，所过之处，更是如同蝗虫过境，花草树木，飞虫走兽，纷纷被吞噬殆尽，变成一片死地！

　　打量着这些不速之客，倪业业等人都是惊疑无比。

　　突然，姜莫山惊道：“不好，它们就是幽冥蜂，每一头都有伪神的实力，快撤！”

　　当下，所有人面色一变，毫不犹豫的转身逃遁，唯独无天无动于衷，脸上还有着灿烂的笑容。

　　虫王没说错，当他看见这些幽冥蜂的时候，他真的大吃一惊。

　　因为它们身体的颜色，足以说明，全部都已经血脉返祖，并且经过九百多年的不断吞食，它们都已迈入伪神之境！

　　面对此刻的它们，即便是二劫神灵，一个不留神，也会成为它们的腹中之食！

　　倪业业回头看了眼，当瞧见无天一动不动，脸色勃然大变，喝道：“你愣着做什么？快走啊！”

　　无天笑道：“我等的就是它们，什么要走？”

　　“等它们？”

　　倪业业微微一愣，脑海里当即爬起一个可怕的念头，难道这些幽冥蜂就是他要等的同伴？

　　“大哥大，我们来了。”

　　“大哥大，让你久等了。”

　　下一瞬，无数声音响彻而起，皆带着浓烈的喜悦之情。

　　“大哥大？”

　　姜莫山等人纷纷转头看去，却见数千多头幽冥蜂，竟是徘徊在无天的四周，叽叽喳喳的说个不停，而且在它们的血眸中，还能清楚看见一丝恭敬之色。

　　瞧见这一幕，十几人惊呆了。

　　“大哥大，要不要宰了他们？”

　　“对，只要你一句话，保证他们插翅难逃。”

　　数头幽冥蜂盯着倪业业等人，眸子闪烁凶光。

　　“不用，你们先去星辰界。”

　　无天笑了笑，挥手间，数千多幽冥蜂便消失不见，并暗中交代小无昊，清点下数量。

　　随即，他瞥向剑霍几人，传音道：“奉劝你们最好给我老实点，因为我要杀你们，轻易而举。”

　　几人心神一颤，目中顿时涌现出化不开的惊恐。

　　“唰！！！”

　　便在此时，皇甫明珠几人回神，纷纷展开瞬移，落在他身旁。

　　姜莫山惊疑道：“无天，它们真的是你的同伴？”

　　“这不是显而易见？”无天淡淡一笑。

　　几人相视，目中都满是骇然，倪业业突地一皱眉，道：“它们抢夺大家的天令，也是你安排的？”

　　“现在问这个还有意义？”无天反问。

　　“确实没有意义。”

　　倪业业点头，深深的看了眼他，转身道：“走吧！”

　　“无天公子，等等。”

　　然而才刚刚迈出脚步，一道声音自远处滚滚而来，但话落未落，一名白衣老人凭空出现。

　　无天惊讶道：“你怎么来了？”

　　没错，此人正是神殿右使。

　　神殿右使扫了眼倪业业等人，道：“公子，能不能借一步说话？”

　　“可以。”

　　稍稍细想一下，无天便点头应道，并朝一旁走去，神殿右使降落在地，跟在他身后。

　　数十息后，两人站在一株古树旁，神殿右使手一挥，布下一个困禁，随即脸色一正，拱手道：“公子，我有一事相求……”

　　“你先等等。”无天伸手制止，暗道：“小无昊，封闭星辰界。”

　　“可以了。”

　　数息后，小无昊应道。

　　他这么做，无非就是不想让李天知道接下来的谈话，扫了眼倪业业等人，问道：“你这困禁，能挡住神念的探查？”

　　神殿右使点头。

　　无天终于放下心，道：“其实你不用说我也知道，你此行前来的目的是极致神力。”

　　神殿右使道：“公子真是慧眼如炬，还望公子成全。”

　　无天问道：“你想要知道？”

　　“一万滴。”

　　神殿右使伸出一根手指，随即又道：“我知道，数量有些太大，但我真的很需要极致神力。”

　　“一万滴倒也不多，不过你要极致神力做什么？”

　　他拥有七种极致神力，每一种都足有半个石棺，虽然已经用掉不少，但最起码还剩下一半，一万滴确实不算什么，只是此人分明是体修，却要极致神灵，似乎有些不符合常理。

　　神殿右使叹道：“实不相瞒，我是想用极致神力淬炼灵魂。”

　　“极致神力可以淬炼灵魂？”无天惊疑。


第1485章 瘟神，回天界

　　神殿右使道：“可以，并且效果相当好。”

　　无天有些失神。

　　一直以来，他都以为，极致神力只是在凝聚伪神之力，以及凝聚神格的时候才有用，但万万没想到，居然还能淬炼灵魂？

　　这还正是一个意外的惊喜。

　　见无天沉默不语，神殿右使还以为无天不想给他，深深叹道：“我已经进入九阶神禁师多年，可就是迟迟无法突破到十阶神禁师，我也想过很多办法，最后都没有半点效果，本来我都已经放弃了，但当我听到极致神力现世的消息……”

　　说得这里，神殿右使激动起来，道：“我再次看见了希望，因此，当日才背着主宰大人和神主大人，抢夺公子的极致神力，公子，拜托了。”

　　说完，他竟是要跪下去。

　　无天急忙伸出双手，将他拦住，苦笑道：“前辈，快别这样，晚辈承受不起。”

　　然而此刻的他，全身乏力，怎么拦得住身为九劫神灵的神殿右使？

　　噗通一声，他跪在地上，埋着头道：“请公子成全。”

　　无天一阵头大，连忙道：“前辈，你快点起来，不就一晚滴极致之力吗？晚辈答应你就是。”

　　“真的？”

　　神殿右使一喜。

　　无天点头。

　　“谢谢，真的谢谢。”

　　神殿右使惊喜若狂，起身抓住无天的手，都快有些语无伦次。

　　无天笑道：“谢就不用了，不过前辈，晚辈也有一个条件。”

　　神殿右使道：“你说，只要不是让我跟随你，我都答应。”

　　无天摇了摇头，道：“晚辈想要禁符。”

　　“禁符？”

　　神殿右使一愣，随即道：“没问题，一阶神禁到十阶神禁的禁符，我都给你，不过你可不能告诉主宰大人，因为这些神禁都是他给我的，如果让他知道我私下送给你，我可就会吃不完兜着走。”

　　无天笑道：“成交。”

　　“唰！！”

　　下一瞬间，两人消失不见。

　　因为极致神力杀伤力极大，星辰界内没有容器可以装盛，所以还得需要神殿右使亲自前去封印空间。

　　数十息过后，两人又再次出现，脸上都是笑意十足。

　　神殿右使拱手道：“公子，多谢。”

　　无天道：“互惠互利，别这么客气。”

　　“神殿右使，你在这做什么？”

　　突然，一道冷冽的喝声响起，话音未落，一道矮小的身影轻松破开神禁，降临在两人面前。

　　他，正是远古大陆主宰！

　　神殿右使一惊，急忙道：“见过主宰大人。”

　　“见过前辈。”

　　无天也拱手行礼。

　　远古大陆主宰瞥了眼无天，看着神殿右使道：“回答我，你在这做什么？是不是真想和无天走？”

　　神殿右使急道：“大人，冤枉啊，属下前来，纯粹只是送送无天公子，并无他意。”

　　“真的？”

　　远古大陆主宰质问。

　　神殿右使道：“属下不敢有半点欺骗之心，若大人不信，可以问问无天公子。”

　　“没错，右使前辈确实只是来送晚辈的，不过如果前辈舍得把他给我的话，晚辈定当感激不尽。”无天笑眯眯地说道。

　　“滚！”

　　远古大陆主宰喝道。

　　无天瘪了瘪嘴，拱手道：“晚辈告辞，右使前辈，我们神战场再会。”

　　神殿右使笑道：“一定。”

　　无天点头，转身离去。

　　“你等等。”

　　然而还没等他走出两步，远古大陆主宰便唤住他，道：“我今天心情好，亲自带你们去生死之河。”

　　无天闻言，忍不住苦笑起来，道：“前辈，晚辈又不是贼，你有必要这样防着我吗？”

　　“少废话。”

　　远古大陆主宰斥道，随即目光一转，落在神殿右使的身上，喝道：“还不滚！”

　　“是是是，属下这就走。”

　　神殿右使连连点头，收掉禁符后，不着痕迹的对无天使了个眼色，便头也不回的离去。

　　“真是不像话。”

　　远古大陆主宰冷哼一声，一股无上伟力涌现，无天和倪业业等人顿时感到一阵头晕目眩，大概数息过后，便惊讶的发现，居然已经来到生死之河。

　　“别乱跑，死了我可不负责。”

　　远古大陆主宰交代一句，便消失得无影无踪。

　　倪业业低声道：“无天，他究竟是谁？”

　　“不能说。”无天摇头。

　　“那先前离去的那个人呢？”倪业业还是不死心。

　　无天含糊道：“他也不是很熟，只知道他是神殿右使，不过我知道，他是一尊九劫神灵。”

　　“啥？九劫神灵！”

　　倪业业等人身躯一颤，看着无天像是看着怪物一样。

　　虽然之前有神禁在，听不到两人的对话，但还是能清楚的在看见两人在干些什么，因此，神殿右使下跪的画面，都一一落在他们的眼里。

　　九劫神灵居然会给他下跪，这……是一件多么不可思议的事！

　　并且，身为九劫神灵的神殿右使，见到自称是魔灵的家伙时，竟像是老鼠见到猫一样，这个魔灵究竟又有着什么样的身份？

　　倪业业几人脑海里是迷雾重重。

　　然而剑霍六人心里，则是心惊胆颤，恐惧到极点。

　　这个无天不相处还好，一旦相处久了，就会发现他比想象中还要可怕！

　　这一刻，他们开始犹豫了，这样的人物，他们得罪不起，但是如果就这样算了，他们又有些不甘。

　　“唰！！”

　　突然，两道身影降临，其中一人是远古大陆主宰，另一人正是在生死之路内，遇上的神秘男人，此人身穿一件紫色长袍，坐在一张白骨所制的座椅上，嘴角微微扬起，抿着一抹邪笑。

　　“见过前辈。”

　　无天等人纷纷行礼。

　　紫衣男子扫了眼一行人，目光却在无天身上多停留了片刻，带着一丝好奇，随即道：“都准备下，现在我就送你们回天界。”

　　“现在？”

　　众人有些愣神。

　　倪业业道：“前辈，时间不是还没到吗？”

　　紫衣男子又似有深意的瞥了眼无天，淡淡道：“我说到了就到了，你有意见吗？”

　　“晚辈不敢。”

　　倪业业诚恐道。

　　无天摸了摸鼻子，心想，提前让大家回天界，该不会是因为他吧！

　　他这个异常的举动，没人注意到，大家都沉浸在喜悦之中，片刻后，纷纷深呼吸一口气，相视一眼，同时点了点头。

　　倪业业拱手道：“前辈，我们准备好了。”

　　“恩。”

　　紫衣男子应了声，转而看向无天，说道：“你可想好了，你去天界是九死一生，如果你愿意留在远古大陆，我可以亲自教导你，并保证，让你十万年内，成为一尊十劫神灵。”

　　“吸！”

　　听闻，倪业业等人忍不住冷吸一口气。

　　“无天……”

　　皇甫明珠看向无天，欲言又止。

　　她本来是想让无天拒绝，但一想到如此诱人的保证，别说无天，连她自己都眼馋不已。

　　何况，此人说的很对，无天去了天界，乃是九死一生，留在这，却是飞黄腾达，待遇相差如此之大，她有什么资格去左右无天的选择？

　　老实说，无天也是被打了个措手不及。

　　不过一想到，韩天的身世之谜未解，尤涵云和紫金鼠也都在天界，他就果断摇头道：“多谢前辈的美意，晚辈还是打算去天界走一趟。”

　　紫衣男子道：“走这一趟，恐怕会把小命给搭进去。”

　　无天淡笑道：“晚辈已经做好死的觉悟。”

　　“也罢，既然你执意如此，我也就不再相劝。”

　　话毕，他大手一挥，无天等人前方的虚空轰然破碎，一座血色祭坛从破碎的虚空中掠出，祭坛能有十余丈，通体暗红，散发着古老的气息。

　　“轰！”

　　伴随着轰的一声，血色祭坛落在地面上，紫衣男子划破手指，一滴血溢出，弹指间，血液破空而去，融入祭坛内。

　　当即，祭坛毫光大放，一道道血色光辉，冲霄而起。

　　做完这一切，紫衣男子斜靠于座椅上，淡淡道：“都站上去。”

　　“走。”

　　倪业业大手一挥，十几人相继跃上祭坛。

　　无天一步步走上前去，抬头看着比自己还要高上十几倍的血色祭坛，无奈道：“谁能帮我一下？”

　　见状，远古大陆主宰和紫衣男子相视，都是忍不住发笑。

　　倪业业等人也是忍俊不禁。

　　“很好笑吗？”

　　皇甫明珠白了眼几人，落在无天身前，红着脸道：“不好意思，我还没习惯你现在是个凡人。”

　　“没事。”

　　无天摇了摇头，然后在皇甫明珠的帮助下，落在祭坛之上。

　　“无天，祝你好运。”

　　紫衣男子玩味的说了句，大手一挥，无天等人的身体快速淡化，三息没到，便消失得无影无踪。

　　“唉！”

　　紫衣男子叹道：“可惜了一个人才。”

　　“我看是瘟神才对。”远古大陆主宰瘪嘴。

　　“呵呵，人才也好，瘟神也罢，只要他不死，必然是未来的顶梁柱，对了，你找到半截本体没？”紫衣男子淡淡一笑，问道。

　　远古大陆不屑道：“本座亲自出马，他还能跑得掉？”

　　“那你为何告诉无天没找到？”紫衣男子不解。

　　“废话，当然是不想给他奖励。”远古大陆主宰道。

　　“吝啬鬼。”

　　听到这个理由，紫衣男子着实对他无语，手一挥，血色祭坛拔地而起，融入虚空消失不见，旋即道：“吝啬鬼，有空没，有空的话，我们去圣界逛逛。”

　　远古大陆主宰道：“没空，我要去天界瞧瞧无天会落到什么下场，顺便看望下乾坤魔城那个无耻的老家伙。”

　　紫衣男子无奈道：“那好吧，我们就各走各的。”

　　“唰！！”

　　话落，两人便毫无征兆的消失了。


第八卷 破茧成蝶


第1486章 打入神狱

　　天界，天域！

　　某一处虚空，存在一个不为世人所知的虚无空间。

　　这个空间，无边无际，没有山川大地，没有日月星辰，只有四个孤独的老人。

　　他们就是四大域神境的守护者，宋老四人。

　　四个老人在这里，守护了九百九十一年，从未睁开眼过，但其实，他们都没有闭关，心里既期待，又忐忑。

　　期待的是，希望大家能尽快归来。

　　忐忑的是，这次又有多少人能够活着回来？

　　“轰！”

　　突然，一道震耳欲聋的巨响，于这虚无的空间内炸开。

　　四人同时睁开眼，朝声音响起的地方看去，目中满是惊疑。

　　数息过去，他们目光所视的虚空，突然破碎开来，一座血色祭坛从虚空中掠出，漂浮在几人头顶上方。

　　宋老惊疑道：“祭坛怎么提前现世，难道圣战场发生了什么大事？”

　　南域守护者急道：“别猜了，快通知雷神和魔皇。”

　　宋老连忙取出地象令，然而就在他准备传音之际，血色祭坛血光大放，十几道身影快速显化而出。

　　“终于回来了。”

　　一道略显疲惫的声音传出。

　　紧随着，十几道身影一跃而下，落在宋老四人面前，异口同声道：“见过四位前辈。”

　　没错，他们正是无天一行人。

　　宋老等四大守护者扫视着他们，面目呆滞，愣怔出神，渐渐地，眼眶都有些湿润。

　　倪业业唤道：“前辈？”

　　“啊！”

　　四人回神，连忙又看向血色祭坛，但祭坛早在他们出神之际便已经消失。

　　宋老急忙道：“其他人呢？”

　　十几人相视一眼，目中都流露出一丝悲意。

　　见状，不用解释，四人也明白了。

　　沉默一阵，宋老勉强挤出一丝笑容，说道：“活着回来就好，走走走，我们带你们回天域好好休息下，明天再去面见雷神和魔皇大人。”

　　开口的同时，他大手一挥，一扇高大的石门凭空出现，随后缓缓打开。

　　“咦！”

　　突然，东域守护者留意到无天，惊疑的打量少许，皱眉道：“你是轩辕神？”

　　宋老三人一愣，也纷纷看去，不看不知道，这一看之下，脸色皆是大变。

　　宋老看向倪业业等人，急道：“这是怎么回事？”

　　见状，无天嘴角爬起一丝苦笑，拱手道：“宋老，有一件事，晚辈一直瞒着你，还请你见谅。”

　　“什么事？”宋老皱眉。

　　“其实……”

　　无天刚开口，倪业业一把抓住他，并对他摇了摇头，然后看向宋老四人，道：“还是我来说吧，他不是轩辕神，而是李不乱，但李不乱也不是他的真名，他的真名叫无天，同样也是灭天战体，只是他的长相和轩辕神很相似。”

　　“什么？他是李不乱？灭天战体？”

　　四人大惊，纷纷打量着无天，满目不可思议。

　　宋老转头看向无天，问道：“小雷神说的都是真的？”

　　无天点头。

　　“哈哈，你还真了不得，不仅骗了我们，还骗了整个天界的人，厉害，厉害啊！”

　　宋老大笑不已，目中满是失望。

　　西域守护者道：“小雷神，你们做的很好，不管他是轩辕神，还是无天，灭天战体就该带回来，让雷神几位大人亲自处置。”

　　他们都以为，是倪业业等人发现无天的真实身份后，联手把他的修为废掉，并强行带回天界，让天帝和魔尊审问。

　　倪业业眉头一挑，道：“四位前辈，你们都误会了。”

　　“别担心，只要无天被擒来天界，他灭天战族即使再强大，也休想救走他。”

　　宋老的老眼中厉光闪烁，话语也带着化不开的杀机，说完取出地象令，给天域的大人物纷纷传去一道消息。

　　“前辈……”

　　倪业业正准备解释，无天摆了摆手，说道：“得知我的真实身份，想来四位前辈都受到不小的刺激，先让他们冷静冷静。”

　　其实，面对这样的局面，无天心里多多少少还是有些难过。

　　宋老以前一直都很照顾他，但一得知他是灭天战体，马上就变成另外一副面孔，恨不得喝了他的血，吃了他的肉。

　　从这一点也能看出，天界中人有多么憎恨灭天战族。

　　皇甫明珠抓住他的手，安慰道：“放心，我不会让你有事。”

　　无天挤出一丝很勉强的笑容，点了点头。

　　“唰！！”

　　便在这时，两道身影凭空降临，正是阔别已久的雷神和魔皇。

　　而此刻，两人的神色都异常难看。

　　“拜见雷神，拜见魔皇。”

　　剑霍等人纷纷跪拜。

　　倪业业和皇甫明珠只是躬身行礼。

　　无天什么都没有做，面不改色的直视着两人。

　　雷神沉声道：“你叫无天？是灭天战体？”

　　无天点头。

　　“呼！”

　　雷神和魔皇相视，眸子闪烁一抹寒光，深呼吸一口气，雷神又问：“你为何要混入天界？带着什么不可告人的目的？”

　　无天道：“晚辈没有目的。”

　　“灭天战体会没有目的前来天界？快从实招来！”雷神喝道，神威滚滚，朝无天压迫而去。

　　无天本能的开启了天脉，那撕心裂肺的疼痛，顿时犹如潮水般，冲击着他全身每一根神经，令得他忍不住闷哼连连，身体也似是痉挛般，颤抖个不停。

　　没办法，他只能关闭天脉，而那恐怖绝伦的神威，立刻压得他喘不过气来。

　　见势不妙，倪业业一步迈出，横在无天身前，道：“父亲，我可以为无天作证，他来天界没有任何目的。”

　　“我也可以。”

　　皇甫明珠也毫不犹豫站在无天身前。

　　姜莫山，苗锋，方浩相视一眼，也纷纷上前。

　　剑霍六人面色阴晴不定。

　　至于石州，则完全是一副事不关己，高高挂起的神态。

　　见状，两大巨头眉毛一挑，扫视着几人的神色，雷神沉声道：“业儿，明珠，人心险恶，别被他的花言巧语所迷惑，你们让开，待本座搜魂之后，便知道他到底有没有目的。”

　　倪业业道：“父亲，你能不能等我把话说完再做定夺？现在你贸然搜魂，不就等于是在滥杀无辜？”

　　雷神冷冽道：“他是灭天战体，即便没有目的，一样该杀，何来无辜之说？”

　　“不行，我不准你杀他。”

　　倪业业一脸倔强。

　　听闻，雷神的双目中，当即蒸腾出浓浓的怒火，喝道：“你这个不成器的混账东西，看老子今天不打死你。”

　　然而就在雷神举起手，准备拍下去的时候，一道飘渺的声音传来：“雷神，魔皇，将无天暂押神狱，其余人全部带来天帝宫，本帝和魔尊要亲自审问。”

　　“是。”

　　两大巨头隔空应道。

　　“混账东西，等这件事结束后，我慢慢收拾你。”

　　雷神说完，垂下手臂，对宋老四人吩咐道：“你们亲自把无天送去神狱，并严加看管，如果出现什么纰漏，提头来见本座！”

　　“是！”

　　四人躬身一拜。

　　宋老一把抓住无天，便与另外三大守护者，掠出石门消失不见。

　　“走吧，都随我去面见天帝和魔尊。”

　　雷神大袖一拂，直接转身离去。

　　魔皇也跟着离去，目中却泛着思索的光芒。

　　倪业业看向一脸愁容的皇甫明珠，安慰道：“明珠姐姐，别担心，不会有事的。”

　　“恩。”

　　皇甫明珠点点头，随后十几人跟了上去。

　　神狱！

　　顾名思义，是牢狱。

　　但与世俗间的牢狱不同，关押在神狱内的生灵，基本都是曾经做出过伤害天界利益的存在。

　　并且，一旦被关进神狱，没有天帝和魔尊两人的命令，一辈子都别想出来，即便雷神和魔皇也没有权力私自放人。

　　神狱就是天界的一大重地，看管神狱的狱卒，最低都是五劫神灵，把守极为森严！

　　神狱，坐落于天域北边的苍山。

　　四大守护者带着无天，耗时半个时辰，方才抵达苍山。

　　放眼望去，是一片绵绵不绝的山脉，山脉中凶兽横行，凶威滚滚，恐怖之极！

　　山脉上空，宋老道：“无天，神狱四周，隐藏着四头十劫神灵的凶兽，它们都是受天帝和魔尊的命令，专门来守护神狱的，你最好老实点，否则只有死路一条。”

　　无天没有说话，心里却颇为震惊。

　　四头十劫神灵的凶兽潜伏在四周，外加无数其他的凶兽，这还真是一个有去无回的绝地。

　　“哼！”

　　瞧见无天沉默不语，宋老冷哼一声，看着下方山脉，道：“宋某奉天帝之命，押重犯前去神狱，还请诸位放行。”

　　“去吧！”

　　下一刻，一道洪亮的声音自山脉中响起。

　　无天急忙看去，目光所视之处，有一座百丈左右的矮山，草木茂盛，于层峦叠嶂的山脉中并不起眼，然而那声音就是从此处传出的。

　　“嗖！”

　　只是没等他细看，宋老便提着他，朝苍山深处飞去，一路下去，他见到的凶兽和凶禽实在太多了，根本无法用数量去估算！

　　十息过去，一个庞然大物进入他的视线。

　　起初，无天还以为是一座巍峨大岳，但随着距离不断拉近，他才知道那是一座古塔。

　　古塔总共有十八层，占地千余丈，漆黑如墨，透出一股古老与冰冷的气息。

　　而在塔身中央，刻印着两个血色大字——神狱！

　　两个大字，如同鲜血浇灌而成，当无天的目光接触到这两个字的时候，顿时感到一道恐怖的杀念席卷而来，灵魂和身心全都这一刻，颤抖了起来！

　　他连忙撇开视线，奇怪的是，当目光移开后，那股杀念就立刻消失了。


第1487章 偶遇乾坤魔城

　　无天有种感觉，这两个血色大字，绝对是出自某个大人物之手，否则不会蕴涵着如此可怕的杀念。

　　“唰！”

　　宋老四人却见怪不怪，并且始终都没去看那两个血色大字，带着无天降临在神狱脚下。

　　四周百丈之地，镶嵌着一块块黑色石头，四四方方，宛若神铁般，透出坚硬与冰冷的气息，数百名身穿黑甲的神灵，笔直挺立，把神狱团团围住，可谓是密不透风！

　　他们全身都被黑甲包裹，只能看见一双眼睛，透着鹰眸般锐利的眼神，并散发出极度强大的气息！

　　“来者止步！”

　　五人降临的同时响起，一道冷喝声响起。

　　说话的黑甲人，横于古塔的石门前，扫视着无天五人，黝黑的瞳孔内，有着一丝警惕和不善。

　　宋老指了指身旁的无天，拱手道：“大人，天帝大人吩咐，暂将此人关押神狱。”

　　“他？”

　　黑甲人打量了眼无天，皱眉道：“他修为尽失，有必须送来神狱？”

　　宋老道：“大人有所不知，他是灭天战体。”

　　“灭天战体！”

　　黑甲人的眼眸中，当即迸出浓烈的厉光，随后不再说话，从怀里取出一面巴掌大的令牌，转身随着石门，咻的一声，一道黑色光束从令牌中射出，融入石塔的石门内。

　　“轰隆！”

　　伴随着一阵轰隆声，石门缓缓打开。

　　而就在石门开启之际，一股阴森寒冷的气息，宛若潮水般，从门缝汹涌而出，无天顿时毛骨悚然，门后像是潜伏着一头绝世凶兽，带给他一种来自灵魂深处的惊悸！

　　黑甲人收起令牌，转身道：“把他给我，你们就可以走了。”

　　宋老拱手道：“大人，雷神大人有令，吩咐我等亲自看守，你看……”

　　黑甲人面无表情道：“不用，此地危机重重，他就是插上翅膀也休想飞出去，放心回去复命，雷神不会责怪你们。”

　　四人相视，点了点头。

　　宋老随手就是一扔，那举动像是扔垃圾般，无天狼狈的滚落在黑甲男子脚下。

　　没等无天反应过来，黑甲人一把抓住他的白发，竟直接拖进了神狱，石门跟着缓缓合上，宋老四人也转身离去。

　　神狱第一层，比较昏暗，也很潮湿。

　　“哒！！！”

　　一条长达千余丈的长廊内，黑甲人拽着无天的头发，朝长廊尽头走去，那样子，感觉像是拖着一条死狗般。

　　其实无天早已预料到，前来神狱会面临非人的待遇，也已经做好承受的准备，但当此刻亲身体会时，心里还是忍不住萌生出强烈的杀机，沉声道：“阁下，我自己会走。”

　　然而，黑甲人仿若未闻，头也不回的道：“别人都说，地狱很恐怖，但在我看来，这里比地狱还要恐怖，所以来了神狱，你就别想逃走，否则即便只是暂时关押，你也照样会丧命于此。”

　　“阁下，我自己会走！”

　　无天再次重申。

　　黑甲人突然停下脚步，转身居高临下的俯视着无天，冷冽的眼神中，带着浓浓的不屑，冷笑道：“既然你不满意这样的行走方式，那就像狗一样给我爬过去。”

　　无天脸色一冷，从地上艰难的爬起来，沉声道：“阁下，奉劝你别太过分。”

　　“过分？”

　　黑甲人哈哈大笑起来，叉开双腿，道：“小畜生，居然敢威胁我，现在你不仅要爬过去，还要从我胯下钻过去！”

　　“喀！！！”

　　无天双拳紧握，脸色阴沉如水。

　　“骨头很硬嘛！”

　　黑甲人玩味道，眸子陡地掠过一抹寒光，猛地一脚踹在无天的小腹上，伴随着一声惨哼，无天当即蜷缩在地上，剧痛的疼痛，令得他脸庞抽搐，身子颤抖，嘴里更是不断吐血！

　　紧接着，黑甲人又是一脚用力踢在无天脸上，砰的一声，血液混合着牙齿从他嘴里飞溅而出，随后倒在了地上，脸庞都已经变形！

　　然而，黑甲人还没罢手，一脚踩在无天的脸上，讥讽道：“你的骨头不是很硬吗？现在给老子站起来啊？怎么？站不起来？那你还敢威胁老子？告诉你，来了神狱，不管你是谁，都要给老子老实下去，老子让你做什么，你就得做什么，否则老子有一百种方法，让你生不如死！”

　　无天沉声道：“你会为今天的行为付出代价。”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　如同听到天下间最好笑的笑话，黑甲人大笑连连，眼泪都快笑出来了。

　　蓦地！

　　他脸色一冷，眸子迸出滔天杀机，森然道：“还敢威胁老子，看来你真的是不想活了！”

　　无天道：“天帝都没说杀我，你敢动我试试！”

　　黑甲人脚下发力，用力一踩，喀嚓一声脆响，无天一张脸直接凹塌了下去，疼痛令得他几乎昏厥过去。

　　要知道，他现在只是一个凡人，尽管肉身的强度还在，也禁不起此人的折腾。

　　“哈哈……”

　　见状，黑甲人仰头大笑不已，道：“天帝大人确实没说要杀你，但在这里，我说了算，我要你死，你就得死，如果天帝大人真的追究下来，我有一万种方法脱身。不过如果你肯跪下来求我，我倒可以考虑考虑，放你一条活路。”

　　“嘿嘿，我可以给你保证，以后我也有一万种方法杀了你。”

　　无天狞笑道。

　　“既然你冥顽不灵，那就别怪我心狠手辣！”

　　黑甲人眸子杀机暴涌，食指伸出，对着无天的小腹，指尖涌现出一缕金色的神力，当即一股撕天裂地的锋芒，席卷而出，顷刻间，无天便是皮开肉绽，血液淋淋。

　　“堂堂灭天战体，像是一条死狗一样躺在这里，还真是悲哀啊，哈哈……”

　　黑甲人狂笑一声，正准备下杀手，然而就在这时，一道阴阳怪气的话语在神狱第一层荡开。

　　“哟，好大的口气呀，如果我把这些话，告诉给天帝那个小混蛋，你说，会有什么样后果？”

　　听闻，黑甲人脸色骤变，扫了眼前后长廊，却连一个鬼影子都没有看见，喝道：“何方鼠辈，胆敢擅闯神狱，找死不成！”

　　“鼠辈？你是在说我吗？”

　　突地！

　　神秘的声音在他身后响起，黑甲人猛地转头看去，当即就看见一座巴掌大的古城漂浮在虚空中，通体漆黑，散发着一股令人心惊肉跳的气机。

　　“是你！”

　　黑甲人惊呼，目中顿时涌现出化不开的惊恐，战战兢兢地问道：“你怎么在这？”

　　古城玩味道：“你以为神狱十八层，真能困得住我？”

　　“好熟悉的声音。”

　　无天的整张脸都被黑甲人踩在脚下，虽无法亲眼看见古城，但声音却让他感到极为熟悉，想着想着，他突地精神一振，问道：“是古城前辈吗？”

　　古城嘿嘿笑道：“想不到三千年过去，你小子居然还记得我。”

　　听到两人的对话，黑甲人如同晴天霹雳，身体猛地一颤，惊疑道：“你们认识？”

　　古城道：“当然，就是我带他来天界的。”

　　“什么？”

　　黑甲人双目一瞪，满是不可思议。

　　见其一动不动，半晌都说不出一个字，古城逐渐失去耐心了，喝道：“还不快把你的猪蹄子挪开！”

　　“是是是。”

　　黑甲人豁然回神，急忙把脚挪开，退到一旁，低着头默默不语，目中满是惊恐和畏惧。

　　“唉，真是个可怜的小子。”

　　瞧见无天的惨状，古城轻叹一声，喷薄出一道磅礴的生命能量，源源不断的融入无天体内，不过几息间，无天所遭受到的伤势便全部愈合。

　　“怎么回事？你的修为怎么没了？”古城惊疑。

　　无天看似很费力的从地上爬起来，虽然伤势痊愈，但浑身上下仍旧有着一股无法形容的酸痛感。

　　站稳脚跟后，他便朝古城看去，目中顿时涌现出狂喜之色，道：“真的是你。”

　　他万万没想到，居然会在神狱遇上乾坤魔城！

　　乾坤魔城道：“先回答我的问题，你的修为怎么没了？是不是天帝那个混账小子造成的？”

　　无天摇头道：“不是天帝所为，这件事一言难尽，等有时间，我再慢慢给你解释。”

　　“也对，这里也不是说话的地方。”

　　乾坤魔城应了声，神念锁定着黑甲人，又道：“你打算怎么处置此人。”

　　“我想杀了他。”

　　无天看去，眸子杀机涌现。

　　黑甲人抬头，冷笑道：“即便有乾坤魔城给你撑腰，你也不敢杀我。”

　　“闭嘴！”

　　乾坤魔城冷喝，随即道：“无天不敢杀你，我呢？难道我也不敢杀你吗？”

　　“大人，我不是这个意思，请大人见谅。”

　　黑甲人惊恐无比。

　　“哼，一条看门狗而已，我还不屑亲自动手，便留给无天以后慢慢收拾你。”乾坤魔城一声冷哼，道：“带我们去无天的囚室。”

　　“就凭他这个废物？”

　　黑甲人心里不由冷笑起来，但脸上满是恭敬之色，带着两人朝长廊尽头走去。

　　无天仔细观察，发现长廊的两侧，各有五扇石门，门中央刻印着两个血色大字，一号，二号等等，当随着黑甲人来到长廊的尽头时，他有些发懵。

　　左右看了看，左边是九号，右边是十号，他现在就停在刻印着十号字样的石门前。

　　这些号码不用想也知道，肯定是囚室的编号，但唯独一点他没想到，第一层居然只有十个囚室？


第1488章 石州的反常

　　无天满腹狐疑，正准备问问乾坤魔城，便见黑甲人伸出手臂，大手按在十号囚室的石门上，神力喷薄，伴随轰隆一声，石门快速开启。

　　暂时放弃心中的疑惑，探头朝囚室看去。

　　囚室能有五十丈左右，很昏暗，弥漫着一股化不开的霉味，一看就知道很久都没人来过，里面也没有多余的装饰品，只有一张石床，摆放在最深处的角落。

　　并且在囚室内，他没感应到半点元素能量和精气。

　　黑甲人退到一旁，瞥向无天，冷冰冰地说道：“这就是你以后要待的地方，快进去。”

　　回头扫了眼长廊，无天大步走进囚室，充斥着霉味的空气扑鼻而来，让他忍不住皱了皱眉。

　　乾坤魔城也跟着进去，但黑甲人挡在门前，态度一百八十度转变，弯着腰，舔着脸，谄笑道：“大人，神狱的规矩你比小人还清楚，所以还请大人别让小人难做。”

　　“滚！”

　　乾坤魔城喝道。

　　黑甲人急道：“大人，你这样做，小人没法和上面的人交代啊！”

　　乾坤魔城不耐烦的道：“叫你滚没听见？”

　　“大人，你若执意如此，小人只好将此事上报天帝大人，请天帝大人做主。”

　　“看你是真不想活了，也罢，我成全你！”

　　话落，一道恐怖绝伦的气势，从乾坤魔城的本体中冲出。

　　当即，黑甲人脸色骤变，如同火烧屁股般，连石门都不关，便一溜烟朝大门飞奔而去。

　　“哼，老子连天帝的屁股都敢揍，还用他来压我，真他娘的白痴。”乾坤魔城冷哼一声，便进入囚室。

　　黑甲人还没走远，这句话一字不漏的落入他耳中，脸上当场是涌现出化不开的惊恐。

　　对呀，这座魔城，可是天不怕地不怕的主，即便是天帝和魔尊也拿它没辙，凭他一个小小的狱卒，又岂能去冒犯它的魔威？

　　幸好它今天看上去心情还不错，否则自己怕是早就已经死翘翘，到时候天帝得知，恐怕也就只是责备两句而已。

　　这样死去实在太不值得。

　　想到这里，黑甲人打定注意，只要这个老祖宗不惹出什么大乱子，便由它去。

　　囚室内。

　　无天擦去脸上的血液，并换了套干净的衣服，随即笑道：“前辈，你的魔威还真是恐怖啊！”

　　“混小子，怎么说话的？我这叫以德服人。”乾坤魔城纠正。

　　听闻，无天差点把口水都喷了出去，摇了摇头道：“前辈，你怎么会在这？”

　　“还不是因为天帝那混账小子，怕我前去圣战场捣乱，便将我囚禁在这，不过这个地方根本关不住我，只要我想，立马就能出去。怎么样，小子，要不要我带你逃出去？”

　　乾坤魔城怂恿，好似唯恐天下不乱。

　　无天翻了翻白眼，摇头道：“算了吧，普天之下，莫非王土，只要我还在天界，都逃不过天帝的手掌心。”

　　乾坤魔城嘿嘿笑道：“还知道这一点，看来这三千年来，你小子经历了不少事，对了，你在圣战场收获如何？”

　　无天笑道：“第一名妥妥的。”

　　乾坤魔城笑骂道：“混小子，还真是一点都不知道谦虚。”

　　无天嘿嘿一笑，问道：“前辈，神狱第一层怎么只有十个囚室？”

　　“你以为这里是什么地方？十个囚室已经很多了。”

　　乾坤魔城言称，神狱总共有十八层，每一层都只有十个囚室，但关押在这里的人都很特殊。

　　“什么地方特殊？”无天好奇。

　　“但凡来到这里的重犯，都是天帝不忍心处死的，但又因为他们作恶多端，如果放任他们留在外面，天帝又很不放心，因此，才不得不囚禁在这。”乾坤魔城道。

　　无天惊道：“连天帝都无法放心，被关押在这里的人，究竟有多强？”

　　乾坤魔城道：“很强，这样给你说吧，这里的人，但凡出去一人，都足以让天界大乱，尤其是神狱十八层的那几个老怪物，恐怕就是天帝和魔尊，也未必能奈何得了他们。”

　　无天身躯一颤，这还真是一个劲爆的大消息！

　　想了想，无天又道：“既然他们都这么强大，那又是怎么被囚禁在这里的？”

　　乾坤魔城道：“很简单，神狱是一件至尊战兵，而这里大部分人，都是历代天帝送进来的。十八层那几个老怪物，还是第一代天帝亲手把他们镇压在这里。只有少数几人，才是现在的天帝擒来的，至于这个神狱，毫无疑问，是第一代天帝亲手炼制。”

　　顿时，无天呼吸急促起来。

　　“当然，比起我，还逊色不少。”

　　乾坤魔城又补充一句。

　　无天又翻起白眼，一座古城也这么自恋，真是让人无语。

　　稍稍稳了稳神，无天道：“也就是说，神狱才是天界最重要的地方，也因为他们太过强大，是天界不可多得的战力，所以天帝等人才舍不得处死？”

　　乾坤魔城道：“不错，这里的人才是天界屹立数个时期而不倒的根本所在，失去他们，天界哪会是圣界的对手，现在你认为，一层只有十个囚室，还算少吗？”

　　无天苦笑道：“我只想说，能被关押在这里，也算是我的荣幸。”

　　乾坤魔城嘿嘿笑道：“能和这么多强者关押在一起，何止是荣幸，简直就是你三生修来的福分，有空的时候，多去拜访拜访他们，保证有意想不到的收获，不过前提是，你要做好死的觉悟。他们虽然作恶多端，但对于九大逆天战族的人，可是相当的痛恨啊！”

　　无天苦笑更浓，这一点从宋老身上就已经得到证实。

　　“好了，不说这些了，给我讲讲你修为被废的原因，还有在圣战场的经历，我真的有些好奇。”乾坤魔城道。

　　稳稳神，无天开始缓缓讲述。

　　与此同时。

　　天帝宫，议事大殿！

　　大殿中央，倪业业同样在讲述着圣战场所发生的事。

　　皇甫明珠，姜莫山，剑霍等人，则恭恭敬敬的站在一旁。

　　除此之外，大殿内，还有六人。

　　其中两人，正是雷神和魔皇，但此刻，两人分开而坐。

　　雷神旁边，有一个国字脸的中年大汉，他坐在座椅上，双眸微眯，神态有些懒散，似是在打盹，但时而颤动的睫毛，足以说明，他在认真聆听倪业业的讲述。

　　雷神对面，魔皇与一男一女并排而坐。

　　女的是一个中年妇人，但风韵犹存，身穿一袭紫色长裙，头戴凤冠，显得雍容华贵。

　　女子旁边也是一个中年男子，身穿一件合体的黑色长衫，两鬓隐隐有着一丝丝白发，透着沧桑之感，但眼神极为凌厉，于倪业业等人身上来回扫视，令得十几人犹如寒芒刺骨，惶恐无比！

　　然而，除开他们，还有一人。

　　此人身穿白色长衣，端坐于上方宝座之上，他看上去很平凡，相貌也不出众，浑身也无半点气息，嘴角挂着一丝淡笑，看上去亲切近人。

　　并且，他手握一把折扇，缓缓摇动，无形中透出一股书生之气。

　　但剑霍等人在看向此人的时候，神色比见到雷神等人还要恭敬。

　　因为此人，正是天界的第一大巨头，天帝！

　　不过他也没说话，静静聆听倪业业的讲述。

　　时间一晃，两个时辰过去，倪业业终于说完，对在座的六人一一拱手行礼，道：“整件事情的经过就是这样，还请诸位伯父明鉴。”

　　折扇一收，天帝看向魔皇身旁的紫衣妇人，笑道：“魔尊阁下，业儿已经说得很清楚，你认为我们该怎么处置无天？毕竟此子曾是你联盟的人，你的话语权更大一点。”

　　紫衣妇人沉吟少许，摇头道：“如果他不是灭天战体，我确实有权私下处置他，但现在，我也要征询你们的意见，都说说吧，你们都有些什么想法。”

　　“我认为，不管他有没有去过圣界，都应该杀了他，以绝后患。”

　　魔皇第一个表态。

　　“确实该杀！”

　　雷神第二个表态。

　　“一个野小子而已，杀了也就杀了，无所谓。”

　　黑衣男子淡淡的开口，第三个表态。

　　听闻，皇甫明珠容颜一片苍白，见状，倪业业抓住她的玉手，传音道：“明珠姐姐，别担心，他们说了不算，最终的决定权，还要看天帝和魔尊。”

　　皇甫明珠点头，看向国字脸大汉，他是唯一一个还没发言的人。

　　天帝瞧了眼三人，也看向一言不发，依然还在假寐的国字脸大汉，笑道：“皇甫易，你倒是说说你的想法。”

　　国字脸大汉睁开眼，缓缓坐直身子，似有意又似无意的瞥了眼皇甫明珠，又低头沉默少许，最终看向剑霍六人和石州，道：“你们未曾帮无天说过半句话，现在你们告诉我，倪业业所说的这一切可属实？”

　　剑霍六人的目光，顿时闪烁起来。

　　石州迟疑少许，上前两步，躬身拜道：“皇甫大人，无天确实是为了救大家，才导致轩辕绝一怒之下，将他修为废掉，如今神格上还有裂痕，这就是最好的证据。”

　　剑霍暗道：“石州，你做什么？为什么要为无天说话？”

　　石州淡淡的瞥了眼他，随后退到一旁，沉默不语，没人知道他心里在想着什么。


第1489章 他是我小跟班

　　石州的沉默，让剑霍六人犯难了，不知道该怎么抉择。

　　如果要铲除无天，此刻无疑就是最好的机会，只要他们一句话，很可能就能结束掉无天的小命，但他们又不得不考虑，万一无天最后没死呢？到时候倒霉的就是他们。

　　难以选择啊！

　　对于六人来说，现在就是在饱受煎熬啊！

　　瞧见几人迟迟不肯开口，皇甫易挑了挑眉，道：“怎么？难道你们无话可说？”

　　剑霍一咬牙，上前两步，拱手道：“皇甫大人，无天确实救过我们，但斩杀麒麟子六人，以及三十万圣界精英，属下并未亲眼所见，不敢妄加断论。不过早在进入远古大陆之初，无天曾扬言要杀小雷神，还夺走了他的小雷神之剑，并且我们天界数百名天才，包括莫欣在内，也遭到无天的毒手。”

　　倪业业喝道：“剑霍，休得胡言乱语！”

　　然而大家都没注意，当剑霍说出无天要杀小雷神时，魔皇的神色有些不自然。

　　还有就是石州，不着痕迹的摇了摇头，目中带着一丝不屑，这是对剑霍的不屑。

　　雷神也没注意到，反将怒火发泄到倪业业身上，喝道：“逆子，别人都要杀你，你居然还要替他说话，你脑子是不是烧坏了？”

　　“父亲，一码归一码，你不能因为无天要杀我，便断定他有罪，你知道你这样做，有失雷神的威名和公正吗？”

　　倪业业竟是当场顶撞过去，丝毫没给他父亲留面子，由此可见，他此刻也是怒火攻心。

　　“反了，真的反了。”

　　雷神气得直瞪眼，最终噔的一下起身，大手探出，朝倪业业拍去。

　　见状，天帝眉毛一挑，道：“雷神，住手。”

　　声音并不是很洪亮，但话语刚刚脱口，雷神拍下去的大手便顿在虚空，狠狠地瞪了眼倪业业，又回到座椅上，不过心中的怒气，一时半会儿，怕是很难消下去。

　　皇甫易瞥了眼他，淡淡道：“虎毒还不食子，你要是真下手杀了业儿，你这雷神的位置也该让位了。”

　　雷神阴沉道：“这是我的家事，你没资格管。”

　　皇甫易道：“但你别忘了，这里是天帝宫，不是你家，你刚才的举动，完全就是在亵渎天帝宫。”

　　雷神身躯一颤，沉默下去。

　　摇了摇头，皇甫易看向秦寿几人，问道：“你们还有什么想说的？”

　　秦寿拜道：“大人，我们想说的正是剑霍说的这些。”

　　“好。”

　　皇甫易点头，慢悠悠的起身，站在大殿中央，拱手道：“天帝，魔尊，我想知道，如果可以证实无天确实杀了圣界三十万精英，以及麒麟子六人，你们还杀不杀他？”

　　紫衣妇人黛眉一蹙，道：“你问这个做什么？”

　　皇甫易道：“我当然要问清楚，如果你们都铁了心要杀他，那我还调查什么？你们直接杀了就是。”

　　天帝道：“如果属实，可以考虑放了他。”

　　“魔尊，你呢？”

　　皇甫易看向紫衣妇人。

　　沉吟片刻，紫衣妇人道：“我的答案和天帝一样。”

　　皇甫易点头，道：“那好，我要当面问无天几个问题，你们可愿意随同？”

　　“此事关系重大，依我看，大家都去吧。”

　　紫衣妇人说完，又看向倪业业等人，吩咐道：“你们几个留在这里待命。”

　　“是。”

　　倪业业等人应道。

　　“唰！！！”

　　当下，天帝六人消失不见。

　　倪业业转头看向剑霍六人，冷笑道：“你们很好啊，告诉你们，如果无天有个什么三长两短，我保证，你们永远都别想踏足天域半步。”

　　随即，倪业业又看向石州，道：“你很识时务，从此以后，便跟在我身旁，我会全力栽培你。”

　　石州拱手道：“多谢小雷神，不过我是联盟中人，已经发下血誓，恐怕……”

　　“这倒是个问题。”

　　倪业业沉吟少许，道：“这样吧，以后倘若遇上什么难事，便来找我，方浩，你也一样。”

　　方浩也是联盟中人。

　　“多谢小雷神。”

　　两人拱手道谢，然后看向剑霍六人，目中满是嘲讽之色。

　　而剑霍六人的脸色，则越发苍白。

　　他们怎么就忽略了这一点？

　　此举，确实能给无天带去不少麻烦，甚至要了他的命，但倘若无天真的因为他们而陨落，倪业业和皇甫明珠必然会怀恨在心。

　　一个是雷神之子，一个是天庭大统领的掌上明珠，若真要发起狠来，尽管他们都是百万年难得一见的天才，以后在天域，无论是天庭，还是联盟，怕是还真没有立足之地。

　　也直到这时，他们方才醒悟，石州必然已经提前想到这一点，才帮无天说话。

　　唉！糊涂啊！

　　此时此刻，他们都后悔了，只可惜已经晚了，现在唯一能做的就是祈祷，祈祷无天能平平安安的度过这一劫。

　　至于姜莫山和苗锋，两人本就是天庭中人，自然顺理成章的站在倪业业的阵营中。

　　虽然看上去有点趋炎附势，但现今时代，哪个地方不是如此？

　　只有拥有强大的后台，才能走得更远，活得更久，这就是生存法则。

　　神狱！

　　无天和乾坤魔城聊得正欢，但天帝六人突然降临。

　　“见过几位前辈。”

　　无天连忙起身行礼，虽从未见过天帝等人，但凭他的头脑，不难猜出几人的真实身份。

　　“哟，你们几位怎么有空来这里呀，是不是看我闷得慌，来陪我聊天解闷呢？”乾坤魔城阴阳怪气道。

　　此话一出，天帝六人的脸色都有些不好看。

　　“咳咳。”

　　皇甫易干咳一声，道：“老混蛋，我们可不是来陪你聊天的。”

　　乾坤魔城怒道：“竟敢叫我老混蛋，皇甫易，你丫的皮痒了是不是？”

　　“皇甫易！”

　　无天心中一惊，抬头看去，眸光闪烁不已。

　　皇甫易脸色一黑，但一想到乾坤魔城的性格，当即就是一脸的无奈，摇头道：“我真没空和你瞎扯，我是来找无天的。”

　　“找我？”

　　无天微微一愣，难道是他知道了皇甫明珠是楚易烟的转世之身，特意跑来找他算账？

　　乾坤魔城道：“我可警告你们，你们眼前这个小家伙，是我的小跟班，你们要是敢伤害他，我保证把这神狱掀个底朝天。”

　　“疯子。”

　　天帝咕哝，催促道：“皇甫易，快点问。”

　　皇甫易苦笑的摇了摇头，看向无天道：“你能不能拿出证据，证明你杀了圣界三十万人，以及麒麟子六人？”

　　“证据？”

　　无天摇头道：“除开圣令，我无法拿出其他的证据，因为当时，我和我的几个兄弟独自奋战，情况非常危机，根本来不及搜集证据，再者，我也没想到，你们会让我交出证据。”

　　皇甫易摇头道：“圣令不足以说明一切。”

　　“看来是无法蒙混过关。”无天咕哝，沉吟少许，佯装似是想起什么，道：“前辈，麒麟子六人的战魂戒，能不能说明一切？”

　　皇甫易惊讶道：“你们得到了他们的战魂戒？”

　　无天点头。

　　六大巨头相视一眼，目中都是露出一丝惊奇之色。

　　皇甫易道：“拿出来给我看看。”

　　“稍等下。”

　　无天说完，传音道：“小无昊，快让麒麟子他们把战魂戒给我，并且要抹掉里面的灵魂印记。”

　　“好。”

　　小无昊应道，立刻行动起来。

　　突然，皇甫易留意到无天手指上的司空战戒，打量了会，问道：“你手指上的戒指也是战魂戒？”

　　无天点头道：“是的，这是我在轮回大陆得到的，这件事古城前辈，可以为我作证。”

　　乾坤魔城冷笑道：“不错，司空烈出生在黑暗之城，与轮回大陆相近，百万多年前，上古大陆的几大神灵，便是他帮忙镇压的，这件事某些人非常清楚，雷神，你说是吧！”

　　雷神的脸色有些不自然了。

　　“唰！”

　　便在这时，麒麟子六人的战魂戒显化而出，皇甫易抓在手中，仔细观察少许，对天帝几人点了点头。

　　天帝道：“继续。”

　　皇甫易也没把六枚战魂戒交还给无天，道：“把圣令给我。”

　　迟疑少许，无天咬了咬牙，道：“前辈，先说清楚，这些圣令是我和我的兄弟拼死才得到的，到时候你可别忘了我们的奖励。”

　　并暗中让小无昊把圣令送出来。

　　皇甫易被逗乐了，道：“连命能不能保住都是一回事，居然还想着奖励，你这小子，还真是不知所谓。”

　　无天道：“不管能不能保住性命，都得提前说清楚。”

　　皇甫易摇头失笑，道：“行，如果你不死，我会论功行赏，包括你的兄弟在内。”

　　“唰！”

　　话落，一个空间手镯出现，皇甫易神念一扫，从容不迫的脸上爬起一抹震惊，惊叹道：“没想到你们还真抢到了三十多万枚圣令，我真的很想看看，你的兄弟们是不是都长了三头六臂。”

　　“真有？”

　　雷神眉头一皱，神念放出，融入空间手镯，当即瞳孔微微一缩。

　　天帝摇着折扇，饶有兴趣的瞥了眼无天，道：“此事已经明朗，皇甫易，继续。”

　　皇甫易收起空间手镯，包括六枚战魂戒，问道：“你为什么要杀莫欣等人？”


第1490章 凌华就在神狱

　　对于皇甫易把战魂戒收走这事，无天心里是非常不满，但此刻，他也顾不上这么多，保命最关键。

　　沉吟少许，他眸子寒光一闪，道：“是敌人，都该杀，如果我不杀他们，他们就会杀我。”

　　“呃！”

　　皇甫易错愕，不解道：“你和他们有仇？”

　　无天道：“曾经我们都在神境历练，结下仇恨不是很正常？”

　　皇甫易点点头，正准备开口，便在这时，雷神沉声道：“那你为什么要杀业儿？还抢走他的小雷神之剑，你和他之间又有什么恩怨？”

　　魔皇瞳孔一缩，传音道：“无天，你要是敢乱说，我保证让你死在神狱！”

　　无天冷笑道：“魔皇前辈，你别威胁我，因为没用。”

　　“恩？”

　　雷神等人纷纷朝魔皇看去。

　　魔皇面色一冷，怒道：“小畜生，你瞎说什么？”

　　“我有没有瞎说，你心里最清楚。”

　　无天冷冷一笑，看向雷神，拱手道：“前辈，我和倪业业并无仇怨，相反，我很欣赏他，我们的关系也一直很不错，但就在圣战开启之前，魔皇前来找我，让我在远古大陆，把倪业业和皇甫明珠除掉。”

　　“魔皇，你作何解释！”

　　雷神勃然大怒，眼眸中电弧闪烁。

　　皇甫易也是一改慵懒的面容，眸子寒光逼人！

　　魔皇急道：“他是在搬弄是非，你们千万别上他的当。”

　　“呵呵。”

　　无天淡淡一笑，道：“雷神前辈，你可记得，圣战开启前，你和魔皇来过神境？”

　　雷神道：“没错，我们是来通知你们圣战提前开启。”

　　无天道：“就是在那一天，魔皇把我单独叫走，叮嘱我杀除掉倪业业和皇甫明珠，想来前辈你也已经留意到。”

　　雷神仔细回想了下，点头道：“不错，当时我还在特意留意你，并且还向明珠和业儿咨询你的情况。”

　　“唰！”

　　话落，他陡地转头看向魔皇，杀气凌人的道：“你今天要是不给我一个满意的交代，休怪我不客气！”

　　天帝道：“这件事以后再说，先查清楚无天究竟有罪没罪。”

　　“呼！”

　　雷神和皇甫易同时深呼吸一口气，挪开视线，努力让自己平静。

　　紫袍妇人道：“无天，不管怎么说，你也是联盟中人，怎么可以出卖魔皇？”

　　无天拱手道：“前辈，血誓劫我已经解除，现在的我是自由身，不属于你们联盟，当然也不属于天庭，如果我还能活下去，我不希望加入任何一方阵营，这样真的很累。”

　　“已经解除血誓劫？”

　　紫袍妇人，黑衣男子，魔皇，纷纷皱起眉头。

　　皇甫易道：“无天，我不管你是怎么解除血誓劫的，现在你只要回答我一个问题，如果你能说清楚，我皇甫易保你不死。”

　　无天拱手道：“多谢前辈，前辈请问。”

　　皇甫易道：“你是怎么来天界的？又为什么要来天界？”

　　听闻，无天的余光不由看向乾坤魔城，一时间也不知道该说不该说。

　　眼见皇甫易眉头皱了起来，乾坤魔城道：“我来回答你，是我当初带他来天界的，至于来天界的目的，你们还是不知道为好。”

　　无天仔细一琢磨这句话，精神一振，急忙道：“前辈，难道你……”

　　乾坤魔城道：“不错，当初在得知韩天出生在那条山脉的时候，我就已经联想到一些，只是当时我也不敢确定，所以便找了个借口搪塞你们，但经过这些年的调查，我发现，事实果然如我所料。”

　　无天身体一颤，拱手道：“前辈，还请你如实相告。”

　　乾坤魔城道：“小子，不是我不告诉你，是韩天的身世牵扯太大，说不得。”

　　“老混蛋，你能不能别卖关子？”

　　天帝皱眉，显然也被勾起了好奇心。

　　乾坤魔城道：“混账小子，你要是信得过我就别问。”

　　“混账小子？难道他就是天帝？”无天惊疑。

　　再看天帝，眉头紧锁，片刻后深呼吸一口气，摇头道：“也罢，等你想说的时候，再告诉我吧。现在圣战已经结束，你也不用继续呆在神狱，随时都可以离开。”

　　随即又看向无天，道：“把你的神格取出来给我看看。”

　　无天心念一动，破碎的神格从藏海掠出，悬浮于身前。

　　天帝稍稍瞧了眼，看向紫衣妇人，道：“事实已经很明显，无天并不是圣界的奸细，但他是生是死，我想你们一时间也拿不定主意，不如我们先回去，好好商议一番，再做决定。”

　　下一瞬间，六人便毫无征兆的消失不见。

　　“就这样走了？”无天一愣。

　　乾坤魔城道：“放心吧，皇甫易在天界的地位，可是相当高的，只要他开口说保你，你就死不了。”

　　“相当高？是不是因为他的天赋？”无天问道。

　　“你怎么知道？”乾坤魔城惊讶。

　　无天笑道：“当初我在生死之路得到一本书册，上面记载了皇甫易，吕澜，斩罗他们年轻时候的事迹，而这本书册的主人叫宋达民。”

　　“宋达民？”

　　乾坤魔城沉吟少许，恍悟道：“原来是他，没想到他居然会死在生死之路，还真是造化弄人。我记得当年，皇甫易，斩罗，宋达民，可都是天界的风云人物，那时候的他们丝毫不比你差。只是可惜，斩罗和宋达民相继陨落，只有皇甫易存活下来。也正是因为他天赋过人，才被天帝如此看重，当他还在七劫神灵的时候，便封为天庭大统领，掌控整个天界的军权。”

　　无天问道：“那他现在是几劫神灵？”

　　乾坤魔城道：“十劫，据说半只脚已经踏入至尊。”

　　闻言，无天顿时感到压力山大。

　　从之前的谈话可以判断出，皇甫易还不知道他的女儿是楚易烟的转世之身，但纸是包不住火的，他早晚都会得知，毫无疑问，到时候他肯定得遭殃。

　　乾坤魔城道：“想什么呢，这么入神？”

　　“没什么。”

　　无天摇了摇头，脸庞爬起满满的笑容，道：“古城前辈，我们也相识这么多年了，你看能不能把韩天的身世之谜告诉我？我向你保证，绝对不会泄露出去，包括韩天本人在内。”

　　“哈哈……”

　　乾坤魔城闻言，直接大笑起来，道：“蠢货，我骗他们的话，你居然也相信，看来我看走眼了，原来你的脑袋瓜子也不过如此。”

　　“骗他们的？”

　　无天错愕。

　　乾坤魔城没好气的道：“废话，你知道隐龙山脉是什么地方吗？那可是历代天帝的墓地，天帝那混账小子会让我去？这么简单的道理都想不到，真是蠢到无药可救。”

　　无天苦笑不已，说得那么慎重其事，信誓旦旦，没想到结果居然只是一个谎言。

　　不对，古城老奸巨猾出了名，连天帝等人都拿它没办法，会不会也是在骗他？

　　乾坤魔城道：“小子，这次我真没骗你。咦，不对，听到隐龙山脉是历代天帝的墓地，你怎么一点都不惊讶？”

　　“我早就知道，还惊讶什么。”

　　无天翻了翻白眼，说到这里，他突然想起许怡，他杀了莫欣，要怎么给她交代？

　　乾坤魔城惊疑道：“早就知道，难道你这家伙在天域安置了探子？”

　　“不管你事。”

　　无天不耐烦的说了句，咕哝：“如果没遇上就算了，遇上的话，便给她一些补偿，也只有这个办法。”

　　“小子，欠我的生命之水，准备什么时候给我？”

　　见无天态度恶劣，乾坤魔城也翻脸了。

　　打量了眼它的本体，无天皱眉道：“你的本体不是已经修复好了，还要生命之水做什么？”

　　“废话，这样的宝贝当然是越多越好，怎么？你想赖账？”

　　“我是那种人吗？不过生命之水现在才诞生三滴，等凑齐二十一滴，恐怕还得要数万年之久，要不这样，我用神秘血液代替？”无天道。

　　乾坤魔城道：“算了，你还是先欠着吧。”

　　无天一阵纳闷，当年乾坤魔城也说不要神秘血液，现在还是不要，他究竟在顾忌些什么？

　　突然，他心里一动，道：“前辈，既然欠着也是欠着，干脆你再帮我一个忙？”

　　“什么忙？”乾坤魔城问道。

　　“帮我寻找下帝天，韩天，夜天的元神。”

　　当下，无天把神秘人掳走三人元神的事，简单讲述了一遍。

　　乾坤魔城道：“神秘人的名字和长相你都不知道，你让我怎么找？”

　　无天摇头道：“我要是知道怎么找，我也不会拜托你帮忙。”

　　“行，我尽量试试，不过这次的报酬是九滴生命之水，也就是说，你总共欠我三十滴。”乾坤魔城嘿嘿笑道。

　　“土匪！”无天暗骂，问道：“你知不知道一个叫凌华天神的人？”

　　“凌华呀，如果我没记错，他就在神狱十七层。”乾坤魔城淡淡道。

　　“什么？就在神狱？”无天惊呼。

　　他记得，当初和俞老谈及凌华天神的时候，俞老说过这样一句话，凌华天神的实力丝毫不比雷神逊色，至于名气，可以说有，也可以说没有。

　　原来他还无法理解这句充满矛盾的话，但此刻他懂了。

　　凌华天神被关押在神狱，肯定很少有人知道他的存在，因此没有名气。然而只要知道他存在的人，必然都知道他的实力很可怕，因此对于这类人来说，凌华天神这四个字就是一个禁忌，威名赫赫。


第1491章 恐怖效果

　　见状，乾坤魔城好奇道：“怎么，你认识他？”

　　无天点头，说道：“前辈，能不能带我去找他？”

　　乾坤魔城道：“告诉我你找他目的，我就带你去。”

　　无天道：“当初在星辰之海，我遇到过他，也发现我是灭天战体，可事后他并没把我的身份泄露出去，所以我一直都想找个机会好好感谢他，顺便问问原因。”

　　乾坤魔城道：“原来是这样，据我所知，这三千年中，凌华确实出去过一趟。把宋达民留下来的那本手札给我，我就立刻带你去找他。”

　　“你要它做什么？”无天皱眉。

　　“这就不关你的事。”乾坤魔城道。

　　“难道你想趁机勒索皇甫易？”无天道。

　　“我是这种人吗？”乾坤魔城怒道。

　　无天点头，神色很是认真。

　　“咳咳。”

　　乾坤魔城干咳一声，说道：“小子，我真没这么想，我只是有些好奇他们当年的往事，不信的话，你只给我看看就行，看完之后，我就还给你。”

　　“好吧！”

　　无天将信将疑的瞥了眼他，让小无昊把手札送出来，乾坤魔城看过之后，还真没有拿走。

　　“真的是我错怪他了？”

　　暗自腹诽一句，他又把手札送进星辰界，让小无昊保管，道：“前辈，该带我去见凌华天神了吧！”

　　“你等等，我去问问，他愿不愿意见你。”

　　乾坤魔城撂下一句话，便消失得无影无踪。

　　然而等了半个时辰，都没见它回来，无天终于意识到，被乾坤魔城骗了。

　　“老不死的混蛋，我就不该去相信你的鬼话。”

　　无天急得直跺脚，瞧了瞧没有关闭的囚室石门，心头一喜，探出脑袋，见长廊无人，便一声不响的走出去，把耳朵贴在九号囚室的石门上，仔细听了会，没有丝毫动静。

　　“难道没人？”

　　无天目中爬起一丝疑惑，又走到八号囚室门前，附耳聆听少许，还是没听到动静。

　　“咚咚！”

　　他不相信里面没人，伸手用力敲了敲，然而等了片刻，也没有半点回应。

　　“难道真没人？”

　　带着这个疑惑，他依次瞧了瞧七号至一号的囚室石门，无一例外，都没有动静。

　　“奇怪。”

　　站在神狱大门后，扫视着长廊两侧的十扇石门，无天沉思起来。

　　或许神狱第一层的用处，只是关押像他这样暂时关押的人。

　　想到这里，他开始寻找第二层的入口，然而当他找遍第一层，居然都没有发现入口。

　　“怎么回事？难道入口不再第一层？可当时乾坤魔城是怎么出现的？”

　　无天不甘心的又找了片刻，结果还是一无所获，无可奈何之下，他只能暂时放弃，回到十号囚室，传音道：“幽冥蜂的数量有没有减少？”

　　小无昊道：“有，如今只剩下两千只，大概损失了两三百只。”

　　无天道：“这样的损失倒也不大。”

　　小无昊道：“确实不大，不过麒麟子六人让我问你，什么时候把战魂戒给他们？”

　　无天无奈道：“你看见了，六枚战魂戒怕是肉包子打狗，有去无回了，对了，战魂戒里面的东西，他们有没有都取出来。”

　　小无昊道：“那可是他们全部的家当，自然会取出来。”

　　无天道：“东西取出来就好，给他们一个空间手镯，先凑合着用吧，等出去后，我会想办法取回六枚战魂戒。”

　　小无昊道：“你确定，你能活着走出去？”

　　“乾坤魔城都说得那么肯定，我想问题应该不大。”

　　说到这里，无天身躯突地一颤，脸庞上随之爬满喜悦，道：“不聊了，我的魂力已经突破，我得准备领悟神禁。”

　　话落，他盘坐于石床上，稍稍凝神聚气一番，便祭出一丝魂力，魂力呈灰色，仿若流水般，散发出一股惊人的神威！

　　便在这时，小无昊道：“既然你已经突破，就把本源心火给暗影。”

　　无天点头，散掉魂力，把识海中的本源心火，直接送进星辰界，然后咬破手指，一滴金色的血液溢出，但却没有半点毁灭力，与普通血液除了颜色不一样，几乎没什么区别。

　　“修为尽失，连血液的威能也消失，轩辕绝，你等着吧，总有一天，我也会让你尝尝我现在所经历的痛苦。”

　　暗中咕哝一句，他长长的吐了口气，把血液滴落在司空战戒上，战戒顿时豪光大方，随后一枚枚禁符不断从战戒中射出，悬浮于身前。

　　直到最后，足足有数十枚！

　　魂力涌动，分别融入数十枚禁符内，最终无天大手凌空一探，只抓住三枚，其余的全部收进芥子袋。

　　被收进芥子袋的禁符，都是帝禁和大圣之禁，以及化劫圣禁，这些对他来说，意义已经不大。

　　无天道：“小无昊，把神殿右使给我的禁符送出来。”

　　“唰！”

　　不久，一个空间手镯凭空出现，无天抓在手中，神念沉入其内，稍稍查看片刻，便取出三枚禁符，随后他又把空间手镯送入星辰界。

　　随即，他闭上双目，开始依次参悟六枚禁符。

　　三个时辰后，他睁开眼，把六枚禁符全部收进芥子袋，随后沉思起来。

　　无天是在思考，现在究竟有没有必要，去领悟一阶神禁？

　　神禁师的灵魂，与帝阶禁师和圣阶禁师不同，分为一阶到十阶。

　　只有魂力达到一定的程度，才能领悟相对应的神禁。

　　比如，一阶神阶魂力，简称一阶神魂，只能领悟一阶神禁，无法领悟二阶神禁，要领悟二阶神禁，必须要把魂力提升到二阶神魂。

　　这些信息，无天原本是不知道的，还是在交换极致神力的时候，神殿右使简略告诉给他的。

　　但问题来了。

　　虽然他现在修为尽失，但全盛时期的战力，足以与三劫神灵一战，并不落下风，因此现在才领悟一阶神禁似乎意义已经不大。

　　当务之急，他要做的应该是，尽快把灵魂的等阶提升上去。

　　最起码也要提升到三阶，或者四阶的程度，因为只有这样，神禁才能与他的战力持平，以后面对敌人，无疑把握会更大。

　　以前，他是不知道提升灵魂的办法，便另当别论，但现在他知道了，自然不想继续拖延。

　　沉思片刻，他最终还是决定，与其浪费时间去领悟一阶神禁，还不如把这些时间用来专心提升灵魂的等级。

　　只是现在他不知道，究竟还要多久，天帝才会下令放他出去。

　　想了想，干脆留下一道分身，交代几句，关上囚室的石门后，便进入星辰界的封印空间开始闭关。

　　极致神力淬炼灵魂的方法，神殿右使也已经告诉他，很简单，吸收极致神力的气息，汇入识海，把灵魂本体包裹，渐渐地，于极致神力恐怖的威能下，灵魂的强度就会自主提升。

　　不过这种淬炼方式，比本源心火还要痛苦无数倍，好在星辰界有取之不尽，用之不竭的神药，加上坚韧不拔的意志力，倒也对他构不成什么致命的伤害。

　　时间就这样一点点流逝。

　　十年，整整十年过去，天帝也没下令放无天出去。

　　无天也不在意，因为极致神力淬炼灵魂的效果，是本源心火的十倍，并且还是保守估计。

　　以前，从帝阶魂力突破到神阶魂力，他用了四百多年，而此刻，他估计只需要五十年，便能迈入二阶神魂。

　　所以他还真心希望，现在别来打扰他。

　　结果还真如他所愿，接下来的四十年，居然都没人来打扰他。

　　也不出他所料，成功踏入二阶神魂，但这五十年当中，总共消耗了一千滴极致神力，至于消耗的神药就没去计算了。

　　并且，连续五十年的折腾，让他也是疲惫不堪。

　　不过换来的收获，是值得的。

　　稍作休息，他又开始朝三阶神魂冲刺。

　　很快，又是五十年过去！

　　这一天，那个当初刁难他的黑甲人进入神狱，来到十号囚室门前，同行的还有皇甫明珠。

　　黑甲人恭敬道：“明珠小姐，无天就在里面。”

　　瞧着眼前紧闭的石门，皇甫明珠神色间满是担忧，道：“无天，天帝大人已经下令，赦你无罪，快点出来。”

　　盘坐在石床上的分身，立刻把此事暗中告诉无天。

　　“唰！”

　　封印空间内，无天睁开眼，目中有着一丝遗憾。

　　五十年的淬炼，并没能把灵魂提升到三阶。

　　不是极致神力的效果变弱，是三阶神魂的难度，比二阶神魂要强上一些。

　　据他估计，最起码还要五十年，才能突破，总共加起来，便是一百年。

　　突破到二阶神魂，用了五十年，突破三阶神魂，则需要一百年，尽管这种速度，放在世间已经非常非常惊人，但他心里难免还是有些失落。

　　毕竟他不比别人，时间对于他来说，就是命。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天长身而起，顿时一股股无法形容的酸疼感，从四肢百骸传出，身体一个趔趄，差点栽倒在地。

　　他不由苦笑起来，以前闭关数百年，甚至千年，都不会出现这种现象，可现在仅才一百年而已，身体就像是要散架了一样，这差距还真不是一般的大。

　　“唰！”

　　一个闪烁，他走出星辰界，出现在囚室中，同时，分身自动溃散，消失不见。


第1492章 警告，决心

　　迟迟不见无天出现，皇甫明珠深怕他发生什么意外，对黑甲人道：“快打开石门。”

　　黑甲人哪敢迟疑，伸出手臂，大手贴在石门上，神力融入其中，伴随着轰隆的声响，石门缓缓开启，无天也随之进入皇甫明珠的视线。

　　待得石门开启一半时，皇甫明珠一步上前，竟直接投进无天的怀抱，抽泣起来。

　　这一举动，倒让无天一时间不知所措。

　　但黑甲人看着这一幕，内心中是掀起惊涛骇浪。

　　要知道，皇甫明珠可是天庭大统领的掌上明珠，身份高贵，并且还是伪仙体，是无数世家子弟心目中的女神。

　　然而此刻，竟与无天相拥在一起，这说明什么？

　　即便是个白痴，也能看出两人的关系不简单啊！

　　一想到百年前，他对无天所做的事，他的心就凉了半截，知道这次彻底玩完了。

　　瞥了眼面色苍白，身躯瑟瑟发抖的黑甲人，无天把怀里的玉人轻轻推开，笑道：“别担心，我没事。”

　　其实，他心里有些内疚，感觉有些对不起皇甫明珠。

　　“没事就好。”

　　听闻，皇甫明珠笑颜逐开，转身主动抓住无天的大手。

　　无天长长的吐了浊气，瞥向黑甲人，淡淡道：“有没有听过一句话，三十年河东，三十年河西。”

　　“噗通！”

　　黑甲人身躯一颤，直接就跪在地上，可怜兮兮的道：“无天公子，是小人不对，是小人狗眼看人低，请看在同是天庭中人的情分上，忘公子能原谅小人当初的冒犯。”

　　“冒犯？”

　　皇甫明珠不解的看向无天。

　　无天摇了摇头，笑道：“只是一些小事，我们走吧！”

　　“恩。”

　　皇甫明珠点头。

　　两人刚走出囚室，黑甲人急道：“公子，你是原谅我了吗？”

　　“我无天不爱惹事，但从不怕事，曾经主动招惹我的人，都已经化成一抔黄土，好好活着，因为我随时都会前来取你的性命。”

　　无天头也不回的道，脚步也没有丝毫停顿，拉着皇甫明珠，径直朝大门走去。

　　直到两人走出神狱大门，黑甲人抬起头，眸子闪过一抹寒光，冷笑道：“如果有皇甫易给你撑腰，我还真会害怕，但想要靠自己的实力除掉我，恐怕你一辈子都没有这个希望，不过不管怎么样，都留你不得。”

　　……

　　神狱外。

　　皇甫明珠带着无天，漂浮在半空。

　　“明珠，你可知道，那两个字，是出自谁的手？”

　　无天指了指石塔上的两个血色大字，好奇的问道，但不敢去直视，那道杀念不是他能够承受得了的。

　　皇甫明珠道：“神狱是第一代天帝亲手炼制，血狱二字自然也是出自他的手，不过我听父亲说，每一代天帝都会用自己的血，去浇灌那两个血色大字。”

　　无天疑惑道：“他们为什么要这么做？还有，要怎么样才能去神狱上面的十七层？”

　　皇甫明珠摇头道：“这我就不知道了。”

　　用余光扫了眼两个大字，无天微笑道：“好了，我们该走了，接下来你要带我去什么地方？”

　　本来他还想去找凌华天神，如今看来，只能等以后弄清楚进入十七层的方法，再慢慢找机会。

　　皇甫明珠一边带着无天飞行，一边解释道：“我们要去天帝城，那里是天庭的大本营，只有天神才有资格居住在里面。”

　　无天道：“给我讲下天域的情况吧！”

　　“好的。”

　　皇甫明珠点头，言称天域总共就只有三大城池，第一就是天帝城，第二是魔都，乃联盟的大本营，第三是天宝城，乃天宝阁总阁的大本营，三座城池呈三足鼎立之势，占据半个天域。

　　并且，三大神城都是至宝，分别被天帝，魔尊，阁主掌控。

　　天域另外一半，则是延绵不绝的荒山。

　　最出名的是寂灭山脉，里面神兽无数，神灵踏足都会陨落，乃天域一大禁地。

　　两个时辰后，带皇甫明珠的带领下，无天降临在一座山巅上。

　　山巅上，早已有一人，他正是皇甫易。

　　山脚下，坐落着一座庞大的城池，一眼都望不到尽头，散发着一股雄伟恢宏的气势，无天只稍稍瞧了眼，心里便涌现出一股震撼和敬畏之情。

　　稳了稳神，无天抬头看向前方背对着自己的皇甫易，低声问道：“你父亲怎么在这？”

　　皇甫明珠道：“父亲是特意在这里等你的。”

　　“等我？”

　　无天诧异。

　　便在这时，皇甫易转身，打量了眼无天，皱眉道：“我女儿的手，抓着舒不舒服？”

　　“舒服。”

　　无天本能的应道。

　　当场，皇甫易脸色一黑。

　　皇甫明珠的容颜上，则是爬起一抹红晕，连忙松开无天的手，并狠狠地瞪了眼他。

　　“呃！”

　　无天错愕，随即捎着后脑勺，尴尬道：“前辈，不好意思，晚辈头脑愚钝，没反应过来。”

　　皇甫易淡淡道：“连我宝贝女儿的芳心，你都能虏获，你的头脑会愚钝吗？我看你聪明得很！”

　　“哈。”

　　无天干笑不已。

　　皇甫明珠低着头，摆弄着裙带，整张脸已经变成通红一片，如同一枚成熟的蜜桃般，让人有一种想咬上一口的冲动。

　　扫了眼两人，皇甫易摇了摇头，面色一正，道：“知道为什么百年后，我们才把你从神狱放出来？”

　　稳稳神，无天拱手道：“还请前辈明示。”

　　皇甫易道：“留你在神狱，是天帝的主意，目的是为了试探你，如果你别有居心，肯定会想方设法逃出神狱，相反只要你没有，便证明你真的是清白的。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，旋即道：“那前辈在这等我又是为何？”

　　“为何？当然是要警告你，离我女儿远点。”皇甫易道。

　　“父亲。”

　　皇甫明珠黛眉一蹙，正准备开口，无天对她摇了摇头，看向皇甫易道：“前辈应该还有其他事吧！”

　　皇甫易目中掠过一抹惊讶，好奇道：“凭什么你认为我还有其他事？”

　　无天道：“很简单，如果只是警告晚辈，前辈根本不需要在这特意等候。”

　　“明珠果然没所说，你的头脑不简单。”

　　皇甫易赞赏的点点头，道：“没错，我确实有其他的事，我想问问，你的长相为何与轩辕神如此神似？”

　　无天道：“不瞒前辈，这也是晚辈一直纠结的问题，以前在轮回大陆，我曾几次见到轩辕神，也问过他，然而他却什么都不回答。”

　　皇甫易深深的看了眼他，道：“因为你和轩辕神如此相似，如果在天界走动，肯定会引起很多不必要的麻烦，因此我们决定，要公开你的身份。但同样，我们需要看看你的决心，如果你想在天界长期呆下去，你就必须加入联盟，或者天庭。”

　　无天眉头一皱。

　　皇甫易道：“如果两方你都不肯加入，便只能继续去神狱呆着。”

　　无天拱手道：“前辈，晚辈从小就很讨厌参与到各大势力的纠纷之中，只想找到父母，然后带着心爱的女人，远离尘世，过着无忧无虑，平平静静的生活，所以，能否请前辈高抬贵手？”

　　皇甫易摇头道：“无忧无虑，平平静静，对于灭天战体来说就是一种奢望，从你们出生的那一刻起，命运就已经注定，战争就是你们最终的归宿。”

　　无天皱眉道：“也就是说，我没有选择？”

　　“有，离开天界，或者一生呆在神狱，或者死！”皇甫易道，眸子寒光闪烁。

　　“既然如此，我选择加入天庭，守护我所爱的人。”无天说完，看向皇甫明珠，目中满是柔情。

　　“这是一个明智选择，但别怪我没警告你，以后最好离我女儿远一点，三天后去城主府报道，我有事要交代你去做。”

　　话落，皇甫易大袖一拂，瞬间消失得无影无踪。

　　“去城主府报道？”

　　无天微微一愣。

　　皇甫明珠道：“无天，我带你去天帝城逛逛？”

　　“好呀。”无天笑道。

　　皇甫明珠玉手一挥，两人从天而降，落在城门前。

　　城门口，没人看守，毕竟这里是天界最圣神的地方，各大巨头亲自坐镇，谁敢前来这捣乱？

　　而无天的降临，立刻引来一大片目光，进进出出的人纷纷驻足看去，目中带着一丝惊奇之色。

　　见状，无天低声道：“难道我的身份已经曝光？”

　　皇甫明珠道：“现在都已经百年过去，天域的人自然都已经知道，不过另外四大域的人还不知情。”

　　无天点点头，随着皇甫明珠走进城池。

　　当即，原本喧哗不已的大街上，顿时安静下来，皆是看向无天，指指点点，窃窃私语，但无一例外，每个人眼中都带着一丝敌意。

　　皇甫明珠怕无天不适应，安慰道：“别介意，等时间久了，他们自然就会接纳你。”

　　无天摇了摇头，举世皆敌他都经历过，这种情况又怎么会放在心上？从容不迫的行走于人群间。

　　“哎呀，这就是天城，好气派呀！”

　　便在这时，小家伙显化而出，落在无天的肩上，打量着四周，金眸中满是好奇。

　　无天脸色一黑，低声道：“警告你，别乱来。”

　　小家伙不耐烦的道：“放心啦，蛙爷这点分寸还是知道的。”

　　“最好这样。”无天说完，问道：“虫王呢？”

　　“嘿嘿，小虫子看见蛙爷已经踏入四劫神灵，心里很不服气，扬言要闭死关，不过不管它怎么努力，都追不上蛙爷的。”小家伙得意地笑道。


第1493章 小白脸，好吃吗？

　　“咦！”

　　小家伙突然看向皇甫明珠，惊疑的打量少许，道：“不错呀，居然已经踏入三劫神灵。”

　　“三劫神灵？”

　　无天惊讶无比，如果没记错的话，百年前在远古大陆最后一战的时候，皇甫明珠还只是二劫神灵。

　　他知道伪仙体的天赋很可怕，但这似乎已经不能用可怕去形容？

　　“呵呵，你们有所不知，我得到的圣战奖励是一株地元灵草。”皇甫明珠笑道。

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，原本皇甫明珠就在百连胜大赛，得到了一株地元灵草，不过让倪业业输给了他，但万万没想到现在的奖励，居然还是地元灵草。

　　难道天域的地元灵草已经泛滥？

　　似是看出无天心里的疑惑，皇甫明珠解释道：“地元灵草在天域还是有一些，但也不多，被天帝伯伯亲自掌控，连我父亲想要，都得向天帝伯伯请示。”

　　无天问道：“那天帝有没有提到我的奖励？”

　　“刚刚才从神狱出来，就想着奖励，你还真是财迷。”皇甫明珠白了眼他。

　　无天尴尬一笑。

　　见状，皇甫明珠乐了，掩嘴笑道：“当时天帝伯伯没有提到你，不过我估计，肯定不会少了你那一份。”

　　“这我就放心了。”

　　无天松了口气，他就怕费了这么大的劲，什么都没捞到。

　　其实，说句良心话，他已经捞了不少好处，如七种极致神力，如一阶到十阶的神禁，如麒麟子六人，以及二十七万余天界的精英人物。

　　“哟，这不就是那个灭天战体无天吗？明珠，好歹你也是大统领的掌上明珠，怎么能降低身份，陪同一个修为尽失的废物逛街呢？”

　　这个世界上，不管什么地方，总会有一些自以为是的人。

　　就在无天三人有说有笑的闲聊之际，一道尖酸刻薄的话语，突然在前方响起，听声音还故意提高了几个分贝，显得格外刺耳。

　　无天皱眉，抬头看去，只见一个紫衣青年站在前方，旁边还有两个青年男子，气质都颇为不凡。

　　但两人无天非常熟悉，正是吴尺和剑霍。

　　并且，四周的人群都是在听到声音的第一时间，纷纷退到一旁，目中有着一丝畏惧。

　　无天瞥了眼吴尺两人，问道：“明珠，他是谁？”

　　“他是天庭二统领的儿子，名叫吴勇。”

　　皇甫明珠低声道，眼眸中有着一些厌恶。

　　“又是一个纨绔子弟。”

　　无天摇了摇头，此人的实力他一眼就能看透，伪神之境。

　　同样身为天域大人物的孩子，但皇甫明珠已经是一尊三劫神灵，这差距还真是不小啊！

　　皇甫明珠低声道：“他就是一个人渣，我们别理会。”

　　无天点头，随她走了过去。

　　然而，与三人擦肩而过时，吴勇突然伸出手，一掌拍在无天的胸口上，淬不及防下，他脚下一个踉跄，连连后退开去，嘴角也溢出一丝血液。

　　“你他娘的，找死！”

　　小家伙当场发飙了。

　　与此同时，皇甫明珠勃然变色，连忙跑到无天身旁，搀扶着他，关心道：“你怎么样？没事吧？”

　　“没事。”

　　无天摇了摇头，按住肩上蠢蠢欲动的小家伙，抬头看向吴勇，目光很平静，仿若一潭死水。

　　见状，吴勇还以为他是在怕，更加猖獗，冷笑道：“听说你在圣战场很厉害，怎么现在像个软脚虾，一声不吭呢？”

　　皇甫明珠黛眉一蹙，道：“吴勇，说话别太过分。”

　　吴勇转头看向吴尺，问道：“我过分吗？”

　　“怎么会。”

　　吴尺呵呵笑道。

　　“哈哈……”

　　吴勇一声大笑，目光直接落在无天身上，道：“我看你不止只是软脚虾，还是一个只知道躲在女人背后的小白脸，灭天战体也不过如此，哈哈……”

　　“小白脸？”

　　小家伙嘿嘿一笑，问道：“明珠妹子，天帝城可以杀人吗？”

　　“天帝城是圣地，肯定是不能的。”皇甫明珠摇头。

　　无天摇头道：“这种人不值得生气，我们走吧！”

　　“你倒是想得开。”小家伙瘪嘴。

　　“呵呵。”

　　无天笑了笑，两人再次走了过去。

　　吴勇还想故技重施，皇甫明珠玉手一挥，啪的一声，毫不客气的给了他一耳光，脸上立即多一个血红的巴掌印。

　　吴勇直接被打懵了。

　　“这只是一个教训，如果再敢纠缠不休，我会杀了你。”

　　皇甫明珠冷冷的搁下一句话，便带着无天离去。

　　吴勇豁然回神，气急败坏地吼道：“混蛋，竟敢打我，剑霍，吴尺，去杀了无天！”

　　然而两人没动，吴尺提醒道：“天帝城是禁止杀戮的。”

　　“哼，我不会让你们好过的，尤其是你皇甫明珠，敢打我，我会让你付出代价。”

　　吴勇阴冷的开口，转身便朝无天两人追去，剑霍两人相视一眼，无奈的跟了上去。

　　“堂堂灭天战体，打不还手，骂不还口，只知道躲在明珠小姐身后，真是没用。”

　　“你没听过一句话，强龙压不过地头蛇，无天毕竟是灭天战体，来到天帝城，又岂敢嚣张。”

　　“不错，何况他现在修为全废，等同废人，借他一百个胆子，都不敢和二统领的公子叫板。”

　　人群交头接耳，议论纷纷。

　　然而，行走于人群中的无天，一直都是充耳不闻，神态自若。

　　见状，小家伙问道：“小天子，你真能沉得住气？”

　　“呵呵。”

　　无天笑而不语，看得小家伙一阵恼火。

　　突然，似是想起什么，无天问道：“明珠，吴尺和剑霍怎么会跟吴勇在一起？”

　　“最初我也不知道，后来经过调查我才得知，原来吴尺是吴勇的远房表弟，而剑霍则是因为看重吴勇的家世，方才跟随左右。”皇甫明珠道。

　　无天问道：“其他人的情况呢？”

　　皇甫明珠道：“都还留在天域，目前为止，天帝和魔尊都还没有明确的指示，不过姜莫山已经被雷神收为弟子，至于小混蛋，被雷神伯伯关了禁闭，也不知道什么时候才能出来。”

　　“关禁闭？”

　　无天一愣。

　　皇甫明珠解释道：“你还不知道，百年前，为了救你，小混蛋在天帝宫，当着所有人的面顶撞雷神伯伯，让雷神伯伯颜面扫尽，当时若非天帝伯伯相劝，小混蛋恐怕不死都会残废，事后雷神伯伯狠狠地教训了他一顿，随后就命令他去面壁思过。”

　　“唉！”

　　无天深深一叹，内心中越发内疚。

　　无论是皇甫明珠，还是倪业业，都是真心真意，赤诚相待，可他呢？尽管修为被废，但依然只是一场戏而已。

　　此刻，他感觉自己真的像是一个小人，欺骗大家，玩弄大家的感情。

　　“这种在谎言中度过的日子，什么时候才是个头啊！”

　　无天心里哀叹，假如他不是灭天战体，假如他和父母在一起，在父母身边长大，假如爷爷没惨死，假如爱人没有死去……

　　只可惜没有这么多假如，尽管现实让他万分无奈，他都得去面对。

　　这一刻，他的心都的很乱。

　　他想要不多，只想有一个快乐，平静，幸福的家，然而只一个简简单单的愿望，对于他来说都是奢望，可望而不及。

　　“你不用自责，相信小混蛋也不会怪你。”

　　迟迟不见无天说话，皇甫明珠也发现一些异常，但她只以为无天是在责怪自己。

　　无天微微一笑，没再继续深想，与小家伙和皇甫明珠，有一句没一句的闲聊着。

　　不知不觉间，他们出现在一座名叫合家欢的酒楼前，皇甫明珠笑道：“这里是我和小混蛋他们经常聚会的地方，要不我们进去坐坐？也算是为你接风洗尘。”

　　“好哇，蛙爷好多年都没大吃一顿，明珠妹子，今天一定要痛宰你一顿。”

　　无天还没说话，小家伙抢先开口。

　　皇甫明珠呵呵笑道：“只要你能撑下去，随便你怎么吃。”

　　两人并肩走进酒楼，门口的伙计一见是大统领的掌上明珠，立刻点头哈腰的招呼起来，至于无天，他只微微扫了眼，便不再去注意。

　　无天也没在意，扫视四周，眉头不由微微一皱，只见偌大的大堂，突然连一个人都没有，抬头看去，酒楼只有一层，并无包房。

　　难道天帝城的人不喜欢吃喝？

　　不对呀，那些老一辈不喜欢还说得过去，但年轻一辈的人，哪个不喜欢三三两两聚在一起聊天喝酒？

　　伙计招呼着两人，来到大堂中央的一张餐桌前，谄笑道：“明珠小姐请坐，小的就去吩咐厨子，做几道你最喜欢吃的菜。”

　　说话，伙计就准备转身离去。

　　“等等。”

　　皇甫明珠唤住他，问道：“今天怎么没人？”

　　伙计道：“明珠小姐有所不知，这整个酒楼已经被人包下，不过他说了，其他人不准进，但明珠小姐一定要好生招待着。”

　　“谁包的？”

　　皇甫明珠皱眉。

　　伙计道：“那位公子吩咐小的，一定不能把他的名字透露给你，所以明珠小姐就别为难小的了，如果小姐没有其他的事，小的就先去忙了。”

　　“去吧！”

　　皇甫明珠挥了挥手。

　　等伙计离开后，无天扫了眼四周，调侃道：“本以为是这家酒楼生意不太好，没想到是有人专门为你包场，明珠小姐，你说，这位阔绰的公子会是谁呢？”

　　小家伙一跃而下，站在餐桌上，托着下巴，一板一眼地说道：“依蛙爷看，肯定是某个仰慕者，想要讨明珠妹子的欢心，没错，就是这样。”

　　皇甫明珠俏脸一红，道：“有得吃就行，哪来这么多废话。”

　　不得不说，这里的厨子，做菜的速度真不是一般的快，不出半个时辰，便摆满一桌子的美味佳肴。

　　“呵呵，小白脸，好吃吗？”

　　然而三人才刚刚吃一两口，一道冷笑声突然从门外传来，随后三道身影大步走进酒楼。

　　不是吴勇三人又是谁？


第1494章 准备关门放狗

　　无天，皇甫明珠，当即放下筷子，小家伙也是放下手中的大羊腿，目光不善的盯着三人。

　　酒楼伙计立马跑上去，谄笑道：“吴勇公子，小的都按照你的吩咐做了。”

　　“你做的非常好。”

　　吴勇从怀里掏出一株神药扔给伙计，吩咐道：“给我来三壶好酒。”

　　“好咧！”

　　伙计应了声，便抱着神药，乐呵呵的跑去酒窖了。

　　“我们就坐这。”

　　吴勇指了指无天三人旁边的一张餐桌，对一旁的剑霍两人说道。

　　随即，三人相继落座。

　　见状，无天和皇甫明珠相视一眼，都不由皱了皱眉。

　　皇甫明珠问道：“吴勇，这酒楼是你包的？”

　　“不错。”

　　吴勇点头，瞥向无天和小家伙，戏谑道：“怎么样，好吃吗？好吃就别客气，多吃点。”

　　“他奶奶的，真是不进棺材不掉泪。”小家伙一拍桌子，眼看就要发飙，无天伸手抓住它，淡笑道：“多谢阁下美意，无某只怕无福消受，再会。”

　　说完便起身，带着皇甫明珠离开酒楼。

　　然而，刚走到门口，吴勇讥笑道：“既然无福消受，那就把刚才吃进肚子里的东西吐出来，如果吐不出来，你就不仅仅只是小白脸，还是胆小鬼，更是一个只能靠女人才有饭吃的穷鬼。”

　　剑霍和吴尺两人相视，也是肆无忌惮的笑了起来。

　　无天一再二再而三的让步，让他们以为，他真的是在惧怕吴勇，其实他们不知道，无天只是想借助这个难得的机会，沉淀心境，不想受到外物的干扰，所以才没去计较。

　　只是他们实在太不识趣了。

　　无天驻足，转身扫了眼三人，看着吴勇道：“你大费周章做的这一切，难道只是为了羞辱无某？”

　　“没错，羞辱你，等于就是羞辱圣界的灭天战族，这种感觉是在太爽了。”吴勇眯着眼，露出一副享受之色。

　　“你也就只能在这里作威作福，如果有一天，你真的遇上圣界灭天战族的人，无某相信，第一个吓得屁滚尿流的人百分百就是你。”无天淡然道，随后一只脚跨出门外。

　　“我看屁滚尿流的是你！”

　　吴勇眸子杀机涌现，一掌拍在餐桌上，摆放在桌上的筷子，纷纷腾空而起，随后他一挥手，数十根筷子便化成一道道流光，划破长空，朝无天后背射去。

　　要知道，这些筷子都是上等的墨玉所制，堪比神兵利器，随便一根拿去轮回大陆，都能镇压一方，而此刻居然用来射杀修为尽失的无天，吴勇明显想置他于死地！

　　“蛙爷忍不住了！”

　　小家伙怒了，心里的憋屈如果再不发泄，保证会疯掉。

　　“唰！”

　　小爪子一挥，数十根筷子应声而碎。

　　“怎么？你们吃我的，喝我的，现在还有理了？”吴勇道。

　　“嘿，小子，你是在我们面前炫富吗？”小家伙冷笑道。

　　“没错，本公子就是在炫富，如果我想，这座酒楼我都能买下来，不服气？那你们也来炫一炫啊，如果没那个能力，还是趁早夹着尾巴逃走吧，免得丢人。”吴勇嘲笑道。

　　“哎呀哎呀，谁要买老夫的酒楼呀！”

　　就在这时，一个黑衣老头从后堂跑出来，匆匆扫了眼几人，便凑到吴勇身旁，嘿嘿笑道：“公子，是你要买吗？如果你真要买，老夫可以给你打个八折。”

　　吴勇眉毛一挑，他只是说给无天听的，并不是真的要买，没想到这老头儿居然当真了。

　　无天笑道：“小家伙，交给你处理。”

　　“没问题。”

　　小家伙嘿嘿一笑，唰的一下，落在老头身前，问道：“老家伙，你这酒楼需要多少费用？”

　　皇甫明珠低声道：“无天，天帝城的物价非常昂贵，别让小家伙胡闹。”

　　吴勇嘲讽道：“明珠说得不错，天帝城的物价，可不是你们这些吃软饭的能够承受得起的。”

　　“嘿嘿，小子，嘴上说再多都是废话，你要真有本事，我们就来赌一赌，当然，如果你怕，蛙爷也不强求。”小家伙贼笑道。

　　“我会怕？真是笑话，说，你要怎么赌？”吴勇道。

　　小家伙道：“很简单，现在我们都不知道老家伙会开出多少价码，但不管他开出什么价码，只要蛙爷能吃下，便算我们赢，到时候你们三人就要从这里爬出去，然后在酒楼门前跪上三百年，并且在这三百年当中，还要一直学狗叫。”

　　吴勇眉头一皱，问道：“如果你们输了呢？”

　　小家伙道：“一样爬出去，在外面跪三百年。”

　　吴勇犹豫了起来，过了好片刻，方才道：“可以，但你们不准找皇甫明珠帮忙，而且口说无凭，我们要立字为据。”

　　“哈哈！”

　　小家伙大笑道：“正合我意，老家伙，上笔墨。”

　　“这桩买卖划算，老头我今天就亲自为你们撰写。”黑衣老头大喜过望，大刀阔斧的坐在桌前，喝道：“伙计，笔墨伺候！”

　　“好嘞！”

　　伙计兴冲冲的跑去柜台，又兴冲冲跑到老头身旁，把笔墨纸砚放在桌上。

　　黑衣老头奋笔疾书，很快，一张字据呈现在几人的视线中。

　　“为了防止你们耍赖，我觉得还需要按下我们各自的手印。”吴勇率先咬破手指，按上一个血色的指印，随即道：“吴尺，剑霍，该你们了。”

　　吴尺眉头一皱，传音道：“表哥，这样会不会有些太冒险？”

　　剑霍也是满脸担忧。

　　吴勇冷笑道：“你懂什么？老家伙现在不是还没开价吗？等他们按好指印后，我就暗中交代老家伙狮子大开口，漫天要价，到时候他们必输无疑。”

　　“还是表哥高明。”

　　听闻，吴尺两人相视一眼，毫不犹豫的按下各自的指印，随后看向无天三人，目中都带着浓浓的冷笑。

　　“哎哟，居然有这么多人，不如小爷也来凑凑热闹。”

　　便在这时，一道略显吃惊的声音响起，紧随着，两个黑衣青年并肩走进酒楼。

　　皇甫明珠回头看去，容颜上立即爬起满满的笑容，问道：“你们怎么来了？”

　　“当然是来凑热闹的。”

　　倪业业嘿嘿一笑，大步走到桌前，看了看字据，面色微微一变，看向无天和小家伙道：“这可是一个无底洞，你们可要想清楚。”

　　姜莫山道：“是啊，像这样的赌局，你们必输无疑。”

　　听闻，吴勇彻底放心了，断定无天就是个穷鬼。

　　“事态都已经这样，我还有后退的余地吗？”

　　无天摇了摇头，咬破手指，暗上一个金色的指印。

　　随后，小家伙也在字据上留下一个爪印，抬头看向黑衣老头，说道：“老家伙，我们的命运都掌握在你手上，你可别狮子大开口啊！”

　　“好说好说。”

　　黑衣老头呵呵直笑。

　　吴勇冷冷一笑，传音道：“老头，相信你也知道我的身份，足以护你平安，别怕得罪他们，尽管开口，价码越高越好。”

　　黑衣老头瞧了瞧无天和小家伙，又看了看吴勇三人，沉吟良久良久之后，他猛地一拍桌子，说道：“老头我不要精髓，也不要神兵，只要神药。”

　　说完，他伸出一根手指。

　　“一株？”

　　吴勇脸色一沉。

　　“不。”

　　黑衣老头摇头，看着无天道：“我要一千株神药。”

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　小家伙错愕。

　　但吴勇和剑霍两人，都是忍不住当场大笑起来。

　　倪业业皱眉道：“老头，你是不是太过分了？就你这个破酒楼，一千株神药足够买一百家。”

　　“倪业业，这不管你的事，别插嘴。”

　　吴勇喝道，随即瞥向无天和小家伙，大笑道：“输了吧，从今以后，你和吞天兽就是这座酒楼的看门狗，哈哈……”

　　吴尺笑道：“表哥，有灭天战体和吞天兽给酒楼看门，不出半天，这里必将成为天帝城最有名的酒楼，不如我们干脆买下来，以后有空的时候，不愁没有乐子。”

　　吴勇道：“好主意，你立马回去找我父亲要一千株神药。”

　　“好。”

　　吴尺点头，起身就准备离去。

　　“我们都还没有说话，请问你们在急什么？”小家伙戏谑道，金光一闪间，桌上的字据立刻消失不见。

　　当即，吴勇霍然起身，怒视着无天，喝道：“堂堂灭天战体，难道还想耍赖不成？”

　　“耍赖？”

　　小家伙微微一愣，摇头道：“不不不，我们是怕你们耍赖，摧毁字据。”

　　吴勇冷笑道：“我身为天庭二统领之子，岂会失信于人？倒是你们，心虚不敢承认，还倒打一耙，真是侮辱了灭天战族和吞天兽的威名。如果你们真有能耐，便拿出一千神药给我看看。”

　　“是该让你们闭嘴了。”

　　无天摇了摇头，念头一动，一株株青翠欲滴，神性十足的灵萃，不断凭空显化而出，磅礴的生命机能，犹如潮水般，顷刻间，便充斥了整个大堂。

　　“怎么可能？他居然真的有神药！”

　　吴勇当场变色，剑霍和吴尺的脸色也是铁青一片。

　　“嘿嘿，准备关门放狗！”

　　小家伙奸笑连连，小爪子一挥，一片金光破空而去，哐铛一声，酒楼的大门紧紧合上。


第1495章 狼狈的吴勇三人

　　但对于小家伙的举动，吴勇三人仿若没看见，直勾勾的盯着无天身前的神药，目中满是难以置信。

　　“不要再出现了……”

　　三人都在心里怒吼，虽然无天有神药，但只要没有一千株，便也算输。

　　然而事与愿违，神药不断凭空出现，几息过去，悬浮于无天身前的神药，便足有九百多株。

　　本来他是可以一次性取出一千株神药，但三人一而再再而三的挑衅，让他也动了真火，因此，他才一株一株取出，为的就是吊三人胃口，让三人一步一步坠入无底深渊。

　　九百九十株！

　　九百九十三株！

　　九百九十五株！

　　到九百九十八株的时候，无天停了下来。

　　见状，吴勇三人松了口气，但还没来得及擦去额头上的冷汗，又出现一株。

　　三人的心，立刻悬到嗓子眼。

　　“哎呀，怎么没了？”无天皱眉。

　　“呼！”

　　吴勇三人长长的吐了口气，短短数十息的时间，他们感觉像是过了好几个世纪，浑身的衣服都已经湿透了，甚至都能拧出水来。

　　突然，无天咧嘴一笑，道：“不好意思，又找到一株。”

　　话音未落，一株碧绿的神药显化而出。

　　见状，三人宛若晴天霹雳，身躯颤抖个不停，面如死灰。

　　“唰！”

　　蓦地！

　　剑霍突然暴起，化成一道流光，朝小家伙掠去，明显是要抢夺字据。

　　“幸好蛙爷早有准备。”

　　小家伙嘿嘿一笑，直接把字据收进体内的小宝库，随即小爪子轻轻一挥，拍在剑霍的手臂上，伴随着一道惨叫，剑霍横飞出去，碾碎几张餐桌，砸在前方的柜台上，整个柜台当场破碎。

　　并且，整条手臂也被拍成粉碎，血雾升腾！

　　“想在蛙爷面前耍赖，门都没有。”

　　小家伙冷冷一笑，四劫神灵的威压滚滚而出，吴勇三人当场被禁锢起来。

　　倪业业，皇甫明珠，姜莫山三人相视，暗中松了口气。

　　无天看向黑衣老头，笑道：“老人家，一千株神药在此，你收好。”

　　“多谢公子慷慨解囊。”

　　黑衣老头连忙起身拜谢，并立刻把一千株神药收进空间手镯，随即道：“各位公子，小姐，老头就先告辞了。”

　　话落，他便急匆匆的离去。

　　倪业业上下打量了眼无天，摇头道：“想不到啊，你居然能拿出一千株神药。”

　　“呵呵，那可是我的全部家当。”无天淡淡一笑。

　　“少来，你以为我不知道，刚才你纯粹就是在故意戏弄他们。”倪业业直翻白眼。

　　“快给蛙爷爬出去！”

　　突然，只听小家伙一声厉喝，无天等人看去，只见三人站在地上，死都不肯动一下。

　　吴勇怨恨的看着小家伙，阴冷道：“我父亲不会放过你们。”

　　“哎哟，脾气不小呀！”

　　小家伙怪叫一声，小爪子伸出，一抹金光划破虚空，噗的一声，没入吴勇的小腹，接着又从后背穿透而出，血箭当即飚射而出。

　　“啊！”

　　吴勇一声惨叫，急忙取出一株神药扔进嘴里，虽无法修复气海，但保住性命还是没问题。

　　随即，他死死地盯着小家伙，道：“我保证，你会死的很难看！”

　　小家伙眸子杀机暴涌，道：“再不爬，蛙爷现在就要你的命，快！”

　　感受到那刺骨的杀机，吴勇身躯一颤，急忙趴在地上，朝门口爬去。

　　小家伙看向剑霍二人，冷笑道：“贱货，无耻，你们也想被废掉气海吗？”

　　闻言，两人哪敢还有半点犹豫，何况连吴勇都在爬，他们还能躲过这一劫？连忙趴在地上，连滚带爬的跟在吴勇身后。

　　“嘿嘿！”

　　小家伙奸笑一声，小爪子一挥，酒楼大门大开。

　　酒楼内的动静，早已惊动街道上的行人，纷纷驻足围观。

　　此刻，瞧见大门开启，都忍不住好奇的朝里面看去，这不看不知道，一下所有人都被吓了一跳！

　　抬头看了眼门外的人群，吴勇三人本能的低下头。

　　见状，小家伙当即便喝道：“都给蛙爷抬起头来！”

　　三人心里那个憋屈啊，恨不得将小家伙大卸八块，但面对绝对压倒性的实力，他们也只能在心里想一想，并且还只能硬着头皮爬出去。

　　小家伙雄赳赳气昂昂的站在大门中央，喝道：“吴勇，你跪在左边。贱货，无耻，你们给蛙爷跪右边。”

　　三人跪好后，小家伙又道：“快点学狗叫！”

　　跪下容易，但学狗叫，他们实在做不到。

　　“看来你们是不进棺材不死心。”

　　小家伙眸子寒光一闪，一抹金光一闪即逝，摧枯拉朽的洞穿了吴尺的气海！

　　“汪！”

　　见状，剑霍直接被吓破了胆，立刻开始学狗叫。

　　吴尺服用一株神药后，不敢再有半点犹豫，叫了起来。

　　吴勇瞧见小家伙看向自己，身躯猛然一颤，也跟着叫起来。

　　小家伙喝道：“蛙爷听不见，大声点！”

　　“汪！！！”

　　三人的声音由小变大，直到最后，附近街道的人都能听见，纷纷跑来围观。

　　感受到那一道道火辣辣的目光，三人满脸通红，恨不得找个地缝钻进去，羞愤无比！

　　无天四人并肩走到门口，瞧见眼前这一幕，目中都忍不住爬起一丝笑意。

　　“原来是他们！”

　　“居然敢毁掉吴勇的气海，还让他跪在这学狗叫，他们还真是胆大包天啊！”

　　“你也不看看他们是谁，一个是雷神之子，一个是大统领的掌上明珠，另一个是雷神的弟子，哪一个地位会比吴勇差？”

　　“不对，这件事的始作俑者，应该不是小雷神他们，因为不管怎么样，他们也要给二统领几分薄面，我想真正的幕后黑手，应该是无天才对。”

　　“有道理，此子一来天帝城就发生这样的事，肯定与他有关。”

　　“二统领就只有吴勇这根独苗，如今被吞天兽百般羞辱，等着吧，不出半个时辰，这里肯定会上演一场好戏，我倒真想看看，这个无天究竟有何不凡之处。”

　　“先不管无天最后如何，从此以后，吴勇三人是无法抬起头做人了。”

　　人们议论纷纷，让这个地方变得噪杂不已。

　　听到人群的议论声，皇甫明珠黛眉微微一蹙，转头看着无天，问道：“你真打算让他们在这里跪三百年？”

　　无天安慰道：“放心吧，我有分寸。”

　　皇甫明珠目中掠过一抹坚定，再次主动抓住无天的大手，道：“不管怎么样，我都会站在你这一边。”

　　“有意思。”

　　见状，姜莫山脸庞上爬起一丝玩味。

　　倪业业却是挑了挑眉，欲言又止。

　　小家伙扫了眼三人，喝道：“给蛙爷不停的叫，好好的叫，要是敢逃走，后果自负！”

　　随后，它又瞥了眼围观的人群，转头看向无天，嘿嘿笑道：“怎么样？蛙爷训练人宠有一手吧！”

　　“人宠？”

　　听到这个阔别已久的字眼，无天是哑然失笑，道：“进去吧，相信用不了多久，就会有人前来救他们，到时候，小家伙，还要你继续表演。”

　　“蛙爷懂了，包在蛙爷身上。”

　　小家伙拍着胸脯子道，一跃而起，落在无天肩上，奸笑连连。

　　皇甫明珠好奇道：“你们两个在打什么哑谜？”

　　“等下你就知道了。”

　　无天淡淡一笑，转身抓着皇甫明珠的玉手，朝那桌美味佳肴走去，倪业业两人紧随其后。

　　等到四人相继落座后，伴随着一阵凌乱的脚步声，酒楼伙计与三个中年大汉从厨房小跑出来，径直来到无天身前。

　　“噗通！”

　　伙计直接跪在地上，恐慌道：“无天大人，我真不知道吴勇包下酒楼，是为了羞辱你，还请你网开一面。”

　　无天瞥了眼此人，道：“你为什么不逃走？”

　　伙计急忙道：“小人不敢逃。”

　　最初，他确实想过悄悄溜走，但他很清楚，如果就这样走了，必然脱不开嫌疑，而凭皇甫明珠的地位，想在天帝城找到他，只是分分钟的事。

　　所以，他选择留下来，等解释清楚再说。

　　“你很聪明。”无天说完，瞥向另外三人，问道：“你们呢？又为何要留下？”

　　中间一个大汉道：“我们都是这里的厨子，也很需要这个工作。”

　　无天道：“行，把大堂收拾一下，然后各忙各的去。”

　　“多谢大人不杀之恩。”

　　“多谢大人。”

　　四人拜谢一声，便开始打扫凌乱不堪的大堂。

　　姜莫山突然道：“无天，你真打算经营这座酒楼？”

　　“经营？”

　　无天一愣，这个问题他还真没想过，打量着四周，暗忖少许，问道：“你们以前为何会经常来这里聚会？”

　　倪业业道：“两个原因，第一个原因，这里的菜肴不错，第二个原因，我喜欢合家欢这个名字。”

　　“合家欢，其实只是一个很普通的名字，但对于我这样常年无法与父母，与亲人团聚的人来说，来这里也算是一种精神上的寄托和安慰。”姜莫山说道，神色间有着化不开的惆怅和失落。

　　“合家欢，合家欢乐，这个名字的寓意很好，不过我肯定是没空经营，要不这样吧，我们把这里翻修一下，不开门迎客，只招待身边的朋友，和我们自己相聚。”无天建议。

　　姜莫山点头道：“我赞同，翻修的事我来搞定，保证让这里焕然一新。”

　　倪业业和皇甫明珠点头，脸上都有着一丝笑意。

　　“轰！”

　　突然，一道强大的威压笼罩而来，宛若仙君临尘，方圆万里之地，顿时鸦雀无声，人们更是纷纷跪拜在地，神色恭敬无比！


第1496章 雪兰殿下

　　无天眸光一闪，淡笑道：“比我预料中的来得要快。”

　　倪业业皱眉道：“你在等二统领？”

　　“当然，他可是块肥肉。”无天淡淡一笑，起身道：“小家伙，走吧，随我去迎接他，毕竟他可是天庭的二统领，该有的礼数还是要有的。”

　　“好嘞！”

　　小家伙放下大羊腿，凑到倪业业身边，抓住他的衣服，擦拭着爪子上的油，倪业业脸色一黑，青筋暴跳，直接一巴掌呼去。

　　“嘿嘿。”

　　小家伙奸笑连连，金光闪烁间，便落在无天肩上，目中满是得意之色。

　　“混蛋。”

　　倪业业骂道。

　　“以前小家伙很少现面，你还不知道它的性格，以后你就会慢慢了解它，其实它没那么混蛋。”

　　无天戏谑的说了句，转身走到大门前，迎接天庭大统领。

　　“唰！”

　　两息过后，一个身穿紫金长袍的中年男子从天而降。

　　“拜见二统领。”

　　顿时，匍匐在地的人群，纷纷恭敬的呼道。

　　“父亲。”

　　吴勇宛如抓住救命稻草般，起身朝二统领跑去。

　　“蛙爷有让你起来吗？”

　　小家伙冷冰冰的开口，瞬间出现在吴勇上空，威压涌现，噗通一声，吴勇又跪在了地上，见状，二统领眸子寒光一闪，浑身腾出一股恐怖的气势，直指小家伙而去。

　　小家伙提醒道：“尽管阁下是天庭的二统领，似乎也不能破坏天帝城的规矩。”

　　听闻，二统领目光一沉，收回气势，沉声道：“本座动手是破坏规矩，但你们呢？为何废掉我儿气海，让他跪在此地！”

　　小家伙嘿嘿笑道：“这个问题可就得问你的乖儿子了。”

　　二统领目光移向吴勇，问道：“勇儿，这是怎么回事？”

　　“父亲，我……”

　　吴勇欲言又止。

　　“快说！”

　　二统领喝道。

　　吴勇身躯一颤，急道：“父亲，孩儿知错了，请父亲一定要救孩儿。”

　　“既然你不好意思说，那蛙爷来帮你说。”

　　小家伙爪子一挥，那张字据出现，随即有板有眼的念道：“今天，本人吴勇和无天打赌，若无天用一千株神药买下合家欢酒楼，本人自愿爬出去，跪在酒楼前三百年，并学狗叫……”

　　“闭嘴！”

　　听到此处，二统领陡然暴喝，转身扫向跪在地上的人群，喝道：“限你们在三息之内，消失在本座的眼前！”

　　听闻，人们哪敢有半点犹豫，纷纷连滚带爬的离去。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，二统领转身看向小家伙，伸出手，道：“把字据给本座看看。”

　　小家伙立即把字据放在身后，像是放着贼一样，摇头道：“这可不行，如果你趁机销毁，蛙爷岂不是有口难辩？相反，只要有这张字据在，统领大人要是敢仗势欺人，不对，是仗势欺蛙，蛙爷就可以找天帝说理去。”

　　二统领面沉如水，问道：“你要如何？”

　　小家伙道：“很简单，统领大人只需拿出一百万株神药，就可以把吴勇三人带回去，当然，如果统领大人舍不得，那就让他们三人在这里跪上三百年，只是不知道，统领大人能不能丢得起这个脸。”

　　“什么？一百万株神药！”

　　吴勇三人面色呆滞，吃惊不已。

　　他们实在没想到，这头该死的吞天兽，居然会狮子大开口，开出如此惊人的条件！

　　二统领的脸色也是越发阴沉，但对方有字据在手，加上天帝城的规矩，他还真的不敢出手，狠狠地瞪了眼吴勇，拉下颜面，带着恳求的口味，道：“百万株神药实在太多，本座一时间也拿不出来，你看能不能……”

　　“不能。”

　　小家伙丝毫不给他留面子，果断拒绝讨价还价，道：“既然统领大人舍不得，那就让吴勇他们继续跪着吧，不送。”

　　言罢，它直接下了逐客令。

　　二统领心里那个怒啊，恨不得将这头混蛋小兽大卸八块，阴沉道：“行，你等着，本座这就去取神药。”

　　随即，他转身破空而去。

　　小家伙挥了挥小爪子，大声道：“统领大人，请记好，是一百万株，一株都不能少。”

　　听闻，二统领当场就有杀了小家伙的冲动，强忍住心里的怒火，化成一道流光，快速离去。

　　直到这时，倪业业三人方才从酒楼走出来。

　　皇甫明珠瞧了瞧不可一世的小家伙，又看向无天，道：“据我对二统领的了解，他根本拿不出来一百万株神药，现在肯定是去找天帝伯伯帮忙，无天，这件事如果惊动天帝伯伯，恐怕未必对你有利。”

　　倪业业也点了点头，说道：“那老头虽然放了你，但你毕竟是灭天战体，在你和二统领之间，他肯定会倾向于二统领，到时候他一道旨意下来，让你放了吴勇他们，你还敢不听？”

　　无天挑了挑眉，脸上突然爬起一丝笑容，意味深长道：“惊动天帝也未尝不是一件好事。”

　　“好事？”

　　倪业业三人相视，都是丈二和尚摸不着头脑，不明白无天心里在打什么算盘。

　　“唰！”

　　突然，帝天和夜天毫无征兆的显化而出。

　　“咦，你们怎么出来了？”无天惊讶。

　　帝天笑道：“火麒麟已经突破，继续呆在星辰界也没有意义，便出来透透风。”

　　“没有意义？”

　　无天微微一愣，随即恍然大悟，帝天早已到达伪神巅峰之境，继续修炼确实没什么意义。

　　同样，夜天会出现，足以说明，他也已经达到巅峰之境。

　　看来当务之急，是要找到三人的元神才行，不然继续拖下去也不是办法。

　　帝天看向倪业业等人，微笑道：“各位，好久不见。”

　　“你是？”

　　倪业业疑惑。

　　“我看你怎么有些面熟？”姜莫山皱眉。

　　帝天瞥了眼姜莫山，笑道：“我这个面孔，你们会感到陌生也不奇怪，但我另外一个身份，你们肯定都很熟悉，儒秀才。”

　　皇甫明珠几人恍然大悟。

　　“不对，当年你可是拿下百连胜的存在，怎么现在还在伪神之境？”倪业业问道。

　　“这是个人原因。”

　　帝天含糊的说了句，便看向姜莫山，笑道：“还没想起来吗？可记得斩罗神迹，正是我和韩天，苗锋，杀了你弟弟姜成文。”

　　“原来是你！”

　　姜莫山脸色一沉，眸子杀机涌现，道：“韩天又是谁？”

　　帝天道：“他就是五行圣体李还乱。”

　　“居然就是你们！”

　　姜莫山浑身腾出一股可怕的气势，化成一条无形的长龙，朝帝天咆哮而去。

　　至于无天，他没去看。

　　因为当初，神秘人已经抹除了他和苗锋，以及方浩的记忆，三人只知道有帝天和韩天，至于无天当时古逸的身份，以及冒充神迹守护者的事，一点印象都没有。

　　“嘿嘿，有蛙爷在此，你能伤害得了帝天吗？”

　　小家伙不屑一笑，小身子一晃，直接横在帝天身前，轻轻松松便挡住那股可怕的气势。

　　无天淡淡道：“姜莫山，知道当初我为何会说，我们做不了朋友？原因就在这，不过现在，我不会让你动帝天一根毫毛。”

　　姜莫山沉声道：“你早就知道？”

　　无天道：“我和他们是兄弟，当然知道。”

　　其实，当初是他杀了姜成文，但他现在还不能承认，只能让帝天和韩天先背着。

　　因为一旦承认，古逸的身份就会曝光，抹去姜莫山等人记忆的神秘人，也会跟着曝光，甚至连抹去倪业业记忆的事情，说不定也会被挖出来，到时候天帝和雷神追究下来，他就是有一百张嘴，也解释不清楚。

　　姜莫山问道：“既然如此，当初你们为何不直接杀了我？”

　　无天道：“当初我们确实想过杀你，但你的为人，你的性格，尤其是你对林蕊晴的态度，足以说明，你是一个重情重义，值得深交的人，曾经我就对你说过，我们成为朋友也不是不可能的事，关键是要看你怎么选择。”

　　“杀弟之仇，不能不报！”姜莫山一字一顿道。

　　“如果这就是你的选择，我们坦然接受，以后会给你机会报仇，但不是现在。”无天道。

　　“为什么？”姜莫山不解。

　　“唰！”

　　便在这时，二统领去而复返，落在酒楼门前。

　　“啾！”

　　小家伙正准备开口，一道嘹亮的禽鸣，突然从远处传来，无天等人抬头看去，便见一头火红的大鸟，展动着羽翅，如同一道神光破空而来。

　　“朱雀！”

　　几人惊讶无比。

　　这头朱雀，庞大如山岳，浑身火焰缭绕，神威盖世，明显是一头血脉纯正的上古神兽。

　　小家伙惊疑道：“你们看朱雀背上是不是还有一个女人？”

　　“确实有个女人。”

　　无天点头，只是距离有些远，还看不怎么清楚。

　　数息后，朱雀停在酒楼上空，一道火红的身影一跃而下，这是一个绝色女子，身材玲珑，肌肤胜雪，一袭火焰长裙随风飘荡，宛若神女下凡，透着一种超尘脱俗的气质。

　　并且，她散发出的气息很强，比之皇甫明珠，有过之而无不及。

　　女子降临之际，倪业业三人纷纷走出酒楼，拱手道：“见过雪兰殿下。”

　　跪在一旁的吴勇三人，同样也是面色恭敬的顶礼膜拜。


第1497章 服不服气？

　　“雪兰殿下？”

　　无天等人相视一眼，目中都满是疑惑。

　　“无需多礼。”

　　雪兰殿下开口，声如天籁，清脆动听。

　　“是，殿下。”

　　倪业业几人应道，随后退到一旁。

　　雪兰殿下看向无天三人，眼眸中掠过一抹异样的色彩，道：“刚来天帝城，便把这里闹得是鸡飞狗跳，你们胆子不小啊！”

　　“殿下过奖了。”无天拱手笑道。

　　“你看我像是在夸你们吗？”

　　雪兰殿下摇了摇头，扫了眼吴勇三人，吩咐道：“你们都起来吧！”

　　“多谢殿下。”

　　三人拜谢，刚刚才起身。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　一道恐怖的荒兽凶威涌现，三人再次跪在地上。

　　二统领喝道：“小畜生，你知道站在你面前的是什么人吗？告诉你，她就是天帝的女儿雪兰殿下，敢在雪兰殿下面前造次，你有几条命可杀！”

　　“天帝的女儿？”

　　无天几人面面相觑，没想到此女的来头这么吓人。

　　见状，吴勇三人冷笑不已，又想战起来，但小家伙毫不客气，凶威涌现，再度把他们压在地上，淡淡道：“天帝的女儿，多牛逼的身份啊，但那又如何？想要他们站起来，先拿一百万株神药来。”

　　“大胆。”

　　二统领暴喝。

　　“闭上你的臭嘴，他奶奶的，你算什么玩意，敢在雪兰殿下面前大呼小叫，找死不成？”小家伙喝道，反倒给二统领扣了一个大不敬的帽子，令得倪业业几人暗地里一阵好笑。

　　再看雪兰殿下，神色间不但没有丝毫怒气，反而有着一些惊奇之色，美眸中还有小星星在打转。

　　小家伙夹着双腿，捂住下身，满目戒备道：“雪兰殿下，告诉你哟，蛙爷已经有意中人，别打蛙爷的主意。”

　　“噗！”

　　倪业业几人终究还是没能憋住，直接笑喷了。

　　雪兰殿下俯下身，眼眸放光的盯着小家伙，抿嘴笑道：“小家伙，你可知道，仅仅这一句话，便足够你死上一万次？”

　　小家伙嘿嘿笑道：“死无所谓，蛙爷就怕你仗势欺蛙，毁了蛙爷的清白。”

　　雪兰殿下脸色一黑，起身从怀里掏出一个空间手镯，扔给无天，淡淡道：“这是父亲给你的圣战奖励，父亲还让我警告你们，以后别在天帝城瞎闹。”

　　无天神念一扫，发现奖励居然只是一片花瓣，只有拇指指甲大，通体雪白，看上去并没什么出奇之处，眉头不由微微一皱，正准备抬头朝雪兰殿下看去。

　　“小无天，快让我看看。”

　　但就在这时，小无昊的声音在他脑海中响起。

　　听闻，无天心里一动，把空间手镯送进星辰界。

　　“居然是仙灵花！”

　　不过眨眼间，小无昊的惊呼声再度响起。

　　“什么是仙灵花？”无天暗问。

　　小无昊解释道：“别看仙灵花不怎么起眼，但极为罕见，甚至在荒古时期也非常珍稀，可以这样说，稀有程度丝毫不亚于天魂草。”

　　“这么珍贵？”

　　无天惊讶，问道：“既然如此珍贵，那它究竟拥有什么效果？”

　　小无昊道：“修复神格。”

　　简简单单的四个字，但犹如惊雷般，轰在无天的识海，让他心里久久无法平静。

　　注意到无天的异样，帝天传音问道：“怎么了？”

　　“等下再说。”

　　无天稳稳神，看向雪兰殿下，拱手道：“多谢。”

　　雪兰殿下淡笑道：“不用谢我们，这是你应得的，除此之外，我还有一样礼物要给你，正确说，是乾坤魔城前辈让我父亲转交给你的。”

　　“什么？”

　　无天好奇。

　　雪兰殿下抬头看向半空的朱雀，笑道：“小雀，让他们出来。”

　　话落，八道身影毫无征兆的显化在朱雀身前。

　　“他们是？”

　　见到这八人，倪业业等人都是惊疑万分，但无天几人却是惊喜若狂。

　　因为这突然出现的八人，正是帝天，韩天，夜天三人的元神！

　　无天急忙道：“雪兰殿下，请问乾坤魔城还有没有说什么？”

　　雪兰殿下摇头道：“没有，当初留下元神后，魔城前辈便直接离开了天界。无天公子，能否透露一二，你和乾坤魔城是什么关系？你朋友的元神，为何会在它手上？”

　　“元神？”

　　倪业业几人恍然大悟，原来这就是帝天的修为还停留在伪神之境的原因。

　　“这个老狐狸。”

　　无天暗骂，乾坤魔城肯定是怕他追问神秘人的身份，才把元神给天帝，让天帝转交给他，但乾坤魔城离开天界这事，让他有些猜不透。

　　“无天公子？”

　　瞧见无天迟迟没有说话，雪兰殿下提醒式的唤了一声。

　　“不好意思。”

　　无天歉意一笑，对小家伙道：“销毁字据，放了他们。”

　　对于无天的话，它还是不敢不听的，把字据销毁后，收回威压，吴勇三人立刻爬起来，躲在二统领身后。

　　“没出息。”

　　二统领狠狠地瞪了眼三人，转头看向雪兰殿下，拱手道：“多谢殿下相助，不过无天和吞天兽毁掉勇儿和尺儿的气海，实在是用心险恶，还请殿下为他们做主。”

　　雪兰殿下黛眉一蹙，不悦道：“二统领，这件事错在他们，你还意思让我为他们做主？别在这丢人现眼，带他们回去好好反省反省。”

　　“是。”

　　博取同情不成，反倒碰了一鼻子的灰，二统领心里可谓是怒火滔天，但借他一个胆子，也不敢对天帝的女儿发火，恭敬的应了声，便卷起三人愤然离去。

　　二统领几人离开后，倪业业嘿嘿一笑，道：“雪兰姐姐，我们都这么多年没见了，是不是得留下好好聚聚？”

　　皇甫明珠笑道：“是呀，自从上次一别，也有两千多年了。”

　　很明显，三人关系不浅。

　　雪兰殿下摇头道：“我也想留下来与你们好好聚一聚，可临走前，父亲大人有交代，处理完此事后立刻回去。”

　　“这样啊。”

　　倪业业满脸失望。

　　“唉，我们都已经长大了，都要背负起各自的责任，不能再像以前那样，想怎么样就怎么样。”雪兰殿下轻轻一叹，又对两人传音道：“我另一个身份，先别告诉无天他们。”

　　“为何？”倪业业不解。

　　“以后你们就知道了。”

　　雪兰殿下神秘一笑，对无天三人点点头，便冲天而起，降落在朱雀的背上，伴随着一声长鸣，朱雀破空而去，快速消失在无天等人的视线中。

　　帝天低声道：“无天，你有没有感觉，这雪兰殿下的眼神有些熟悉？”

　　“熟悉？”

　　无天微微一愣，摇头道：“这个我倒没有去注意，你也别多想了，赶紧和夜天去星辰界凝聚神格。”

　　姜莫山道：“凝聚好神格，与我一战！”

　　小家伙冷笑道：“姜莫山，你现在好歹也是三劫神灵，而帝天凝聚出神格也只是一劫神灵，你挑战一个一劫神灵，难道就不害臊吗？既然你那么想战斗，来，蛙爷陪你比划比划。”

　　姜莫山皱眉道：“这是我和他之间的事。”

　　“不好意思，他的事就是蛙爷的事。”小家伙露出一抹蛙式的嘲笑。

　　目光一沉，姜莫山转头看向帝天，道：“难道你就不劝劝它？”

　　“它替我战斗，那是它的一片心意，我为什么要劝呢？”帝天双手抱胸，反倒像个局外人。

　　“你真让我失望。”姜莫山目中满是鄙夷。

　　帝天无所谓的笑了笑，他生性淡泊，怎么可能被这么一句简简单单的话所激？

　　其实一战，他根本不惧，虽然他现在还在伪神之境，但只要凝聚出神格，便可以服用地元灵草，分分钟突破到二劫神灵，有二劫神灵的根基，加上狂战领域，他会怕姜莫山吗？

　　不过既然小家伙要帮他出头，那就由它去，他也落得轻松。

　　“呼！”

　　姜莫山深呼吸一口气，看着小家伙道：“既然你执意要强出头，那我就与你一战，倘若我败了，从此以后，我和他之间的恩怨一笔勾销。”

　　倪业业挑了挑眉，道：“姜莫山，别胡闹，你不是它的对手。”

　　姜莫山道：“别忘了，凭我现在的实力，即使四劫神灵也有一战之力。走吧，我们去城外。”

　　小家伙挥了挥小爪子，戏谑道：“一招就能解决你，还需去城外吗？”

　　“你别太嚣张！”

　　姜莫山勃然大怒，但就在他开口的同时，小家伙陡地消失不见。

　　“恩？哪去了？”

　　姜莫山一惊，神念铺天盖地而去，笼罩着整个酒楼，然而居然没有找到小家伙，如同人间蒸发了般。

　　“无天，能不能让他们公平一战？”倪业业看向无天，显然是在怀疑小家伙被他送去了星辰界。

　　“嘿嘿，蛙爷需要小天子帮忙？倪业业，你太小瞧蛙爷了。”

　　小家伙的嘲笑声便在虚空中荡开，飘忽不定，根本无法捕捉它的踪影。

　　“噗！”

　　蓦地！

　　血光乍现！

　　倪业业只觉胸口一疼，本能的低头看去，但见胸口上俨然多了一个手指粗的血窟窿，血喷如箭！

　　“怎么可能？”倪业业大惊失色，充满难以置信，这是什么速度，居然连神念都捕捉不到。

　　“这就是怀疑蛙爷的代价。”小家伙的冷笑声又在四周响起。

　　“唰！”

　　姜莫山一步迈出，落在大街中央，火雷战甲开启，恐怖的气势顿如潮水般，从体内汹涌而出！

　　便在这时，小家伙突然出现在姜莫山的头上，嘿嘿笑道：“蛙爷只要稍稍一用力，你的脑袋就会像西瓜一样，嘭的一声炸开，怎么样，认不认输？服不服气？”


第1498章 令人变色的魔鬼山

　　姜莫山脸色阴晴不定，杀敌之仇如果就这样草率定输赢，他哪会心甘？

　　然而，之前已经说好，并且还是他主动开口，如果出尔反尔，他的自尊又不允许。

　　见状，帝天摇头笑道：“姜莫山，别再纠结，等过几天我亲自与你一战，小家伙，别为难他。”

　　小家伙鄙夷道：“原来你也只是一个输不起的人，小天子，小业子，看来你们都看走眼了。”

　　无天笑而不语。

　　倪业业的脸色却有些不好看。

　　“谁说我输不起！”

　　姜莫山怒喝，目光闪烁间，沉声道：“我认输，但我不服气。”

　　“不服气？”

　　小家伙愣了愣，问道：“什么理由？”

　　姜莫山道：“你这是在投机取巧。”

　　“蛙爷的超级神通，居然说成是投机取巧，真是可笑。”小家伙讥讽，身影闪烁间，落在十丈之外的地上，不屑道：“放马过来，蛙爷让你心服口服。”

　　“轰！”

　　火雷战甲附身，姜莫山的气势，瞬间暴涨到四劫神灵，随后一指点向苍穹，一片火红的雷池撕裂天空，显化世间！

　　“火雷九引，第八引！”

　　他一声低喝，脸色刹那变成一片苍白，如同乏力一般，半跪在地上，嘴中连连吐血。

　　由此可见，施展第八引，已经超过了他的极限，给他自己也造成了不小的伤害。

　　“有意思。”

　　小家伙人立于地，两只小爪子负背，瞥了眼姜莫山，又抬头看向苍穹，金眸闪烁出一抹惊奇之色。

　　“轰！！！”

　　蓦地！

　　苍穹上炸开一道道震天撼地的巨响，惊动整个天帝城！

　　下一瞬，八道火雷脱离雷池，宛如火柱般，直奔天帝城而来。

　　倪业业皱眉道：“这下玩大了，如果任由八道火雷降临，这片区域瞬间就会被夷为平地。”

　　“没有机会的，让你们见识见识蛙爷最强大，最无敌的超级神通，以彼之道，还治彼身！”

　　这个地方狂风骤起，席卷八方！

　　此刻的小家伙，如同一尊仙皇降世，霸气凌云，伴随着轰的一声，一道浩瀚的伟力，宛如火山爆发般，冲霄而起，直奔那八道火雷而去！

　　顷刻间，两者于高空中相遇！

　　紧接着，让倪业业等人震惊的一幕发生了。

　　只见那天威滚滚的八道火雷，居然停在高空，不但如此，还如同一根根火柱般，朝苍穹冲去，最终轰进雷池，当即炸开一道惊天动地的巨响，与此同时，雷池四分五裂，继而快速消散，化成乌有！

　　“噗！”

　　姜莫山一口血喷出，染红了地面，目中尽是难以置信。

　　第八引的威力，足以与五劫神灵一较高下，然而此刻，居然被吞天兽轻轻松松破解，他实在无法接受这个残酷的事实。

　　其实，小家伙一点都不轻松。

　　它只是表现得很从容，实则体内的气血，如同翻江倒海般，难受至极，喉哝中也憋着一口热血。

　　要不然的话，凭它的个性，早就得瑟起来，哪还会像现在这样一动不动，沉默不语。

　　好不容易把热血咽进肚子里，小家伙垂下小爪子，转身看着姜莫山，说道：“现在服气吗？”

　　“如果能接下我这一招，我就服气！”

　　姜莫山猛然抬头，浑身腾出一股毁灭性的气息，一道道火之神力，宛如潮水般从他体内冲出，刹那间，一柄三尺细剑横空出世，显化在他身前！

　　细剑通体赤红，散发出灭世的波动，伴随着喀嚓的声响，脚下的地面快速龟裂，并朝四周蔓延而去！

　　见状，倪业业勃然变色，喝道：“姜莫山，快住手！”

　　然而已经晚了，三尺细剑化成一道流光，朝小家伙怒斩而去！

　　“你想找死，蛙爷可不会去陪你。”

　　小家伙说完，惊鸿一闪间，出现在无天等人身边，又立即卷起几人，以及帝天三人的元神，下一瞬，便出现在数千万里之外。

　　“轰！”

　　还没等站稳脚跟，一道巨响在天帝城炸开，紧接着，合家欢酒楼的位置，一轮火红的烈日冉冉升起，一道道充满毁灭性的气浪，如同海啸般，朝四面八方排山倒海而去！

　　“完了，这下连我父亲都保不住他。”

　　瞧见这一幕，倪业业面若死灰，喃喃自语。

　　“我看你们今天是要造反了！”

　　突然，一道冷冽无比的话语响起，一个国字脸大汉凭空出现，大手一挥，那轮烈日轰然溃散，快速朝四周蔓延而去的毁灭力，也如同泥牛入海，荡然无存！

　　“是父亲。”

　　皇甫明珠笑道。

　　倪业业松了口气，道：“还好你父亲及时赶来，要不然这次祸就闯大了。”

　　“帝天，你们先去星辰界。”

　　无天暗中叮嘱一句，便把帝天兄弟，以及八个元神送进星辰界。

　　便在这时，皇甫易看了过来，喝道：“还不给我滚过来？”

　　“唰！”

　　小家伙卷起几人，瞬间降落于皇甫易身前，都如同做错事的小孩般，低着头，默默不语。

　　下方的姜莫山也是顾不上自身的伤势，急忙冲天而起，站在倪业业身旁，同样是低着头，一言不发。

　　扫视着四人一兽，皇甫易沉声道：“你们很不错呀，先是让吴勇三人学狗叫，接着敲诈二统领，甚至还惊动了天帝，现在又大打出手，你们今天是打算拆了天帝城吗？”

　　倪业业道：“伯父，让吴勇三人学狗叫，敲诈二统领的都是无天。”

　　无天道：“这不管我的事，是小家伙一手所为。”

　　“靠，真没义气。”

　　小家伙狠狠地瞪了眼几人。

　　皇甫易瞧向小家伙，目中划过一抹异色，又道：“那刚才又是谁想在出手？”

　　“是小家伙。”

　　倪业业很没义气的再次出卖了小家伙。

　　小家伙怒道：“小业子，你他娘的嘴巴是长在屁股上的是不是？”

　　“还想狡辩，最初姜莫山有没有说去城外一战？可你却说不必，因为你的一意孤行，才导致后面所发生的这一切，难道这不是你的错？”倪业业道。

　　小家伙怒道：“干你老妹，明明就是姜莫山输不起，你现在还好意思怪我，你还要不要脸？”

　　倪业业道：“有时候，我也把雪兰叫妹妹，有种你就去。”

　　“呃！”

　　小家伙错愕。

　　无天几人面面相觑。

　　皇甫易脸色也是怪异无比，突地喝道：“混蛋，连雪兰殿下都敢亵渎，你们几个，统统给我去魔鬼山面壁思过三天，明珠，你也一样。”

　　“啊，伯父，不要啊！”

　　倪业业当场嚎叫起来，脸色煞白一片。

　　“魔鬼山？”

　　无天微微一愣，如果没记错，黑暗之城好像也有一座魔鬼山，只是这里的魔鬼山究竟是什么地方，居然让倪业业如此害怕？

　　“父亲，你看，能不能从轻发落？”

　　皇甫明珠的脸色也很不好看。

　　皇甫易道：“不行，不给你们一个教训，你们是不知道天高地厚，何况如果就这样算了，我也没法和天帝交代，老齐。”

　　“唰！”

　　一个黑衣老者从天帝城掠出，落在皇甫易身前，躬身拜道：“大人，有何吩咐？”

　　皇甫易道：“带他们去魔鬼山。”

　　“魔鬼山！”

　　黑衣老者一声惊呼，急道：“大人，几位公子和小姐虽差点酿下大祸，但也不至于把他们发配到那种地方吧！”

　　皇甫易道：“让你去就去，哪来这么多废话？”

　　“是！”

　　黑衣老者恭敬的应了声，起身大袖一拂，卷起无天几人，便朝城外东边掠去。

　　途中。

　　倪业业怒道：“姜莫山，小家伙，你们两个简直就是混蛋！”

　　“现在说这些还有什么用？”

　　皇甫明珠摇了摇头，转头看向黑衣老者，央求道：“齐伯，你平时最疼我了，能不能别送我们去？”

　　齐伯苦笑道：“小姐，老奴也不想让你去那种地方，但这是大人的命令，老奴哪敢违背？”

　　瞧了瞧几人，无天越发好奇，问道：“魔鬼山究竟是什么地方？”

　　“哼，要你命的地方。”

　　倪业业冷哼一声，便将目光移向别处，生起闷气。

　　皇甫明珠叹道：“你刚来，很多事都不知道，其实在天域，最可怕的不是神狱，而是魔鬼山。”

　　“明珠说的不错，只要是有所了解的人，宁可死也不想去魔鬼山。”姜莫山点头附和，扫了眼几人，道：“不好意思，是我连累了你们。”

　　“能不能说清楚？”无天皱眉，怎么越听越玄乎呢？

　　然而，无论是皇甫明珠，还是姜莫山，都是一脸的愁容，没人回答他的问题。

　　半个时辰左右，一行人来到一片平原上空，远远看去，能在平原的中央位置，看见一座千丈左右的山峰，通体漆黑，倒也看不出有什么可怕的地方。

　　“唰！”

　　齐伯带着几人落在平原的边缘地带，伸手从怀里取出一枚令牌，往前方虚空一按，一道光幕立即显化而出。

　　“禁制！”

　　无天惊讶，最让他吃惊的还是齐伯手上的令牌，如果没猜错，那应该是一枚解禁符，并且还是神阶！

　　果然不出他所料，当令牌镶嵌在光幕之上时，立刻开启一扇丈大的门户。

　　然而下一瞬，一股恶臭扑鼻而来，淬不及防之下，无天都险些晕了过去！


第1499章 修复神格

　　“怎么这么臭？”

　　无天稳住快要摔倒的身体，目中满是惊疑。

　　这扑面而来的臭，已经不能用普通的臭去形容，如果是个凡人来到此地，绝对会活活熏死。

　　这里究竟是一个什么样的地方？

　　咽了咽口水，无天看向齐伯，拱手道：“前辈，晚辈修为尽失，身体素质差，你看能不能网开一面？”

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　齐伯还没有说话，倪业业便抢先开口，姜莫山点头附和。

　　“你们什么意思？我区区凡人之躯，能和你们神灵之躯相比？”无天皱眉，有着一丝不快。

　　“少来，你不过只是修为没了，肉身的强度还在，这点臭气我不信还能熏死你。”

　　倪业业冷冷一笑，转头看向门户内的空间，瞳孔收缩，踌躇不定，最终心下一狠，大步走了进去，当即一个趔趄，差点栽了下去。

　　姜莫山一咬牙，也跨入门户，与倪业业同样的情况发生了，身体摇晃，头脑发晕。

　　“呕！”

　　当皇甫明珠走进去的瞬间，立刻趴在地上呕吐起来，脸色发白。

　　瞧见三人的情况，无天和小家伙相视一眼，都忍不住直咽口水。

　　见无天举步不前，齐伯老脸上不禁爬起一丝笑容，摇头道：“无天公子，这是大人的命令，老奴不敢不从，还请进去吧！”

　　无天不甘心地问道：“非进去不可？”

　　“是的。”

　　齐伯点头。

　　没办法，无天只能走进去，小家伙当下就咆哮起来：“什么鬼地方，是要熏死蛙吗？不行，蛙爷得出去。”

　　然而转身之后，它发现一个残酷的事实，门户已经合上。

　　“几位公子，小姐，你们保重，老奴三天后准时来接你们。”齐伯对几人拱了拱手，便转身破空而去。

　　“准时你妹个头，别说三天，三息蛙爷都受不了，喂喂喂，别走啊，求你了，快放蛙爷出去啊！”

　　小家伙嚎叫，但齐伯的背影越来越远，直到彻底消失的那一刻，小家伙也是忍不住，趴在地上呕吐起来。

　　无天眉头也是紧拧在一起，试着去屏住呼吸，刚开始还有效果，但渐渐地，漫天的臭气竟是从毛孔中渗入体内，照这样下去就不是闻着臭了，是每一粒细胞都会变成茅坑内的石头，全身发臭。

　　“你们能不能说清楚，这里究竟是什么地方？”小家伙怒吼。

　　倪业业沉着一张脸，道：“此地就是魔鬼山，看见中央那座千丈山峰没？都是粪便堆积而成的。”

　　“啥？”

　　无天和小家伙目瞪口呆。

　　皇甫明珠解释道：“天帝城有无数豪门世家，其中不乏一些如吴勇这样的纨绔子弟，经常在城内惹是生非，但因为这些人都是天庭重要人物的后代，天帝不忍心杀，于是就有人想到这个办法，专门去四大域的世俗间搜集粪便，然后堆积在一起，形成一座粪山，专门用来教训一些犯了错的世家子弟。”

　　无天皱眉道：“这个鬼主意，是哪个缺德的人想出来的？”

　　皇甫明珠脸色一黑，叱道：“你才缺德。”

　　“呃！”

　　无天错愕，小心翼翼地问道：“这个缺德的人，该不会就是你父亲吧？”

　　“你再说缺德试试？”皇甫明珠挽起衣袖，不善地说道。

　　“呵呵，我明白了，不说了。”无天干笑连连。

　　“唉！”

　　倪业业深深一叹，道：“曾经很多人前来，都是躺着回去的，我记得吴勇就来过，只在这里呆了三天，回去之后，三年身上都带着一股恶臭，当时我没少嘲笑他，没想到因果循环，报应不爽，今天终于轮到我了，以后肯定会成为大家的笑柄。”

　　听闻，小家伙瞳孔中满是惊恐，急道：“小天子，赶紧的，我们躲去星辰界。”

　　“对呀，我怎么忘了，你还这个宝贝，快快快，带我们一起进去。”倪业业目光一亮，凑到无天身前，催促道。

　　“你知道我的原则，外人别想进入星辰界。”无天摇头。

　　“靠，你怎么能这样，当初为了救你，我都差点被我父亲活活掐死，现在让我躲一躲你都不愿意，你的良心难道被狗吃了？”倪业业怒道。

　　“忘恩负义。”姜莫山冷哼。

　　“你就让我们进去躲躲吧，我保证，所看见的一切，绝不对第三人提起，包括我的父母。”皇甫明珠道，这样的地方，连三个大男人都受不了，何况是她一个娇滴滴的女人？

　　无天笑道：“我可以让你进去，也相信你，但他们两个，必须发血誓。”

　　“不早说，简直就是在浪费时间。”

　　倪业业白了眼他，立刻发下血誓。

　　姜莫山也是干脆立下血誓。

　　誓印一成，无天也就放心不少了，传音道：“小无昊，让麒麟子六人去第二空间避一避。”

　　“你稍等下。”小无昊应道。

　　瞧见无天迟迟没有动静，倪业业皱眉道：“我们血誓都发了，你还想怎么样？”

　　其实，仅才三息而已。

　　短短三息，若在平时，几个眨眼间的功夫，但此刻，几人都感觉，如同过了几年，甚至几十年，这种鬼地方，实在是一刻都不想多呆。

　　“好了。”

　　又过去三息，小无昊的声音，终于在无天的脑海中响起。

　　大手一挥，卷起几人，便去了星辰界。

　　“呼！！！”

　　“吸！！！”

　　进去星辰界后，几人都是贪婪的呼吸着新鲜空气。

　　“我还有事情要去处理，就不陪你们了，小家伙，你在这里看着，别让他们动这里的一草一木。”

　　无天深呼吸几口气，对三人叮咛一声，便和小无昊前往生命之泉的石室。

　　“还专门让小家伙看住我们，有必要如此谨慎？我倒要瞧瞧，这里有什么了不得的宝贝。”

　　倪业业不屑道，然而当看见药田的第一眼，他就呆了。

　　姜莫山，皇甫明珠，排除体内的臭气后，也开始打量这个神秘的小世界，和倪业业一样，第一眼就被惊得说不出话来了。

　　倪业业面目呆滞地问道：“姜莫山，你要告诉我，这药田有多少灵萃？”

　　姜莫山道：“少说也有数亿株，神药估计都有数百万。”

　　小家伙不屑道：“笑话，这里的神药，保守估计都有几千万，其余的全部是都是帝药，除开这些，还有神级灵脉十六条，禁石矿源十九条……”

　　听闻，三人心里的震惊，都无法用语言来形容了。

　　几千万株神药，即便是天庭的巨头，雷神和皇甫易也拿不出来啊！

　　“没见过世面。”小家伙讥讽，又道：“知道你们站在什么上面吗？”

　　“什么？”

　　倪业业低头看去，皱眉道：“不就是一根古树吗？”

　　“古树？”

　　小家伙摇了摇头，也懒得去解释。

　　“难道不是古树？”倪业业眉头紧拧，正准备仔细研究研究，突听姜莫山惊呼道：“那居然是天魂草！”

　　“天魂草！”倪业业一惊，急忙看去。

　　“好多天灵草，少说也有几千株。”皇甫明珠又道。

　　“几千株天灵草！”倪业业又连忙顺着皇甫明珠的目光看去。

　　“那是，那居然有几千株地魂草。”姜莫山又惊呼起来。

　　倪业业左看右看，接应不暇，渐渐地，开始眼花缭乱，难以呼吸，如同缺氧一般。

　　难怪无天平时不让外人进入星辰界，难怪要他们发下血誓，才肯让他们进来，原来星辰界就是一个大宝藏！

　　石室！

　　无天看着手中的花瓣，眸子直放光彩。

　　小无昊笑道：“别看了，快点炼化吧，不出半个时辰，你的神格就能修复。”

　　无天道：“炼化肯定是要炼化，只是我在想，能不能给鸟圣分一点？”

　　小无昊沉思少许，道：“干脆这样吧，你先服用一半，如果能修复好神格，便将剩下的一半给鸟圣。”

　　“恩。”

　　无天点了点头，把仙灵花一分为二，取出一半交给小无昊，随后便盘坐于地，把半片花瓣扔进嘴里。

　　花瓣入口即融，化成一片雪白的雾气，直奔藏海的神格而去。

　　效果立竿见影！

　　当雾气渗入神格的裂缝后，裂痕立马肉眼可见般的愈合。

　　半刻钟后，无天身上逐渐蔓延出一股气息，随着时间的推移，这股气势越发强大。

　　再看藏海的神格，原本密密麻麻的裂痕，基本已经愈合，只剩下一条条微小的痕迹，只要把这痕迹全部修复，他的修为，他的实力就会全面恢复。

　　然而半片花瓣的能量，已经消耗殆尽，无奈的睁开眼，摇头道：“还差一点。”

　　“那就全部服下吧。”

　　小无昊把剩下的半片花瓣，放在无天手中。

　　“那鸟圣呢？”无天皱眉。

　　小无昊笑道：“经过这一千多年的自我修复，鸟圣的神格已经修复大半，相信要不了多久就能苏醒。”

　　无天没在犹豫，把半片花瓣扔进嘴里。

　　半刻钟后，一股神灵之威陡地从他体内冲出！

　　“唰！”

　　他长身而起，无形的力量宛如洪流般，于体内怒涌翻滚，神灵之威不断喷涌，衣袂飘飘，白发乱舞，此刻的他宛若战神归来，目中迸出强烈的战意，重新掌握力量后，他恨不得立刻找个人好好打上一架。


第1500章 诱饵？

　　小无昊脸上也浮现出灿烂的笑容。

　　突然，他看见鸟圣的身躯，在这股气势之下，宛如水面的浮萍般，飘来飘去，脸色微微一变，急道：“快把你的王八之气收起来，别伤了鸟圣的肉身。”

　　一语惊醒梦中人！

　　无天急忙收敛气势，查看鸟圣的状况，发现并无什么损伤，方才擦了擦额头上的汗水，松了口气，说道：“走吧，该出去了。”

　　小无昊道：“等等。”

　　无天不解道：“怎么？”

　　小无昊道：“你说，天帝手中，还有没有仙灵花？”

　　无天当场翻起白眼，道：“那你告诉我？即便他真的有，你又能怎么样？”

　　“呃！”

　　小无昊一愣，随即苦笑起来，天帝是何许人也？难道还敢去硬抢不成？摇了摇头，道：“走吧！”

　　话落，两人同时消失不见。

　　第二空间，小无昊叮嘱道：“我去看看上玄和明宇，你要看住倪业业三人，别让他们在星辰界乱搞。”

　　“知道啦。”

　　无天笑了笑，念头一动，无声无息地出现在神木之巅，发现倪业业三人没影了，只有小家伙还在。

　　小家伙转头瞥了眼他，道：“修为恢复了？”

　　无天点头，问道：“他们呢？”

　　“他们泡澡去了。”

　　小家伙指了指天城，心里盘算起来，这仙灵花居然这么快就修复好神格，还真是难得的至宝，看来以后有机会，得去天帝的老巢逛一逛。

　　“泡澡？”

　　无天脸庞抽搐，他们究竟是来避难的，还是来游玩的？

　　“唰！”

　　突然，李天降临在神木之巅，上下打量了眼无天，目中闪过一抹诧异，却也没多问，淡笑道：“找个机会把我放出去。”

　　无天玩味道：“现在不就是最好的机会？”

　　李天道：“你要出去的话，我可以陪你。”

　　“那还是算了吧！”

　　无天摇头苦笑，那鬼地方他是一息都不想多呆。

　　李天冷笑道：“恐怕你无法如愿，实话告诉你吧，你们是来当诱饵的。”

　　“诱饵？什么意思？”无天挑眉。

　　小家伙也漂浮起来，不解的看着他。

　　李天道：“你们和姜莫山交战的时候，我和小无昊都在这里观战，皇甫易出现后，我发现，他在教训你们的同时，还在与人暗中对话。”

　　无天道：“谁？”

　　李天道：“雷神。”

　　无天问道：“他们都说了些什么？”

　　李天对两人招了招手，无天和小家伙立刻凑了上去，然后李天在他们耳边嘀咕几句，等李天说完之后，无天的眉头当即皱了起来。

　　小家伙道：“看来我们还真的是非出去不可。”

　　无天摇了摇头，道：“你可以不出去，但我必须出去，去把他们三个都叫来。”

　　小家伙道：“皇甫明珠也一样。”

　　无天点头。

　　小家伙化成一片流光，朝天城掠去，李天也跟着离去。

　　“诱饵，考验，星辰之海，你们还真的是用心良苦啊！”

　　无天长长的吐了口气，低着头，沉思起来。

　　不久，小家伙带着三人出现，皇甫明珠不解道：“什么事？这么急着叫我们来。”

　　无天问道：“你们想早点离开魔鬼山吗？”

　　倪业业没好气道：“你这不是废话？”

　　无天道：“如果想早点离去，我们必须得出去。”

　　倪业业道：“我们不是可以在星辰界静静的等上三天？为什么要非出去不可？”

　　“这件事不好解释，总之你们听我的就行。”无天说完，也不顾三人的反对，大袖一拂，卷起三人便走出星辰界，降临在平原边缘地带。

　　当即，令人作呕的臭气迎面扑来，几人的面色立刻变成一片苍白。

　　“无天，你丫的到底要怎么样？”倪业业怒吼。

　　“别这么娇气，走吧，全速朝魔鬼山赶去。”无天白了眼他，看着中央位置的粪山，说道。

　　“轰！”

　　话落，他开启逆天领域，笼罩着三人，虽不能完全阻止臭气，但味道比先前淡了大半。

　　“咦，这是领域，你的神格已经修复？”姜莫山惊讶道。

　　“天帝给了我一片仙灵花的花瓣。”

　　无天简单解释了下，便一步六千万里，带着三人朝魔鬼山掠去。

　　“居然给他一片仙灵花的花瓣，天帝那个老头儿还真是大方。”倪业业咕哝。

　　十几息后，四人降临在魔鬼山下，看着那一坨坨粪便，别说皇甫明珠，连无天这个大男人都想拔腿走人。

　　因为这里的臭气，比边缘地带还要可怕无数倍，尽管有逆天领域，几人仍旧是头晕目眩，胃里如翻江倒海般，难受至极。

　　倪业业捏着鼻子，问道：“无天，你到底想做什么？”

　　无天没有回答，扫视着魔鬼山，眸光闪烁不定，突然瞥向三人，皱眉道：“明珠，你是皇甫易的女儿，倪业业，你是雷神的儿子，姜莫山，你是雷神的弟子，能不能都有出息点？”

　　“你什么意思？”三人皱眉。

　　无天道：“我的意思是，身为天界巨头的子女，如果连这点臭气都受不了，以后还怎么执掌大权？”

　　倪业业怒道：“混蛋，你还好意思说我们，最初是谁站在禁制外面不想进来？难道你就不丢灭天战族的脸？”

　　无天淡淡道：“我那是初来乍到，没有准备。”

　　倪业业道：“少说这些有的没的，总之，你现在立刻，马上把我送去星辰界，否则即便冒着被血誓劫轰杀的风险，我也要把星辰界内的所有一切，全部透露出去。”

　　“桀桀，小娃娃，告诉我，他的星辰界内都有什么？”

　　突然，一道狞笑声响起。

　　“谁！”

　　倪业业三人大惊，急忙朝身后看去。

　　“终于出现了么。”

　　无天却是扫视着身前的魔鬼山，眸子精光闪烁，不过三人的举动，让他颇为无奈，道：“声音明明是从魔鬼山传出来的，你们看后面干什么？”

　　倪业业冷笑道：“白痴，鬼才会进入魔鬼山。”

　　“桀桀，不错，我就是鬼，不过我是令人闻风丧胆的魔鬼。”

　　那狞笑声再度传出，这一次三人都听得清清楚楚，真的是从魔鬼山传来的。

　　三人立刻回头看去，心里都是不可思议到极点，究竟是什么人，居然会藏在这里？

　　“唰！”

　　忽然，一道黑色的身影从魔鬼山掠出，不假思索地，无天带着四人暴退开去，站在数千万里之外，警惕的瞧着突然出现的黑衣人。

　　此人浑身都是粪，看不出长相，但从声音和身形分辨，应该是一个老人。

　　老人道：“别怕，只要你们回答我几个问题，我就放了你们。”

　　“真的？”无天质疑，目中有着一丝惊恐。

　　“当然，老夫一言九鼎。”老人道。

　　无天将信将疑的瞧了眼他，点头道：“那好，前辈请问。”

　　老人道：“你刚才说，他们是雷神和皇甫易的子女，可属实？”

　　无天点头。

　　老人又问：“你们为何前来此地？”

　　无天如实道：“我们在天帝城闯了大祸，皇甫易大人命我们前来面壁思过。”

　　老人好奇道：“什么大祸？”

　　无天道：“晚辈废掉了二统领儿子的气海，后来一时兴起，还在城内与姜莫山切磋。”

　　老人呵呵笑道：“看不出来，你们胆子蛮大的嘛，现在我问你们，想出去吗？”

　　无天急道：“当然想，这种地方，根本不是人呆的。”

　　老人道：“好，只要你们答应帮我一个忙，我就带你们出去。”

　　无天惊喜道：“前辈请说，只要能离去这里，别说一个忙，即便十个，百个，晚辈也答应。”

　　老人道：“帮我混入天帝城，你们都是豪门之后，我想这一点，你们能轻松做到。”

　　“混入天帝城？”

　　无天眉头微微一挑，拱手道：“前辈，恕晚辈直言，天帝城是天庭重地，前辈身份不明，目的不明，晚辈实在不敢私自带你进去。”

　　“桀桀！”

　　老人突地狞笑起来，道：“要是不带我进去，你们现在都要死，一个都跑不掉！”

　　无天无奈道：“好吧，晚辈答应带你进去，但前辈也要答应晚辈，不能在天帝城乱来，如果被人发现，也不能说是我们带你进去的。”

　　“这是当然，我去天帝城不为别的，只为见一个人，见到之后，立刻离去。”老人说道，语气缓和不少。

　　“希望前辈是个言而有信之人。”

　　无天说完，转身展开神速，带着皇甫明珠三人，朝边缘地带掠去。

　　“好快的速度。”

　　老人惊讶，随即一声狞笑，不紧不慢的跟在后面。

　　倪业业问道：“无天，他是谁？”

　　“我怎么知道。”

　　“那你还和他聊得这么欢？还答应带他去天帝城？”

　　“你没听见吗？不带他去，我们就要死，你是想死，还是想活？如果想活命，就闭上你的嘴。”

　　很快，四人便来到平原边缘处，老人缓步走来，他们立刻退到一旁。

　　只见老人从怀里取出一枚解禁符，按在禁制上，一道门户快速开启，收起解禁符后，老人挡在门户前，看着无天道：“小家伙，你很识趣，等成功进入天帝城，我就把这枚解禁符送给你，但如果你敢耍花样，我会让你们生不如死。”

　　无天脸色一白，急忙道：“晚辈不敢。”

　　“相信你也不敢。”

　　老人说罢，转身走出门后，无天四人紧随其后。


第1501章 被封为榜样

　　走出禁制，无天四人便贪婪的呼吸着新鲜空气，排除体内的秽气。

　　老人也是如此，如果仔细看，还能从他的老眼中，看出一丝解脱之色。

　　片刻后，倪业业回头看向魔鬼山，惊悚道：“这个鬼地方，我是再也不想来了。”

　　随后瞧了眼一旁的老人，悄悄朝后面退去。

　　见状，皇甫明珠，姜莫山也跟着无声无息地退走。

　　“你们想做什么？”

　　蓦地！

　　老人转头，死死地盯着三人，眸子闪烁厉光！

　　“前辈息怒。”

　　无天急忙走上前去，脸上有着一丝谄媚，拱手道：“前辈，晚辈说句不该说的话，你身上的味道实在太浓了，他们都是万金之躯，哪能承受得住。”

　　老人问道：“那你呢？”

　　无天谄笑道：“晚辈从小就在下界长大，这点臭气根本不算什么，何况在晚辈眼里，前辈一点都不臭。”

　　老人呵呵笑道：“你小子倒挺会说话的，好吧，看在你如此乖巧的份上，等进入天帝城后，我就多给你几件宝物。”

　　“多谢前辈。”

　　无天连忙受宠若惊的拜谢。

　　“恶心。”

　　倪业业三人满目鄙夷，心里却有些奇怪，无天的性格他们岂会不知？即使面对天界各大巨头，也没见过他如此讨好卖乖过，今天到底是哪根筋不对？

　　瞥了眼三人，老人道：“小家伙，我们走吧，路上再慢慢祛除体内的秽气。”

　　“好嘞！”

　　无天应了声，颐指气使的对倪业业三人喝道：“快点，别耽搁前辈宝贵的时间。”

　　说完，便腾空而起，与老人一前一后朝天帝城飞去。

　　倪业业传音道：“他今天肯定是抽风了。”

　　姜莫山点头。

　　皇甫明珠叱道：“别瞎说，他这样做，应该有他的计划，我们只要好好配合就行。”

　　“计划？”

　　倪业业两人相视，目中都是满是狐疑。

　　三人快速跟上去。

　　几人是御空飞行，因此速度并不很快。

　　十息过去，他们出现在一片山脉上空，距离魔鬼山差不多有亿里左右，无天转头张望了眼，又低头扫了眼下方，眸光闪烁间，走到老人身旁，小声道：“前辈，我看他们三个肯定没安好心，要不我去把他们解决掉？”

　　老人微微一愣，皱眉道：“难道你就不怕雷神和皇甫易找你麻烦？”

　　无天道：“只要神不知鬼不觉，不留半点痕迹，雷神和皇甫易根本无法拿我怎么样。”

　　老人点头道：“也对，不过他们都是三劫神灵，你一个一劫神灵，能杀得了他们？”

　　无天嘿嘿笑道：“前辈放心，晚辈也不是吃素的，再者说，晚辈和他们关系不错，只要趁他们不备，杀他们易如反掌。”

　　老人狞笑道：“很好，只要你真敢杀了他们，以后就呆在老夫身边，老夫保你一生富贵。”

　　“多谢前辈，晚辈一定鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　无天拱手拜谢，随即放慢脚步，等待倪业业三人。

　　倪业业传音道：“无天，你究竟在搞什么玄乎？难道真要当他的狗奴才？”

　　“他有什么资格？”无天不屑一笑。

　　“那你这是为何？”倪业业皱眉。

　　无天瞥了眼前面的老人，暗道：“沿河山在什么地方？”

　　“那不就是？”

　　倪业业朝前方努了努嘴。

　　无天顺去看去，前方数千万里之外，坐落着一座万丈山峰，山峰脚下，有一条河流迂回曲折，河水清澈无比，咕哝：“原来沿河山就在这里。”

　　随即，眸子深处划过一抹诡异的光芒，传音道：“看好吧，等下就会有一场好戏上演。”

　　“好戏？”

　　三人微微一愣，瞧见无天没有解释的意思，他们也没有多问。

　　数息过去，老人停在沿河山上空，转身看向无天，皱眉道：“还不动手？”

　　“动手？”

　　无天嘴角一掀，戏谑道：“阁下还是先顾好自己吧！”

　　“什么意思？”

　　老人眉毛一挑。

　　无天看向下方的沿河山，大声道：“雷神前辈，皇甫前辈，你们还要隐藏到什么时候？”

　　“唰！！”

　　话音未落，两道身影从山峰中掠出，强大的气势，顿时压迫全场！

　　“父亲？”

　　“师尊？”

　　倪业业三人惊疑无比。

　　老人却是面色骤变。

　　皇甫易对几人点了点头，便直接看向老人，摇头道：“老魔头，要把你从魔鬼山请出来，还真是不容易啊！”

　　老人阴沉道：“他们四个是你们布置的诱饵？”

　　皇甫易呵呵一笑，道：“你是主动随我们去神狱，还是我们动手强行把你打进神狱？”

　　“我还有选择吗？”

　　老人苦笑的摇了摇头，目光陡地掠向无天，道：“连老夫都被你迷惑，你真是好样的，不过你可能还不知道，你得罪的谁，等着吧，以后我会找你慢慢清算这笔账的。”

　　无天拱手道：“前辈，这事真不能怪我，我也是被他们利用，要怪你也应该去怪他们。”

　　当听到皇甫易说，要把此人送去神狱，他就知道，老人的身份绝对不简单，被这样的存在记恨，可不是一件好事，所以，能解释清楚最好解释解释。

　　“你确实是被他们利用，但老夫栽在你手中这一点，谁也无法改变。”老人冷然一笑，转头看向雷神两人，说道：“走吧！”

　　皇甫易道：“雷神，你送他去神狱，我留下给他们交代下星辰之海的事。”

　　雷神点了点头，饶有深意的瞥了眼无天，便卷起老人破空而去。

　　皇甫明珠急忙跑到皇甫易身前，疑惑道：“父亲，这到底是怎么回事？”

　　“等下再给你解释。”

　　皇甫易对她微微一笑，随即看向无天，皱眉道：“你怎么知道我和雷神藏在这里？”

　　无天道：“猜的。”

　　“猜的？”

　　皇甫易一愣，上下打量了眼无天，这种鬼话他显然不会相信，但他堂堂天庭大统领，也不想再问第二遍，扫了眼几人，笑道：“其实，这次我让你们前来魔鬼山，目的就是把那个老魔头引出来。”

　　皇甫明珠问道：“那个老魔头是谁？还需要父亲如此大费周章？”

　　皇甫易道：“此人是数千年万前的一尊大魔枭，岁月比我还悠久，为了擒住他，我和雷神，天帝，可没少花心思，只是他一直隐匿起来，让我们无迹可寻。就在今天，天帝突然得到消息，说此人潜伏在魔鬼山，刚好你们又大闹天帝城，天帝便命我，派你们前来把他从魔鬼山引诱出来，也算是将功补过。”

　　“原来是这样。”

　　皇甫明珠三人恍然大悟。

　　“我看这根本不是天帝的命令，是你和雷神私下决定让我们来的。”无天冷不防的道。

　　“呃！”

　　皇甫易错愕。

　　皇甫明珠叱道：“无天，别瞎说，父亲和雷神伯伯不是这样的人。”

　　倪业业道：“就是，别以小人之心度君子之腹。”

　　“我小人？他们君子？”

　　无天一听怒了，道：“我来告诉你们事实，本来天帝是让你们的父亲亲自前来魔鬼山，但因为他们怕臭，才让我们前来，现在却说是天帝的命令，还说将功补过，这未必也太可笑了？皇甫前辈，你说是吧！”

　　皇甫明珠三人又看向皇甫易。

　　瞧见大家都看向自己，皇甫易神色有些不自然，心里就纳闷，这小家伙怎么什么都知道？不过这种事如果承认的话，那就有失威严了，摇头道：“一派胡言，别听他的鬼话。”

　　话毕，他狠狠地瞪了眼无天，目中带着一丝威胁之意，那样子像是在说，你要是再敢乱说，以后就别想和明珠见面。

　　无天瘪了瘪嘴，传音道：“前辈，晚辈可以假装什么都不知道，但前辈你有没有想过，倘若不是晚辈提前得知你们的计划，那老魔头让我们带他去天帝城，我们肯定誓死都不会答应，到那时你知道会是什么后果吗？我们很可能会被那老魔头全部杀掉。”

　　皇甫易暗道：“这个你放心，我和雷神一直都在暗中监视你们，一旦你们发生意外，我们会在第一时间出手营救。只是你这小子，怎么会知道我们的全盘计划？”

　　“这是秘密。”无天道。

　　以前，他对李天非常抵触，只想尽快把他赶出星辰界，但现在，他是真心希望李天能一直留在星辰界，因为这种能偷听别人传音的神通，实在太强大了。

　　可以这样说，这次若非有李天在，尽管有雷神和皇甫易在暗中守护，他们四人也要吃不少的苦头。

　　况且，有句俗话说的好，计划赶不上变化，谁敢保证，一定就能万无一失？

　　“小无昊，你问问李天，能不能把偷听别人传音的神通送给我，如果愿意，不管付出什么代价都行。”无天暗中交代了一句，然后瞥向倪业业三人，有些不情不愿的道：“刚才我说的那些话，都是我瞎猜的，你们别放在心上。”

　　“我就说父亲和雷神伯伯不是那样的人，无天，以后别再这样，快给我父亲认个错，道个歉。”皇甫明珠道，其实她这样做，并不是真的要无天道歉，只是不想无天在她父亲眼里的印象越来越差。

　　皇甫易摆了摆手，笑道：“道歉就不必了，相反我还要夸奖他，他这次的表现，比你们好了无数倍，因为他不惧任何恶劣的环境，并且还与老奸巨猾的老魔头周旋。而你们呢？从始至终，除了抱怨还是抱怨，一点作为都没有。我希望，从今以后，你们能以他为榜样，向他学习。”

　　“好的，父亲。”

　　皇甫明珠欣然答应，但倪业业和姜莫山两人，则有些怏怏不乐，心里也很不服气。


第1502章 五大元神的下落

　　“榜样？”

　　无天摸了摸鼻子，这皇甫易还真会给他带高帽。

　　皇甫易面色一正，说道：“好了，这件事到此为止，现在我要交给你们一个任务，护送雪兰殿下前往星海城。”

　　“星海城？”

　　倪业业三人一愣，目中爬满疑惑。

　　无天心中一凛，皱眉道：“为何要去星海城？”

　　星海城他当然知道，正是聂秋语的族地，当初他还率领小家伙几兽，以及许怡和莫欣，洗劫了海灵族的藏宝库。

　　瞧见无天的神色，皇甫易诧异道：“你知道星海城？”

　　无天道：“曾经秦冥和吕澜天神，让我们护送一个人去星海城，所以略知一二。”

　　皇甫易道：“那你也应该知道海灵族？”

　　无天点头。

　　皇甫易道：“既然你知道，那我就不再多做解释，只叮嘱你们一点，务必要保护好雪兰殿下的安危，明珠，业儿，途中要多问问无天，别莽撞行事。”

　　“是。”

　　皇甫明珠应道，意中人被父亲如此赏识，她心里自然相当高兴。

　　但倪业业却嘟嚷着嘴，心里不爽到极点。

　　姜莫山瞧了眼三人，又看向皇甫易，拱手道：“大人，我呢？怎么没提到我的名字？”

　　皇甫易道：“我有其他的任务要交给你去做，所以星海城你就别去了。”

　　“是。”

　　姜莫山躬身应道。

　　皇甫易点点头，从怀里取出一枚徽章，扔给无天，叮咛道：“这是天神徽章，你的身份证明，好好保管。”

　　话落，便卷起姜莫山离去。

　　皇甫明珠急忙道：“父亲，你还没告诉我们，雪兰殿下为何要去星海城？还有，我们在什么地方回合？”

　　“去天门广场等，至于原因，到时雪兰会告诉你们。”

　　皇甫易的声音在天地间荡开，但人已经消失得无影无踪。

　　“说都不说清楚就走了，明珠姐姐，你父亲也太不负责任了。”倪业业抱怨。

　　“如果我父亲都不负责任的话，那天界就没人负责任了。”皇甫明珠摇头。

　　两人对话间，无天低着头，打量着天神徽章。

　　天神徽章能有巴掌大，通体洁白如玉，正面上刻印着一个五角星，反面则是他的名字。

　　小无昊传音道：“小无天，把天神徽章给我，我检查一下。”

　　“恩。”

　　无天把天神徽章送进星辰界，虽然天域各大巨头现在已经接纳他，但防人之心不可无。

　　这时，倪业业看向他，不咸不淡道：“能不能给我们讲讲海灵族和星海城的情况？”

　　无天道：“这个等下再说，你们知道许怡现在在什么地方吗？”

　　本来，他是不想再看见许怡，但此刻要去星海城，他就不得不去找她，因为聂玉战还在她手中。

　　皇甫明珠道：“我听说她去了北域，好像是准备继承我母亲的位置。”

　　“北域？”

　　无天眉毛一挑，又道：“倪业业，现在能否告诉我，柳黎黎是谁？尤涵云，妙姗姗，她们现在又在哪？”

　　“这个……”

　　倪业业迟疑起来，神色有些不自然，并且，皇甫明珠也是如此。

　　无天心中一凛，皱眉道：“怎么？不想说？”

　　倪业业摇头道：“不是不想说，是不能说，但我可以给你保证，尤涵云她们非常安全。”

　　“希望最好如你所说。”

　　无天深深的看了眼他，说道：“走吧，去天门广场。”

　　途中，他略微讲了一下海灵族和星海城的情况。

　　而经过小无昊一番研究，天神徽章也不存在什么猫腻，便交给无天了。

　　另外，他还从倪业业两人口中得知，天神徽章上面的星形图标，代表使用者的修为。

　　一颗星，代表一劫神灵。

　　两颗星，便代表二劫神灵。

　　倪业业和皇甫明珠的天神徽章，都刻有三颗星，也就是三劫神灵。

　　联盟的魔神徽章也是如此，唯一不同的是，天神徽章是白色，魔神徽章是黑色。

　　同样，天神徽章和魔神徽章是开启通往四大域的传送门的钥匙。

　　毕竟天域是天界的圣地，如果与四大域一样，只要有足够的精髓就能开启传送门，岂不是人人都能前来天域？到那时，天域还不大乱？

　　就在三人赶往天门广场的期间，无天的真实身份，犹如瘟疫般，快速在天界中流传开来。

　　结果显而易见，但凡听到这个消息的人，皆是大惊失色。

　　尤其是那些对无天有过交际的人，呆滞好片刻，方才回过神来。

　　天门广场！

　　传送门由三大势力联手掌控，因此天门广场不再三大城池之中，位于一片独立的平原之上，当无天三人降临此地时，偌大的广场，除了他们之外，连半个鬼影子都没有。

　　扫了眼四周，无天问道：“我们要从什么地方出发？”

　　倪业业道：“当然是东海城。”

　　“那好，我先走一步，在北域等你们。”

　　无天说完，取出天神徽章，神力涌动，天神徽章射出一道神光，融入传送门中，并在心中默念“北域”二字。

　　当即，传送门毫光大放！

　　皇甫明珠急道：“你提前去北域做什么？”

　　无天笑道：“去见见一些老朋友。”

　　皇甫明珠道：“我也去，一千多年没看见母亲，想和她聚聚。小混蛋，你留着这里等雪兰姐姐，到时我们在北域的天门广场会合。”

　　瞧了眼无天两人，倪业业心不甘情不愿的点了点头。

　　皇甫明珠微微一笑，便主动抓住无天的大手，双双走进传送门，消失不见。

　　与此同时！

　　北域天门广场的传送门前，十名身穿金甲的青年男女，笔直挺立，目光炯炯。

　　蓦地！

　　传送门绽放出璀璨的光辉，宛如一轮烈日般，夺目至极！

　　为首一个女子道：“瞧这阵势，应该是天域来人，大家快做好迎接的准备。”

　　话音未落，两道身影便显化而出。

　　“居然是他！”

　　见状，十人面色骤变。

　　两人自然是无天和皇甫明珠。

　　携手走出传送门，无天看向十人，十人身心一颤，急忙单膝跪地，恭敬的拜道：“拜见无天大人，明珠小姐。”

　　“没想到一千多年过去，你们还在这里。”

　　无天看着两个金甲人淡笑道，这两人正是孙霞和冯永浩。

　　孙霞苦笑道：“小人资质愚钝，哪会如大人这般，只用区区三千多年的时间，便成为威名赫赫的天神。”

　　昔日，此人第一次来到帝城的时候，还只是一个化劫九衰的小修者，在她眼里，连只蝼蚁都不如，然而现在，对方已经成神，并封为天神，而她还在看守传送门，人生还真是充满讽刺啊！

　　无天笑了笑，看向皇甫明珠，道：“去找你母亲，等下我们在这里集合。”

　　“恩。”

　　皇甫明珠点头，松开手，化成一道流光，朝吕澜神殿掠去。

　　“都起来吧！”

　　目送皇甫明珠离去后，无天瞥了眼十人，淡淡的吩咐了句，便消失得无影无踪。

　　十人相继起身，一时间皆是希冀不已。

　　孙霞嘲笑道：“冯永浩，现在后悔了吧！”

　　听闻，冯永浩脸色颇为难看。

　　想当初，他本来有机会拉近与无天的关系，但因为无天叛出天庭，加入联盟，让他心生厌恶，也不看好无天的前程，便放弃巴结无天，甚至不屑一顾，但万万没想到，今时今日的无天，居然有如此非凡的成就。

　　他心里确实非常后悔。

　　如果当时自己不这么做，如果再聪明点，现在无疑拥有一座强而有力的靠山。

　　只可惜这个世界上，没有后悔药。

　　天宝阁，贵宾室。

　　杨宗羽独自一人斜靠在座椅上，悠哉悠哉的品着香茶。

　　“呵呵，一千多年不见，前辈还是这么清闲啊！”

　　带着一道淡笑声，无天降临在贵宾室，也丝毫不客气，直接坐在杨宗羽对面。

　　对于他的出现，杨宗羽一点都没感到意外，放下茶杯，淡笑道：“你小子隐藏得可真够深啊，连我居然都不知道你是灭天战体。”

　　无天摇了摇头，自顾自的拧起茶壶，一边沏茶，一边道：“我看未必吧，要不然，得知我是灭天战族，前辈为何一点都不惊讶？”

　　杨宗羽笑道：“我已经惊讶过，只是你小子没看见。”

　　“是吗？”

　　无天饶有深意的问道。

　　“你这臭小子。”

　　杨宗羽笑骂，认真打量了他少许，点头道：“不错，从圣界活着回来，没辜负我对你的期望。”

　　“虽然活着回来，但也是九死一生。”

　　无天深深一叹，随后端起茶杯，一饮而尽，问道：“前辈，冷傲雪现在怎么样了？”

　　杨宗羽笑道：“这丫头很不错，现在的天宝阁都是她在一手打理，连吕明也心甘情愿的给她打下手。对了，临走前，我不是说过，你在圣战场得到的宝物要卖给我吗？怎么样，有没有得到什么好东西？”

　　无天道：“好东西倒是不少，不过我就怕前辈你买不起。”

　　杨宗羽傲道：“笑话，天下间有我天宝阁买不起的东西？”

　　无天不以为然的笑了笑，道：“先不说这个，有没有那五人的准确消息？”

　　杨宗羽点头道：“有，他们都去了中央海域。”

　　“什么！”

　　无天霍然起身，五大元神跑去中央海域做什么？


第1503章 巧遇丁宁儿

　　见状，杨宗羽双目微微眯起，好奇地问道：“混小子，那五人究竟是什么人，让你如此关心？”

　　这个问题，他不止一次问过，但每一次无天都是含糊其辞。

　　显然这一次，他也不会得到有用的答案。

　　无天揉了揉颇为疼痛的额头，缓缓落在座椅上，道：“前辈，我这里有些神兵和禁符，你有没有兴趣，如果有兴趣的话，我就送给你。”

　　杨宗羽怒道：“你以为我是叫花子？这些就能打发我？”

　　“那就没辙了。”

　　无天摇了摇头，取出地象令，给夏伟和许怡发去一道消息。

　　杨宗羽不死心地问道：“混小子，老实说，你究竟得到了什么宝贝？”

　　“既然你这么想知道，我就告诉你。”无天传音道：“极致神力。”

　　杨宗羽身躯一颤，手中的茶杯掉落在地，啪的一声摔成粉碎，但他似是没有察觉，愣了好片刻，方才问道：“真的？”

　　“千正万确。”

　　无天点头，话音刚落，地象令便震动起来，神念沉入其中，稍稍查看一番，起身拱手道：“前辈，晚辈先告辞了。”

　　杨宗羽急忙道：“等等！”

　　然而无天没有丝毫停顿，身体融入虚空，消失不见。

　　数息后，他降临在城外的一片密林上空，这里还有一道身影，她身穿一袭洁白的长裙，纤尘不染，精致的五官像是上天的杰作，娇嫩的肌肤弹指即破，实属一名绝世佳人。

　　此女正是许怡！

　　无天降临的瞬间，她目中立刻涌现出一缕缕寒芒，道：“给我一个解释。”

　　无天摇头道：“莫欣的死，我很遗憾，但有些事无法解释清楚。”

　　“锵！”

　　然而话音未落，一柄三尺青锋显化在许怡身前，随后她玉手一挥，青锋划破长空，噗的一声，没入无天的胸口。

　　“我知道，凭我现在的实力和地位，已经不是你的对手，也不敢杀你，但莫欣的死，我无法假装不知，这一剑就当是为她报仇。”许怡道，走上前去，拔出三尺青锋，心念微微一动，青锋消失，烈焰神鼎继而出现。

　　随即，她轻轻一挥手，一道血淋淋的身影从神鼎内掠出。

　　此人正是聂玉战。

　　经过两千多年的折磨，他已经完全不成人形，修为同样也没有半点精进。

　　“这是哪？”

　　扫视着四周陌生的环境，他目中尽是迷茫。

　　无天将其送进星辰界，并交代小无昊把他囚禁起来。

　　“无天，从今以后，我们老死不相往来。”许怡说了句，便收起烈焰神鼎，转身离去。

　　无天道：“等等。”

　　“还有事？”许怡黛眉一蹙。

　　无天从星辰界取出一百株神药，一挥手，送到许怡身前，道：“把这些神药转交给莫欣的家人，我没有别的意思，只是想弥补一下。”

　　许怡深深的看了眼他，收走神药，便一声不吭的离去。

　　等到她离开后，无天一声轻叹，道：“出来吧！”

　　“嗖！”

　　一个紫衣青年从下方密林掠出，恭敬的站在无天身前，此人就是夏伟。

　　无天道：“给我说说苏颖和许怡的情况。”

　　夏伟道：“自从你去了圣战场后，苏颖就一直在闭关修炼，前不久，已经突破到大帝圆满期。至于许怡，来帝城已经有五百多年，不过她是神灵，我无法靠近她，所以得到的信息并不多。”

　　“圆满期？”

　　无天微微一愣，这丫头不是五行圣体吗？修炼速度怎么会这么慢？

　　难道是因为，她还没从她父亲的死的阴影中走出来？

　　沉吟少许，他取出一株神药扔给夏伟，道：“其他人不要管，专心留意苏颖的情况。”

　　“是。”

　　夏伟恭敬的应了声，便抱着神药，喜滋滋的离去。

　　“呼！”

　　抬头仰望着苍穹，片刻后，无天深呼吸一口气，暗道：“李天，你可以出来了。”

　　“唰！”

　　话落不久，李天带着吞神蟒显化而出，淡笑道：“多谢。”

　　无天道：“小无昊给你说的那事，你看有没有商量的余地？”

　　“你说呢？”

　　李天反问，随后直接掠入密林，消失不见。

　　无天心里不由一阵失望，回头一想，也就慢慢释然了。

　　因为假若是他掌控了这种能偷听别人传音的神通，同样也不会分享给别人，只是李天来天界的目的，值得人深思。

　　与此同时。

　　吕澜神殿内，皇甫明珠满脸通红的抱着吕澜的手臂，娇嗔道：“母亲，你别笑话女儿了好不好？”

　　吕澜道：“我有笑话你吗？你父亲都已经告诉我，说你对无天情有独钟，还几度主动拉他的手。”

　　皇甫明珠不满道：“父亲真是多嘴。”

　　吕澜道：“别怪你父亲多嘴，他也是为你好，明珠，听母亲一句劝，以后离无天远一点。”

　　皇甫明珠身体一僵，不解道：“为什么？”

　　吕澜转身看着眼前这个宝贝女儿，叹道：“无天虽然已经来到天界，但他毕竟是灭天战体，你们在一起，是不会有结果的。”

　　“只要无天愿意，我愿意，怎么会没有结果？何况即便没有结果，不是还有一句话叫事在人为？”皇甫明珠一脸倔强地说道。

　　“唉！你这丫头，怎么就这么倔？”吕澜无奈道。

　　“这是遗传母亲你的。”皇甫明珠嘻嘻笑道。

　　“少在我面前讨好卖乖。”吕澜白了眼她，摇头道：“明珠，如果你执意要和无天在一起，母亲不反对，毕竟你也长大了，有追求自己幸福的权力，但母亲把丑话说在前面，如果无天让你受委屈，我和你父亲不会轻饶他。”

　　“多谢母亲成全。”皇甫明珠急忙拜谢。

　　“好了，去吧，这次去星海城小心点，别惹出什么乱子。”吕澜道。

　　“放心吧，女儿这点分寸还是有的。”皇甫明珠嘻嘻一笑，拜别之后，便朝天门广场飞去。

　　当来到天门广场时，就见倪业业和雪兰殿下并肩站在传送门前，她连忙迎了上去。

　　倪业业皱眉道：“无天呢？”

　　皇甫明珠道：“不知道，我们一出来就分开了。”

　　“真是麻烦。”

　　倪业业不满的咕哝一句，便取出地象令，正准备给无天传音，但就在这时，雪兰殿下笑道：“他来了。”

　　“唰！”

　　话落，无天降临在三人身前。

　　雪兰殿下问道：“私事处理完了吗？”

　　无天点头。

　　“那就出发吧，倪业业，开启传送门。”雪兰殿下道。

　　倪业业一挥手，千万精髓从空间手镯内掠出，融入传送门，顿时间，传送门毫光大放，随后相继走了进去。

　　东海城。

　　他们走出传送门后，一旁的守卫瞧见他们胸口上的天神徽章，立刻躬身行礼。

　　对于这些人，几人自然是不屑去理会，雪兰殿下直接召唤出神兽朱雀，身影闪烁间，便出现在其背上，皇甫明珠，倪业业，紧随其后。

　　无天也准备上去，但突然留意到，传送门一旁坐着一个白衣女子，她双手托腮，眺望着天边，眼神中满是惆怅，还有着浓浓的思念。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，走上前去，笑道：“丁宁儿，好久不见。”

　　没错，此女正是对龙虎痴心一片的丁宁儿，只是丁宁儿会在这里，让他颇为意外。

　　听到有人和自己打招呼，丁宁儿抬起头，当瞧见是无天时，立刻起身，激动道：“无天，龙虎呢？他有没有从圣战场回来？”

　　“龙虎？”

　　倪业业本想开口催促无天，但一听龙虎这两个字，目光顿时闪烁起来，带着一丝好奇。

　　无天心中一叹，笑道：“我一直以为你和龙虎在一起，但没想到，他会把你留在这里。”

　　“当初离开时，他说圣战场太危险，让我在东海城等他。”说到这里，她抓住无天的手，道：“他现在是不是在星辰界，能不能让我进去找他？”

　　无天摇头道：“他没在星辰界，还在圣战场，至于是生是死，我也不知道。”

　　“怎么会这样？你不是他最好的兄弟吗？为什么不把他带回来？告诉我？为什么啊……”

　　丁宁儿竭斯底里的悲呼，最后似无力一样，蹲在地上，泣不成声。

　　见状，无天心里也是伤感无比。

　　因为他很清楚，龙虎已经舍弃了眼前这个女人。

　　这一点很好解释。

　　如果龙虎没有舍弃她，一定会带上她一起去圣战场。

　　再者，连他这个从小一起长大，一起出生入死的兄弟，龙虎都能舍弃，何况是一个只相识千余年的女人？

　　现在的龙虎变了，已经是另外一个人，但他还不能对丁宁儿明说。

　　因为就丁宁儿对龙虎的感情，得知真相后，百分百会当场崩溃。

　　但如果用谎言来敷衍她，那她注定是空盼望，这对她来说，很不公平，也太残酷了。

　　到底该怎么办？

　　无天心里挣扎。

　　“呼！”

　　最终，他长长的吐了口浊气，俯下身，强行挤出一丝僵硬的笑容，安慰道：“别担心，他不会有事的，以后肯定会回来找你，因为你是她最爱的女人。”

　　空盼望，总比精神崩溃好吧！

　　或许，还有一丝转机也不定。

　　这就是无天此刻的想法。


第1504章 皇甫明珠的心思

　　丁宁儿没有搭话，只一味的哭泣，泪如雨下，单薄的身子瑟瑟发抖，楚楚可怜的样子令人心酸。

　　见状，无天心里不禁涌现出滔天怒火。

　　如此痴情的女子，天下间还能找到几个？你龙虎为何要负她？

　　他清楚的记得，当初龙虎在东海城被人嫌弃，被人打骂，是丁宁儿一直在帮他，甚至不惜与父母决裂也要和他在一起，并且还孤身一人前去星辰之海找他，能有这样的女人，夫复何求？

　　然而，融合了前世的神骨和领域后，却把她无情的抛弃，说难听点，只有人渣和败类，才做得出如此绝情的事！

　　但现在说什么都没用了，事情已经成为定局。

　　努力平复下心中的怒火，无天暗道：“小无昊，帮我准备一些资源，顺便再给我一枚地象令。”

　　数息过后，一个空间手镯和一枚地象令显化而出，无天放在丁宁儿手中，笑道：“以后如果遇上什么难事，记得给我传音，能帮的我一定帮。”

　　丁宁儿抬起头，问道：“他真的还真圣战场吗？”

　　“恩。”

　　无天点头，道：“不过我相信，凭他的能力死不了。”

　　交换了灵魂印记后，他再也不敢继续逗留，因为他怕忍不住说出实话，身影一闪间，落在朱雀背上，雪兰殿下一声令下，朱雀展动羽翅，破空而去。

　　倪业业好奇道：“无天，她是龙虎什么人？”

　　无天不答反问：“龙虎当初为什么要救你们？”

　　倪业业道：“这个还真不知道，我们也问过，但每一次他都不说，不过我怀疑，他是准备拿我们当炉鼎。”

　　“炉鼎？”

　　无天眉毛一挑。

　　倪业业笑道：“这只是我的猜测，你可别当真了。”

　　“只是猜测么。”

　　无天咕哝，其实在他看来，或许还真是这样。

　　夺取他人的血气和修为，成就自身，这就是吞灵魔鼎的残忍之处。

　　如果不是在神陨血狱内发生意外，他估计，倪业业等人一个都无法幸免。

　　皇甫明珠抓住他的大手，笑道：“烦心的事就别去想了，告诉你一个好消息，母亲同样我们在一起了。”

　　“恩？”

　　无天一愣。

　　倪业业眉毛一挑。

　　雪兰殿下目中也闪烁出一丝诧异之色。

　　瞧见无天的态度，皇甫明珠心里不由一阵失望，道：“怎么？你不开心吗？”

　　“开心，当然开心。”

　　无天笑道，但心里的愧疚越发强烈。

　　倪业业双拳紧紧一握，沉声道：“无天，我先把狠话放在这里，如果你敢对不起明珠姐姐，我拼了命也要宰了你。”

　　无天点了点头，心里却是复杂无比。

　　“哼，那我就看看你能不能做到。”倪业业冷哼，目中有着一丝质疑。

　　“呃！”

　　雪兰殿下错愕，摇头道：“倪业业，他们怎么样，是他们自己的事，你瞎操什么心？”

　　“你不懂。”

　　倪业业说完，便盘膝而坐，养精蓄锐。

　　“我不懂？”

　　雪兰殿下微微一愣，瞥了眼无天两人，也不再说话，坐在一旁，闭目养神。

　　她确实不懂，如果让她知道，皇甫明珠是楚易烟的转世之身，而楚易烟又是无天的初恋，那她就不会再说这样的话。

　　无天眺望着远方，沉默不语。

　　皇甫明珠看着他的侧脸，片刻后心中深深一叹，便将视线投向前方，默默的站在他身旁。

　　时间一晃，数年后，他们出现在灰蟒海域上空，蕴含着侵蚀性的灰色雾霭还在，但死岛上的七十八个魔灵，已经消失不见，也不知道是陨落了，还是转移到别的地方去了。

　　而龙虎和魔奴双双离去，血狱海域自然也就不存在。

　　但出乎无天意料的是，魔幻海域居然也没了，邋遢老头也不见了，这让他有些失望，他本来还想试试，能不能从邋遢老头手中弄到几枚神阶禁符，现在看来是没指望了。

　　朱雀是一尊四劫神灵，速度极快，只用了两年的时间，便从魔幻海域赶到星海城。

　　至于海兽，沿途倒是遇上不少，不过现在这个小队伍，可不是当初那个小队伍能够比拟的，没有一头海兽敢出来挡道。

　　“来者何人，报上名来！”

　　几人刚到，便有一个黑衣老人从城内掠出，站在半空中喝道。

　　“聂火？”

　　无天惊讶，此人正是海灵族十大族老的二族老，当场洗劫海灵族藏宝库的时候，还恰好撞上了他，不过后来经过他的花言巧语，把此人糊弄了过去。

　　这些往事不重要，重要的是，此人不是应该在海灵族的圣地星海峰，为何现在会在星海城呢？

　　雪兰殿下道：“我乃天帝之女，奉父亲大人之命，特此前来恭贺。”

　　“恭贺？”

　　无天微微一愣，又看向聂火，目中露出一丝疑惑，难道海灵族有什么喜事？

　　“原来是雪兰殿下。”

　　聂火老脸上立刻爬满笑意，走上前来，拱手道：“在下海灵族二族老聂火，见过雪兰殿下。”

　　雪兰殿下浅笑道：“前辈无需多礼。”

　　“雪兰殿下，这几位是？”聂火微微一笑，又看向无天三人。

　　雪兰殿下指向三人，一一介绍道：“他是雷神之子，倪业业。她是大统领之女，皇甫明珠。至于这位，他是灭天战体无天，也是这次圣战的第一名，对了，他以前的名字叫李不乱，当初因为护送秋语，他还来过星海城。”

　　“李不乱？”

　　聂火仔细一想，恍然大悟，拱手道：“早闻公子大名，如今一见，果然非同凡响。”

　　显然，他并不知道，当初洗劫藏宝库的就是无天。

　　无天回礼道：“前辈妙赞了。”

　　聂火心里却有些不以为然，要知道，身具灭天战体，居然在天界混迹数千年而不被发现，现在连天帝和魔尊，都承认他是天界的一员，可想而知，这样的人会简单吗？

　　答案是，显然不简单。

　　又对无天点头笑了笑，他才看向雪兰殿下，拱手道：“殿下，几位公子，小姐，这里不是说话的地方，请随我来，我已经给你们安排好住处。”

　　“有劳了。”

　　雪兰殿下笑道。

　　“唰！！！”

　　四人随着聂火降落在海岛上，朱雀则缩小至巴掌大，停在雪兰殿下的肩上。

　　与无天当初来时不同，环境幽雅，宁静祥和，宛如世外桃园的星海城，被披上了一件大红衣裳，四处张灯结彩，小孩和老人们也都穿上崭新的衣服，呈现出一派喜气洋洋的景象。

　　倪业业三人好奇的打量着这一切，无天心里却在琢磨，海灵族究竟有什么喜事，居然要举族欢庆，甚至连天帝还派雪兰殿下前来祝贺？

　　半个时辰后，聂火带着四人，来到一处偏僻的别院。

　　别院足足占地数千丈，中央坐落着一座雅致的阁楼，总共有五层，一条小溪蜿蜒曲折，环绕四周，水流清澈见底，数十个精心雕琢的凉亭，坐落于小溪之上。

　　而在小溪两边，还有无数羊肠小道串连在一起，两侧人高的小树，宛若一名名婀娜多姿的少女般，迎风摇曳，地上百花盛开，争奇斗艳，远远的就能闻到一股醉人的花香。

　　此地不仅环境幽雅，还非常安静，实乃一处修身养性的好地方。

　　聂火笑道：“雪兰殿下可还满意？如果不满意，在下再重新安排。”

　　雪兰殿下含笑道：“很满意。”

　　聂火道：“既然如此，在下还有要事处理，就不打扰几位休息了。”

　　“二族老慢走。”

　　雪兰殿下温婉有礼地说道。

　　聂火一一拱手之后，便转身匆匆离去。

　　倪业业收回目光，皱眉道：“雪兰姐姐，我们来这里究竟是为何？”

　　皇甫明珠和无天也跟着看去。

　　瞧了眼三人，雪兰殿下笑道：“三天后，是海灵族新族长的登位大典，我们前来自然是祝贺的。”

　　“新族长！”

　　无天心中一凛，问道：“这新族长是谁？”

　　“这我就不清楚了，好了，我们安排下各自的住处。”言罢，雪兰殿下便朝阁楼走去。

　　皇甫明珠和倪业业也抬步跟去，但无天没有，关上别院的大门后，独自一人，朝附近一个凉亭走去。

　　见状，皇甫明珠目中爬起一丝疑惑，在倪业业耳边嘀咕几句，便朝无天追去。

　　追上之后，她握住无天的大手，笑着问道：“在想什么呢？”

　　无天调侃道：“如果我说，我在想一个女人，你会不会吃醋？”

　　皇甫明珠笑道：“那要看是什么样的女人，如果比我优秀，我就没资格吃醋。”

　　“比你优秀？”

　　无天摇头苦笑，现今时期，能比伪仙体还要优秀的女人，恐怕已经找不出几个了。

　　两人走到凉亭内，看着下方的流水，无天沉默少许，说道：“明珠，我不想骗你，其实在海灵族，有一个转世之身，她就是海灵族族长的小女儿，聂秋语。”

　　皇甫明珠身体一僵。

　　“唉。”

　　无天也不知道怎么去安慰她，唯有一声轻叹。

　　片刻后，皇甫明珠问道：“你准备带她走吗？”

　　无天摇头道：“现在说这些为时过早，因为到目前为此，她根本不认识我，也没见过我。”

　　“不认识你？”皇甫明珠诧异。

　　“没错。”无天点头，道：“当时我护送她来星海城的时候，她的灵魂被人粉碎，数十年中，一直都在昏迷的状态。”

　　“如此说来，一时半会，你是带不走她了。”

　　皇甫明珠道，心里不由松了口气。

　　其实，她倒不是想独占这个男人，只是好不容易，他们才捅破窗户纸走到一起，她不想有人过早来打扰他们的二人世界。


第1505章 继位大典

　　三天一晃即逝。

　　海灵族新族长的登位大典，是在星海城中央区域的广场上举行。

　　这一天清晨，天边刚刚泛白，星海城就喧哗起来，纷纷走出房间，朝广场涌去。

　　无天四人也在人群中，脸上皆有着一丝笑容。

　　但在无天肩上，赫然多了一头金色的魔蛙，贼眉鼠眼的瞧着四周，眼珠子骨碌碌直转，一看就知道没安好心。

　　“我给你说，无论如何，今天也别乱来。”无天暗地里警告。

　　“听你这意思，明天就可以乱来了？”小家伙嘿嘿笑道。

　　无天脸色一黑。

　　小家伙继续道：“自从上次一别，也已经有两千多年，蛙爷估计，海灵族的藏宝库内，肯定又积累下不少宝贝，你看我们好不容易才来一趟，总不能空手而归吧！”

　　无天真恨不得一脚踹去，暗道：“你要真有本事，就去洗劫天庭的藏宝库。”

　　“嘿嘿，那只是迟早的事。”小家伙奸笑连连。

　　无天瞥向它，目光怪异无比，原来这小混蛋早就在合计这事。

　　渐渐地，随着人流，四人来到广场外面。

　　广场四周，已经是人满为患，但广场上却很开阔，只有寥寥数十人。

　　只见中央位置，矗立着一尊三丈高的雕像，双目直视苍穹，眉宇间傲气凌人，浑身洋溢着一股滔天霸气，仿若他就是这片天地的主宰！

　　雕像下方，摆放着一张供台，供台上，有灵果，有灵萃，还有琼浆玉露。

　　两侧，则整齐的摆放着十几张座椅。

　　海灵族的三大老祖为首，端坐于座椅之上，双目微眯，而被眼皮遮住的眼眶内，有着一缕缕的精光。

　　其次是三个陌生面孔，三人模样都很年轻，身穿华丽的外衣，浑身散发着一股天生而来的傲，气质极度不凡。

　　而在三人旁边，还有四个空位置。

　　另一侧，为首的是海灵族族长夫妇，其次便是十大族老。

　　“咦，那不是陆元，屈胜，周术？他们怎么也来了？”

　　突然，倪业业指着广场上两个青年男子，惊讶道。

　　无天顺着看去，倪业业所指的正是那三个陌生面孔。

　　皇甫明珠低声解释道：“陆元是魔皇之子，屈胜是魔君之子，周术则是天宝阁总阁主之子。”

　　无天惊讶无比，这来头可真不小啊！

　　但最让他惊讶的还是，海灵族究竟有何不凡之处，为何天界的几大巨头，都会让自己的子女前来祝贺？

　　与此同时，聂火无意中留意到人群中的无天四人，急忙起身相迎。

　　这一刻，所有人的目光都汇集到聂火身上，大祖三人也是相继睁开眼看去，当瞧见聂火的目标，居然是天帝之女雪兰殿下，纷纷起身，包括陆元三人。

　　而挡在无天四人身前的海灵族族人，看见二族老朝这里走来，也是纷纷退到一旁。

　　聂火三步并作两步，快速来到四人身前，拱手道：“不知雪兰殿下驾到，有失远迎，还请殿下见谅。”

　　雪兰殿下笑道：“没关系。”

　　聂火退到一旁，伸出手，道：“殿下，倪公子，无公子，明珠小姐，还请上座。”

　　四人相继步入广场。

　　“恭迎雪兰殿下。”

　　大祖等人纷纷躬身相迎，连陆元三人也是如此。

　　他们虽都拥有显赫的身份，但与天帝之女相比，还逊色不少。

　　雪兰殿下笑道：“各位，今天雪兰只是客人，客随主便，无需多礼。”

　　说完，她就带着无天四人，朝四个空位置走去。

　　大祖见状，连忙让出自己的位置，躬身道：“雪兰殿下，还请上座。”

　　“呵呵，我虽是天帝之女，但今天我只是一个外族之人，更是一个晚辈，坐那里委实不妥。”

　　雪兰殿下微微一笑，便转过身，坐在其中一张空闲的座椅上。

　　无天三人对众人行了行礼，依次而坐。

　　三大老祖相视，显然都没想到，雪兰殿下竟会如此温婉有礼，落落大方。

　　大祖吩咐道：“聂火，快去准备下，别让雪兰殿下等太久。”

　　“是。”

　　聂火躬身一拜，转身破空而去。

　　大祖又对雪兰殿下行了一礼，方才回到座位上。

　　一时间，这个地方安静下来。

　　总阁主之子周术，紧挨着雪兰殿下，露出一口洁白的牙齿，笑道：“雪兰殿下，没想到你居然也会来，早知道这样，我就该和你一同前来。”

　　雪兰殿下淡笑道：“我也是临时决定的。”

　　周术问道：“那你准备什么时候回去？”

　　倪业业眉毛一挑，道：“周术，雪兰姐姐什么时候回去，与你有关？”

　　周术瞥去，惊讶道：“原来你也在呀，实在不好意思，刚才没看见你，怠慢之处，还请兄弟见谅。”

　　“没看见？”

　　倪业业脸庞一搐，起身道：“雪兰姐姐，我和你换个位置。”

　　雪兰殿下无奈的摇了摇头，起身坐在倪业业的位置上，与皇甫明珠低声闲聊起来。

　　见状，周术就要抢夺雪兰殿下的位置，但倪业业眼明手快，抢在之前一屁股坐下去，嘿嘿笑道：“周术，给倪业业我说清楚，你的眼睛究竟是长在后脑勺，还是屁股上？”

　　“混蛋，我才是你爷爷。”周术怒道。

　　“居然占我便宜，你想死是不是？”倪业业不善道。

　　“我占你便宜？”

　　周术脸色一黑，青筋暴跳，怒道：“混蛋，我都不知道，这话你怎么有脸说得出口，你自己好好想想，哪一次见面，你不是拿着你那奇葩名字来占我便宜？”

　　倪业业嘿嘿笑道：“倪业业这个名字，是倪业业的父亲取的，倪业业也没办法啊！”

　　这句话翻译过来就是，你爷爷这个名字，是你爷爷的父亲取的，你爷爷也没办法啊！

　　“倪业业，我告诉你，别太过分。”

　　周术双拳紧握，咬牙切齿，如果不是在海灵族，如果不是在举行如此盛大的典礼，他铁定会当场翻脸。

　　陆元拍了拍他肩膀，劝道：“周术，别和他废话，他什么德行你还不知道？和他斗嘴，最后吃亏的只会是你。”

　　倪业业眉毛一挑，嘿嘿笑道：“陆元，不错呀，不愧是亲生的，这么了解倪业业。”

　　“不愧是亲生的，这么了解你爷爷？”

　　听到这句话，一旁的雪兰殿下，皇甫明珠，包括无天和小家伙，都被逗乐了。

　　周术也是忍不住发笑。

　　陆元脸色却极为难看，目中喷火，真恨不得一巴掌朝倪业业拍去。

　　至于屈胜，目不斜视的看着前方，一言不发，但抽搐不停的脸庞，足以说明，他心里已经笑疯了。

　　倪业业目光一转，落在暗笑不已的屈胜身上，正准备放嘴炮，但就在这时，广场外的人群骚动起来。

　　几人纷纷看去，只见一个身穿紫金长裙，头戴紫金凤冠的绝色女子，从远处空中一步一步走来，她犹如一尊女皇降世，超尘脱俗，浑身洋溢着一股皇者之气。

　　瞧见此女，倪业业等人的眼眸内，都是忍不住掠出一抹惊艳之色。

　　“真的是她！”

　　无天此刻也无法平静，目光牢牢的锁定在女子身上。

　　没错！

　　此女，正是聂秋语！

　　聂秋语左边是聂火，右边是一个妖娆妩媚的女人，她身穿一袭彩衣，胸前波涛汹涌，一举一动，一颦一笑，无不带着致命的诱惑力，撩人心弦！

　　她就是聂媚雪！

　　万众瞩目之下，三人缓缓落在广场上，朝供台一步步走去。

　　皇甫明珠转头看向无天，发现他的目光，一直都在中央的女子身上，心里莫名一酸，问道：“她就是聂秋语吗？”

　　无天点头。

　　皇甫明珠酸酸地说道：“果然是一个绝世尤物，怪不得你如此着迷。”

　　无天哑然，深呼吸一口气，传音道：“我给你说句实话吧，我不会去打扰她的生活。”

　　“恩？”

　　皇甫明珠一愣，看着无天的目中，满是质疑。

　　无天对她淡淡一笑，咕哝：“至少现在不会。”

　　谈话间，三人已经走到供台跟前，聂火和聂媚雪退到一旁，只留下聂秋语独自一人。

　　大祖起身，走到聂秋语身旁，扫了眼四周，道：“安静。”

　　当即，全场沉寂下来。

　　“大典举行之前，老夫有几句话想要说。第一，老夫代表海灵族全族上下，多谢雪兰殿下，以及诸位公子和小姐大驾光临。”

　　说完，大祖对无天等人深深一拜。

　　无天等人纷纷起身回礼。

　　大祖又看向聂秋语，道：“第二，秋语，老夫希望，你接任海灵族族长之位后，一切以海灵族的安全和利益为己任，并带领我海灵族的族人，无条件协助天庭和联盟抵御外敌，护佑天界黎民的安危。”

　　聂秋语躬身拜道：“秋语定不辜负大祖的期望。”

　　大祖点点头，面向大众，道：“第三，也是最重要的一件事，但凡海灵族的族人，想必都已经知道，两千多年前，星海峰发生了一场大变，不仅星海峰被毁于一旦，连无数年来积累下的资源也被洗劫一空，甚至连族长的一双儿女都被劫持走了，这对于海灵族来说，可称得上是灭顶之灾。”

　　“居然还有这种事？”

　　“谁这么大的胆子，连海灵族的藏宝库都敢洗劫？”

　　倪业业等人吃惊不已，连雪兰殿下目中都有着一丝怒气。


第1506章 海灵老祖

　　这则消息无疑是轰动性的，震撼人心！

　　星海峰是海灵族的圣地，由三大老祖亲自镇守，居然还会被人洗劫掉藏宝库，这贼未免也太猖獗？

　　唯独作为当事人的无天，没有半点表情，没人知道他在想什么。

　　大祖深深一叹，又道：“各位，过去的事，老夫本来是不想再提，但此人离开之前曾说过，只要秋语继承海灵族的族长之位，便将族长一双儿女归还。现在我们已经做到，如果你在人群中的话，还请你站出来，老夫保证，只要你能交出玉战和玉凤，洗劫海灵族藏宝库一事，老夫既往不咎。”

　　言罢，大祖的目光，便在人群中来回扫视着。

　　二祖，三祖，族长夫妇，十大族老，同样也在人群中寻找。

　　但雪兰殿下等人，都不由看向聂秋语。

　　听大祖这话，这洗劫藏宝库的人，明显是在帮助聂秋语，既然是在帮她，她又岂会不知道此贼是谁呢？

　　但仔细一想，又觉得不太可能，因为他们能想到这一点，大祖等人肯定也能想到，一定早就问过聂秋语。

　　如果聂秋语也不知道是谁，那此人究竟怀着什么目的去帮助她？

　　一个陌生人去帮助一个陌生人，绝对不会因为看得顺眼这种理由，绝对有什么不可告人的秘密。

　　然而雪兰殿下等人没注意到，皇甫明珠在沉思少许后，目光瞥向了身旁的无天。

　　倘若不知道聂秋语和无天之间的关系，她肯定不会怀疑到无天身上，但聂秋语是楚易烟的转世之身，他完全就有动机暗中帮助聂秋语。

　　突然，周术问道：“大祖前辈，海灵族藏宝库被洗劫的那段时间，可有什么可疑之人前来星海城？”

　　大祖道：“那段时间，除了无天几个小友外，没有其他人前来，不过无天小友几人是为了护送秋语，而且把秋语送来之后，便立刻返回北域，没有嫌疑。”

　　“没有嫌疑？”

　　周术眉毛一挑，转头看向无天，戏谑道：“你们不来，星海城一切如常，但你们一来，星海城就发生大变，未免有些太过巧合了吧！”

　　倪业业目中涌现出一抹不善，道：“周术，说话要讲究证据，你若有证据，我们无话可说，但如果只是猜测，你可要为这些话负责的。”

　　周术反问：“难道你不认为，这件事太过巧合？”

　　倪业业皱眉道：“天下间的巧合，多了去了，凭什么你就认为，这件事是无天所为？”

　　“好了，别吵了。”

　　便在这时，无天终于开口，淡淡道：“聂玉战和聂玉凤确实在我手中。”

　　“哗……”

　　当即，全场一片哗然！

　　这一刻，毫无悬念，无天成为全场焦点。

　　周术哈哈一笑，道：“倪业业，听见没，他都已经亲自承认，你还要狡辩吗？”

　　倪业业眉头微微一皱，道：“即便是他，和你又有什么关系？识相的给我闭嘴，否则别怪我不给你面子。”

　　“倪业业，你到底什么意思，老是和我争锋相对？还有他无天，究竟是你什么人，值得你如此维护？”周术皱眉。

　　“像你们这种只知道在天界作威作福的纨绔子弟，是不会明白什么叫患难之交。”倪业业冷笑。

　　周术寒光闪烁，陆元和屈胜也是满脸不爽，因为倪业业这话，也包括了他们。

　　海灵族的三大老祖，十大族老，族长夫妇，惊愣片刻后，纷纷勃然大怒，起身怒视着无天。

　　大祖指着他的鼻子，质问道：“无天，你为何要这么做？”

　　无天淡淡道：“因为聂秋语灵魂粉碎的真相。”

　　“你……”

　　大祖目中涌现出一丝难以置信，摇头道：“我不知道你在说什么。”

　　无天道：“既然你不知道，那我好心告诉你，顺便也让你的族人听听，某些人到底该不该杀。”

　　大祖深深的看着无天，最终牙关一咬，道：“好，只要玉战和玉凤还活着，这件事便就此揭过，但你为何要洗劫藏宝库，还毁掉星海峰？”

　　“恩？”

　　倪业业等人纷纷看向大祖，目中有着深深的疑惑，无天这句话的意思很明显，他掌握了一些外人不知道的事，但这件事究竟是什么，居然让大祖就此妥协？

　　无天瞥了眼聂秋语父亲，又看着大祖道：“如果你怪，只能去怪他。”

　　“我？”

　　族长皱眉。

　　无天淡淡道：“可记得当初我们送聂秋语前来的时候，你是怎么对待我们的？那时候，我们前来的人最强不过伪神，但我们勇闯三大海域，几度在鬼门关徘徊，最后把聂秋语和聂媚雪安全送到星海城，然而你呢？不但连半句感谢的话都没有，还出言威胁我们，甚至还把我们强行驱逐，请问，是我们欠你的？还是我们应该这么做？”

　　族长阴沉道：“我不是已经给了你们报酬？是你们自己不要。”

　　“呵呵，你所谓的报酬，万株灵萃，数百万普通精髓，一件帝兵。试问族长阁下，你怎么好意思拿得出手？”无天冷笑。

　　听闻，倪业业等人目中也满是鄙夷。

　　对于他们这样的人而言，这点报酬，根本就是在打发叫花子。

　　“聂媚雪也在这，你自己问问她，在前来的途中，我给了她和九天鲲鹏多少资源，才保住她们的命？我又给了许怡她们多少资源？我可以明确告诉你，如果不是我，大家全部都会葬身于三大海域，更别说护送聂秋语，现在你还想说什么！”

　　无天霍然起身，眸子厉光迸射，白发在身后乱舞，宛如一尊混世魔王，令人胆颤！

　　大祖眉头一皱，问道：“媚雪，这怎么回事？”

　　“大祖，事情是这样的。”

　　聂媚雪把经过简单讲述一遍，随即道：“本来我以为，族长会加倍偿还，但结果族长没有，而族长给他们的报酬，还不及无天途中所付出的百分之一。”

　　周术摇头道：“按照生意场上的理解就是，赔了夫人又折兵，难怪无天他们会一怒之下，洗劫藏宝库，毁掉星海峰，如果换成是我，我也会这么做，当然，我肯定是没有这个能力。”

　　“你还算识趣。”倪业业冷笑。

　　听闻，大祖双拳紧紧一握，对着族长喝道：“堂堂一族之长，竟做出如此忘恩负义的事，你作何解释！”

　　族长身躯一颤，急忙解释道：“大祖，当时我也是救女心切，才没顾得上招待他们，还请大祖开恩。”

　　大祖喝道：“海灵族的颜面都被你丢光了，你让我怎么开恩？”

　　“别做戏了，看着就烦。”

　　无天冷冷的扫了眼两人，大手一挥，两道身影显化而出，正是聂玉战和聂玉凤。

　　“父亲，母亲！”

　　两人看了看四周，立刻跑到族长夫妇面前，扑进他们的怀里，委屈的留着眼泪。

　　“回来就好，回来就好。”

　　为人父母，哪个不心疼自己的儿女，两人也都是热泪盈眶，轻声安慰。

　　大祖心里深深一叹，转头看向无天，道：“这件事确实是我们不对在先，但你们也不能做得如此过分，其他的我可以不要，但天魂草，你必须还给我们。”

　　“天魂草！”

　　周术三人一惊！

　　雪兰殿下目中也是涌现出一丝不可思议。

　　至于倪业业和皇甫明珠，则是恍然大悟，原来星辰界的那株天魂草，是从海灵族打劫来的。

　　小家伙忍不住了，嘿嘿笑道：“到了我们嘴中的东西，还想让我们吐出去，老头，你都一把年纪了，能别这么天真吗？”

　　大祖沉声道：“小畜生，这里没你说话的资格！”

　　“呵呵，堂堂吞天兽如果都没资格说话，那请问，还有谁有资格说话？”倪业业玩味道。

　　“什么？吞天兽！”

　　大祖等人大惊失色，再次看向小家伙，眼神都变了，那是惊恐，是震撼，是担忧！

　　无天扫视全场，暗道：“小家伙，能不能看透他们的修为？”

　　小家伙传音道：“能，十大族老是一劫神灵，聂秋语的父母是二劫神灵，三大老祖是三劫神灵。”

　　无天摇头，当初他读取聂玉战的记忆时，十大族老就是一劫神灵，族长夫妇是二劫神灵，如今两千多年过去，居然一点变化都没有。

　　而三大老祖的实力，也是出乎他意料的弱，原本以为最起码都是五劫神灵，不曾想只是三劫神灵而已。

　　凭他和小家伙今时今日的战力，完全足以掌控全场！

　　“吞天兽也罢，灭天战体也好，如果今天不交出天魂草，都别想离开星海城。”

　　然而就在这时，一道沙哑的声音从天际传来，无天眉毛一挑，抬头看去，只见一个白发老人踏空而来，浑身散发着滔天气势，最为关键的是，他的双耳尖而长，由此证明，他是海灵族的人，只是此人，他怎么没见过，并且聂玉战的记忆中，也没有此人的信息。

　　“四劫神灵，有意思。”

　　小家伙低语，目中露出一丝玩味。

　　“唰！”

　　片刻后，白衣老人降落在广场上，对着中央的雕像躬身一拜，神色虔诚无比。

　　大祖急忙上前，惊喜道：“老祖，你怎么来了？”

　　白衣老人转头看着他，道：“好不容易找到真凶，我能不来吗？”

　　接着，他又扫了眼二祖和三祖，失望道：“你们真是没用，别人都欺负到海灵族头上来了，居然都不知道还手，真是把始祖的脸都给丢尽了。”


第1507章 真正领袖

　　大祖，二祖，三祖，宛如做错事的小孩般，纷纷低下头，无地自容。

　　瞧见这一幕，无天颇为惊讶，看来此人才是海灵族真正的领袖。

　　并且，此人应该常年在别处修炼，或者历练，所以当初洗劫藏宝库的时候，才没遇上他。

　　“唉，没想到海灵族，居然已经沦落到被一个乳臭未干的黄毛小子欺负，都不敢还手的地步，还真是悲哀啊！”白衣老人看着眼前的族人，忍不住一声悲叹，神色间弥漫着化不开的悲哀。

　　大祖急忙跪在地上，道：“老祖，是我们无能，还请老祖责罚。”

　　“你们确实很无能，但从今天开始，老夫亲自执掌海灵族，老夫倒要看看，谁敢欺负老夫的族人！”

　　白衣老人说完，陡地转身看向无天两人，饱含沧桑的双目中，迸出一道道刺骨的锋芒。

　　“恭迎海灵老祖！”

　　大祖等人纷纷叩拜。

　　广场外的海灵族族人，也是激动万分的膜拜，神色恭敬无比。

　　白衣老人冷冷一笑，看着无天道：“你想让聂秋语做海灵族的族长，老夫偏偏不如你的愿，现在老夫就宣布，聂玉战为下一任族长。”

　　聂玉战惊喜若狂，急忙拜道：“多谢老祖，玉战定不负老祖所托。”

　　再看聂秋语，神色平静如常，似乎并不是很在乎族长之位，但如果仔细看，能在她的眉宇间发现一丝失落。

　　“呼！”

　　无天深深的呼吸一口气，扫了眼四周亢奋的人群，目光最后锁定着海灵老祖，淡淡道：“别太把自己当回事，废了他。”

　　“唰！”

　　话音刚起，小家伙蓦地消失不见！

　　前一刻还春风得意，老气横秋的海灵老祖，立刻抱着小腹，痛苦的惨叫起来！

　　小家伙再次回到无天肩上。

　　“怎么回事？”

　　突如其来的一幕，令得在场所有人疑惑无比。

　　好端端的，海灵老祖怎么就突然开始惨叫？

　　不对，他抱着小腹，小腹上也有血液淌出，难道说……他的气海被废了？

　　但，究竟是谁出手废了他？

　　周术等人惊疑万分，环顾四周。

　　大祖等人一拥而上，把海灵老祖围着中央，扫视着四周，满脸警惕。

　　皇甫明珠和倪业业相视，目中都有着一抹笑意，他们也没看见凶手，但却知道是谁干的，纵观全场，也只有小家伙才有这个能耐。

　　见四下并无其他人，大祖看向无天，喝道：“明人不做暗事，快说，是不是你干的？”

　　无天长身而起，瞥了眼大祖等人，走到聂秋语身旁，问道：“你想不想继承族长之位？”

　　聂秋语摇头道：“不想，因为做了族长，要受到很多约束，但我更清楚，如果让玉战哥接任族长，海灵族势必会因为他的私心，陷入万劫不复之地……”

　　聂玉战怒道：“聂秋语，你到底还是不是我妹妹？有你这样说亲生哥哥的？况且，海灵族还从来没有女人担任族长的先例，你就别在痴心妄想。”

　　“玉战哥，你要怎么对我，我都无所谓，但我坚决不允许，你把族人也带进水深火热之中，何况谁说女子就不如男人？”

　　聂秋语目中闪过一抹坚定的光芒，转过身，跪在雕像下方，道：“今天我在始祖神像面前起誓，我聂秋语愿意付出一生，倾尽一切，守护族人，带领海灵族开辟出一个前所未有的辉煌时代！”

　　“轰！”

　　“喀！”

　　此言一出，天地骤然变色，风起云涌，电闪雷鸣，仿若仙神临尘的前兆！

　　“怎么回事？”

　　大家纷纷看向天空，目中满是惊疑。

　　聂秋语也是一脸迷茫。

　　“始祖神像活了。”

　　突然，人群中响起一道惊呼，众人急忙把目光移去，雕像还在，但却绽出万丈豪光，并散发着一股恐怖的神力波动，好像真的要复活一样。

　　这一刻，除开无天等人外，海灵族举族上下，纷纷跪拜于地，虔诚的膜拜。

　　“咻！”

　　蓦地！

　　一个巴掌大的六芒星，从神像的头颅中掠出，漂浮在半空中，霞光喷薄，光雨洒落，充斥着一股惊人的神性！

　　见到此物，三大老祖，十大族老，包括族长夫妇，居然激动得老泪纵横，如同看见什么了不得的至宝般。

　　“难道，这就是传说中的始祖传承？”

　　聂玉战，聂玉凤，看着六芒星，目中满是震惊。

　　“嗖！！”

　　同时，两人化成一道流光，争先恐后的朝六芒星掠去。

　　“快退下！”大祖见状，急忙喝道，然而两人仿若未闻，脸上爬满贪婪，渴望。

　　“两千多年前没杀你们，看来是一个错误。”无天冷哼，眸子寒光闪烁，但就在他准备出手之际，六芒星化成一道神虹，竟是自动融入聂秋语的天灵盖。

　　“怎么会这样？”

　　瞧见这一幕，聂玉战两人顿时呆若木鸡，神色间尽是难以置信，突然，两人似是发疯一样朝聂秋语扑去。

　　“滚下去！”

　　大祖暴喝，瞬间横在聂秋语身前，神灵之威咆哮而出，两人当即被禁锢于虚空！

　　随即大祖转身，跪拜在聂秋语身前，恭敬道：“拜见族长。”

　　“拜见族长！”

　　二祖，三祖，十大族老，纷纷叩拜。

　　甚至连聂秋语的亲生父母，族长夫妇也跪拜于地。

　　看着这突如其来的转变，无天等人面面相觑，满脑子疑惑，聂秋语本人也是惊愕无比，有些不知所措。

　　六芒星融入聂秋语的天灵盖后，神像的光芒渐渐暗淡下去，苍穹上的异象也逐渐消失，天地间慢慢归于平静，看似没什么变化，但心细的人已经发现，此刻的聂秋语，身上多了一股神圣之气。

　　这些细心的人，正是无天等人，他们现在都有一种很真实的感觉，聂秋语像是化身成一尊不可侵犯的女神，无形中透着高贵，神圣，出尘的气质。

　　再看海灵老祖，此刻同样也是目瞪口呆。

　　“没错，这就是始祖的传承印记，海灵族终于出现一位真正的领袖。”

　　海灵老祖精神一振，连滚带爬的跑到聂秋语身前，恭敬的拜道：“拜见族长。”

　　“这个……”

　　连老祖都跪拜自己，聂秋语哪见过这种场面？一时间完全懵了，不知道该怎么做。

　　无天传音道：“先让他们起来。”

　　聂秋语感激的看了眼她，便上前抱住海灵老祖的手臂，道：“老祖宗，快起来，还有大祖你们，父亲，母亲，你们也都快点起来啊！”

　　海灵老祖道：“族长，先前多有冒犯，还请族长原谅，在没得到族长的亲口谅解之前，我不敢起来。”

　　大祖等人也是无动于衷。

　　“老祖宗，你们……你们这不是在故意为难秋语嘛！”

　　聂秋语急了，毕竟她只是一个晚辈，跪在面前的人，都是她极为尊重的长辈，甚至还有养育她的父母，这种有失伦理道德的事，她哪里接受得了？不由自主的她看向了无天，目中带着一丝求助。

　　无天沉吟少许，转头看向雪兰殿下，毕竟她才是主角，得征求她的同意。

　　“之前怎么没见你问我？”雪兰殿下心里不满的咕哝，点了点头。

　　得到授意，无天走到聂秋语身旁，扫了眼海灵老祖等人，淡淡道：“先说说原因。”

　　海灵老祖道：“无天公子，你有所不知，你身后的神像是始祖生前亲手所塑，并留下遗训，神像内有他的传承印记，只要得到传承的人，将是海灵族真正的领袖，所有族人都必须终生追随左右。然而无数年来，历代族长都没能开启传承，渐渐地，我们以为只是一个传说，却没想到会在今天出现，更没想到真正的领袖，居然是一个女子。”

　　无天道：“你这话我就不爱听，女人又怎么样？魔尊不也是女人，但她比男人差？”

　　海灵老祖急道：“是是是，这件事是我不对，我道歉，还请族长原谅。”

　　聂秋语笑道：“老祖宗，我根本没有生气，赶快起来。”

　　但一群人还是无动于衷。

　　无天摇头道：“现在只有你命令他们，他们才会乖乖听你的话。”

　　聂秋语道：“这样不好吧！”

　　无天笑道：“你现在已经是海灵族的族长，如果连一点威信都没有，以后还怎么率领海灵族，开辟出一个辉煌时代？”

　　“好像也有道理。”

　　聂秋语迟疑少许，面色一肃，喝道：“我命令你们，立刻起来！”

　　“是！”

　　海灵老祖等人恭敬的应道，随后纷纷起身，并主动站到聂秋语身后。

　　“还真有用？”聂秋语有些出神。

　　无天摇头失笑，聂秋语现在只是刚刚上位，还无法适应这种待遇，等时间久了，也就慢慢的习惯了，瞧了瞧四周，这里好像已经没他什么事，于是便转身回到座椅上，皇甫明珠立刻看来，酸溜溜地说道：“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“呃！”

　　无天错愕，随即苦笑不已，犹豫了下，主动抓住她的玉手，笑道：“我说过不会去打扰她的生活就一定不会。”

　　原本，他是打算动用武力，强行把聂秋语推上族长之位，但这样做存在很大的风险，比如等他离开之后，谁敢保证海灵老祖不会干出什么蠢事？


第1508章 出手阔绰

　　即使把海灵老祖杀了，不是还有三大老祖，十大族老？

　　凭他们的实力，以及在海灵族的影响力，如果从中作梗的话，不出几天，聂秋语就得让位，甚至会有生命危机。

　　当然，也可以把他们全部杀了，到时凭聂秋语一劫神灵的实力，谁还敢造次？

　　只不过如果真的这样做，将会给海灵族带来灭顶性的灾难。

　　因为失去大祖等人，海灵族的整体实力必然大跌，想要在海兽横行的星辰之海生存，显然是不可能的事。

　　而如今，聂秋语得到海灵族始祖的传承和认可，是延续海灵族辉煌的希望，即便借给他们一百个胆子，也不敢兴风作浪。

　　如此一来，他也能放心离去。

　　听到无天的话，皇甫明珠也安心不少，脸颊上随之露出一抹迷人的笑容。

　　而耗时两个时辰，继位大典也顺利完成，期间被邀请而来的雪兰殿下等人，都有上前讲话，无天自然也不例外。

　　大典结束，人群散去，无天几人也回到聂火给他们安排的住处。

　　不过同行的又多了三人，正是周术，陆元，屈胜，他们的目的，自然是雪兰殿下。

　　雪兰殿下天生丽质，倾国倾城，还是天帝之女，一直都是天域年轻一辈争抢的对象，最为关键的是，他们背后的父母，如周术三人的父亲，也都在暗中怂恿他们去追求雪兰殿下。

　　因为一旦与雪兰殿下结合，等于拥有半壁江山。

　　只是这些人，没人能入得了雪兰殿下的法眼，至今还无一人成功虏获她的芳心。

　　当天傍晚，大家聚在一起喝酒聊天，无天本来是没什么兴趣，但挡不住皇甫明珠的恳求，无奈之下只能加入其中。

　　酒过三巡，周术凑到他身边，嘿嘿笑道：“无天兄弟，我们能不能商量个事？”

　　无天瞥了眼他，直截了当的道：“如果要天魂草的话，免谈。”

　　“呃！”

　　周术错愕，苦笑道：“兄弟，拒绝人的时候，难道就不能委婉点吗？”

　　倪业业冷笑道：“天魂草天下罕见，你他会傻得卖给你？”

　　周术怒道：“我跟你说话了吗？”

　　倪业业傲道：“爷爷和你说话，是看得起你。”

　　结果一言不合，两人又吵了起来。

　　“真是应了那句俗话，不是冤家不聚头。”陆元摇头鄙夷，眉头微微一皱，转头看向无天，道：“你曾经也是联盟中人，现在怎么又选择加入天庭？”

　　雪兰殿下黛眉一蹙，不悦道：“陆元，你当着我的面问这个问题，你觉得合适吗？”

　　“呵呵，倒是我欠缺考虑。”陆元笑了笑，沉思少顷，又道：“无天，我看这样吧，我们交换下神念印记，等回到天域后，我再找你好好聚一聚。”

　　“随时奉陪。”

　　无天淡淡一笑。

　　随后各自取出地象令，交换了神念印记，周术也舔着脸，凑了上来，倒是屈胜，从一开始便沉默寡言，显得有些格格不入。

　　至于雪兰殿下，对此事似乎有些不满，但也没有开口制止。

　　“嘎吱！”

　　突然，别院的大门被人推开，一个黑衣老人大步走了进来，正是二族老聂火，来到一行人身前，拱手道：“见过雪兰殿下，见过诸位公子，小姐。”

　　几人都彬彬有礼的点了点头。

　　聂火笑了笑，看向无天道：“无天公子，族长有请，还请公子赏脸一叙。”

　　“请我？”无天一愣。

　　“我能不能一起去？”皇甫明珠迟疑了下，问道。

　　聂火本来想要委婉的拒绝，但当看见两人紧握的双手时，笑道：“当然可以。”

　　“那我们呢？”

　　倪业业和周术跟着起哄。

　　“这个……”

　　聂火为难了。

　　“哈哈，逗你玩的。”

　　两人见状，都是忍不住放声大笑。

　　倪业业对无天和皇甫明珠挥了挥手，道：“快去快回，今夜我们不醉不归。”

　　无天两人起身，随着聂火来到星海峰。

　　毁掉的星海峰已经重建，山巅上的布局还是和以前一样，古树葱茏，百花齐放，十几栋雅致的阁楼，整整齐齐的坐落于其中。

　　走进其中一座阁楼，聂媚雪，三大老祖，海灵老祖，族长夫妇，十大族老都在，瞧见无天前来，纷纷拱手行礼。

　　聂秋语已经换上一套洁白的连衣裙，少了几分高贵，多了一些清纯，她站在海灵老祖等人前面，伸出雪白的玉臂，笑道：“公子，请坐。”

　　手指之处，摆放着一张玉石打造的茶几，无天带着皇甫明珠坐在同一张座椅上，聂秋语则坐在对面，聂媚雪在一旁泡茶。

　　无天看了看大祖等人，淡笑道：“聂姑娘，有什么事还请直说吧！”

　　聂秋语转头看了眼海灵老祖，道：“公子，实不相瞒，秋语让聂火伯伯请你来，一是想好好谢谢你，二是想要找你讨要一株神阶天灵草。”

　　皇甫明珠疑惑道：“海灵族难道连一株天灵草都没有？”

　　“以前是有的。”

　　聂秋语嘴角抿着一丝苦笑。

　　皇甫明珠恍然大悟，不由看向无天，目光怪异无比。

　　无天摸了摸鼻子，老脸上罕见的爬起一丝尴尬之色。

　　聂秋语道：“天灵草天下罕见，这两千年来，我们海灵族没有找到一株，所以无论如何，还请公子慷慨解囊，秋语必当终身感激不尽。”

　　沉吟少许，无天点头道：“没问题，我便给你一百株天灵草，一百株地魂草，算是给你们海灵族的补偿。”

　　听闻，海灵老祖等人大喜过望。

　　聂秋语也是起身拜谢。

　　“一出口就是一百株，你还真是大方。”

　　小无昊则在星辰界抱怨。

　　无天传音笑道：“别这么小气嘛，大不了等回到天域后，我专门去一趟天宝城，收购一些天灵草和地魂草。”

　　小无昊道：“这可是你说的，到时可别忘记了。”

　　话落没多久，小无昊便把一个空间手镯送了出来。

　　无天抓住空间手镯，放在聂秋语身边的茶几上，笑道：“你清点下。”

　　聂秋语笑道：“清点就不必了，老祖宗，还不赶快收下。”

　　海灵老祖点头，急忙走到茶几前，抓起空间手镯，神念沉入其中，老脸上顿时爬起满满的震惊，呼道：“居然全部都是神药！”

　　“真的？”

　　大祖一惊，有些难以相信。

　　“你自己拿去看吧！”

　　海灵老祖把空间手镯递给大祖，当神念沉入进去的瞬间，大祖当场石化。

　　一百株神阶天灵草，一百株神阶地魂草，价值虽比不上天魂草，但比起无天当初从藏宝库洗劫而去的资源，那是有过之无不及！

　　虽然当时藏宝库内，也有不少灵萃，还有几百株神药，但那些灵萃根本无法与天灵草和地魂草相比。

　　回过神后，大祖急忙拜谢：“多谢无天小友。”

　　无天淡笑道：“谢就不用了，我只希望以后你们能全力协助聂秋语。”

　　听闻，海灵老祖等人相视一眼，目中都满是不解。

　　聂秋语道：“公子，秋语心里有一个疑问，能否请公子为秋语解答？”

　　“你想问我为什么要帮你是吧！”无天说完，又看向海灵老祖等人，道：“你们心里也在想这个问题，对吗？”

　　众人点头。

　　皇甫明珠身心一紧，无天都能清楚的感应到，她的玉手在颤抖，无天自然知道她在担心什么，轻轻拍了拍她的手，安慰道：“放心吧！”

　　随后看向聂秋语，笑道：“其实我帮你，是出于一种同情，当初当我得知，你是被一母同胞的哥哥和姐姐所害，我感觉你很可怜，于是动了恻隐之心，方才决定把聂玉战和聂玉凤掳走。”

　　“原来如此。”

　　众人恍然大悟。

　　聂秋语道：“那你是怎么知道，我的灵魂是被他们所伤？难道是媚雪姐姐告诉给你的？”

　　无天笑道：“这和媚雪没有关系，相反，她处心积虑的想要瞒着我，不过媚雪似乎知道，我掌握了一种搜索他人记忆的神通。”

　　聂媚雪点头道：“我确实知道，当初你在途中曾使用过，如此看来，你就是用这个办法，读取了聂玉战的记忆，方才得知此事的真相。”

　　无天点头。

　　众人相视，脸上都爬起浓浓的苦笑，原来这才是真相。

　　海灵老祖疑惑道：“无天小友，刚才毁掉我气海的可是你？”

　　小家伙不屑道：“他哪有这个能力，是蛙爷干的。”

　　“吞天兽！”

　　海灵老祖瞳孔一缩，看着站在无天肩上得意洋洋的小家伙，心里也是生出浓浓的忌惮。

　　无天起身，淡笑道：“如果没有其他事，无某就先告辞了。”

　　聂秋语跟着起身，欠身道：“秋语还有一事，秋语希望，公子与我们海灵族之间的恩怨，能够从此一笔勾销，也希望公子能在星海城多逗留一些时日，等秋语忙完族内事务后，亲自带公子到海域附近转一转，领略一下我星海城的风景。”

　　无天淡淡一笑，道：“我们的恩怨，能一笔勾销自然最好。至于要在星海城待多久，就不是无某能够决定得了的，秋语姑娘，后会有期。”

　　同时，皇甫明珠对众人礼貌性的点点头。

　　随后两人转身离去。

　　“我送送你们吧！”

　　聂媚雪眸子精光一闪，快步追了上去。


第1509章 疑神疑鬼

　　“送我？”

　　无天眉头一皱，据他对聂媚雪的了解，应该不是这么好心的人。

　　眸光闪烁间，不动声色的和皇甫明珠走出阁楼，聂媚雪紧随其后。

　　几息间，三人一前一后，出现在星海峰的崖边，无天驻足，转身看向聂媚雪，道：“你真的只是来送我的？”

　　“你说呢？”

　　聂媚雪妩媚一笑，风情万种。

　　无天皱了皱眉，淡笑道：“依我看，你是醉翁之意不在酒。”

　　“呵呵。”

　　带着一声轻笑，聂媚雪走到崖边，与无天并肩而立，眺望着黑夜中的大海，问道：“你们什么时候去中央海域？”

　　“去中央海域？”

　　无天微微一愣，看向皇甫明珠，同样也是一脸茫然。

　　聂媚雪转头瞥了眼两人，摇头道：“看来你们还不知道，其实你们这次前来星海城，来星海城祝贺只是顺道，你们真正要去的是中央海域，也不知道雪兰这个女人为什么要瞒着你们。”

　　皇甫明珠皱眉道：“你到底在说什么？还有，不准这么称呼雪兰。”

　　“一个称呼而已，你较什么劲？”

　　聂媚雪红唇微微一掀，抿着一丝嘲讽，随后从怀里掏出一个拳头大的铁盒，放在无天手中，叮嘱道：“无论如何，也要帮我把这个盒子交给聂彩雪。”

　　无天身躯一震，惊道：“你认识聂彩雪？”

　　“这个你就别管，盒子你千万别打开，好了，祝你们一路顺风。”聂媚雪说完，便转身带着一阵香风，与无天擦肩而过，快步离去。

　　无天转头注视着她的背影，咕哝：“聂媚雪，聂彩雪，如此相近的名字，难道她们真的有什么牵连？”

　　突然，他意识到一个严重的问题，喝道：“你总要告诉我，要去哪里找聂彩雪？”

　　“去了中央海域，自然就会遇上她。”

　　聂媚雪头也不会地说道，随后快速消失在他的视线中。

　　皇甫明珠疑惑道：“无天，聂彩雪又是谁？”

　　“一个故人。”

　　无天微微一笑，把铁盒收进芥子袋，笑道：“我们下去吧！”

　　两人携手跃下星海峰，倒也没急着赶回别院，一边聊天，一边在月光下散步。

　　两个时辰后，方才回到别院。

　　“这么晚才回来，老实交代，你们两个偷偷摸摸在干些什么？”

　　倪业业质问，怀里抱着一个酒坛，摇摇晃晃瞧着两人，说出来的话都带着一股浓浓的酒气，明显已经有醉意。

　　周术晕头晕脑的站起来，趴在倪业业的肩上，打了个酒嗝，嘿嘿笑道：“还用猜吗？孤男寡女，形影相吊，肯定没干什么好事。”

　　皇甫明珠捂住鼻子，看向一旁独自赏月的雪兰殿下，皱眉道：“雪兰，你怎么也不管管他们？再让他们这样喝下去，今晚肯定会闹得鸡犬不宁。”

　　蓝雪殿下笑道：“没关系，难得聚在一起，就让他们喝个痛快吧！”

　　无天眸子闪过一抹异样的光芒。

　　如果放在平时，听到这句话他不会起疑，但当从聂媚雪口中得知他们此行的目的地是中央海域后，这句话听起来就变味了。

　　“想什么呢？快过来，咋们今晚一醉方休。”

　　但就在他沉思的时候，倪业业一把将他拉过去，周术塞了一个酒坛给他，催促道：“你来迟了，要罚酒三坛，快点喝，别逼我们动手灌你。”

　　无天摇头笑了笑，这些天域的公子哥，看来也不是很难相处嘛！

　　干脆放下疑惑，与四人畅饮起来，不是有那么一句俗话，今朝有酒今朝醉，烦恼的事就放在明天再说。

　　这一夜，无天也不知道喝了多少，总之都是迷迷糊糊地。

　　翌日清晨，无天睁开有些沉重的眼皮，打量四周一眼，目中有着一丝疑惑。

　　这是他的房间，但究竟是把他送回房间的？

　　揉了揉有些疼痛的太阳穴，从床上爬起来，换了套干净的衣服后，便走到门前，打开方面，太阳照耀进来，有些刺眼。

　　稍稍适应了下，无天走出房间，眺望四周，发现在其中一个凉亭内，有两道曼妙的身影。

　　仔细洗漱一番，他大步朝凉亭走去。

　　清晨的阳光，总是会带着人一种朝气蓬勃的感觉。

　　来到凉亭内，无天淡笑道：“两位早啊！”

　　两人正是雪兰殿下和皇甫明珠。

　　然而回应他的不是两女，是小家伙。

　　小家伙从雪兰殿下怀里探出一个头，打着哈欠，道：“都日上三竿，还早，小天子，不是蛙爷说你，你这德行真要改改才行，否则哪天喝死你都不知道。”

　　无天有些愣神，这小混蛋什么时候跑她怀里去了？

　　不过这家伙挺会享受的，如果被周术几人看见，恐怕在羡慕嫉妒的同时，还会找它拼老命。

　　打了个哈欠，小家伙又缩了回去，枕着温香软玉，继续睡大觉。

　　无奈的摇了摇头，无天走到两人身边，伏在凉亭的扶栏上，瞧着溪水中的小彩鱼，问道：“雪兰殿下，你是不是还有什么事没告诉我们？”

　　“事？”

　　雪兰殿下一愣，目中有着一丝不解。

　　提到这个，皇甫明珠也想起昨晚聂媚雪的话，问道：“雪兰，你老实告诉我们，我们是不是要去中央海域？”

　　“你怎么知道？”

　　雪兰殿下问道，完了才意识到说漏了嘴。

　　无天道：“看来真的要去中央海域，你为什么要瞒着我们？”

　　雪兰殿下苦涩一笑，道：“我是怕你们得知后不敢去。”

　　“不敢去？”

　　无天呵呵一笑，从一旁的小树上折下一根桠枝，兴致勃勃的逗着水里的小彩鱼，不再说话，但目中却有着思索之色。

　　他有个习惯，不管是谁，只要曾经对他撒过谎，当得知真相后，不管这个真相是真是假，他都要好好琢磨一番，看看能不能发现什么蹊跷之处。

　　曾经就是因为这种谨慎的态度，让他夺过无数祸患。

　　然而这一次，他什么都没想到，或者真如雪兰殿下所说，是怕他们得知后不敢去，毕竟中央海域不比其他地方，瞒着他们好像也在情理之中。

　　而在他沉思期间，雪兰殿下也在问皇甫明珠，他们是怎么知道的。

　　皇甫明珠只说是无天告诉她的，至于无天怎么知道的，她也不清楚。

　　听闻，蓝雪殿下不由开始怀疑，这家伙难道会读心术不成？

　　扔掉手中的树桠枝，无天站直身子，转身问道：“我们去中央海域做什么？”

　　雪兰殿下皱着黛眉，道：“父亲说，中央海域不但隐藏着无数异宝，还凶险万分，让我们去锻炼锻炼。”

　　“锻炼？”

　　得到这个答应，无天的心里又开始揣测起来，天域的各大山脉，比如寂灭山脉，同样也是锻炼的好地方，可为何非要去中央海域？

　　难道这其中还隐藏着什么？

　　但随同而去的还有皇甫明珠，倪业业，以及雪兰殿下，如果天帝真的包藏祸心的话，不可能让她们也去。

　　想到这里，无天不由揉了揉额头，感觉好像疑神疑鬼过头了。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，压制心里的种种疑惑，无天道：“准备什么时候出发？”

　　“你认为呢？”雪兰殿下反问。

　　“在天帝女儿的面前，我哪有资格发表意见，我去星辰界一趟，决定好了通知我。”

　　话毕，无天便进入星辰界，就见小无昊躺在神木之巅，惬意的晒着太阳。

　　无天踢了踢他，催促道：“别躺了，快带我去监视聂媚雪。”

　　“监视她做什么？”小无昊不解。

　　无天皱眉道：“我总感觉，她和聂彩雪之间有着不一般的关系。”

　　“不一般的关系……”

　　小无昊站立起来，低着头沉吟少许，道：“干脆把铁盒打开瞧一瞧，说不定里面有什么重要的线索。”

　　无天摇头道：“不行，答应别人的事就一定要做到，何况聂彩雪和斩罗神剑多次帮助我们，如果真按你说的做，我的良心会过不去。”

　　“你还有良心吗？你的良心早就被狗吃了。”

　　小无昊不屑的瞥了眼他，随后驾驭星辰界，开始寻找聂媚雪，最后还是在星海峰找到了她。

　　聂媚雪正和聂秋语商议着族中的事务，看得出来，聂秋语很信任她，经过两天的观察，她们感情也非常好，形同姐妹。

　　只是这两天内，聂媚雪与往常一样，不是处理事务，就是闭目养伤，看不出半点异常，也没什么奇怪的举动。

　　小无昊道：“这样下去也查不出什么来，我看还不如直接对她搜魂。”

　　无天白了眼他，正准备开口，地象令突然震动起来，取出看了看，顺手又把地象令放回怀中，道：“明珠给我传音，说半个时辰后就出发去中央海域，回去吧！”

　　“真是浪费时间。”

　　小无昊摇了摇头，驾驭星辰界回到别院的凉亭前，无天走出星辰界后，便顺着羊肠小道，朝阁楼走去。

　　阁楼大厅内，倪业业，周术，陆元，屈胜，皇甫明珠，围桌而坐，眉头都是紧拧在一起，唯独雪兰殿下神色如常。

　　无天走进去，发现气氛有些不对劲，便问道：“怎么了？”

　　皇甫明珠解释道：“周术他们三个也要跟着去中央海域，可雪兰不准，然后就僵持了下去。”

　　无天摇头失笑，道：“这有什么好僵持的，去就去呗，多个人多个帮手。”

　　“你懂什么？这三个纨绔子弟，如今都只是伪神而已，跟我们去，根本就是累赘。”倪业业眉头紧皱，看似颇为烦躁。

　　“倪业业，说话小心点。”周术沉声道。

　　“我说的都是事实。”倪业业不屑道。

　　无天瞥了眼沉默不语的雪兰殿下，呵呵笑道：“既然别人要去，那就肯定有自保的实力，我们又何必阻拦呢？再者说，星辰之海这么大，难道还容不下他们三人？”

　　说话的同时，他就在仔细留意雪兰殿下的神色，然而他所看见的，除了平静，还是平静，一点异常都没有。


第1510章 三劫神魂

　　本来，无天是想看看，如果雪兰殿下真的别有用心，他提议让周术三人跟去，无疑搅和了她的计划，这样一来，她心里肯定会不爽，一旦不爽，神色间就流露出一些情绪。

　　然而结果一无所获。

　　他实在猜不透这个女人心里究竟在想什么。

　　不过周术三人在听到无天帮他们说话，不禁对他产生一些好感。

　　少许后，雪兰殿下起身，道：“既然如此，就按无天所说，大家都去，不过我要提前说清楚，我们没有义务保护你们。”

　　“呵呵，我们现在已经是同伴，说这样的话会不会有些太见外？”周术笑道。

　　“我看还是见外点好。”倪业业冷笑，瞥向无天，心里很不解，这家伙不是从来就很讨厌麻烦吗？为何这次会主动提议，让这三个纨绔子弟加入？

　　要知道，三个伪神跟在一路，根本帮不上什么忙。

　　“走吧！”

　　雪兰殿下瞥了眼无天，招呼一声，便率先破空而去。

　　“无天兄弟，多谢。”

　　周术三人一一对无天拱手，表达谢意。

　　无天笑了笑，算是回应。

　　等三人离开后，倪业业皱眉道：“这可不像是你的行事作风。”

　　“确实有些奇怪。”皇甫明珠点头。

　　“有些时候也是迫不得已。”

　　无天淡淡一笑，说出这样一句意味深长的话，便与两人一起，不急不缓的跟在几人身后。

　　星海峰。

　　“怎么这么快就走？”

　　聂秋语扫视着身前的无天等人，眸中满是惊讶。

　　“呵呵，我们还有一些事情要去处理，等回来后，再到星海城叨扰。”雪兰殿下笑道。

　　“那好吧，你们一路小心点。”聂秋语叮嘱道。

　　“族长，还有各位，告辞。”

　　雪兰殿下对众人拱手道别，转身破空而去，无天等人紧随其后。

　　“恭送雪兰殿下。”

　　海灵老祖等人躬身相送，而不知为何，看着无天离去，聂秋语心中升起一股莫名的惆怅。

　　……

　　进入海域，雪兰殿下便召唤出朱雀，并叮嘱一定要仔细留意下方海面的动静。

　　因为海面一旦不平静，必然会有海兽在下面游荡。

　　无天，倪业业，皇甫明珠，相继落在朱雀背上，但当周术三人准备上来时，却被雪兰殿下拒绝了，理由是不方便。

　　三人不由求助的看向无天，无天却耸了耸肩，表示无能无力。

　　无可奈何之下，周术只能召唤出自己的灵宠，然而出乎无天意料的是，他的灵宠居然是一头毕方。

　　毕方是荒古凶禽，名列十大最强荒兽之下，与玉面烛龙和血睛夔牛属于同一个级别，身形如鹤，羽毛通红如火，腹下生有一足，喙呈白色，尖而锐利，毫不怀疑，它的喙能破碎一方苍穹。

　　并且，此兽的修为，他完全看不透。

　　“有没有兴趣与我们一起？”

　　三人相继落在毕方背上后，周术对无天发出邀请。

　　“小雀，走。”

　　无天还没回答，雪兰殿下便吩咐道，朱雀展动羽翅，化成一道神虹破空而去，此番变化让无天哭笑不得。

　　回想当初，他在远古大陆没少担心现在的处境，岂料再次来到天界后，竟会成为被人争抢的香饽饽，不得不说，这还真是命运弄人。

　　倪业业问道：“雪兰姐姐，去中央海域可不是儿戏，你知不知道安全路线？”

　　“还有安全路线？”无天诧异。

　　“你还真是孤陋寡闻。”

　　倪业业鄙夷的瞧了眼他，解释道：“无数年来，天界的先贤前辈们，前仆后继的前往中央海域，久而久之，便开辟出一条安全路线，这条路线虽也有海兽，但相比其他海域，无疑安全很多，并且每隔一段距离，就有一个人类的驻扎地。”

　　听闻，无天看向皇甫明珠，目中带着询问之色。

　　皇甫明珠点头，表示确有此事。

　　雪兰殿下取出一张地图，仔细看了看，随即又从空间手镯取出一个罗盘，精确方向，片刻后说道：“按照小雀的速度，抵达第二个驻扎地，需要一百年，这一百年内，我们分成两组，各值守五十年。”

　　皇甫明珠道：“我和无天一组。”

　　倪业业瘪嘴道：“这样一来，我不是只能和雪兰姐姐一组？”

　　“怎么？和我一组，你很委屈吗？”雪兰殿下黛眉一蹙。

　　“没有没有，绝对没有，和雪兰姐姐在一组，那是小弟的荣幸。”倪业业哈哈笑道，明显有些言不由衷。

　　雪兰殿下白了眼他，嘴角却抿着一丝笑意，看向无天两人道：“我和小混蛋先值守，你们俩趁机好好休息下。”

　　两人点头。

　　沉思少许，无天疑惑道：“接下去是第二个驻扎地，那第一个驻扎地在哪里？”

　　皇甫明珠道：“第一个驻扎地就是星海城，但由于这里只是星辰之海的边缘区域，并不是很危险，所以一般人不会在这里停留。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，又道：“这个海灵族究竟有什么能耐，值得天帝，魔尊，总阁主，如此重视？”

　　皇甫明珠摇头道：“具体的我也不是很清楚，只知道海灵族有一种天赋神通，在战场上能起到关键性的作用。”

　　“天赋神通？”

　　无天皱了皱眉，所谓的天赋神通，就是与生俱来的，便好像韩天的先天五行圣体，相对而言，会比别的神通威力更大。

　　只是与聂媚雪相处的几十年中，怎么没听她谈及过，难道海灵族的天赋神通是一个禁忌，不能对外宣扬？

　　想了半晌，也想不出个所以然来，无天干脆暂时放下，笑道：“我准备去星辰界闭关，你呢？”

　　皇甫明珠道：“我能不能一起去？”

　　“当然。”

　　无天笑道。

　　倪业业这时头也不回地说道：“我给你们说，你们去星辰界我不反对，但发生突发变故的时候，你们必须第一时间出来帮忙。”

　　小家伙从雪兰殿下怀里探出一个头，不满道：“小业子，不是还有蛙爷在，你担心个什么鬼？”

　　无天笑了笑，便带着皇甫明珠去了星辰界。

　　与此同时，小无昊驾驭星辰界，钻进朱雀的翎羽内，这样一来，星辰界就能随同朱雀一起移动，大家也不至于失联。

　　“你就在这里修炼，别乱跑，小无昊可是很凶的。”无天瞥了眼一旁的小无昊，低声对皇甫明珠道。

　　“你呢？”皇甫明珠问道。

　　“我要去别的地方，那里很危险，不适合你。”无天淡笑道。

　　皇甫明珠心里不由一阵失望，但也点了点头。

　　“小无昊，你跟我来一下。”无天说道，随后转身朝封印空间掠去。

　　“没有我的允许，不准乱动。”小无昊看着皇甫明珠叮嘱一声，便跟了上去。

　　封印空间内，韩天，诗诗，还在闭关。

　　至于帝天和夜天，早在前往星海城的途中，便已经成神，如今都在元素灵脉中闭关修炼。

　　小无昊问道：“你叫我来做什么？”

　　无天道：“以前有雷之神力，还有火之神力，但现在都消耗殆尽，你给我出出主意，现在我要拿什么修炼，才能以最快的速度提升修为。”

　　星辰界如今的修炼环境，可以说修炼一年，相当于在外面修炼一百年。

　　但尽管如此，无天还是无法满足。

　　这成了一个大难题。

　　沉吟片刻，小无昊道：“那就炼化极致神力。”

　　无天翻了翻白眼，道：“别开玩笑，极致神力我要用来淬炼灵魂。”

　　“好吧，我给你指两条路，第一，找个九劫，或者十劫的神灵，让他给你神之力。第二，找天劫，天劫对于体修来说，是淬炼肉身，提升实力最好的能量。如果没办法做到，你只能吸收星辰界的元素能量和精气。”

　　顿了顿，小无昊又道：“其实你小子也该知足，你自己想想，从踏入修炼一途到现在才多久？最多不过五千年，我们就算是五千年。五千年成神，你去问问，当今世上有几人？恐怕一只手都数得过来。”

　　无天道：“数不过来，你看吧，除了我，还有韩天，帝天，夜天，诗诗，天罡，龙虎，李天，再加上倪业业，皇甫明珠，还有其他不知道的人，两只手都数不过来。”

　　“滚！”

　　这是一句实话，但小无昊还以为无天在耍他，令他极度恼火，咆哮一声，便转身离去。

　　瞧着那怒气冲冲的小身影，无天是苦笑不已。

　　“看来暂时是没有其他的办法，只能先走一步算一步。”

　　长长的吐了口浊气，他盘膝而坐，一边通过通天神木，吸纳星辰界的元素能量和精气，一边利用极致神力，淬炼灵魂。

　　极致神力的量还很庞大，如果不出意外，如果不乱挥霍，把灵魂淬炼到十阶，问题还是不大。

　　闭关的时候，时间流逝得非常快，不知不觉，五十年便过去。

　　没出无天的意料，经过五十年的修炼，他的魂力终于踏入三阶，基本能与他的战力持平。

　　不过当他睁开眼，发现诗诗不见了，走出封印空间后，问了小无昊才知道，原来诗诗在十年前就已经成神，现在正在光元素灵脉内闭关。


第1511章 恐怖能量

　　无天一时间是感叹不已，诗诗小时候最不喜欢的就是修炼，没想到如今也变成一个修炼狂人。

　　当然，他非常清楚，诗诗是因为他才改变的。

　　“看来得让这个丫头，快点找到属于她自己的幸福才行。”

　　暗中腹诽一句，他带着皇甫明珠走出星辰界，出现在朱雀背上。

　　无天问道：“怎么样？这些年发生什么大事没？”

　　“还好。”

　　雪兰殿下微微一笑，脸颊上却明显也有着化不开的疲惫，倪业业同样如此。

　　虽然一路上致命的危机不多，但连续五十年处于高度紧张的状态，即便是神灵也承受不住这种煎熬。

　　瞧了瞧朱雀，雪兰殿下看向无天，道：“小雀也有些疲惫，你看是不是让小家伙帮忙载我们赶路？”

　　“想都别想。”

　　小家伙的声音当即便传出，随后打着哈欠，从她怀里掠出，落在无天肩上，继续打起盹来。

　　无天低头沉思起来，小家伙是绝对不会让大家骑在它背上，因为在它的字典里，只有它骑人，没有人骑它。

　　而麒麟子六人都不能出来，小凤凰和小孔雀肯定也不会愿意，小家伙和韩天也不会答应，至于虫王和暴猿都在闭死关，鸟圣直到现在还在沉睡，除此之外，便只剩下血鬃牛和幽冥蜂。

　　无天问道：“倪业业，明珠，难道你们都没有伙伴？”

　　倪业业自豪道：“当然有，只不过没在我身边。”

　　皇甫明珠道：“因为一些原因，我暂时没有。”

　　便在这时，陆元呵呵笑道：“各位，如果不嫌弃，我让我的小伙伴载你们一程？”

　　“不行。”

　　雪兰殿下断然拒绝，随后道：“无天，我知道你星辰界内有很多荒兽，别再藏着掖着，快唤出来吧！”

　　无天无奈的摇了摇头，传音道：“暗影，让牛皇出来下。”

　　没过多久，牛皇无声无息地出现，瓮声瓮气道：“主人，有何吩咐？”

　　无天眉毛一挑，道：“我不是已经说过很多遍，别再叫我主人，你听不懂？”

　　“这个……”

　　牛皇迟疑少许，憨笑道：“属下有些不适应。”

　　无天翻了翻白眼，也不在这个问题上深究，道：“带我们赶去第二驻扎地。”

　　牛皇二话不说，血光迸放间，变成百丈左右。

　　一行人相继落在它背上，朱雀也变成巴掌大，趴在雪兰殿下肩上闭目养神。

　　雪兰殿下打量了下牛皇，皱眉道：“怎么才一劫神灵？”

　　无天挑了挑眉，道：“要不然，殿下继续让神兽朱雀代步？”

　　雪兰殿下也知道，这个问题可能触及到了无天的底线，闭口不再说话，把地图和罗盘递到皇甫明珠手上后，便转身与倪业业盘坐在一起，休养生息。

　　她这句话，确实触及到了无天的底线，对于别人而言，牛皇或许只是一个代步工具，但在他心里，牛皇是他的朋友，他的伙伴，不允许任何人质疑它的能力。

　　何况，在荒古时期被封为暗杀界的利刃，牛皇的速度真的会很差吗？

　　显然不会，它虽只是一劫神灵，但一个瞬移的距离，足有四千万里，比一劫到三劫的神灵，还要快上三分之一。

　　陆元也召唤出自己的灵宠，代替毕方，这是一头血脉纯正的银龙，是上古凶兽，通体银光灿灿，宛如铂金浇铸而成般，颇为神骏。

　　而在之前的五十年内，三人都是尾随在雪兰殿下两人身后，倒也没有遇上什么危险。

　　最初的两天还算平静，但到了第三天，陆续有海兽出来找麻烦，不过基本只是一劫神灵，让皇甫明珠麻利的解决掉。

　　“吼！！！”

　　直到半年后，他们遇上了麻烦。

　　前方，总共有数百头海兽挡道，凶威赫赫，震荡八方！

　　皇甫明珠道：“它们是银河兽，实力差不多都在一劫神灵，但在这附近海域，我感应到数十道二劫神灵的气息。”

　　无天目中露出一丝坏笑，传音道：“干脆让周术三人来解决，顺便瞧瞧他们有没有隐藏实力。”

　　“好主意。”

　　皇甫明珠点头。

　　眼看就要与数百头银河兽相遇，牛皇闪电般的冲天而起，随即出现在银龙后方。

　　突如其来的变故，让周术三人懵了。

　　“无天，你这个混蛋，居然坑我们，我诅咒你生儿子没屁眼！”

　　回神后，周术当即忍不住破口大骂，脸色铁青。

　　“银龙，快退！”

　　与此同时，陆元急忙让银龙后退。

　　然而为时已晚，三人一兽瞬间被数百头银河兽包围。

　　银河兽，每一头都足有百丈大，相叠在一起，如同一道巍峨大岳般，挡住无天两人的视线，只听得见周术三人的嚎叫，以及银龙的龙吟。

　　皇甫明珠担忧道：“你说，他们会不会真的死掉？”

　　无天淡笑道：“你们不是不想让他们跟来？这样刚好合你们的意。”

　　皇甫明珠无奈道：“这怎么能相提并论呢，如果是海兽杀了他们，我们就没有责任，但现在是你在坑他们，如果临死之前，他们把这事传回天域，到时候，我们虽不至于被处死，但肯定会被发配到魔鬼山面壁思过。”

　　听到魔鬼山，无天也是忍不住一阵毛骨悚然。

　　“别睡了，去解决掉它们。”

　　抓住肩上的小家伙，无天用力掷出。

　　“混蛋，能不能别打扰蛙爷睡觉，何况蛙爷真的吃不了。”小家伙怒吼。

　　这些年来，所遇上的海兽，基本都进了它的腹中，连它自己都不知道吃了多少，但它知道，它现在很撑，甚至看见海兽就开始反胃。

　　无天淡笑道：“我这也是为了你好，你必须把它们全部吃掉，我相信凭你胃口能撑下去。”

　　“我撑你个头！”

　　小家伙没好气的瞥了眼他，四劫神灵的凶威，如同火山爆发般咆哮而出，刹那间，数百头银河兽纷纷爆炸开来，化成一片片血雾。

　　突地，它眼珠子一转，小嘴张开，猛地一吸，弥漫于虚空中的血雾，便化成一片血色浪潮，全部涌入它的腹中。

　　银龙随之出现在无天的视线中。

　　但此刻的隐龙盘成一团，身上的龙鳞居然只破碎了几片，瞧见危机已经解除，那漫长的身躯伸展开来，周术三人渐渐呈现而出，然而三人却是伤痕累累，血染身躯，模样极为狼狈，若不是有银龙护着他们，估计已经丧命。

　　“无天，我跟你拼了！”

　　当即，陆元暴喝，目中喷涌出浓烈的怒火。

　　“你要自认你拼得过我，尽管放马过来。”

　　无天目中有着一丝嘲讽，心里却有些疑惑，难道周术三人没有藏拙？

　　但仅凭他们伪神的实力，即便又毕方和银龙在，好像也不足以自保。

　　听闻，陆元没脾气了，回到银龙背上，并让银龙退到牛皇身后，小心警惕起来。

　　“嗖！”

　　小家伙扫了眼下方海面，身影闪烁间，落在牛皇的脑袋上，嘿嘿笑道：“小天子，蛙爷突然想起送你一件礼物。”

　　无天一愣，不解道：“什么礼物？”

　　蓦地！

　　小家伙体表绽放出刺目的光辉，无天看了少许，也没看明白，便让牛皇继续前进，而皇甫明珠感应到的那数十头二劫神灵的海兽，也没出来挡道，想来是被小家伙的凶威给震慑住了。

　　“咦！”

　　突然，皇甫明珠惊疑道：“那是什么？”

　　无天顺着看去，原来她看的是小家伙，但见小家伙的头顶上，居然漂浮着一枚指头大的血色弹丸，喷薄出一道道极为磅礴的神性精华。

　　“这是……”

　　无天惊讶无比，但目中却流露出一种怀念之情。

　　金光内敛之后，小家伙笑道：“是不是想起了小时候的事。”

　　无天点头。

　　“小时候的事？”

　　皇甫明珠脸上爬起一丝好奇。

　　无天笑道：“当初在龙村后山，小家伙就是用这种办法，提炼出凶兽血肉中的精华，供我炼化吸收，方才开启体魄，正式迈入修炼一途。可以这样说，如果没有遇上小家伙，我现在可能只是一个普普通通的猎人。”

　　“如果早知道你这么混蛋，蛙爷那时候就不该帮你。”小家伙瘪嘴，目中却满是笑意。

　　皇甫明珠问道：“龙村是你家乡吗？”

　　无天点头道：“虽然我是灭天战体，但龙村才是我真正的家，永远也无法割弃。”

　　话落，一股化不开的悲意，从他身上弥漫而出。

　　小家伙眼眶也是有些湿润，只有当年经历过龙村浩劫的它，才明白无天心中的痛和悲，漂浮而起，拍了拍它的肩膀，强颜欢笑道：“别想了，赶快把它炼化了，看看对你的修为有没有什么帮助。”

　　“恩。”

　　收拾了下心情，无天抓住血色弹丸，扔进嘴里。

　　顿时，一道磅礴的能量在他体内炸开，随之一股撕心裂肺的剧痛，犹如潮水般席卷身心，将他死死淹没，他感觉肉身似是要被体内的能量给撕裂一般！

　　心中大惊的同时，他急忙运转天雷炼体术，疯狂炼化。

　　尽管如此，他的肌肤也被撕出一条条血痕，触目惊心！

　　金色的血液流淌而下，散发着恐怖的神威，眼看就要滴落在牛皇背上，他连忙开启逆天领域，把血液困住。

　　神格恢复后，他血液的威能重现，而牛皇的修为虽然与他相当，但凭血脉之力的杀伤力，足以重伤牛皇。

　　“你们去远处等我。”

　　交代一句，他便冲天而起，站在高空，全神贯注的炼化体内那翻江倒海般的恐怖能量。

　　与此同时，星辰界的小无昊霍然起身，站在神木之巅，看着前方虚空中画面内的无天，眸子迸射精光，咕哝：“我怎么忘记小家伙还有这个能力，这下无需天劫，无需神之力，都能让小无天的肉身境界，如同火箭一样飙升！”


第1512章 西门公子

　　高空中，无天既痛苦，又激动。

　　血色弹丸所蕴含的能量，实在太过磅礴，虽然在拼命炼化，吸收，但还是无法阻止肉身的龟裂，金色的血液飘洒，落在下方的海水中，掀起一片片滔天巨浪。

　　正因如此，他才会激动。

　　他能清楚的感应到，小家伙提炼出的这枚血色精元，没有半点杂质，全是最精纯的能量，比当初的雷之神力和火之神力，磅礴不知多少倍。

　　足足耗时三天，他方才把肉身龟裂的趋势，慢慢稳定下来，但体内的能量仍旧取之不尽，用之不竭。

　　不过只要没有血液溢出，就不会危及到牛皇，便可以继续赶路。

　　“咚！”

　　无天跃入海中，洗净身上的血渍，又去星辰界换了套干净的衣服，然后才走出星辰界，划破长空，落在牛皇背上，并吩咐牛皇继续前行。

　　小家伙问道：“感觉怎么样？”

　　“很可怕！”

　　无天咽了咽口水，如果没有天雷炼体术，他估计，肉身已经被生生撑爆！

　　“在蛙爷意料之中。”

　　小家伙嘿嘿直笑，瞥向一旁的倪业业等人。

　　瞧见小家伙看来，倪业业和雪兰殿下闭上眼睛，继续修炼。

　　陆元，周术，屈胜，也纷纷转头看向别处，但脸上满是好奇和狐疑。

　　皇甫明珠尽管心里很好奇，但也理智的没有多问。

　　小家伙传音道：“实话告诉你，我把这些年吞食的所有凶兽的血肉神精，全部提炼出来，另外，我还把它们神格中的精华也提炼了出来，方才形成一枚精元，效果能差吗？”

　　“神格的精华你也能提炼？”无天惊讶。

　　“那当然，蛙爷是无所不能的。”小家伙傲道。

　　“那你这些年，总共吞食了多少凶兽？”无天问道。

　　“没仔细算过，加上和雪兰在一起的五十年，最起码不低于百万头。”小家伙道。

　　“百万头？还是最起码？”

　　无天僵住了，目光不由看向小家伙的小腹，这小身板真的能吞下这么多凶兽？

　　当然，他也只是本能的质疑一下。

　　小家伙的胃口，他还是知道的，当初连半个远古大陆的世俗间都能吞下去，何况是百万多凶兽，根本就是小菜一碟。

　　不过提到神格，倒让他想到一个问题，暗道：“你有没有办法让天罡也与你和吞神蟒一样炼化神格？”

　　小家伙断然道：“想都别想，从古至今，能炼化神格的生灵，便只有吞天兽和吞神蟒，至于原因，可以说成是一种与生俱来的天赋，当然也和我们的血脉之力有关。”

　　听闻，无天倒也没怎么失望，因为他一直对此事，都没抱多大的希望。

　　“小无天，我已经找到你接下来的修炼方式，以后就让小家伙提炼凶兽的血肉神精，供你修炼。”

　　这时，小无昊的声音在无天脑海中响起，同样也在小家伙脑中响起。

　　当即，小家伙不满道：“凭什么，蛙爷我自己还要吸收呢！”

　　小无昊道：“我知道你要吸收，但星辰之海辽阔无垠，凶兽不计其数，难道还不够你和小天子两人修炼？”

　　无天点头道：“不错，星辰之海就是我们的资源，根本不用担心耗尽的问题。”

　　这种对自己有利的事情，肯定是要积极争取的。

　　小家伙沉思少许，说道：“好吧，不过蛙爷要提前说清楚，等蛙爷吃饱了，才轮到你。”

　　“没问题。”

　　无天欣然同意，星辰之海的凶兽取之不尽，用之不竭，完全不用担心饱不饱的问题。

　　换而言之，小家伙这个要求根本不算要求。

　　接下来的五十年，小家伙开始主动出击，四处寻找猎物，再加上它强大的战力，所过之处，那些神灵级的凶兽，可谓是惶惶不可终日。

　　主动出击和守株待兔的效果肯定是不一样的。

　　前五十年，它只提炼出一枚神性精元，但在这五十年内，它提炼出三枚，其中两枚已经被无天炼化吸收，把修为硬生生提升到一劫神灵巅峰之境，他估计，等小家伙再提炼一枚，加上剩下的一枚，足以让他踏入二劫神灵。

　　但此刻，即将抵达第二驻扎地，他也不得不放弃，让小家伙继续觅食的念头。

　　渐渐地，一座庞大的岛屿，进入两人的视线，能有数千万里方圆，高出海面数万丈，耸入云霄。

　　岛屿中央，坐落着一座城池，整体看上去漆黑如墨，非常古老，透着沧桑的气息。

　　“无天，让牛皇停下。”

　　便在这时，雪兰殿下从闭关中苏醒，起身说道。

　　不等无天吩咐，牛皇便停在虚空，无天转身看去，皱眉道：“为何要停下？”

　　雪兰殿下道：“牛皇好歹也是荒兽，如果带进第二驻扎地，肯定会引起一些轰动，这次我们前去中央海域，一切则要低调行事。”

　　“低调行事？”

　　无天错愕，扫了眼几人，摇头道：“你们个个身份不凡，恐怕想要低调也难以做到。”

　　雪兰殿下道：“这个很好办，我们改变相貌就行，你们三个也一样。”

　　周术嬉皮笑脸地说道：“雪兰殿下的吩咐，小的岂敢不从，对吧，哥儿几个。”

　　陆元和屈胜闻言，脸上也都爬起一丝笑意。

　　于是，大家改头换面，周术三人和倪业业，全都变幻成一个个风度翩翩的美男子，皇甫明珠和雪兰殿下也还是拥有一张天使般的面孔，魔鬼般的身材。

　　至于无天，本来觉得有些多此一举，但几人都不同意，言称现在最有名气的就是他，甚至整个天界，已经没人不知道他无天的存在，所以必须改变样貌。

　　改变样貌很简单，但掩饰灭天战体，可就不是那么容易了，不过这还难不到这些天界巨头的子女。

　　周术取出一枚巴掌大，洁白的玉佩，交给无天，并解释，这是他母亲给他防身用的，虽不具备什么攻击力，但只要戴在身上，便能阻止十劫神灵神念的查探。

　　并且，还直接送给他了，此举令无天不得不感慨，这些贵族子弟出手还真是大方啊！

　　不过，宝贝送到手中，岂有不要的道理？他一点都不客气的收下，挂在腰间，等小家伙查看一番，确认可行之后，便把牛皇送进星辰界，银龙也快速缩小，盘在陆元手腕上，形成一只精美的手镯。

　　至于小家伙，则懒洋洋的趴在无天怀里，打起盹。

　　有玉佩在，也不用担心会被人发现。

　　一切准备妥当，一行七人便朝第二驻扎地飞去。

　　片刻后，他们落在岛屿上的一座山巅之上，身后不远处是悬崖，下方是海域，前面数十万里之外，则是城池，能够清楚的看见，很多冒险者进进出出。

　　“记住，一定要低调行事，而且我们最多在这里逗留三天，不要到时候找不到人。”

　　雪兰殿下叮咛一句，便率先朝城池飞去，无天等人紧随其后。

　　十几息后，七人出现在城门前，城门两侧有四个黑甲人看守，身形笔直，眸子有神，仔细留意着来往的行人。

　　“站住！”

　　然而当无天七人准备入城之际，其中一个黑甲人突地一声暴喝，同时一步迈出，横在他们身前，上下打量起来，而当看见雪兰殿下和皇甫明珠两人时，目中掠过一抹惊艳，稳稳神，道：“你们是谁？为什么我没见过你们？”

　　四周的行人也驻足围观。

　　周术走上前去，拱手笑道：“守卫大哥，我们几人都是第一次来第二驻扎地，兄弟不知道也是正常的。”

　　“原来是第一次来。”

　　听闻，围观的人群直接失去兴趣，一哄而散，快速离去。

　　但黑甲人并没有放行，带着质疑的口吻，道：“你们说是就是？都报上自己的姓名，以及身份，让我核实一下。”

　　周术笑道：“守卫大哥，我们都是无名小卒，即便报上姓名，你也无从核实呀！”

　　随即，他贼头贼脑的扫了眼四周，随后从空间手镯内取出四株神药，悄悄的塞到黑甲人怀里，恭维道：“兄弟我看得出来，几位大哥守护第二驻扎地都极为辛苦，这点小意思就当是孝敬几位大哥，还请大哥行个方便。”

　　黑甲人低头瞄了瞄怀里，证实确实是四株神药后，脸上立刻爬起灿烂的笑意，回头对另外三人点了点头。

　　当下，那三人也是笑容满面。

　　黑甲人笑容一收，转身扫了眼无天七人，点头道：“经本人仔细盘查，你们确实没有可疑之处，都进去吧，顺便提醒你们一句，星辰之海可不比四大域，你们最好小心点，否则会丢掉小命的。”

　　“多谢大哥提醒，小弟我定当铭记于心。”

　　周术拱手拜谢，随即与无天几人，相继走进城内，融入人群之中。

　　而就在七人消失不久，四个黑甲人正准备分赃之际，一名紫衣青年从远处疾驰而来，停在四人身前。

　　四人脸色一变，急忙不着痕迹的把神药收进空间手镯，拜道：“见过西门公子。”

　　紫衣青年伸出手，面无表情道：“拿来。”

　　“西门公子，什么拿来？”

　　四人瞳孔微微一缩，但却是一脸迷惘。


第1513章 遇玄魂石

　　西门公子眸中寒光一闪，道：“还需要我说第二遍吗？”

　　“小人不敢。”

　　四人连忙从空间手镯内取出神药，恭恭敬敬的放在西门公子手中，还不敢有半句怨言，老老实实的站在一旁。

　　瞧着手中的四株神药，西门公子嘴角微微一掀，抿着一抹玩味之色。

　　“一出手就是四株神药，还真是大方，我倒要瞧瞧，你们身上还有些什么宝物。”

　　暗中腹诽一句，他走进城池，绝尘而去。

　　那黑甲人叹道：“被西门公子惦记上了，看来那七人要完蛋了。”

　　另一个黑甲人不满道：“最可恨的是，我们什么都没捞到。”

　　又一人道：“这也是没办法的事，西门公子是西门大人唯一的儿子，是捧在手心的宝贝疙瘩，我们岂敢违逆他的意思，还是规规矩矩的看好城门吧，或许哪天他心情好了，还会施舍我们一点。”

　　听到这番话，其余三人深感懊恼与无奈。

　　再说倪业业等人。

　　他们漫步于街道上，好奇着打量着四周，浑然不知道已经被人惦记上了。

　　唯独无天，低着头，眉头紧蹙，像是有什么烦心事。

　　周术转头张望一旁的商铺，无意中发现无天的异样，便问道：“兄弟，想什么呢？愁眉苦脸。”

　　无天抬头，说道：“我觉得，你刚才的做法不妥。”

　　“不妥？”

　　周术微微一愣，道：“你说说看，什么地方不妥？”

　　皇甫明珠等人也纷纷看去。

　　无天张了张嘴，欲言又止，最终摇头道：“没什么。”

　　“又没什么？”

　　周术一阵无语，道：“你这人还真是奇怪。”

　　随即也不在意，又兴致勃勃的打量起四周的商铺，他是总阁主的儿子，从小耳濡目染，自然对商铺情有独钟。

　　但倪业业等人不一样，逛了一会就有些不耐烦。

　　见状，周术提议：“干脆，我们去这里的交易场所看看？”

　　“不去。”

　　倪业业居然摇头拒绝，还不忘白了眼他，思忖少许，认真道：“按我说，我们应该找个酒楼，好好喝上几杯，缓解一下这一百年所积累下的疲劳。”

　　“我同意。”

　　陆元举双手赞同。

　　屈胜没有说话，但却点了点头。

　　雪兰殿下道：“这些年的赶路，确实有些疲惫，放松一下也好。”

　　周术瘪嘴道：“成天就知道寻欢作乐，真是一群无药可救的纨绔子弟。”

　　倪业业冷笑道：“别说这些废话，少数服从多数。”

　　周术看向无天，不死心地问道：“兄弟，不如我们一同去交易场所瞅瞅，运气好，说不定还能淘到什么宝贝呢！”

　　“好啊，反正对于喝酒，我也没什么兴趣。”

　　无天点头说道，都说星辰之海物产丰富，他确实想去见识见识。

　　“那好吧，我们分头行事，等下我会把落脚点用地象令传给你们，记住，千万别惹事。”雪兰殿下叮嘱，又看向皇甫明珠，笑道：“明珠，后面五十年的值守，估计你也累了，就别和他们去闲逛了，随我们一起吧！”

　　皇甫明珠点头，看着无天叮咛道：“小心点。”

　　“放心。”

　　无天笑了笑，便随同周术一起，朝另一条街道走去。

　　早在进城之初，小家伙就已经用神念查探过，第二驻扎地最强的也就三劫神灵，并且只有一个，其余的普遍都是一劫和二劫神灵，对于他们一行人而言，根本不存在威胁。

　　走到拐弯处，周术拉出一个过往的行人，彬彬有礼地笑道：“大哥，请问交易场所在什么地方？”

　　这是一个赤身大汉，瞧了眼两人，憨笑道：“连交易场所都不知道，你们是新来的吧！”

　　周术笑道：“大哥真是慧眼如炬，小弟二人初来乍到，还请大哥指点一二。”

　　瞧见他这么有礼貌，大汉也是心生好感，指着前面，道：“看见那个十字路口没，从左边拐过去，再过几条街有一座金色的大楼，那就是交易场所，非常明显的，远远的就能看见。”

　　“多谢大哥。”周术拱手拜谢。

　　“都是来星辰之海冒险寻宝的，相互帮助也是应该的，别这么客气，告辞。”大汉拱了拱手，便大步离去。

　　目送大汉离去，周术笑道：“这世上，还是好人比坏人多啊！”

　　小家伙冒出一个头，问道：“你呢？你是好人，还是坏人？”

　　“我当然是好人，同样我也是一个比较坏心眼的商人。”周术嘿嘿一笑，转身朝十字路口走去。

　　“我们到星海城，他们也到星海城，随后他们就像狗皮膏药一样粘着我们，小天子，你不觉得很奇怪吗？”小家伙传音道。

　　“奇怪不奇怪我不知道，但在为人处世这方面，他确实有一套。”无天淡淡一笑，缓步跟了上去。

　　“蛙爷觉得不咋地，如果换成是我，刚才就不会给那四个看门的一人一株神药，太过招摇了。”小家伙瘪嘴。

　　无天有些诧异，没想到这个不靠谱的小混蛋，居然能想到这一点。

　　没错，他刚才想说的就是这个，只是周术已经摆平那四人，后来也没发生什么异常，他也就放在心里，没去多说，免得得罪人。

　　但不可否认，周术确实是一个能说会道的人，只不过在天域大手大脚已经成为习惯，如今独自出来闯荡，一时间没顾虑到这些小问题，等吃过几次亏后，也就会慢慢醒悟。

　　很快，两人来到十字路口，拐过弯，朝前方眺望而去，一个金色的轮廓，当即进入视线。

　　并且，隐隐还能看见，有大量人影进进出出。

　　周术哈哈笑道：“果然诚不欺人。”

　　两人一路闲逛，半个时辰后，来到金色大楼之下。

　　大楼总共有三层，金碧辉煌，气派出众。

　　并且大门之上，镶嵌着一块金色的大匾，刻有交易场三个大字，银钩铁画，散发着苍劲之气。

　　“希望别让我失望才好。”

　　周术暗中咕哝，眸子精光一闪，与无天并肩走进交易场的第一层。

　　在第一层大致看了一下，两人都没有找到满意的东西，便走上第二层。

　　第二层的空间，与第一层相差不多，但相比之下，第二层就安静许多，人也少了大半。

　　闲逛片刻，无天怀里的地象令震动起来，取出一看，原来是雪兰殿下的传音。

　　周术一边往前走，一边扫视着摆放在透明柜台内的“宝贝”，头也不抬地问道：“他们在什么地方？”

　　无天道：“春意楼。”

　　周术摇头道：“一听名字就知道是一个风月场所，他们还真会挑地方。”

　　“咦！”

　　突然，他驻足，盯着一块鹅卵石大的黑色石头，眸子直放光彩。

　　见状，柜台后的工作人员，立刻走了过来，笑着问道：“公子，可是对玄魂石有兴趣？”

　　“玄魂石？”

　　无天目中有着一丝疑惑。

　　周术抬头看去，见工作人员是一个穿着白衣罗裙的漂亮女人，当即笑道：“美丽的小姐，请问一下，还有没有其他的玄魂石？”

　　“公子客气了，玄魂石在附近海域并不多见，一般人得到都会自己保留起来，所以我们这里只有这一块，如果你需要的话，我这就给你取出来。”白衣女子说完，便从柜台内取出玄魂石，放在周术身前。

　　周术抓住手中，稍稍瞧了一会，转头看向无天，问道：“你知道玄魂石有什么作用吗？”

　　无天道：“你说说看。”

　　他本来可以直接询问小无昊，不过转念一想，如果真是什么奇珍异宝的话，小无昊早在第一时间，便让他买下来，相反，小无昊没开口，证明玄魂石，没有多大的作用。

　　“我就猜到你不知道。”周术得意一笑，解释道：“玄魂石最大的功效，便是能修复受损的兵魂。”

　　“修复兵魂？”

　　无天惊讶，兵魂只有先天战兵才有，兵魂也是先天战兵的命脉，一旦兵魂受损，或者消失，战兵的威力必将大减，按理说能修复兵魂的玄魂石，不是应该很珍贵才对？

　　周术又道：“但是，玄魂石杂质非常多，像我手中的这一块，如果运气好，或许里面会有一缕玄魂之力，但我敢保证，绝对会比头发丝还细，还小，倘若运气不好，里面就是空的。”

　　无天道：“你意思是，这玄魂石内，未必就有玄魂之力？”

　　周术点头道：“没错，这是有几率性的，并且几率很低，大概在十万分之一左右，并且玄魂石能阻止人的神念查探，因此需要玄魂石的人都很矛盾，既想要，但又怕精髓打了水漂，血本无归。”

　　无天一阵无语，十万块玄魂石，只有一块有玄魂之力，这样的几率还真是让人望而生畏，难怪小无昊默不作声。

　　白衣女子笑道：“公子所言极是，这事确实得需要一些运气，只是不知公子是买，还是不买？”

　　周术道：“买，当然要买，本公子今天带来了一个好运之人，我相信这枚玄魂石内，肯定会有玄魂之力，开价吧！”

　　“好运之人？”

　　白衣女子瞧了眼无天，心里颇有些不以为意，笑道：“按照市价，一枚玄魂石是一千万精髓，倘若公子真的开出一缕玄魂之力，我们交易所愿以十亿精髓收购。”


第1514章 好运逆天

　　无天惊讶无比，一块玄魂石只需一千万精髓，一缕玄魂之力，则需要十亿精髓，这中间的差价居然相差一百倍！

　　然而周术却有些不乐意，皱眉道：“我记得在天域，一缕玄魂之力的价值，最起码都是一百亿精髓，你这里怎么只开价十亿，是不是以为我们是第一次来，觉得我们好欺负？”

　　白衣女子道：“公子误会了，我不是这个意思，公子也知道，这里是星辰之海，不是天域，价格自然不能一概而论。”

　　周术沉思少许，像是想到什么，摇头道：“我明白了，你们是想以低价收走，再用高价卖去天域的天宝阁，不得不说，你们还真是聪明啊！”

　　白衣女子目中掠过一抹诧异，笑道：“公子居然能想到这一点，看来公子一定不是普通人。”

　　“呵呵，猜测而已，当不得真。”

　　周术笑着摇了摇头，大手一挥，一千万精髓源源不断的从空间手镯内掠出。

　　等白衣女子把精髓收走后，周术取出一把匕首，与玄魂石一起，一并塞到无天手中，嘿嘿笑道：“接下来就要看你的手气是否能逆天，不过在打开玄魂石之前，我想问问，这里有没有人敢和赌我一把。”

　　周术扫视着四周的人群，目中带着挑衅之色。

　　一个黑衣中年男子上前一步，问道：“你想要怎么赌？”

　　“赌什么？”

　　无天传音问道。

　　“你没在天域待几天，很多事都还不知道，等结束之后，我再慢慢给你解释。”

　　周术暗中回应了声，便看向中年男子，笑道：“如果开出玄魂之力，你们的赌注归我所有，如果没有开出玄魂之力，我不仅归还你的赌注，还十倍偿还。”

　　此话一出，交易场第二层顿时喧哗起来。

　　“居然是一赔十！”

　　“开出玄魂之力的几率这么小，他还敢赌这么大，难道他疯了吗？”

　　“该不会他已经知道，这枚玄魂石当中有玄魂之力？”

　　“不可能，但凡对玄魂石有些了解的人都知道，玄魂石能阻止神念的探查，并且我活了数十万年，还从来没听说过，有人能看透玄魂石。”

　　“这样说来，他应该是贵族子弟，喜欢这么玩，有本钱这么玩。”

　　“既然如此，我们就陪他玩一把，让他血本无归。”

　　议论之后，第二层的所有人，纷纷围上前来。

　　最先开口的黑衣中年男子，也是露出一丝讥讽，道：“我陪你赌，但如果你没有足够的本钱怎么办？”

　　周术道：“要杀要刮，我们两个随便你们处置。”

　　“好，这可是你说的，大家也都听见了，等下你要赔不起，那就别怪我们不客气，我压五十株神药！”中年男子取出一个空间手镯，扔在地上。

　　“我压十亿精髓！”

　　“我压五亿！”

　　“我压三亿！”

　　“我压三种高级神通！”

　　“我压二件二劫神兵！”

　　“我压一百枚青龙石！”

　　“……”

　　一时间，大家纷纷下注，有压神药，有压神兵，总之，只要是存在的东西都有人压，看得无天是唏嘘不已，这些常年在星辰之海闯荡的人，身家就是不一样。

　　当然，即便所有人的身家加起来，也无法进入他的法眼，但资源，谁又会嫌多呢？

　　第二层差不多有五百多人，只需每人出一样，积累下来也是一笔不菲的财富。

　　数十息之后，地上堆积了五百多个空间手镯，几乎人人都有参与。

　　见状，周术也是压力山大，拍了拍无天的肩上，低沉地说道：“兄弟，可别坑我，如果输了，我的积蓄就会缩水一大半。”

　　无天不由一阵鄙夷，堂堂总阁主之子，难道就不能有点骨气？把玄魂石放在柜台上，抓住匕首，正准备一刀切下去。

　　“等等。”

　　然而这时，一道喝声突地响起，大家循声看去，便见一个紫衣青年大步走来。

　　“见过西门公子。”

　　除开无天和周术外，所有人纷纷行礼，神色颇为恭敬，并退到一旁，让开一条道路。

　　西门公子走到无天两人对面，扫了眼地上堆积如山的空间手镯，脸上爬起一丝玩味之色，道：“本公子也有兴趣和你赌一把，一百亿普通精髓，十亿元素精髓，一百件二劫神灵，一百株神药，十种高级神通，可敢接下？”

　　周术眉毛一挑，沉默下去，似是有些吃不下。

　　“呵呵，刚刚不是还很嚣张吗？怎么现在不吭声了呢？”

　　“如果没这本事，就别开赌局。”

　　“快点吧，别浪费我们的时间。”

　　见状，四周的人群都忍不住冷嘲热讽，没说话的人，脸上也满是幸灾乐祸。

　　周术一咬牙，抬头看向西门公子，道：“我要亲眼看见你的赌注。”

　　“哈哈，居然不相信西门公子，真是可笑。”

　　“年轻人，你可能还不知道他是谁，不妨老实告诉你，他就是这个交易所的少主。”

　　有人讥讽。

　　西门公子双手微微一压，全场顿时安静下来，笑道：“赌局嘛，就是要公平才行，即使我是这个交易所的少主，也是要遵守规矩的，来人，去把我的赌注取来，让这位兄弟过目。”

　　“是！”

　　一个工作人员，立刻跑去后堂，不一会又跑了出来，来到周术面前后，把一个空间手镯递了过去，不咸不淡道：“拿去清点。”

　　周术仔细看了看，眸子精光一闪，但却迟疑起来。

　　西门公子皱眉道：“怎么？难道你真的吃不下？当然，如果真吃不下，你也可以不接，毕竟十倍可不是儿戏。”

　　“谁说我吃不下，今天我就跟你赌一把！”

　　周术勃然大怒，把空间手镯扔在地上，对无天道：“兄弟，切下来！”

　　无天问道：“你确定？”

　　周术点头道：“愿赌服输，如果输了，大不了倾家荡产，但如果赢了，那我们这次就赚大了。”

　　黑衣中年男子戏谑道：“十万分之一的几率，可不是那么容易赚的。”

　　“玄魂石还没打开，输赢还很难说。”周术沉声道，随即看向无天：“兄弟，看吧！”

　　无天紧了紧手中的匕首，放在玄魂石上面。

　　这一刻，周术死死地盯着玄魂石，额头都泌出豆大的冷汗。

　　反观西门公子等人，双手抱怀，暇整以待，静等赔偿。

　　因为没人会相信，这枚玄魂石内有玄魂之力，十万分之一的几率，不可能被两人遇上。

　　“咔嚓！”

　　无天手臂一用力，匕首削铁如泥，直接把玄魂石一分为二。

　　众人纷纷看向两块玄魂石，当场变色！

　　“哈哈，不好意思，我赢了。”

　　然而，周术却是仰头大笑不已，一挥手，地上的空间手镯纷纷消失不见，被他收了起来。

　　无天也是惊讶无比，目光直勾勾的盯着半边玄魂石，只见这半边玄魂石的中央，有一条极为细小的凹槽，但因为暗槽是纯白色，玄魂石是漆黑色，很容易就能区别出来。

　　但这不是重点，重点是，在凹槽内有一缕丝线，长度约莫三寸，至于细度，比头发丝还要细上一半，通体五光十色，尽管很细小，但非常醒目！

　　然而就是这个东西，让西门公子等人目瞪口呆，尽是难以置信！

　　因为它正是能修复兵魂的玄魂之力！

　　十万分之一的几率，居然都被两人撞上，这运气会不会也太逆天？

　　但事实摆在眼前，他们不接受也得接受。

　　“兄弟，这次我们赚大了，走，去庆祝下，然后分赃，不对不对，是瓜分战利品，哈哈……”

　　周术狂笑不已，拉着无天便准备离去，然而这时，西门公子横在两人身前，呵呵笑道：“两位，可敢继续赌下去？”

　　周术摇头道：“赌玄魂石，全靠运气，今天我们的运气用光了，这样吧，明天，明天我们来陪你好好赌上一场。”

　　“运气也能用光？”

　　闻言，西门公子的眸子深处，一抹寒光一闪即逝，却笑道：“好，我们一言为定，明日，在下一定亲自在此恭候二位大驾，同样也会邀请第二驻扎地的人，都来参与赌局，来人，给他们十亿精髓。”

　　这十亿精髓，自然是回收玄魂之力的费用。

　　“赌这么大？不过我喜欢，哈哈……”

　　周术一声大笑，等工作人员取来十亿精髓后，便和无天扬长而去。

　　走出交易所，两人走在人群中，周术乐不思蜀，无天的眉宇间却是有着一丝狐疑。

　　突然，无天眉头一皱，取出一块精髓，假装不小心丢在地上，随后弯腰去捡，余光却扫向身后，发现有一个黑衣男子，神情有些诡异，时不时的都会看他们一眼。

　　见状，周术疑惑道：“你做什么？”

　　无天站直身子，把精髓扔给周术，淡淡道：“我们被人跟踪了。”

　　“跟踪。”

　　周术眉毛一挑，也不回头去看，把精髓扔在地上，故技重施，两息后，起身冷笑道：“这些人还真是输不起。”

　　无天摇头道：“不，他们不是输不起，是想调查我们的来历，毕竟一般人可不敢开出那么大的赌局，更不敢接下明天的赌局，我敢肯定，如果你明天失约，我们都会有麻烦。”

　　周术不屑道：“有你们几位在，难道还怕他们不成？”

　　无天摇了摇头，问道：“我一直有个问题想问你，你为什么不带走玄魂之力，非要卖给他们？”


第1515章 周术的秘密

　　周术闻言，苦笑道：“不是我要卖，是必须回收，这是规矩。”

　　“规矩？”

　　无天不解，这已经算得上强买，怎么能算是规矩？

　　周术解释道：“你有所不知，因为玄魂之力太过珍贵的缘故，无论是在天域也好，星辰之海也罢，都有一个明文规定，在哪里买的玄魂石，一旦开出玄魂之力，都得卖给对方。”

　　无天恍然大悟，随即道：“我估计，这个规定是你们天宝阁最先提出来的吧！”

　　“兄弟还真是慧眼独具。”

　　周术当即竖起大拇指，点头道：“没错，最初是因为第一代总阁主，想要保证天宝阁最大的利益，方才定下这个规定。”

　　无天问道：“那赌玄魂石又怎么回事？”

　　“这也是第一代总阁主想出来的，本来最初只是一种供人消遣娱乐的方式，岂料久而久之，变成一种风俗，你没去过天宝城，你要去了就知道，赌石是天宝城一大特色，只要到了天宝城的人，都会去尝试一把。而有的人因为赌石，一夜暴富，有些人则因为赌石，一夜倾家荡产。”周术道。

　　无天又道：“那为什么四大域没有赌石？”

　　周术解释道：“一是因为玄魂石只有在星辰之海才能找到，四大域除开神境守护者，各大掌控者外，最强不过大帝，他们又怎么敢来星辰之海？二是因为只有天域的人，才有足够赌的资本，同样，我天宝阁也才能赚取到更大的利益。”

　　无天点头，原来是因为这样，赌石这个风俗，才没有流传到四大域。

　　不知不觉间，两人再次来到十字路口，但没有转弯，笔直的朝对面的街道走去，交易所拍出的黑衣男子，依然尾随在他们身后。

　　数十息后，两人终于找到春意楼，并肩走了进去。

　　大堂内，宾客如云，欢声笑语，吵闹无比。

　　中央，有一个百丈左右的舞台，数个妖娆的女子，衣着暴露，扭动性感的小蛮腰，引起全场喝彩。

　　一个伙计走上前来，带着谄媚的笑容，问道：“两位公子，是用餐，还是留宿？”

　　无天道：“我们约人了，迎春阁。”

　　“原来是迎春阁的贵客，两位公子，随我来。”

　　伙计在前面带路，无天两人跟在其后，很快就来到刻有迎春阁三个字的房门前，伙计伸手敲了敲房门，道：“几位公子小姐，有两位公子前来找你们。”

　　“让他们进来。”

　　雪兰殿下那清脆动听的声音当即响起。

　　伙计推开门，退到一旁，等无天两人走进去后，便关上门，大步离去。

　　房间内，雪兰殿下和皇甫明珠对坐于茶几前，悠哉悠哉的品尝着沁入心脾的香茶。

　　倪业业，陆元，屈胜，则围坐在餐桌旁，开怀畅饮。

　　瞧见两人进来，倪业业问道：“怎么样？有没有发现什么宝贝？”

　　“宝贝是没有找到，但我和无天小赌了一把。”

　　周术嘿嘿一笑，直接坐在倪业业身旁，拧起一个酒壶，就这样仰头一饮而尽，随后道：“痛快！”

　　无天则走到茶几前坐下，取出一个茶杯倒满，一点一点的品味起来。

　　听到赌这个字，倪业业三人都是双目放光，陆元问道：“战果如何？”

　　倪业业道：“你这不是废话，看他那得瑟样也知道，战果肯定不错。”

　　“知我者，莫过于小业业啊！”周术哈哈一笑，道：“明珠，防患隔墙有耳，还请你布下一个神力结界。”

　　说毕，还对外面使了个眼色。

　　皇甫明珠心神领会，神力喷薄，弥漫在房间内，阻止一切神念的偷窥，以及偷听。

　　随即，周术便和倪业业三人交头接耳，窃窃私语，脸上时而还爬起一丝奸笑，看得皇甫明珠两女不由摇头失笑。

　　皇甫明珠转头看向无天，道：“你也赌了？”

　　无天淡笑道：“我只是在一旁看戏。”

　　“我跟你说，以后千万别和周术赌石。”皇甫明珠告诫。

　　正聊得起劲的周术挑了挑眉，道：“明珠，告诉你，可别乱说话。”

　　“如果你还想去中央海域，就别插嘴。”皇甫明珠转头看去，眼眸中带着威胁之色，周术瘪嘴道：“都还没嫁给无天，就担心他吃亏，还真是女大不中留。”

　　听到女大不中留这几个字，皇甫明珠脸上顿时爬起一抹寒霜，道：“信不信我撕烂你的嘴？”

　　倪业业阴阳怪气道：“周术，别说了，明珠姐姐现在已经走火入魔，病入膏肓，你说再多她也听不进去，赶紧来仔细商议下明天的赌局。”

　　“有道理。”

　　周术点头，又和三人凑在一起，窃窃私议，浑然把无天三人当成了空气。

　　皇甫明珠看向无天，继续道：“你不知道，其实周术能够提前得知，玄魂石里面有没有玄魂之力。”

　　“还有这种事？”无天惊讶。

　　“恩。”

　　皇甫明珠点头，道：“据说第一代总阁主，提出赌石的方法后不久，便领悟出一种能看透玄魂石的神通，并且还流传了下来，和他赌你必输无疑，曾经，如吴勇这样的豪门子弟，都没少在周术手中吃大亏。只不过这件事，整个天界都没有几人知道。”

　　无天恍然大悟，目光怪异的看向周术，原来这个家伙，在交易所表现出的种种担忧都是在做戏，为的就是让大家多下点赌注。

　　这时，雪兰殿下道：“无天，这件事你知道就好，别泄露出去。”

　　“放心，这点常识我还是有的，何况我也得罪不起天宝阁。”无天笑了笑，好奇地问道：“整个天界有几人知道此事？”

　　“我们几人，以及我们的父母。”皇甫明珠道。

　　听闻，无天不由开始期待明天的赌局。

　　交易所。

　　某一个房间内，西门公子斜靠在座椅上，身前单膝跪着一个黑衣男子。

　　西门公子道：“除了他们在春意楼，还查出了些什么？”

　　黑衣男子道：“小人无能，他们修为高深，且防患意识极强，小人不敢过于靠近，不过小人已经叮嘱春意楼的伙计，暗中监视他们。”

　　西门公子道：“这几人的实力都不俗，估计那伙计也查不出什么来，不过我要随时随地掌握他们的行踪，如果他们准备逃走，你知道怎么做吧！”

　　黑衣男子点头道：“小人明白，小人即刻着手去安排。”

　　西门公子道：“还有，把明天的赌局散播出去。”

　　“是。”

　　黑衣男子躬身告退。

　　“不管你们实力有多强，本公子都要你们把今天吞进去的，加倍吐出来。”

　　西门公子冷笑不已。

　　不久，明天在交易所，将有一场豪赌的消息，犹如飓风一样，快速在第二驻扎地流传开来，大家纷纷是摩拳擦掌，准备大捞一笔。

　　同样，无天和周术在交易所大获全胜的消息，也是一传十，十传百，不过半天功夫，第二驻扎地便是人人皆知，都忍不住感叹，十万分之一的几率都被两人撞上，这运气实在太逆天了。

　　而在迎春阁内，周术和倪业业等人商议好之后，便大方的把战利品取出，一一分给大家，对于这种坐享其成的好处，除开雪兰殿下外，没人拒绝。

　　不过在瓜分战利品的时候，无天倒想起另外一件事，便是从石州那里得来的三种武神通。

　　当他询问小无昊后，得知三种神通都已经交给天罡去参悟了。

　　三种神通，其中一种是速度神通，基本能与倪业业的缥缈步相比，另外两种是杀伐神通，威力都还不错。

　　对此，无天自然不会有什么怨言。

　　一夜无话。

　　翌日，天未亮，交易所就已经人满为患，喧声四起。

　　朝阳初升之际，迎春阁内，静养一夜的无天等人纷纷睁开眼，精气神饱满至极。

　　“万里晴空，阳光明媚，这样的好天气，最适合赌石，就是不知道今天能赢多少。”

　　打开窗户，看着天边的初阳，周术邪邪一笑，转身与无天几人走出房间。

　　当来到春意楼的大门时，已经有十几人在此等候，其中就有昨天尾随在两人身后的黑衣男子。

　　雪兰殿下黛眉一挑，道：“这是怎么回事？”

　　黑衣男子上前，拱手道：“几位小姐，公子，小人是奉西门公子之命，特意前来迎接你们。”

　　“呵呵，话说得很好听，不过你们真正担心的是怕我们跑掉吧！”倪业业冷笑。

　　“既然你们已经知道，那就不用在下废话，几位，请吧！”黑衣男子冷冷一笑，后退两步，大手一挥，另外十几人也纷纷让开，呈现出一条三米左右的通道。

　　倪业业戏谑道：“两位姐姐，看来一时半会，你是走不了了。”

　　本来雪兰殿下已经提前说好，她和皇甫明珠去驻扎地外面等大家，因为她们对赌石根本没兴趣，但从现在的情况看，是非去不可了。

　　“那就去看看。”

　　雪兰殿下淡然的开口，随后便领着几人，朝交易所走去。

　　黑衣男子等人紧随其后，后面还跟着一大群凑热闹的人，叽叽喳喳，噪杂无比。


第1516章 被人算计

　　一行人浩浩荡荡的来到交易所，围堵在大门前的人自觉让开。

　　无天几人走进交易所第一层后，惊讶的发现，摆放物品的柜台都已经消失，显得空荡无比，但在中央位置却摆放着一张长桌，能有三米长，长桌对面三丈处，还整齐的放着八张座椅，而西门公子就坐在其中一张座椅上。

　　瞧见几人赴约而来，他略微扫了眼，便看向无天和周术，淡笑道：“两人果然是言而有信之人。”

　　“是吗？如果不是一大早被你这些爪牙围堵，我们说不定已经离去。”周术讥讽，也不客气，直接一屁股坐在座椅上。

　　无天几人也相继落座，就这样，八张座椅一张不剩，其他人只能站在一旁，不过第一层显然装不下这么多人，大多数只能在外面观望，而进来的总共有两千多人，基本都是来参加赌局的。

　　等一切准备就绪，西门公子看向周术，道：“请问阁下，今天又是怎么一个赌法？”

　　周术正准备搭话，雪兰殿下传音道：“周术，别太过招摇，免得引起怀疑，无天，这次换你去赌，周术会暗中协助你。”

　　周术应道：“我无所谓。”

　　无天道：“我没兴趣。”

　　雪兰殿下道：“这是命令，你必须服从，何况无论心机和底蕴，我们这里没人比得上你。”

　　“命令？”

　　无天挑眉，目中掠过一抹寒光。

　　瞧见几人迟迟没有应答，西门公子开始不耐烦，道：“请问下，你们还要思考到什么时候？”

　　雪兰殿下传音道：“快点吧，别浪费大家的时间。”

　　“仅此一次，如果以后你还敢命令我，即便你是天帝的女儿，我一样让你有来无回！”无天暗道，蕴含着滔天杀机。

　　“你……”

　　雪兰殿下想要说什么，但无天抢先说道：“在无某的字典里，只有强弱之分，即使你身份再高贵，没有强大的实力，照样是一个废物。”

　　听到这句话，倪业业和皇甫明珠心中一凛，一人盯防一个，免得两人一言不合，大打出手。

　　周术三人却满是不可思议。

　　雪兰殿下身为天帝之女，身份极为尊贵，从来没人敢对她大声说一句，即便他们各自的父母也要礼让三分，然而此刻，无天居然把她比喻成废物，天啊，这个家伙真的吃了雄心豹子胆吗？

　　最让他们想不通的还是，整个天界的人，都想着去巴结恭维她，但无天却毫不客气，毫不留情，似根本没把她放在眼里，他心里究竟在想什么？

　　“呼！”

　　瞥了眼面色铁青的雪兰殿下，无天深呼吸一口气，看向西门公子，道：“客随主便，你说怎么赌就怎么赌。”

　　“终于舍得开金口了。”

　　西门公子嘴角微微掀起，抿着一抹嘲讽，道：“能说出这种底气十足的话，看来你昨天用光的好运，今天已经回来了。”

　　“或许吧！”无天淡淡一笑，对于此人的嘲讽却是完全没有放在心上。

　　深深的看了眼无天，西门公子笑道：“既然如此，还是和昨天一样，你们坐庄，赔率可以变动一下，毕竟今天人多，一赔五，你看如何？”

　　无天点头。

　　“哈哈，爽快，来人，取十枚玄魂石。”

　　西门公子大笑，一声令下，一个身穿白衣的女子，双手捧着一个精美的托盘，大步走到长桌前。

　　白衣女子笑意盈盈地说道：“阁下，这里有十枚玄魂石，你只能挑选一枚，请吧！”

　　无天起身，默默的走上前去，扫视着十枚玄魂石。

　　“选最中间的那一枚。”

　　几息后，周术的声音在他脑海中响起。

　　听闻，无天没有质疑，伸出手抓住那枚玄魂石，淡淡道：“我就选它。”

　　女子欠身一拜，转身离去，无天也把玄魂石放在长桌上，回到座椅。

　　“好，玄魂石已定，大家可以开始下注，我先来，一百缕玄魂之力。”西门公子取出一个铁盒，手轻轻一挥，铁盒便腾空而起，落在长桌上。

　　“一百缕玄魂之力，好大的手笔。”

　　“是呀，第二驻扎地，恐怕也知道西门公子，能一次性拿出一百缕。”

　　“如果赢了就是五百缕，我现在都开始担心，他们有没有这么多玄魂之力赔偿。”

　　人们议论纷纷，目中尽是怀疑。

　　西门公子挥了挥手，淡笑道：“没关系，如果他们真没有足够的玄魂之力，可以用其他的宝物折算，好了，别浪费时间了，都快点下注吧！”

　　“我不信他们今天的运气还能逆天，我压一千株神药！”

　　“没错，好运不是天天都有，我压五十亿精髓！”

　　“我压十件二劫神兵！”

　　“我压一株天灵草，外加一株地魂草！”

　　“我压一株地元灵草！”

　　“……”

　　大家纷纷下注，并且今天的赌注，比昨天还要惊人，连地元灵草都出来了，由此可见，他们都是抱着必赢之心而来。

　　半个时辰后，赌注下完，无天初步估计，面前这两千多个空间手镯内的宝物加起来，价值能抵得上他所有底蕴的万分之一。

　　别看只是区区万分之一，但足够让一个刚刚踏入修炼一途的菜鸟，修炼到神灵之境！

　　西门公子道：“阁下，赌注都在这里，请吧！”

　　无天起身之际，瞥了眼周术，不知是不是错觉，他发现周术的脸色有些阴晴不定，也没多想，走到长桌前，取出一把匕首，一刀切了下去。

　　然而，他僵住了，因为在玄魂石内，根本没有玄魂之力！

　　“哈哈，我们赢了。”

　　“年轻人，快点赔偿吧！”

　　“我就说，你们不可能一直这么好运。”

　　“别想逃，因为你们一旦逃走，就是与第二驻扎地所有人为敌。”

　　人群大喜若狂，纷纷开始索要赔偿，西门公子的脸上也是爬起一抹冷笑。

　　“唰！”

　　无天陡地转头，目光掠向周术。

　　周术捎了捎头，尴尬道：“不好意思，我失算了。”

　　无天道：“你没失算，因为确实如你所愿，我输了。”

　　周术笑了笑，摇头道：“我不明白你在说什么。”

　　无天道：“刚才我起身之际，发现你的脸色有些不对劲，不过当时我没去在意，但现在我终于明白，你是故意在坑我。”

　　“故意坑你？”周术瞳孔一缩，笑道：“我们是同伴，我没理由要这么做。”

　　“老实说，这样赔偿对我来说，只是九牛一毛，但我很讨厌这种被人算计的感觉，更讨厌被人利用！”

　　轰！

　　一股滔天杀机爆发，无天一步迈出，瞬间落在周术身前，大手宛如鹰爪般，闪电般探出，直接抓在他的脖子上，森然道：“你可能还不知道我无天的手段，既然如此，就让你尝一尝！”

　　“什么？他是无天，灭天战体的无天！”

　　“他怎么会来星辰之海？”

　　“他身边不是有一头吞天兽？怎么现在没看见它？”

　　“不对，他的长相和无天不一样，无天是一头白发，相貌也没有这么俊美。”

　　交易所第一层骚动起来，惊疑之余，纷纷取回各自的空间手镯，打量着七人，似是在猜测他们的身份。

　　但对于这些，无天全然没去理会，话音落地之际，灭天战气喷薄而出，毁灭性的气息顿时压迫全场！

　　见状，周术浑身一个抖瑟，看向雪兰殿下，喝道：“我都是按照你的意思在做，难道你就不帮忙说句话？”

　　“原来是你！”

　　无天目光一转，盯着面无表情的雪兰殿下，冷笑道：“我早该想到是你！”

　　雪兰殿下道：“不错，是我吩咐周术这么做的，算是给你一个警告，以后别在我面前张牙舞爪。”

　　“警告？好，非常好！”无天眸子杀机迸射。

　　见势不妙，倪业业急忙劝道：“无天，冷静点，别乱来！”

　　“啊！”

　　但话音未落，周术惨叫起来，只见一缕灭天战气，闪电般的从他小腹上穿透而过。

　　“废了！”

　　倪业业几人面色惨白，雪兰殿下也是瞳孔收缩。

　　无天大手一松，周术滚落在地上后，连忙取出一株天灵草塞进嘴中，然后愤怒的朝无天看去。

　　无天冷漠道：“别怪我，要怪就去怪你们的雪兰殿下。”

　　“雪兰殿下？我怎么好像在哪里听说过这个名字？”

　　“对了，我想起来了，雪兰殿下是天帝的女儿！”

　　“什么？天帝的女儿！”

　　众人无法淡定了，身心俱颤的同时，全部跪拜在地，连西门公子也一样，神色恭敬无比。

　　瞧见这一幕，雪兰殿下面若寒霜，道：“无天，我不止一次说过，我们要低调行事。”

　　“低调？”无天摇头道：“你以为你是天帝之女，我就一定要听你的？不错，我承认，我确实不敢拿你怎么样，但跪在你面前的他们……”

　　无天指向西门公子等人，眸子寒光闪烁，道：“他们都是你的子民，如果我把他们全杀了，你会不会心疼？你会不会内疚？”

　　“你敢！”

　　雪兰殿下叱道。

　　“糟了。”

　　皇甫明珠和倪业业脸色骤变，无天什么性格，他们岂会不知，最讨厌的就是这种趾高气昂，盛气凌人的语气。


第1517章 重创雪兰

　　皇甫明珠急忙走到无天身前，抱着他的胳膊，央求道：“无天，我知道你看不惯雪兰的高傲，也知道你心里现在很愤怒，但他们都是无辜的，别杀他们好不好？”

　　“哎呀，小天子，不管你做什么，蛙爷都支持你。”这时，小家伙冒出一个头，打着哈欠道。

　　“小混蛋，别再火上浇油。”倪业业怒喝，也走到无天身前，抓住无天另一条胳膊，劝道：“我们还要去中央海域，别为这点小事闹得不可开交。”

　　小家伙从无天怀里钻出去，站在他肩上，摇头道：“这可不是小事。”

　　倪业业皱眉道：“那你要如何？”

　　小家伙道：“第一，赔偿我们的心灵受损费，最低一万株神药。第二，之前赌输的赔偿，不管我们的事，你们自己看着办。第三，雪兰这个小娘们，必须给我们道歉。”

　　“小娘们！”

　　西门公子等人心惊不已，这头小兽居然敢对天帝之女大不敬，它到底是什么来头？

　　同样，雪兰殿下本人，脸色也是异常难看。

　　“小混蛋，别太过分。”

　　倪业业喝道，随即低声道：“别忘了，你可是在她怀里整整蹭了五十年。”

　　小家伙傲道：“蛙爷堂堂吞天兽，待在她的怀里，那是她的荣幸。”

　　周术眉毛一挑，道：“别尽说些废话，今天算我认栽，无天，小家伙说的第一条和第二条，我一人承担，毕竟这件事我也有错，至于第三条，就得看雪兰的意思。”

　　瞧见雪兰殿下沉默不语，倪业业急道：“雪兰姐姐，你看周术都能想得开，你就低下头，道个歉，又能怎么样？”

　　“我不可能给任何人道歉，并且这件事，等回到天域，我会如实禀报父亲大人，请父亲定夺。”雪兰殿下说罢，转身独自离去。

　　“既然如此，我们就闹大点，这样一来，到时候天帝才更有理由杀我。”无天眸子寒光暴涌，道：“小家伙，三十息之后，第二驻扎地，我不想看见一个活口。”

　　“没问题！”

　　小家伙嘿嘿一笑，下一瞬便消失不见。

　　雪兰殿下身体一僵，叱道：“小雀，阻止它，必要时，杀了它！”

　　“啾！”

　　朱雀展动羽翅，冲天而起。

　　“无天，不要！”

　　倪业业急忙道，又看向西门公子等人，气急败坏的怒吼：“还愣着做什么？吞天兽是四劫神灵，杀你们如屠狗，还不快逃！”

　　“什么？四劫神灵！”

　　“快逃！”

　　西门公子等人大惊失色，争先恐后的夺门而出。

　　倪业业和皇甫明珠还在相劝，但无天丝毫不为所动，他的耐心已经被雪兰殿下逼到极致，是不可能改变心意。

　　这一切说是慢，但一切都发生在转瞬间。

　　交易所高空，朱雀横在小家伙前方，神威滚滚，火焰滔天。

　　“小麻雀，你虽也是四劫神灵，但面对蛙爷，你没有任何还手的余地，到一边凉快去。”

　　小家伙嘿嘿一笑，身影陡地消失，下一刻落在朱雀身旁，小爪子像是拍苍蝇一样拍去，朱雀当即一声哀鸣，庞大的身躯瞬间飞出第二驻扎地，最终伴随咚的一声巨响，坠入海中，溅起千丈巨浪！

　　“要不是看你是神兽，蛙爷早就吞了你。”

　　小家伙眸子寒光一闪，身躯猛然变大，宛如一座巍峨大岳般，金光灿灿，夺目至极！

　　恐怖的荒兽凶威，更是如同海啸般，朝四面八方铺天盖地而去！

　　“吞！”

　　它一声暴喝，阔口大开，宛若一个无底洞，第二驻扎地的建筑物拔地而起，逃遁的人和生灵，也是连半点反抗之力都没有，不受控制的朝阔口飞去。

　　惨叫声不绝于耳！

　　轰隆声响天彻地！

　　瞧见这如同末日降临的一幕，陆元，周术，屈胜目瞪口呆。

　　吞天兽的凶名，他们经常听闻，但真正见到吞天兽出手，这还是第一次，这种可怕的手段，根本不是人类的天之骄子能够相比的。

　　也庆幸，幸好他们不是吞天兽的目标，否则也会和其他人一样，成为它的腹中之食！

　　再看雪兰殿下，目中满是怒火！

　　蓦地！

　　她转头看向无天，喝道：“快让它住手！”

　　无天淡淡道：“你不是天帝之女？有本事你自己去让它住手。”

　　雪兰殿下寒声道：“别不识时务！”

　　话落，伴随着锵的一声，一柄三尺青锋显化而出，她玉手一挥，青锋绽出万丈豪光，携带着撕天裂地的锋芒，朝无天怒斩而去！

　　“小天子，她是一尊四劫神灵，青锋也是四劫神兵，你可要小心，别栽在他手中。”小家伙提醒。

　　“四劫神灵而已，翻不起什么大浪！”

　　无天一举震退皇甫明珠和倪业业，第二领域修罗战甲，战魂戒同时开启，瞬间踏入三劫神灵，左手暴探而出，于周术三人不可思议的目光下，直接抓在剑刃之上。

　　“锵锵！”

　　“喀嚓！”

　　三尺青锋颤动，锋芒恐怖绝伦，尽管修罗战甲拥有极强的防御力，也被瞬间撕裂，剑刃没入无天手掌的血肉中，金色的血液喷溅，毁灭八方！

　　然而无天没有松手，牢牢的抓住剑刃，右手伸出，食指凌空一点！

　　“灭天一击！”

　　当下，一道灰色指劲喷射而出，粉碎虚空大地，朝雪兰殿下咆哮而去！

　　“今天就让你知道，同辈之中，你没有狂妄的资本。”

　　雪兰殿下冰冷的开口，玉手一抬，然而她骇然的发现，居然抬不起来！

　　“这……居然是神通意志！”

　　她惊呼，眼眸中爬起化不开的惊骇之色！

　　两人的距离本来就不是很远，灭天一击的速度，又比闪电还要快，仅在这刹那的分神间，灰色指劲从她小腹之上穿透而过，强大的冲击力，更是直接将她掀飞！

　　本来，她还有很多手段，如果真正一战，她有自信，无天未必会是她的对手，但此刻，说什么都晚了，倘若无天铁了心要杀她，轻易而举，甚至都不会给她修复气海的时间。

　　但无天没这么做，大手用力掷出，青锋化成一道流光，噗的一声，没入雪兰殿下的胸口，把她钉在一根木桩上，血染长空！

　　“如果你不是天帝的女儿，你现在已经死了，但别挑战我的耐心，否则我真的会杀了你！”无天冰冷的说了句，随后冲天而起，落在小家伙的头顶上，如同一尊无上君王，冷漠的俯视着下方。

　　皇甫明珠和倪业业则去营救雪兰殿下。

　　把雪兰殿下从木桩上救下来，倪业业取出一片天灵草的叶子，叹道：“雪兰姐姐，你真的不了解无天，如果不触犯他的底线，他很好相处，并且很仗义，但一旦激怒他，就会变成一个很疯狂的人，天王老子下来，他都敢叫板。”

　　“唉！”

　　皇甫明珠暗叹一声，没有说话。

　　她是没办法说话，一边是从小到大的玩伴，是知心的好朋友，一边是心爱的意中人，无论帮谁说话，势必都会让另一方寒心，这种事她做不到。

　　确切说，两人她都不想失去。

　　与此同时，另一边的周术三人，心里除了震惊之外，还有一股莫名的悲哀。

　　他们虽都拥有尊贵的身份，但就算借给他们一百个胆子，也不敢像无天这样，想做什么就做什么，一点顾忌都没有。

　　周术突然道：“你们有没有发现，无天不出手不说，一出手必毁人气海。”

　　“他是一个冷血，心狠，凶残的人，同样也是一个心思缜密，城府深沉的人，对于这样的人，要么做朋友，要么别去招惹他，要么就只能趁早把他扼杀在摇篮之中。”

　　沉默寡言的屈胜终于开口，说出这样一句话，也是对无天的评价。

　　“扼杀在摇篮中，说得简单，但可能吗？”

　　陆元摇头，试想一下，一个出生在下界，并在夹缝中存活到至今的人，岂会那么简单就能铲除？

　　这一刻，三人总算真正的认识到，无天是一个不能招惹的主，试想下，连雪兰殿下都敢重伤，还有谁是他不敢的？

　　说时迟，那时快。

　　十几息后，第二驻扎地荡然无存，甚至连整座岛屿都消失半截，而除了倪业业等人外，已经看不见一个生灵，活脱脱就是一个寸草不生的死岛！

　　小家伙激动道：“小天子，这次我们赚大了。”

　　“什么意思？”无天不解。

　　小家伙嘿嘿笑道：“蛙爷的肚子里，现在少说也有几十万个空间手镯，并且，交易所的藏宝库也在。赶紧把蛙爷送去星辰界，再迟一会，里面的宝物就全被消化了。”

　　说话间，它的身体快速缩小。

　　无天恍然大悟，第二驻扎地被它吞掉，那些资源和宝物自然都进入了它的腹中。

　　把小家伙送进星辰界，他沉默少许后，降落在一片废墟之上，皇甫明珠走到他身前，深深一叹，道：“十几息就让第二驻扎地变成一座死岛，这下你满意了吧！”

　　无天皱了皱眉头，道：“你在责怪我？”

　　皇甫明珠道：“我没有责怪你，但你这样滥杀无辜，总是不对的。”

　　无天转头看了眼她，便朝海域尽头眺望而去，道：“我知道，你站在中间很为难，但你也应该了解我，我并不是一个喜欢惹事的人。说句真心话，我也不想滥杀无辜，但有些时候，必须要这么做，否则将会处处受制于人。”

　　在说这句话的时候，他明显感应到一道冰冷的目光，犹如寒芒刺骨！

　　这道目光的主人正是雪兰殿下，并且在她眼神中，还夹杂着一丝化不开的杀机！


第1518章 突现的人

　　无天转身看向冷若冰霜的雪兰殿下，目光平静无波，淡淡道：“这只是一次警告，别再用你的身份来命令我做任何事，因为你不配。”

　　雪兰殿下道：“好，我们走着瞧，现在在星辰之海，你可以为所欲为，等回到天域，我会让你后悔的。”

　　无天呵呵一笑，道：“那就得看你，能不能活着回到天域。”

　　听到这句话，雪兰殿下眸子寒光暴涌，仿若六月飞雪，寒流刺骨！

　　很明显，她对无天已经痛恨到极点。

　　“啾！”

　　便在这时，坠入海中的朱雀终于归来，停在雪兰殿下的头顶上，双目显得黯淡无光，显然也遭到了重创。

　　雪兰殿下一跃而起，落在朱雀背上，扫了眼倪业业等人，面无表情道：“我们走。”

　　唯独忽略了无天。

　　大家都知道，她这是要撇下无天，周术三人相视一眼，都选择了雪兰殿下，倪业业和皇甫明珠一时间，却难以做下抉择。

　　目光闪烁间，倪业业低声道：“现在他们都在气头上，让他们继续待在一起，说不定还会大打出手，明珠姐姐，我看不如这样，我们暂时分开，你跟在无天身边，好好劝劝他，我也去好好开导下雪兰姐姐。”

　　皇甫明珠担忧道：“到时候失散了怎么办？”

　　“不是还有地象令吗？”

　　话落，倪业业拍了拍无天的肩膀，轻轻一叹，纵声一跃而起，落在周术三人身旁，然后也不知道在雪兰殿下耳边说了什么，雪兰殿下一声令下，朱雀展动羽翅，破空而去。

　　而对于此事，无天丝毫没放在心上，反倒落得轻松自在。

　　见他迟迟没有说出半个字，皇甫明珠问道：“接下来你有什么打算？”

　　无天道：“只要地图和罗盘还在你手中，我们就照常去中央海域。”

　　皇甫明珠摇头道：“昨天你和周术去交易所的时候，我就已经还给雪兰。”

　　无天眉毛一挑。

　　见状，皇甫明珠急忙解释道：“我也不知道今天会发生这样的事……”

　　“没事。”

　　无天淡淡一笑，说道：“我已经把地图记在心里，只要不出什么意外，就不会偏离安全路线。”

　　说完，便带着皇甫明珠去了星辰界。

　　天城广场，小家伙和小无昊领着幽冥蜂，正兴奋的把战利品归类。

　　只见那一株株神药霞光四溢，那一件件异宝瑞光喷薄，那一柄柄神兵宝光四射，把这个地方映染成五光十色，煞是瑰美。

　　两人携手来到天城，无天笑问道：“收获怎么样？”

　　“拜见大哥大。”

　　两千只幽冥蜂纷纷有模有样的行礼，滑稽的场面，令皇甫明珠不禁莞尔。

　　小家伙抓着一个精美的铁盒，兴高采烈地蹦到无天身前，嘿嘿笑道：“小天子，猜猜这里面是什么？”

　　“什么？”无天好奇。

　　小家伙道：“玄魂之力，整整五百缕！”

　　“五百缕！”

　　无天震惊，没想到交易所居然有这么多存货。

　　皇甫明珠笑道：“五百缕玄魂之力，对于我们而言确实很多，但如果放在天宝阁，就不算什么了。”

　　“天宝阁又怎么样，早晚有一天，都会进入蛙爷的小宝库。”小家伙贼笑。

　　“呃！”

　　皇甫明珠错愕，随即摇头失笑，只当是一句玩笑话。

　　无天却瞪了眼它，像是在责怪它乱说话，问道：“还其他什么吗？”

　　小家伙道：“地元灵草五株，天灵草二十株，地魂草三十株，至于其余的战利品，实在太多，我们只是在归类，没有清点，总之这一次收获不错。”

　　“恩？”

　　突然，正指挥着两千只幽冥蜂的小无昊，脸上爬起一抹惊疑，随后毫无征兆的消失不见。

　　这一举动，让无天几人疑惑无比。

　　没过几息，小无昊再次出现，但身边多了一人。

　　不对，确定说，是多了一头凶禽。

　　看见这头凶禽，无论是无天，还是小家伙，目中都涌现出化不开的惊喜。

　　没错，它正是鸟圣！

　　时隔一千多年，鸟圣终于苏醒，铜铃般大的眼睛，显得极为有神，浑身漆黑的羽毛流光溢彩，神骏非凡！

　　瞧见几人一言不发，鸟圣眼珠子一转，道：“怎么的？不欢迎鸟圣爷爷？”

　　“欢迎，当然欢迎。”

　　小家伙哈哈大笑，勾着鸟圣的脖子，又叹道：“小麻雀，委屈你了。”

　　“蛙老大，你这是什么话，以前鸟圣爷爷实力最强，帮助大家是理所应当，何况凭我们的关系，谈委屈就有些见外了，对了，我受伤的事，天罡和诗诗知不知道？”鸟圣道。

　　“不知道。”小家伙摇头。

　　“这就好，我就怕他们自责。”鸟圣笑道，扫了眼几人，当看见皇甫明珠的时候，眼珠子一瞪，惊讶道：“无天，很不错嘛，居然已经把皇甫明珠搞定了。”

　　皇甫明珠的容颜上，立刻爬起一抹红晕。

　　无天摇头失笑，笑骂道：“刚刚才苏醒，别那么多废话。”

　　鸟圣叹道：“唉，惆怅啊，想当初，鸟圣爷爷实力最强，现在呢，你们一个个都已经成神，听小无昊说，蛙老大更是已经踏入四劫神灵，看来以后，星辰界是没有鸟圣爷爷的立足之地了。”

　　“滚犊子！”

　　小家伙当即就是一巴掌拍在它的脑袋上，怒道：“你看我们像是那种弃兄弟于不顾的人吗？你就给蛙爷把心踏踏实实的放在肚子里，一辈子的兄弟，以前你罩蛙爷，以后蛙爷罩你。”

　　“蛙老大，还是你对我最好啊！”

　　鸟圣一把鼻涕一把泪，令得无天几人啼笑皆非。

　　也直到此刻，皇甫明珠方才真正体会到，无天是一个什么样的人，虽然对外人极为冷漠，但对身边的人和凶兽却非常热心，这才是他最真实的一面。

　　寒暄片刻，无天问道：“鸟圣，你刚刚苏醒，能不能长时间飞行？”

　　“你要做什么？”

　　鸟圣警惕的看着他，像是小绵羊遇上大灰狼。

　　无天翻了翻白眼，道：“我要去中央海域。”

　　鸟圣瞳孔一缩，惊疑道：“你去中央海域做什么？”

　　无天道：“说来话长，路上我再慢慢给你讲。”

　　鸟圣道：“好吧，这些年我在那下面滋润得还不错，飞个几百年不成问题。”

　　那下面，自然指的是生命之泉的石室。

　　“那好，事不宜迟，我们立刻出发，至于这些战利品，小无昊，你自己看着处理，小家伙，你随我一起出去。”

　　话落，两人两兽便走出星辰界。

　　鸟圣负责载他们赶路，小家伙则放开胃口，大肆吞食海兽，提取精元。皇甫明珠在无天的叮嘱下，也闭目静修，至于无天，一边观察海域的情况，以及确定方位，一边炼化精元。

　　时间就这样慢慢流逝。

　　十五年后，小家伙终于又提炼出一枚精元。

　　见状，鸟圣惊讶道：“蛙老大，你居然还有这个能力？”

　　“废话，当初小天子能踏入修炼一途，就是因为炼化了蛙爷提炼出来的精元，只是后来小天子不需要，蛙爷也就没再提炼过。”小家伙说道，把精元扔给无天。

　　“原来如此。”鸟圣恍然大悟。

　　“把这枚精元炼化掉，应该足够我迈入二劫神灵。”

　　无天暗中腹诽，把精元扔进嘴里，磅礴的能量波涛滚滚，又把他的肉身当场撕裂，金色的血液四溅，湮灭八方！

　　无奈之下，他只能一跃而起，站在远处高空炼化，小家伙几人在一边护法。

　　三天后，他稳定下肉身龟裂的趋势，回到鸟圣背上，继续前进。

　　有无穷无尽的能量作为源泉，他所散发的气势一天比一天的强。

　　五年后，他的气势已经达到临界点。

　　“呜！”

　　“轰！”

　　“喀！”

　　苍穹上，风起云涌，然而出乎意料的是，从四面八方滚滚而来的居然是血云，并且连那闪电都是血红色，乍看之下，宛若一片血液汇聚的汪洋，横在云霄之巅，声势惊人！

　　看见这一幕，无天着实有些意外。

　　因为只有万恶不赦，惹得人神共愤的人，才会降下血色天劫。

　　小家伙幸灾乐祸的道：“小天子，以前蛙爷说你是祸害，你还狡辩，现在事实已经证明，你确实是个祸害。”

　　“他何止是祸害，简直就是灾星。”鸟圣跟着起哄，嘿嘿笑道。

　　无天脸色一黑，喝道：“滚蛋，小家伙，警告你，别抢我的天劫之力。”

　　“你不说，蛙爷还真有这个想法。”小家伙奸笑，领着皇甫明珠和鸟圣，退得远远的。

　　皇甫明珠担忧道：“这种神灵劫的威力，比普通神灵劫强大无数倍，无天能不能抗的下来？”

　　小家伙无所谓的摆了摆小爪子，道：“明珠妹子，你就放心吧，小天子不会这么脆弱的。”

　　“咔嚓！”

　　话落刚落，一道血色天劫轰然而落，劈在无天身上，他的肉身当场龟裂开来，血液四溅。

　　然而，对于伤势他浑然不顾，开启地脉，运转天雷炼体术，疯狂淬炼肉身，稳固境界！

　　数息后，第二道天劫倾泻而下，天威滚滚，这片海域都无法平静，掀起万丈巨浪，遮天蔽日！

　　“没想到会有人在这里渡神灵劫，而且还是如此可怕的天劫，刚好可以补充一下亏损的元气。”

　　然而这时，一道略带兴奋的声音凭空响起，紧接着，便见一个血衣男子，显化在无天头顶上方，竟是一口气就把第二道血色天劫纳入口中！


第1519章 秘境被毁

　　此等行径，简直就是强取豪夺！

　　不对，应该说是从虎口拔牙最为恰当。

　　当即，无天和小家伙勃然大怒！

　　“给我滚！”

　　一声暴喝，两人同时朝血衣男子杀去，浑身气势熏天，卷起滔天巨浪！

　　“呵呵，这可是大补，我怎么舍得滚。”

　　血衣男子呵呵一笑，一飞冲天，张嘴猛地一吸，然后在无天震惊的视线中，那苍穹上的血云和雷电，竟是化成一道洪流，疯狂的涌入男子的口中。

　　震惊之余，无天又是焦急无比。

　　血色天劫正好可以用来稳固境界，怎么能被他人抢夺？

　　“王八蛋，你找死！”

　　小家伙怒吼，施展极速神通，闪电般的出现在血衣男子身后，随即一脚丫子踹去。

　　“唰！”

　　然而，便在命中之际，血衣男子居然毫无征兆的消失了，出现在另一边，继续吞纳血云和雷电。

　　无天眸子厉光迸射，逆天领域开启，施展神速，几步之间就追了上去，神力涌现，化成一道道灰色的利刃，携带着撕天裂地的锋芒，围剿而去！

　　“唰！”

　　但血衣男子又消失了，甚至连神念都无法捕捉到他的踪迹！

　　无天和小家伙终于意识到，此人是一个可怕的强者！

　　不过那如何，敢在他们嘴中抢食，无论是谁，都要付出代价！

　　“看蛙爷的王八拳，不对不对，是痛打王八的无敌战拳！”

　　小家伙虽有些搞笑，但手段却凌厉无比，小爪子紧握，一拳轰出，一个金光灿灿的拳头，顿时横空出世，朝血衣男子轰杀而去！

　　并且，还有一股神通意志，犹如潮水般，弥漫开来！

　　“不得了，连传承神通都用出来了，看来真的动怒了。”

　　血衣男子低语，旋即嘿嘿一笑，食指凌空一点，一道血色指劲破空而去，伴随着轰的一声，与金色拳头轰击在一起。

　　当即，这片苍穹瓦解，崩塌，化成一片虚无！

　　也就在这时，最后一片血云，被血衣男子纳入口中，随后转身扬长而去，速度快到不可思议，连无天的神速都是望尘莫及，眨眼间就没影了，只剩下一道飘忽不定的笑声，回荡在天地间。

　　“呵呵，无天，吞天兽，想要找回面子，就来中央海域找我，记住我的名字，我叫欧阳城俊。”

　　听闻，无天和小家伙相视一眼，目光都略显阴沉。

　　“唰！！”

　　鸟圣和皇甫明珠冲天而起，相继落在他们身旁，皆是疑惑的看着两人。

　　无天摇头道：“我也是第一次听到欧阳城俊这个名字，不知道此人的来头。”

　　鸟圣道：“听他口气，好像并无恶意。”

　　“不管有没有恶意，这个梁子都算结下了。”小家伙冷哼一声，看着无天关心道：“你的境界有没有受到影响？”

　　无天摇头，但脸上却有着一丝遗憾。

　　境界没有稳固，便无法冲刺三劫神灵，如果强行破关，就会像上次在东昌城一样走火入魔。

　　“废物，如果让我出来，他绝对跑不掉。”

　　想到什么来什么，心魔在他识海中不屑地说道。

　　无天心里一动，用心声问道：“那你能不能看透他的修为？”

　　心魔没有回应，也不再说半个字，让无天颇为无奈，摇了摇头，一步迈出，落在鸟圣背上，小家伙和皇甫明珠紧随其后。

　　鸟圣继续朝第三驻扎地飞去。

　　无天问道：“小家伙，你最后那个什么王八拳，我怎么从来没见过？”

　　“不是王八拳，是痛打王八的无敌战拳。”小家伙纠正。

　　“行行行，名字不重要，重要的是来历，我怎么看着有点像传承神通？”无天道。

　　“像什么像，本来就是传承神通，只不过自从得到后，就没人有资格让蛙爷动用。”

　　小家伙扬扬自得，尾巴都快翘到天上去了，但突然，它眸子寒光一闪，又凝重道：“这个叫欧阳城俊的家伙，连蛙爷都看不透他的修为，估计不是一般的强大，以后我们要小心点。”

　　无天点头，此人无论是战力，还是速度，都丝毫不逊色他们，无疑是一个劲敌。

　　最主要的还是，他们在明处，此人却在暗处，如果想要偷袭他们，当真是防不胜防。

　　接下来，小家伙和鸟圣各司其职，皇甫明珠留下主持大局。

　　至于无天，自然是不想浪费时间，回星辰界的封印空间，淬炼灵魂，稳固境界。他也已经把记忆中的安全路线描绘出来，交到皇甫明珠手中，并叮嘱她千万不能偏离路线。

　　有小家伙这个凶残可怕的荒兽在，一路上倒也没遇上什么危机。

　　时间仿若流水，五十年后，无天终于把境界稳固下来。

　　当然，这是在通天神木的帮助下，如若不然，还要更久，但要把灵魂提升到四阶，还需要一段很漫长的时间。

　　五十年中，小家伙又提炼出三枚精元，无天从闭关醒来，正准备走出星辰界，但他突然发现，好像某些地方不对劲。

　　上下打量了眼自身，没发现什么异样，便把心神沉入体内，扫视每一寸肌肤，每一粒细胞，最后他在藏海中，居然发现一个米粒般大的光点。

　　光点漂浮在神格和无头身躯之间，散发着淡淡的光芒，这一幕让他惊奇无比，这东西什么时候出现的，怎么一点感觉都没有？

　　便在这时，心魔在识海中冷笑道：“连神灵秘境都不知道，你还真不是一般的愚蠢。”

　　“神灵秘境？”

　　无天微微一愣，本能的应道：“神灵秘境不是一个空间吗？怎么会是这个玩意？”

　　“懒得和你废话。”

　　心魔不耐烦的说了句，便沉默了下去。

　　无天有些无奈，这心魔比小无昊还有个性。

　　“对呀，我可以找小无昊来看看。”

　　想到这里，他立刻暗中呼唤小无昊，没过多久，小无昊便显化在他的藏海内，得知无天唤他来的原因后，小无昊淡淡道：“你把心神沉进去。”

　　无天依言，心神包裹着光点，慢慢渗入，很快惊奇的一幕发生了。

　　眼前，是一个虚无的空间，能有十丈左右，生机全无，如同天地初开般，弥漫着灰蒙蒙的雾霭。

　　“唰！”

　　就在他愣怔出神之时，小无昊也出现在他身旁。

　　无天惊道：“这不是我的神灵秘境？你怎么可以进来？”

　　小无昊瘪嘴道：“别人的神灵秘境，没有得到允许，我是无法进去，但你的神灵秘境，我想来就来，想走就走。”

　　“能不能别这么霸道，给我留点私人空间行不行？”无天颇为无奈。

　　“不好意思，从我出现的那一刻，你和我的命运就已经绑在一起。”

　　小无昊说着，居然一拳轰出，神灵秘境当场破碎，与此同时，悬浮在藏海内的那枚米粒大的光点也跟着粉碎，迅速化成乌有。

　　无天的心神，自然而然也跟着退出神灵秘境，当即怒道：“你做什么？”

　　“你懂什么？”小无昊反问。

　　“我什么都不懂，但你今天得给我解释清楚。”无天揪着他不妨。

　　“放开你的爪子。”小无昊扒开无天的大手，说道：“有两个原因，第一，你有星辰界，不需要神灵秘境。第二，神灵秘境的存在，会影响到你的修炼。”

　　“影响修炼？”无天一愣。

　　“不错。”

　　小无昊点头，解释道：“天下生灵一旦踏入二劫神灵，都能开启神灵秘境，对其他神灵而言，这自然是一件好事，但对于你而言，只是累赘，因为新生的神灵秘境，需要大量的神力去温养，等秘境的大小和坚韧度，达到一定的程度后，才能放置一些东西在里面，比如山川河流等等。”

　　“就算你说得有道理，你也不该直接毁掉嘛！”无天心在流血。

　　“毁掉是对你负责，换成别人，我还懒得去管，心里也别不平衡，到时候韩天几人的神灵秘境，我照样也会摧毁。”小无昊淡淡的说了句，转身扬长而去。

　　听到这句话，无天真的是哭笑不得，不过神灵秘境已毁，说再多也没用了，身影一闪间，便出了星辰界。

　　他却不知道，他离开之后，小无昊站在神木之巅，眸子有着莫名的精光，低语：“世人都以为，神灵秘境是上天的恩赐，殊不知只是上天给天下苍生的一把枷锁，如果不摧毁，等于画地为牢，自封潜能，自困其内。如果不打破，永远别想摧毁桎梏，踏入恒宇之境。”

　　如果这番话被无天听见，肯定会大惊不已。

　　因为这番话，已经涉及到恒宇期的奥秘。

　　外界！

　　鸟圣背上，皇甫明珠容颜上有着一丝疲惫，却笑着问道：“怎么？境界稳固了吗？”

　　“恩。”

　　无天点头，伸出大手，帮她整理了下额头有些凌乱的青丝，心疼道：“辛苦你了，去好好休息一下。”

　　皇甫明珠点点头，盘膝而坐，开始闭目养神。

　　无天四下扫了眼，皱眉道：“鸟圣，小家伙呢？”

　　鸟圣道：“蛙老大出去猎食了，估计很快就会回来。”

　　“出去猎食？”

　　无天微微一愣。

　　鸟圣嘿嘿笑道：“你不知道，蛙老大已经面临突破，需要更加庞大的能量，仅仅是安全路线的海兽，已经无法满足它。”


第1520章 雪兰被掳

　　“这么快！”

　　无天震惊。

　　但回想一下，小家伙好像早在轩辕绝等人设局坑杀天界中人之前，便已经踏入四劫神灵，仔细一算，也已经有两百七十多年。

　　二百七十多年，凭小家伙的血脉之力，加上最近这些年疯狂吞食海兽，突破一个境界确实不是什么难事。

　　但尽管如此，也足以惊死人啊！

　　有些人从四劫神灵踏入五劫神灵，最起码都需要数万年之久，甚至数十万年，数百万年也比比皆是，如果让他们得知，小家伙只用两百多年便踏入五劫神灵，不去找块豆腐撞死才怪。

　　其实他就没想过，他境界提升的速度，同样也是吓死人不偿命。

　　稳稳神，心神沉入识海，开始查看记忆中的地图，第二驻扎地与第三驻扎地之间的距离，与星海城与第二驻扎地之间的距离相差不多，但鸟圣的速度比朱雀慢，初步估计，最少需要一百五十年。

　　而他从第二驻扎地出发，到踏入二劫神灵之间，总共耗时二十年，稳固境界，用了五十年，加起来就是七十年，也就是说还需要八十年，才能抵达第三驻扎地。

　　当然，前提是别发生意外，否则就要更多的时间。

　　心神退出识海后，无天便仔细留意海面的动静，时而都会跳出一头海兽，但都被他麻利的解决掉。

　　渐渐地，他眉头拧了起来。

　　如今已经过去三四个时辰，小家伙居然还没回来，让他不由开始担忧了。

　　鸟圣安慰道：“这里又不是中央海域，凭蛙老大的实力，还没有哪头海兽能奈何得了它，你就别瞎担心了。”

　　然而直到第二天天亮，小家伙依然没有回来，鸟圣终于也无法淡定了，催促道：“快问一问蛙老大在干什么。”

　　无天取出地象令，给小家伙发去一道消息。

　　于煎熬的等待中，半个时辰之后，小家伙终于回应了一句。

　　“蛙爷发现好玩的，等回来后再详细跟你们说。”

　　仅此一句，别无他话。

　　不过无天和鸟圣总算能放心了，同时心里又在想，这么神秘，小家伙究竟发现什么好玩的东西？

　　三天后，小家伙方才归来，神色颇显疲惫，但却带着一丝兴奋。

　　无天摇头道：“瞧把你乐的，快告诉我们，你发现了什么？”

　　小家伙贼笑道：“记得当初，我们遇上的那个血衣男子吗？”

　　无天道：“欧阳城俊嘛，我怎么可能忘。”

　　小家伙幸灾乐祸道：“他掳走了雪兰那小娘们。”

　　“什么？”

　　当即，一道惊呼在身后响起，皇甫明珠睁开眼，起身走到无天身旁，看着小家伙问道：“你确定？”

　　小家伙怒道：“废话，蛙爷从不信口雌黄，告诉你，不止雪兰那小娘们被掳走，连小业子他们也都成了阶下囚。”

　　皇甫明珠也是怒了，道：“那你怎么不救他们？”

　　小家伙抠了抠鼻子，不屑道：“蛙爷凭什么要救他们？看你的面子？还是看他们的面子？或是看他们父母的面子？”

　　皇甫明珠哑然，深呼吸一口气，问道：“他们现在在哪里？”

　　小家伙道：“好像还是去了第三驻扎地，不过小天子我跟你说，当时瞧见欧阳……欧阳什么来着？”

　　“欧阳城俊。”无天提醒。

　　“对对对，欧阳城俊，他奶奶的，也不知道这货的父母是怎么想的，取这么一个难记的名字，真是悲催的孩子。”小家伙鄙夷。

　　无天苦笑，他实在想不通，这名字有什么难记的。

　　小家伙嘿嘿笑道：“你不知道，当时瞧见欧阳城俊的实力后，雪兰那小娘们是什么表情，那无助，那绝望，那震惊……啧啧啧，实在太好笑了，嘎嘎……”

　　说完，它就忍不住怪笑起来。

　　“嗖！”

　　皇甫明珠脸色一变，破空而去。

　　无天眼明手快，一把抓住她，安慰道：“我知道你担心他们，不过欧阳城俊的实力，你也亲眼目睹，别说你追不上，即便追上去也救不走倪业业他们。”

　　“那该怎么办？”

　　皇甫明珠问道，突然她拍了拍脑袋，面前不就有两个变态的家伙？于是恳求道：“无天，小家伙，拜托你们，一定要帮我把他们救出来。”

　　无天皱了皱眉，淡笑道：“你别急，等我问清楚再说。”

　　皇甫明珠点头。

　　无天看向小家伙，道：“雪兰那小娘们……咳咳，雪兰殿下有没有自报身份？”

　　小家伙道：“有，当然有，只可惜欧阳城俊不买账。”

　　无天道：“连天帝的女儿都不放在心上，看来此人不仅强大，还很自负，他有没有做出伤害几人的举动？”

　　小家伙道：“这倒没有，就是把几人囚禁了起来，怎么？你真打算去救他们？”

　　无天淡笑道：“雪兰殿下先不说，只说倪业业，为了救我，不惜与雷神反目，就看这一点我也不能袖手旁观，对了，你突破没有？”

　　小家伙贼笑道：“想比划比划吗？”

　　“变态。”

　　无天直翻白眼，踏入二劫神灵之后，面对别的五劫神灵，他不惧，但和小家伙一比，他自认不是对手。

　　“不逗你了，这些给你。”

　　小家伙咧嘴一笑，随手抛给他三枚精元。

　　把玩着三枚弹丸般大的精元，无天一时间感慨万千，如果没有小家伙帮忙，也不知道何年何月，才能突破到二劫神灵。

　　瞧见无天迟迟没有开口说营救的事，皇甫明珠焦急无比，正准备开口，无天取出一个玉佩，收起三枚精元，然后摇头道：“放心吧，从小家伙所说的种种因素来判断，他们暂时不会有事。”

　　皇甫明珠道：“你这只是判断，谁知道欧阳城俊会不会真的伤害他们？”

　　无天淡笑道：“如果欧阳城俊真要杀他们，早就已经动手，何必要等到以后？何况即便他再自负，也不敢真的对雪兰殿下他们下杀手，我就是最好的例子。”

　　听闻，皇甫明珠细细一想，也觉得有几分道理，紧张的心也随之放松了下来。

　　实际上，无天不急着赶去营救，还有另外两个原因，第一，沿路让小家伙提炼精元，如果一心赶路的话，提炼精元便只能暂时作罢，这买卖不划算。第二，也是要让雪兰这个高傲的娇娇女，吃吃苦头，别再这么自以为是。

　　时间晃逝。

　　不出无天意料，八十年后的这一天，一座庞大的岛屿，出现在几人的视线中。

　　这里就是第三驻扎地。

　　第三驻扎地的面积，比第二驻扎地最少要大上三倍。

　　城池坐落于岛屿中央，巍峨雄伟，气派不凡，城外四周山峦叠嶂，古树参天。

　　附近海域还有着无数身影，但无一例外地，来也匆匆，去也匆匆。

　　鸟圣变成巴掌大，趴在无天肩上，小家伙还是老样子，躺在他怀里睡大觉，皇甫明珠也还是保持着变化后的模样。

　　虽然已经没必要隐藏身份，但有些麻烦能避则避。

　　有周术送给他的玉佩，只要小家伙能隐藏起来，他就不担心自己的身份会暴露。

　　同样在这八十年内，小家伙前前后后给了他五枚精元，加上原来的三枚，总共就是八枚，不过他暂时没有炼化吸收，搁在玉瓶内，暂时先保存起来。

　　准备妥当之后，两人如同情侣一样，携手走进第三驻扎地。

　　街道上，车水马龙，人头攒动，沸沸扬扬。

　　走进一家酒楼，点了两个小菜，一壶酒，无天便悠哉悠哉的享用起来。

　　然而皇甫明珠却是坐立不安，几度想要开口询问，但话到嘴边又收了回去。

　　眼见两个时辰过去，无天还没有半点离开的打算，她再也忍不住了，问道：“你究竟有没有打算帮我去救雪兰他们？”

　　“不急。”

　　无天淡淡一笑。

　　皇甫明珠险些暴走，她都担心的要死，而这家伙不但有心情喝酒，还让自己也别着急，实在可恶。

　　一直坐到傍晚时分，无天方才起身，也没说去营救倪业业等人，找伙计开了一个房间，就这样住下了。

　　接下来的三天，无天不是在酒楼大堂喝酒，就是在房间内睡觉，而皇甫明珠的耐心也一天天的快被磨光了。

　　第四天，无天照常来到酒楼，还是一壶酒，两个小菜。

　　“这混蛋，到底有完没完。”皇甫明珠心里抱怨。

　　也不知道过了多久，两个中年大汉一前一后走进酒楼，他们一个身穿黑衣，一个身穿白衣，扫了眼大堂，瞧见无天身后的桌子没人，便有说有笑的走过来。

　　“伙计，给我来两壶最烈的酒。”

　　落座后，黑衣大汉扯了一嗓子。

　　“好嘞，稍等。”

　　伙计应了声，便从柜台上取下两壶酒送了过来。

　　等伙计离开后，白衣大汉拧起酒壶，倒了一满杯，仰头一饮而尽，随即道：“那个小娘们的身材还真是火辣，看得我口水直流，真他娘的恨不得按在床上好好蹂躏一番。”

　　黑衣大汉道：“别想了，那娘们可是春意楼的香饽饽，你去动她试试，春意楼的楼主不阉了你才怪。”

　　“真是两个败类！”

　　因为这几天的事，皇甫明珠本来就憋了一肚子火，如今听到两人污秽不堪的对话，一声冷喝，当即发飙了。

　　“女人啊，就是麻烦。”

　　无天心里轻叹，一把抓住她的玉手，摇了摇头，心里却有些奇怪，第三驻扎地怎么也有个春意楼？

　　“喂，你说谁是败类？”

　　两个大汉就在隔壁桌，自然都听到了皇甫明珠的冷喝声，立刻不善的看向无天两人。


第1521章 沦为舞姬

　　听闻，皇甫明珠眸子寒光迸射。

　　无天紧紧地抓住她的玉手，传音道：“我有我的目的，别冲动。”

　　随即，他转头看向隔壁桌的两个大汉，赔笑道：“两位大哥，她是在说小弟和它。”

　　无天指了指肩上鸟圣，继续道：“与你们一点关系都没有，打扰你们的雅兴，真是抱歉。”

　　白衣大汉打量了眼无天和鸟圣，道：“原来是这样，那好吧，是我们误会了，不过兄弟，大哥奉劝你一句，以后好好管教一下你这女人，别在外面大呼小叫，既容易得罪人，又给你丢脸，你说是不是？”

　　无天奉承道：“大哥所言极是，回去后，我一定让她好好改改，万分抱歉。”

　　“既然是误会，那就别再道歉了。”

　　白衣大汉笑了笑，便转过身，与黑衣大汉议论起来。

　　无天回头，沉吟少许，走到皇甫明珠耳边，低声道：“别乱动。”

　　随即，他端起酒杯和酒壶，起身走到隔壁桌前，笑道：“两位大哥豁达大度，小弟万分敬仰，不知能不能与两位大哥同桌共饮几杯？”

　　两人相视一眼，白衣大汉看了眼皇甫明珠，小声道：“兄弟，难道你就不怕冷落了你的女人？”

　　无天厚着脸皮，直接坐在两人的中间，笑道：“不怕两位大哥笑话，其实她还是挺知书达理的，只是偶尔会发下小脾气。”

　　说话间，他拧着酒壶，把两人身前的空杯一一倒满，道：“来，小弟敬二位大哥三杯，聊表歉意。”

　　“看得出来，兄弟也是一位真性情之人，来，干杯。”黑衣大汉大笑道。

　　三杯下肚，无天就和两人打成一片，那样子，简直就像是相见恨晚。

　　喝了片刻，无天笑道：“实不相瞒，小弟二人还是第一次来第三驻扎地，两位大哥能不能给我说说这里的情况？”

　　白衣大汉拍了拍无天的肩膀，不悦道：“兄弟，这就是你的不对了，既然你都已经叫我们一声大哥，那就别这么客气，有问题就直接问，只要大哥知道，都会告诉你。”

　　“多谢两位大哥。”

　　无天又敬了两人一杯，等喝完放下酒杯后，皱眉道：“小弟在第二驻扎地就看见一个春意楼，还在里面喝过酒，可是这第三驻扎地，怎么也有个春意楼？”

　　白衣大汉道：“原来是这个，兄弟，大哥告诉你，在星辰之海的各大驻扎地，有两个势力的人，你千万不能得罪，第一就是春意楼，第二则是交易所。”

　　“为什么？”无天不解。

　　皇甫明珠也在静静聆听。

　　“这个原因嘛，很简单，这交易所和春意楼是各大驻扎地的霸主，拥有绝对的统治权，可以这样说，在这个星辰之海，他们就是天帝，他们就是魔尊。”白衣大汉道。

　　“这么厉害？”

　　无天心惊，若有所思的道：“如此说来，两大势力的背后，都有强者坐镇？”

　　白衣大汉道：“没错，各大驻扎地的交易所和春意楼，都归两人统治，如这里春意楼的楼主林成太，以及交易所的主人辛元，别看他们表面风光，其实都只是这二人的犬牙。”

　　无天问道：“那这两个大势力背后的统治者又是谁？”

　　白衣大汉道：“我们都是小人物，哪会知道他们那个级别的存在，只听说过一些传言而已。”

　　无天点头，又闲聊几句，起身笑道：“两位大哥，时间也不早了，小弟该告辞了，以后若有机会，小弟再与两位大哥好好痛饮一场。”

　　“兄弟慢走。”

　　两人拱手。

　　无天笑了笑，走到皇甫明珠身前，拉着她，正准备离去。

　　但就在这时，只听黑衣大汉又回到最初的话题，道：“真不知道那小娘们有什么来头，身边居然有一头神兽朱雀。”

　　“朱雀！”

　　皇甫明珠娇躯一颤，当即就欲转身询问，无天轻轻摇了摇头，传音道：“别问了，我们去春意楼看看，顺便去会一会那个所谓的楼主。”

　　“还用得着看吗？他们口中的女人肯定是雪兰。”

　　皇甫明珠眸子寒光闪烁，从两人的对话很容易就能判断出，雪兰现在的处境非常不妙，不再多说什么，结完账，便拉着无天朝春意楼疾驰而去。

　　“嘿嘿，如果那两个大汉口中的女人，真的是雪兰那小娘们，那这次就有好戏看了。”鸟圣奸笑道。

　　“闭嘴。”皇甫明珠狠狠地瞪去，可是显然对鸟圣没用，嘿嘿笑道：“鸟圣爷爷还真想看看，天帝的女儿扭腰撅屁股是什么样儿。”

　　“蛙爷也非常期待呀！”小家伙冒出一个头，贼笑道。

　　瞥了眼两个小家伙，皇甫明珠深呼吸一口气，压下心里的怒火，刚回过头，又转头看向无天，道：“你在酒楼这么多天，难道就是为了打听雪兰的下落？”

　　“运气而已。”无天淡淡一笑。

　　打听消息，酒楼无疑是最好的地方，不过这一次，确实是运气好，因为最初他也不敢确定，真能听到关于雪兰等人的消息，只是抱着一种侥幸的心理。

　　数十息后，两人就来到春意楼，还没进去，那噪杂的喧哗声，便从大堂传出来。

　　而当两人携手走进后，几乎听不清楚大家在说些什么，吵闹无比。

　　并且，大堂内是人满为患，水泄不通，无一例外地，所有人的目光都在中央的舞台上。

　　舞台上，有一个衣着暴露，身材极好的女人，正缓缓扭着水蛇般的细腰，两条玉腿晃荡间，散发着致命的诱惑力，然而她的眼神却显得极为忧郁。

　　“真的是雪兰！”

　　瞧见这个女人，皇甫明珠身躯颤抖，这是被气的，眼眸中也涌现出滔天怒火。

　　“还真是她。”

　　无天摸着鼻子，饶有兴趣的看着。

　　台上的女人确实是雪兰殿下，只不过还保持在改变后的容貌，只是有些奇怪，在她身上居然感应不到半点修为，而且也没看见神兽朱雀。

　　然而，他和皇甫明珠都没注意到，鸟圣和小家伙都悄悄的取出了地象令，开始记录这一幕。

　　“唰！”

　　蓦地！

　　皇甫明珠松开无天的大手，身影闪烁间，出现在舞台上，从空间手镯内取出一件风衣，连忙披在雪兰殿下的身上。

　　突如其来的变故，让雪兰殿下有些愣神，似是很难相信皇甫明珠会在此时出现。

　　同样，春意楼的大堂内，也瞬间安静下去。

　　“这不是梦，明珠，你终于来了。”

　　雪兰殿下用力捏了下手臂上的肌肤，一股剧痛立刻席卷心头，确实不是幻觉后，便直接扑到皇甫明珠怀里，委屈的痛哭起来。

　　皇甫明珠轻轻拍着她的后背，自责道：“雪兰，对不起，我来迟了，让你受委屈了。”

　　“呜呜……”

　　雪兰殿下哭得越发伤心。

　　无天摇头轻叹，堂堂天帝之女，天界的公主，何时有过这种遭遇，看来这次对她的打击不小啊！

　　话又说回来，这个欧阳城俊还真够绝的，居然想到把她弄来春意楼当舞姬。

　　不对，难道此人和春意楼有关？

　　“喂，你是谁？”

　　“快点滚下去，否则也和她一起跳。”

　　“春意楼的人在哪，还不快点把她赶走！”

　　“就是，别扫了大爷的雅兴。”

　　就在无天沉思间，四周的观众回神后，纷纷不满的叫了起来。

　　“谁敢在春意楼捣乱！”

　　“咦，原来还是个小美人，这样也好，你就和她一起跳吧，来人，给她送一套衣服上去，我要她当着大家的面换。”

　　两人身穿护卫服饰的大汉，从后堂走了出来，皆身高八尺，长了一脸横肉，凶神恶煞，嚣张之极！

　　话落不久，还真有一个伙计，捧出一套衣服，大步朝舞台走去。

　　见状，四周的人群都是忍不住双目放光，血脉喷张，有些人还肆无忌惮的大声叫好。

　　无天环顾全场，脸庞突然爬起一丝疑惑，在他的记忆中，无论是第二驻扎地，还是第三驻扎地，基本都是男人，很难看见几个女人。

　　但仔细一想，也就释然了，星辰之海凶险万分，有几个女人会来这种地方犯险？

　　也难怪这里的男人，一看见女人双目就直冒绿光，充满占有欲。

　　“喂，叫你换衣服，难道没听见？”

　　台上，伙计看着皇甫明珠，颐指气使的喝道。

　　皇甫明珠面若寒霜，阴冷道：“信不信我杀了你！”

　　“哟，这小妞不错，我喜欢。”

　　“确实不错，等她表演完了，我们哥儿俩就去好好关照关照她。”

　　春意楼的两个大汉摸着下巴，粗犷的脸庞上，爬起一抹淫邪的笑容。

　　皇甫明珠叱道：“混蛋，你知道她是谁吗？又知道我是谁？”

　　“明珠，千万别说。”

　　雪兰殿下低声道，发生这样的事本来就已经很丢人，如果再自爆身份，流传出去，她以后还怎么做人？

　　“你们是谁不重要，重要的是，你们是女人，还是很漂亮的女人，快点换，否则我们可就要亲自动手了。”

　　话落，两个大汉并肩朝舞台走去，脸上的笑容越发灿烂。

　　便在这时，无天眸子寒光一闪，迈开脚步，一步步走了过去，面无表情的看着雪兰殿下，道：“现在体会到了吗？如果撇开你的身份，你什么都不是。”


第1522章 与你无关

　　雪兰殿下默然。

　　无天这话虽有些幸灾乐祸的味道，但不可否认，说的都是事实，如果不是因为她是天帝的女儿，谁会买她的账？

　　“小子，你是谁？奉劝你一句，春意楼的事最好别多管。”

　　“英雄救美，是要赔掉小命的。”

　　那两个大汉转头看向无天，目光极为不善。

　　“会不会赔掉小命，无某不知道，但无某知道，你们下一刻就会死。”

　　蓦地！

　　无天消失不见，下一瞬间，便出现在两人身后，灭天战气喷薄，如同两道箭矢，摧枯拉朽的洞穿了两人的气海！

　　“啊！！”

　　当即，两人趴在地上惨叫起来。

　　两人不过二劫神灵，敢如此猖狂，只是仗着背后有人罢了。

　　无天俯下身，眸子泛出诡异的光芒，一一对两人搜魂。

　　搜魂结束，他起身踏上舞台，那给皇甫明珠送衣服上去的伙计身体一震，不敢再继续嚣张，跪在地上求饶。

　　“你就给我跪在地上吧。”

　　无天面无表情的瞥了眼他，抬头看向第二层的一扇房门，淡淡道：“楼主，是无某请你下来，还是你自己下来，给你三息时间的选择。”

　　四周的人群瞳孔皆是收缩起来。

　　此人不仅敢废掉春意楼的护卫，还敢当众挑衅春意楼的楼主，看来身份和实力都不简单啊！

　　“呵呵，想必阁下是第一次来第三驻扎地，还不知道我春意楼是什么地方，这里可不是你想怎么样就能怎么样的。”

　　几息后，一道包含着不悦和嘲讽的淡笑声，从房间内传出，随后房门打开，一个白衣青年男子慢慢悠悠的走了出来。

　　无天眉毛一挑，读取了两个大汉的记忆，他知道，此人并不是楼主，是春意楼的管事，乃一尊三劫神灵。

　　“轰！”

　　逆天领域，战魂戒，同时开启，瞬间踏入四劫神灵，大手凌空一抓，白衣青年一声惊呼，不受控制的飞了过来。

　　“敢弄个冒牌货来敷衍无某，你胆子还真是不小！”

　　话落，他大手紧紧一握，伴随着一道痛苦的惨叫，白衣青年的身体宛如气球般，在空中猛地爆炸开来，血液四溅，拥挤在下方的人群，躲避不及，全部溅到他们身上，引起一阵剧烈的恐慌。

　　“此人要大闹春意楼，我们快走！”

　　人群中，也不知道是谁尖叫一声，所有人争先恐后的朝外面涌去。

　　“你们看了不该看的，说了不该说的，以为还能活着离去吗？”

　　无天说完，浑身腾出一股滔天杀机，神力涌现，宛如洪流猛兽般，滚向八方，所过之处，一切皆化成粉碎！

　　顷刻间，大堂内的所有人陨落，血雾在虚空中蒸腾，血腥味刺鼻！

　　当然，这是他尽力控制气势，以及神力的毁灭力，方才造成这么小范围的破坏，如若不然，第三驻扎地都会被掀个底朝天。

　　但瞧见这一幕，跪在台上的伙计，已经吓得失禁，面如死灰！

　　“阁下，你现在的行为，足以让你葬身此地！”

　　突然间，一道阴沉且带着杀机的话语，从第二层的房间内传出。

　　“恐怕你没这个本事。”

　　无天摇了摇头，一步迈出，直接降临在第二层，一脚踹去，那房门应声而碎，一个十丈左右的房间，呈现在眼前。

　　房间内，布置得相当奢华，一个中年大汉坐在中央的座椅上，面色阴沉如水，中年大汉怀里，还有一个衣着暴露的女人，瞧见无天闯进来，顿时就花容失色，惊恐不安。

　　并且，大汉身前的桌上，有一个鸟笼，鸟笼内有一只火红色的小鸟，那不是神兽朱雀又是谁？只不过此刻的它，双目暗淡无神，浑身也感应到半点气息存在。

　　但瞧见无天出现，它的眸子又泛出一抹色彩。

　　中年大汉打量无天少许，问道：“阁下究竟是谁？”

　　无天没有回答，大步走进房间，坐在大汉对面的座椅上，伸出手指，逗了逗朱雀，玩味道：“在无某认识的所有人当中，你还是第一个把朱雀当宠物养的人，真不知道我应该夸你胆大，还是应该说你愚蠢。不说废话了，告诉我，欧阳城俊在哪？他是不是你们春意楼的人？”

　　“欧阳城俊？”

　　中年大汉眉头一挑。

　　“怎么？你不知道？”

　　无天目光一冷，食指指尖喷薄出一丝灰色的神力，散发着恐怖的毁灭力，摇头道：“虽然你也是四劫神灵，但在无某面前，你没有半点反抗之力。”

　　“怎么会是灰色的神力？并且还释放出如此可怕的毁灭力？无某？灰色神力……无某……难道……你是灭天战体无天！”

　　中年大汉惊呼。

　　无天淡淡道：“你还不笨。”

　　听闻，大汉面色骤变，一把拧起怀里的女人，朝无天扔去，随后竟是不战而逃，遁空而去！

　　与此同时，一道金光一闪即逝。

　　无天有些无奈，他又不是什么怪物，有必要一听到他的名字，就像是活见到鬼一样？

　　无语的摇了摇头，大手轻轻一挥，女人安全着地。

　　“别再来星辰之海，这里不是你待的地方。”

　　淡淡的留下一句话，无天便拧起鸟笼，也不去追击大汉，起身走出房间，降临在舞台上，然后把鸟笼递到雪兰殿下的身前。

　　雪兰殿下提过鸟笼，把朱雀放了出来，感激道：“谢谢你，但你不应该把他们全杀了。”

　　“愚蠢的女人。”

　　无天心里咕哝，淡漠道：“你别误会，杀他们，是因为他们羞辱了明珠，与你无关。”

　　听到这句话，雪兰殿下的脸上，立即爬起一抹尴尬之色。

　　皇甫明珠则瞪了眼他，问道：“雪兰，你和朱雀都是四劫神灵，怎么会落到这种地步？”

　　无天道：“他们的修为都被封印了，想来是欧阳城俊干的。”

　　“你怎么知道？”雪兰殿下惊道。

　　无天没有理会她，低着头沉思起来，本来他怀疑欧阳城俊是春意楼的人，但现在感觉，好像有些不对。

　　试想下，如果他真的是春意楼的人，会把雪兰殿下安排在春意楼当舞姬？

　　显然不会。

　　因为如此一来，根本就是在给春意楼招惹麻烦，毕竟天帝的女儿，可不是谁都敢得罪的。

　　并且，倘若此事被天帝得知，到时一怒之下，别说第三驻扎地的春意楼，恐怕所有的春意楼都会被连根拔除。

　　因此，从现在的情况来看，欧阳城俊反倒像是春意楼的敌人，故意把雪兰殿下送来这里，让春意楼来当这个冤大头。

　　便在他深思间，皇甫明珠给雪兰殿下稍稍解释了几句，随后看向无天，恳求道：“麻烦你帮忙把雪兰和朱雀的封印解除好不好？”

　　无天淡淡道：“我哪有这个能耐？”

　　其实他心里在想，现在雪兰殿下的修为被封印，无疑是搜魂的最佳时机。

　　只要读取了她的记忆，是不是别有用心，便一清二楚。

　　皇甫明珠当然也知道，他的血液能解除封印，但只当是无天还在计较以前的事，正准备开口相劝，这时候，无天怀里的地象令震动起来。

　　取出稍微查看一番，无天眸子精光一闪，道：“解除封印的事等下再说，先去和小家伙会合。”

　　皇甫明珠疑惑道：“小家伙不就在你的怀里？”

　　“刚才楼主逃走的时候，小家伙就已经跟了上去。”无天大手一挥，跪在身前的伙计，伴随着一声惨叫，血溅当场。

　　雪兰殿下黛眉一蹙，似是想要说什么，但又咽了回去。

　　紧接着，无天大手一挥，卷起两人，便消失得无影无踪。

　　城外，某一条山脉上空，无天三人凭空出现，同时，一道金光从下方掠出，停在无天身前，嘿嘿笑道：“这下面有个山洞，不过有封印在，好像隐藏了什么。”

　　无天问道：“楼主呢？”

　　小家伙道：“进去了。”

　　无天道：“走，带我们下去看看。”

　　在小家伙的带领下，几人降落在一片峡谷内，谷内灌木丛生，野草足有一人高。

　　小家伙朝前面走了几步，小爪子一挥，灌木分开，露出一个漆黑的暗洞。

　　无天走到小家伙身旁，神念延伸而出，查探片刻，点头道：“确实有封印。”

　　雪兰殿下看了看洞口，不解道：“我们来这里做什么？”

　　无天道：“如果你不打算救倪业业他们，我们可以转身离去。”

　　“难道他们就在这里面？”雪兰殿下惊疑。

　　“那两个护卫的记忆中没有相关消息，我也不敢确定，不过那个楼主不可能无缘无故逃到这里来。”无天说着，咬破手指，一滴金色的血液溢出，俯下身，按在洞口的虚空处，伴随着光芒闪烁间，一扇门户快速开启。

　　“快进去。”

　　吩咐一句，他和小家伙闪电般的掠进暗洞，皇甫明珠带着雪兰殿下紧随其后。

　　暗道内，有些昏暗，且非常潮湿。

　　小家伙疑惑道：“你们有没有注意到，空气中有一股淡淡的鱼腥味？”

　　无天道：“不止有鱼腥味，还有一缕海水的气味。”

　　鸟圣惊疑道：“难道这暗道的尽头是海底？”

　　无天点头道：“有可能，小家伙，在前面开道。”

　　于是乎，几人朝暗道尽头风驰电掣而去。


第1523章 惊现石矿

　　暗道倾斜向下，越多深处，便越潮湿，鱼腥味和海水的味道，也越发明显。

　　百息过后，前方出现一个明亮的洞口，同时还隐隐能听见鞭打和辱骂的声音。

　　无天开启逆天领域，带着几人，来到洞口处，而当看见下方的画面时，他们都惊呆了。

　　下方是一个足有千丈左右的石窟，石窟底部，弥漫着三尺深的海水，数百人站在海水中，正埋头挖掘着什么，他们衣衫褴褛，满脸污垢，模样极为狼狈。

　　并且，与雪兰殿下和朱雀一样，这些人都是神灵，但修为被人封印，在这里干苦力。

　　但在这数百人之间，还徘徊着数十个大汉，他们脸生横肉，身形彪悍，手中都握有一根长鞭，谁要动作慢了点，便毫不留情的一鞭子挥去，同时还趾高气扬的辱骂。

　　然而，这些不是让无天吃惊的地方，真正让他吃惊的是，这些人挖掘出来的居然都是玄魂石！

　　换而言之，这里是一个石矿！

　　也难怪春意楼的楼主会在洞口处设下一道封印。

　　就在无天盘算着，要怎么样才能独吞这些玄魂石的时候，皇甫明珠手指下方某一处，低声道：“你们快看，那是不是倪业业他们？”

　　顺着看去，便见四个青年男子弯着腰，卖力的开采着玄魂石，累得跟狗一样，汗流浃背。

　　虽然看不清楚他们的脸，也感应不到他们的气息，但凭无天的眼力，一眼就能认出，他们确实是倪业业四人。

　　可是扫遍全场，却没有发现春意楼楼主的踪影，无天皱眉道：“小家伙，你确定他来了这里？”

　　“蛙爷亲眼所见，当然确定。”

　　对于无天的怀疑，小家伙心里有些不爽，目光四掠，仔细搜索每一处，然而最后，还真没有发现楼主的影子。

　　皇甫明珠道：“他会不会隐藏在神灵秘境内？”

　　小家伙摇头道：“不可能，他不过四劫神灵，如果真隐藏在秘境内，根本瞒不住蛙爷的感应。”

　　雪兰殿下心惊，听小家伙的语气，看来它已经突破到五劫神灵。

　　鸟圣暗忖少许，道：“我猜测，这里可能还隐藏着其他强者，战力先不说，至少境界不会比蛙老大你低。当然，也不排除这里隐藏着别的出口的可能性。”

　　“管他这么多，先下去，这些玄魂石蛙爷要全部收入囊中，谁要不服，大可来找蛙爷一较高下。”

　　小家伙嘿嘿一笑，明显是说给雪兰殿下听的。

　　“嗖！”

　　话落，它化成一道流光，落在倪业业几人上方，讥讽道：“啧啧啧，没想到你们几个家伙，居然会沦落到这种地步，真是搞笑，嘎嘎……”

　　听到这熟悉的怪笑声，倪业业四人猛然抬头，顿时惊喜若狂。

　　“小家伙，你终于来了。”

　　“小混蛋，快救救我们。”

　　“小混蛋，无天呢？明珠呢？还有雪兰呢？”

　　“……”

　　四人急忙求救，并叽叽喳喳，问过不停。

　　“唰！”

　　皇甫明珠突然出现在四人的身前，打量着他们，进入眼帘的是四张布满污垢的脸庞，身上也多处是长鞭抽打的血痕，但未等她开口，一道冷喝声炸开。

　　“居然敢擅闯此地，兄弟们，干掉他们！”

　　“那女的别杀，留着我们好好玩玩。”

　　数十个魁梧大汉手持长鞭，带着狰狞的笑容，朝小家伙和皇甫明珠围剿而去。

　　但，他们都只是二劫神灵，怎么可能是小家伙和皇甫明珠的对手？

　　一场单方面的屠杀就此展开。

　　上方洞口处，无天眸光闪烁不定，最终心下一狠，暗道：“鸟圣，带朱雀下去。”

　　鸟圣愣了愣，顷刻间就明白无天要做什么，嘿嘿笑道：“朱雀，我们也下去瞅瞅。”

　　话落，朱雀还没来得及回应，便被鸟圣卷起，朝石窟底部掠去。

　　“无天，你干什么？”

　　雪兰殿下一惊，转头看向无天，然而迎接她的却是一双泛着诡异色彩的眸子。

　　经过再三考虑，无天还是打算对她搜魂。

　　但，他才刚刚触及到雪兰殿下的灵魂，一股恐怖绝伦的杀念席卷而来！

　　“不好，是天帝的杀念！”

　　无天暗呼，急忙解除搜魂之术，但尽管如此，他的双目中都淌出金色的血液，触目惊心！

　　并且，眼睛剧痛无比，甚至还陷入失明之中！

　　“咦，你怎么受伤了？”

　　清醒过来的雪兰殿下，瞧见无天的异样，脸色微微一变，惊疑的问道。

　　对于搜魂这事，她一点感觉都没有。

　　“没事。”

　　无天摆了摆手，擦去眼角和脸庞上的血液，脸色却是阴沉到极点。

　　他万万没想到，天帝居然还在雪兰殿下的识海中留下一道杀念，这次还真是偷鸡不成蚀把米。

　　取出一株神药，扔进嘴里，磅礴的生命能量朝双目涌去，经过片刻的修复，终于重见光明。

　　雪兰殿下奇怪的看了眼他，问道：“我们不下去吗？”

　　无天摇头道：“没必要，他们能搞定。”

　　下方，杀戮很快就结束，但就在杀戮结束后的刹那。

　　“爆！”

　　突然，一道充满杀机的厉喝声在石窟内炸开。

　　并在同时，一柄金色战剑凭空出现，绽着万丈豪光，释放出一股毁灭性的气机！

　　“果然还在这里。”

　　无天眸子寒光一闪。

　　“不好，有人要自爆四劫神兵！”

　　雪兰殿下花容失色，急忙看向无天，道：“还不快救救他们！”

　　无天道：“救他们？我们还是先保住自己的命再说吧，把嘴张开。”

　　雪兰殿下黛眉一蹙，但紧要关头也顾不上这么多，红唇微启。

　　无天咬破手指，弹指间，一滴金色的血液掠入她嘴里，当即她娇躯一颤，体内的封印瓦解，一股强大的神威破体而出。

　　与此同时，下方的小家伙小嘴开启，猛地一吸，那已经开采出来的玄魂石，以及尚未开采的石矿，一股脑全被它吞入腹中。

　　这一切说时迟，但都发生在刹那间！

　　“铿锵！”

　　三尺战剑自爆开来，毁灭性的气流，横扫八方！

　　恢复修为的雪兰殿下，立刻撑起一个神力结界，把无天和她自己笼罩。

　　下方，小家伙同样撑起一个神力结界，将皇甫明珠几人和鸟圣两兽，保护起来。

　　至于其他人，它可没那个闲心，也没那么好心去营救。

　　“轰隆！”

　　四劫神兵自爆，相当于五劫神兵的威能，数百个苦力，连惨叫都没来得及，便灰飞烟灭，整个石窟更是轰然崩塌，四面海水强势灌入，汹涌澎湃！

　　“噗！”

　　恐怖的毁灭力迎面扑来，轰击在神力结界上，雪兰殿下毕竟只是四劫神灵，与四劫神兵自爆所产生的杀伤力相比，还逊色不少，一口血喷出，面色惨白一片。

　　“走！”

　　一声低喝，她卷起无天，犹如一支无坚不摧的箭矢般，粉碎大地，朝上方暴射而去！

　　十几息后，两人终于离开地底，一根水柱紧随在他们身后冲天而起，惊涛翻涌，四周数十万里之内的山脉，瞬间被夷为平地，声势惊人无比！

　　无天两人站在高空，俯视着下方。

　　此时此刻，整个岛屿都在剧烈震动，如同坍陷的前兆，令得驻扎地的人们是人心惶惶。

　　“噗！”

　　突然，雪兰殿下又是一口血喷出，面色惨白，身体摇摇欲坠，神力结界自动溃散，显然遭受到了重创。

　　无天皱眉道：“你没事吧！”

　　“还好，只是不知道明珠他们现在怎么样。”雪兰殿下一脸担忧。

　　“哗！”

　　话音落地，一个金色的结界破开巨浪，冲向高空。

　　结界内，正是小家伙一群人。

　　皇甫明珠等人面色如常，明显没有什么大碍，但小家伙的目光却显得格外阴霾。

　　落在无天两人身旁，它散掉神力结界，扫视着下方，问道：“小天子，你先出来，有没有看见春意楼的楼主？”

　　“没有。”无天摇了摇头，道：“别找了，他肯定已经从海底逃走。”

　　“哼，最好别让蛙爷逮到他。”小家伙冷哼一声，收回目光，道：“送蛙爷去星辰界。”

　　它去星辰界，自然是把玄魂石从腹中取出来。

　　无天心念一动，把小家伙和鸟圣都送了进去，旋即把倪业业四人和朱雀体内的封印一一解除掉。

　　“恩？”

　　蓦地！

　　无天眉毛一挑，看向远处的一座山峰，那山峰高达千余丈，耸入云霄，而在山巅之上，站着一个血衣青年，此刻也正在眺望着无天等人。

　　“是欧阳城俊，小家伙，快出来！”

　　暗中传音一句，无天便展开神速，朝山峰掠去。

　　同时，血衣青年嘴角微微一扬，转身遁入虚空，消失不见。

　　“王八蛋，这次看你往哪里逃！”

　　便在这时，小家伙闻讯走出星辰界，施展急速，疯狂追去。

　　无天眸光一闪，挥手间，一扇时空门开启，头也不回的走了进去。

　　见状，皇甫明珠等人都是惊疑无比。

　　倪业业急道：“无天和吞天兽肯定发现了什么，快，追上去！”

　　倪业业施展缥缈步，皇甫明珠五人落在朱雀背上，一前一后追击而去。


第1524章 关你屁事

　　某一处空间裂缝内，狂风呼啸，灰色气流翻涌。

　　前方，欧阳城俊化成一道血光，闪电般的移动，后方，小家伙展开极速，紧追不舍。

　　“不错呀，短短百余年不见，你就已经踏入五劫神灵。”

　　欧阳城俊邪笑道，神色从容不迫，显然这还不是他的极速。

　　小家伙沉声道：“你究竟有什么目的？”

　　欧阳城俊戏谑道：“只要你能追上我，我就告诉你。”

　　听闻，小家伙目光一沉，追击了这么久，它已经知道，凭它现在的速度，根本无法追上此人。

　　“靠，蛙爷拼了！”

　　心下一狠，它体表蒸腾出一簇簇血色的火焰，速度陡地暴涨，两者之间的距离瞬间拉近一大截！

　　“居然燃烧生命力，你也真够拼的。”

　　欧阳城俊摇头，速度也翻倍暴增，拉近的距离又回到原点。

　　“看来此人最低都是一尊七劫神灵！”

　　小家伙咕哝，心里也非常奇怪，如此可怕的绝世妖孽，以前怎么就没听说过？

　　也不知道追逐了多久，前方虚空突然破碎而开，一道血红的身影，横在前方。

　　此人正是进入战魂附身状态的无天。

　　“你怎么跑到我前面去了？”欧阳城俊惊讶。

　　“难道你不知道，这世上有一种叫时空门的东西？”无天冷然道，也不管是不是此人的对手，食指凌空一点，灭天一击咆哮而出，神通意志滚荡八方，连翻涌的海浪都生生压制下去，归于平静。

　　只不过这份平静，并没有持续多久。

　　“原来如此，不过就现在的你，还没资格与我一战。”

　　欧阳城俊不屑一笑，单手横推而出，神力喷涌，灭天一击轰然湮灭，撞击在无天身上。

　　当即，无天身躯一震，横空飞去，嘴里血液狂喷不止！

　　一击重创，此等逆天的实力，令无天的心情无比沉重。

　　反观欧阳城俊，没有半点停留，从他原来的位置呼啸而过。

　　“小天子，想办法让他停顿一下，只要蛙爷能追上他，即便他再逆天，蛙爷也会让他付出代价！”小家伙留下一句话，闪电般的追击而去。

　　“让他停顿？”

　　无天眉头一挑，暗道：“小无昊，有没有七劫神兵。”

　　小无昊惊道：“你要七劫神兵做什么？”

　　“自爆！”

　　无天森然的吐出这两个字。

　　小无昊怒道：“你疯了吗？你知不知道，自爆七劫神兵需要多么庞大的能量？仅凭你现在的实力，还没自爆，便已经被吸成人干，甚至连骨头都不会剩下！”

　　无天道：“我明白后果，但我有别人没有的依仗。”

　　言罢，他开启时空门，继续追去。

　　“无天，你等等！”

　　便在这时，皇甫明珠的呼喊声从远处传来，只可惜无天根本没听见。

　　十几息后，皇甫明珠等人降临在无天原来的位置。

　　雪兰殿下玉手一挥，喝道：“别追了，他们已经离开安全路线。”

　　“可是……”

　　皇甫明珠焦急道。

　　雪兰殿下道：“别可是了，吞天兽已经是五劫神灵，相信自保还是没问题，我们跟去，不但帮不上半点忙，反倒会拖累他们。”

　　周术道：“明珠，虽然我也不想丢下无天，但雪兰说得很对，凭我们的实力，跟去只会适得其反，我们还是先赶去第四驻扎地，我相信无天会来找我们的。”

　　“唉，也只能这样，希望他能平安无事。”

　　皇甫明珠叹道，容颜上满是愁容。

　　空间裂缝内！

　　经过长时间的追逐，欧阳城俊也开始上火了，怒道：“我说你们有完没完？我对你们又没恶意，有必要这样追着不放？”

　　小家伙喝道：“没恶意？那你抢夺小天子的神灵劫做什么？”

　　欧阳城俊瘪嘴道：“不就八道神灵劫嘛，大不了我以后还给你们就是，哎哎哎，别追了，你们不累，我还累呢！”

　　“哼，从来都只有我们虎口夺食，还没人敢在我们嘴里拔牙，今天不让你留点什么东西下来，蛙爷决不罢休！”小家伙冷哼，无止境的燃烧生命力，看来也已经动了真火。

　　“蛋疼。”

　　欧阳城俊捎着脑袋，突然他眼珠子一转，道：“要不这样，我透露给你们一个非常重要的消息，但你们要答应我，不准告诉别人。”

　　小家伙疑惑道：“什么消息？”

　　欧阳城俊道：“关于圣界的消息，你停下我就告诉你，要不然我们就一直耗下去。”

　　“圣界的消息？”

　　小家伙眸光一闪，道：“那你也要停下。”

　　“当然。”欧阳城俊点头。

　　“那行，我们一言为定，你先停下。”小家伙道。

　　“不不不，你先停下。”欧阳城俊连连摇头，鄙夷道：“你吞天兽的无耻谁不知道？我要先停下，你百分百会跑上来对我一顿狂轰滥炸。”

　　“呵，没想到蛙爷这么出名，行，蛙爷先停下。”

　　小家伙冷笑一声，顿在虚空。

　　“哈哈，我骗你的，白痴。”

　　欧阳城俊大笑一声，体表也是蒸腾起一簇簇血色火焰，速度再度翻倍暴涨，刹那就没影了。

　　“王八蛋，蛙爷今天和你不死不休！”

　　小家伙扬天咆哮，携带着满腔的愤怒，展开极速，再次追击而去。

　　某一片海域上空，欧阳城俊悠闲的漫步于虚空中，嘴角抿着一抹不屑，低语：“这么容易就被小爷糊弄过去，说你是白痴，都有些侮辱了白痴这两个字。”

　　低语的同时，他看向前方，前面有一个数万丈左右的小岛，灌木成林，绿树成荫，两根古树耸入云霄，枝繁叶茂，如同两把绿油油的大伞。

　　“真是累人，先去小岛上休息休息，顺便找找看，有没有什么奇珍异宝。”

　　欧阳城俊邪邪一笑，便朝小岛掠去。

　　然而，刚刚进入小岛，一股无与伦比的气息，毫无征兆的涌现。

　　“铿锵！”

　　下一刻，伴随着一道惊天动地的金属音，小岛轰然爆炸开来，一道道毁灭性的气流，犹如洪流般滚向八方，以小岛为中心，呈现出一个巨型漩涡，深不见底，四周惊涛翻涌，遮天蔽日！

　　“混蛋，你们还有完没完！”

　　欧阳城俊当即不由得一声怒吼，紧接着，便被巨浪淹没！

　　与此同时！

　　远处，一片虚空破碎，无天大步走出，但出来之后，立刻半跪于半空，气喘吁吁，脸色苍白！

　　早在十几息前，他就接到小家伙的传音，说欧阳城俊很可能会经过这座小岛，让他提前埋伏。

　　于是，他就在小岛上隐藏了一件六劫神兵。

　　本来，最初他是打算自爆七劫神兵，但小无昊说什么都不同意，然而尽管只是六劫神兵，也足足消耗两滴神秘血液，方才自爆开来。

　　所幸皇天不负有心人，欧阳城俊真如小家伙所料，来到这座小岛，否则所做的这一切，便功亏一篑了。

　　“轰！”

　　无天出现的下一刻，小家伙也破开虚空，气喘吁吁地走了出来。

　　当看见无天后，小家伙急忙飞到他身边，问道：“怎么样？”

　　无天看着巨型漩涡，点头道：“刚好命中，只是不知道有没有重伤他。”

　　小家伙眸子寒光一闪，道：“还有没有六劫神兵？不对，有没有七劫神兵？”

　　无天道：“听小无昊说，第二驻扎地交易所的藏宝库内，只有一件六劫神兵和一件七劫神兵。”

　　“那就把那件七劫神兵给我，王八羔子，敢戏弄蛙爷，看蛙爷今天不废了你。”小家伙杀气凛然。

　　“唰！”

　　话音刚落，小无昊显化而出，阴沉的瞧着两人，道：“这种疯狂的举动只此一次，别再想了。”

　　“靠，那是蛙爷洗劫来的，蛙爷还没有使用权？”小家伙怒道。

　　“愚蠢至极，愚昧无知！”小无昊冷冷的瞥了眼它，便回星辰界去了，令小家伙一阵气结。

　　“嗖！”

　　突然，欧阳城俊从漩涡中掠出，站在两人的对面，低头看了看残破不堪的衣服，苦笑道：“我说你们能不能别这么执着？”

　　无天看去，此人五官分明，身形挺拔，倒也算是一表人才。

　　小家伙则在观察他的伤势，透过破烂的衣服，可以明显看见，他的肌肤上有一道道尚未愈合的血痕，这就足以说明，六劫神兵自爆已经伤害到他，换而言之，真如它所料，此人是一尊七劫神灵。

　　因为如果他是八劫神灵的话，六劫神兵自爆，恐怕连断他一根头发丝都做不到。

　　得知此人的真实修为，小家伙也放心不少，暗道：“小天子，让小无昊给我一株地元灵草，蛙爷今天要痛打落水狗。”

　　只要不做出无天之前那样疯狂的举动，小无昊都是赞同的，听到无天的传音后，毫不犹豫的就送了一株地元灵草出来。

　　“地元灵草！”

　　见状，欧阳城俊一惊，无法淡定了。

　　“有种今天你就别跑！”小家伙挑衅，小爪子伸出，一把抓住地元灵草。

　　“等等。”

　　欧阳城俊急忙伸手阻止，说道：“等以后突破到八劫神灵后，再服用地元灵草啊，这样一来，你就能一举踏入九劫神灵。”

　　“管你屁事。”

　　小家伙冷冷一笑，直接便把地元灵草扔进嘴里。


第1525章 疯狂家伙

　　“谁说和我无关？你他娘的给我吐出来！”

　　见状，欧阳城俊当场暴走，身影闪烁间，便显化在小家伙身前，随即也没见下杀手，双腿用力夹住小家伙的身躯，右手臂紧紧勒住它的脖子，左手使劲扳它的嘴。

　　本来无天是准备帮忙，但没想到会上演这一幕，一时间呆愣起来，有些手足无措。

　　此人究竟在搞什么鬼？之前还在你追我赶，现在怎么反倒关心起小家伙？难道是英雄见英雄，惺惺相惜？

　　不过先不论恩怨，只说这一点，欧阳城俊说的就不无道理。

　　神灵之境，每提升一劫，难度就会增大，五劫神灵到六劫神灵之间，如果说成是一条难以跨越的大江，那八劫神灵到九劫神灵之间，便是一片无边无际的汪洋。

　　很多人能够踏入六劫神灵，但很少人能跨入九劫神灵。

　　换种更简单的说法，比如从五劫神灵突破到六劫神灵，需要一年，那从八劫神灵突破到九劫神灵，便需要一百年。

　　这就是时间的差距！

　　如果小家伙留下地元灵草，留到八劫神灵再服用，那突破到九劫神灵，便水到渠成，轻易而举。

　　等等，为什么他只说八劫神灵服用地元灵草，而不是九劫神灵呢？

　　如果九劫神灵服用地元灵草，不是直接就能踏入十劫圆满之境？

　　难道说，地元灵草已经无法让九劫神灵，直接踏入十劫神灵？

　　欧阳城俊怒吼：“无天，你还愣着做什么？赶紧的，让它把地元灵草吐出来。”

　　上下打量了此人，无天发现，他眉宇间满是焦急，不似作假，心里就直纳闷，难道此人真的没有恶意？

　　那抢夺神灵劫，把雪兰送到春意楼当舞姬，把倪业业四人送去当矿工，这些又作何解释？

　　现在他真的很难判断出，此人究竟是真心关心小家伙？还是怕小家伙突破到六劫神灵，找他麻烦？

　　但不管怎么说，为了小家伙好，他好像也应该劝上一句。

　　然而，正当他准备开口之际，欧阳城俊竟是硬生生从小家伙嘴里，掏出那株地元灵草。

　　“还好小爷眼明手快，不然等消化了就晚了。”欧阳城俊松了口气。

　　“混蛋，你究竟要做什么？快把地元灵草还给蛙爷。”小家伙怒道，五劫神灵的气势爆发，传承神通猛然出击。

　　“真是不识好歹。”欧阳城俊瘪嘴，同样一拳轰出，砰的一声，小家伙当场被掀飞，嘴中喷血！

　　“告诉你吞天兽，还是你无天，如果我成心要杀你们，你们早就已经死了，现在还有会机会在这里找我麻烦？做梦去吧！”欧阳城俊冷笑不已。

　　横飞中的小家伙勃然大怒，因为这句话，让它自尊心严重的受到伤害，身躯猛然涨到万余丈，仿若一座巍峨大岳横在海域上空，万兽至尊的气息滚向八方，令得这片海域的海兽，纷纷膜拜！

　　“吞天！”

　　蓦地！

　　它开口暴喝，阔口大开，一股恐怖绝伦的吸力骤然诞生，下方海水，包括海水的海兽，纷纷朝它嘴里涌去。

　　这些海兽，最低都是二劫神灵，最强还有五劫神灵，与小家伙的修为相等，但此刻在它面前，宛若渺小不堪的蝼蚁一般，居然没有半点反抗之力！

　　并且，连空间都承受不住这股可怕的吸力，一大片一大片的崩塌，涌入它的口中。

　　“吞天，吞天兽的天赋神通，能吞噬万物，横扫寰宇，连苍天都无法幸免。而它现在虽还不具备这样的能力，但假以时日，等它成长起来，必能重现昔日吞天兽的雄威。”

　　“一直以来，我都以为吞天这个天赋神通只是一个传说，但没想到现在就发生在我眼前。但不管怎么说，它还没有真正的强大起来，现在就在这里猜想未来，只是瞎猜。”

　　欧阳城俊暗自腹诽，目中闪烁着隐晦莫名的光芒。

　　而他也在不受控制的朝小家伙飞去。

　　面对这种天地间最逆天的神通，他也不敢小觑，神色颇为凝重。

　　“喀嚓！”

　　五指缓缓收缩，距离小家伙只有百丈之际，他一拳轰出去，金色的神力，宛如潮水般涌现，凝聚出一个成人般大的拳头，碾灭虚空，直奔小家伙而去！

　　同时，神通意志笼罩八方，连无天居然都被禁锢于虚空！

　　“这是……”

　　小家伙身躯一颤，竟是忘记躲避，无天见势不妙，天脉开启，施展神速，一步之间便横在小家伙身前，眼睛金色的战拳就要轰在他身上，这时候小家伙豁然回神，一把将他推开，挺身而上！

　　小爪子一动，引发天地之势，海啸滚滚，狂风呼啸！

　　“轰！”

　　“哗！”

　　狂风巨浪中，战拳和小爪子相遇，当即曝出一道璀璨的金光，如同一轮金色的太阳降世，豪光夺目！

　　“哼！！”

　　“噗！！”

　　两道闷哼声，两道吐出的声音，相继响起。

　　紧接着，小家伙的金色身躯，如同一枚陨石般，朝远处飞去，右边的小爪子俨然已经粉碎，化成乌有，周身鳞片之上也布满裂痕，血液四溅！

　　无天脸色一沉，一步横跨而出，用身体当肉垫。

　　但他忽略了那股恐怖的冲击力，当小家伙撞在他胸口的刹那，整个胸膛直接凹塌下去，五脏六腑俱碎，嘴中血液狂喷，脸色一片煞白，如同死人的面色一样！

　　两人一直飞出数千万里，方才稳住身影，抬头朝战场看去，虽然都身负重伤，但眸光极为有神！

　　然而在金光之中，他们并没看见欧阳城俊的身影，宛若人间蒸发。

　　“小家伙，难道你杀了他？”

　　无天皱眉，语气有气无力，略显沙哑。

　　“不可能，此人的战力很强，与八劫神灵一战都不是问题，而我和他之间相差足足两个境界，根本杀不了他，唯一的解释，他趁机跑了，而且是带着地元灵草跑了。”

　　小家伙道，逐渐暗淡的眸子内满是不甘，又道：“虽然让他跑了，但我敢肯定，他现在也不好过。”

　　说着，它抬起左边的小爪子，便见小爪子上有一条染血的手臂，看着这条手臂，小家伙冷笑连连。

　　无天却大惊失色。

　　欧阳城俊的实力，他亲眼所见，强大的程度，一招足以杀他几万次，然而低他两个境界的小家伙，居然生生撕掉他一条手臂，可想而知，之前在金光之中，当两人杀到一起的刹那，发生了多么疯狂的事！

　　“咚！”

　　小家伙随手一扔，手臂坠入海中，道：“走，先去星辰界疗伤。”

　　无天环顾八方，发现不知不觉，居然已经离开安全路线，不过他倒也不是很担心，一来有小家伙这个逆天的存在，目前这海域，还没有海兽能威胁到他们，二来地图全被他记在脑海里，只需多花费一些时间，便能回到安全路线。

　　只是皇甫明珠的处境，让他颇为担忧，只不过现在担忧也已经于事无补，只希望雪兰殿下和神兽朱雀，能保护好她。

　　至于地元灵草，损失了确实很可惜，但已经被欧阳城俊卷走，他还能怎么办？

　　进入星辰界，无天问道：“小家伙，先前欧阳城俊施展的战拳，是不是传承武神通？”

　　小家伙点头，但没说一个字，悬浮在药田上方，吞纳灵萃神精，开始疗伤。

　　然而无天却发现，小家伙好像有些心事重重的样子。

　　不过小家伙不愿多说，他也没去多问，盘膝于神木之巅，一边疗伤，一边琢磨欧阳城俊的身份。

　　传承武神通，只有十大最强荒兽，九大逆天战族才有，此人拥有此类神通，该不会也是圣界的人吧？

　　但十大荒兽，九大逆天战族的传承武神通，他都在远古大陆见过，似乎并没有这一种。

　　还有一点让他很疑惑，欧阳城俊的武神通所散发出的气息，给他一种有些陌生，但又有些熟悉的矛盾感。

　　与此同时，某一片海域上空，欧阳城俊抱着流血的肩膀，目中神色难辨。

　　之所以说难辨，是因为乍看之下，他似是很愤怒，但愤怒当中又有着气恼，然而气恼里面又饱含着希望，总之说不清楚。

　　“这次我受伤，不是因为我小瞧了无天和吞天兽，也不是因为我实力不济，更不是因为我疏忽大意，是我忽略了时空门，完全可以这样说，我的失败就是因为时空门。”

　　他默默的在心里总结这次受伤的原因，假若他也准备足够的时空门，无天和小家伙就没办法一直纠缠下去。

　　但回头一想，哪个神灵还会用时空门？神灵已经是超出凡人的存在，基本不屑去使用时空门。

　　然而往往就是因为这样无关紧要的原因，才导致自己吃大亏。

　　“不对，还有一点，我忽略了他们的疯狂程度，吞天兽毫无止境的燃烧生命力，这已经足够惊人，不是一般人敢做的，但无天这个家伙，居然敢自爆六劫神兵，他究竟向谁借的胆子？最不可思议的还是，他竟然成功了。”

　　虽然无法看透无天的境界，但无天出手过，只要一出手，他就能判断出无天的真实实力，区区二劫神灵而已，却自爆六劫神兵，还真是头一次听闻。

　　如果今天无天和小家伙再强一点，说不定他还真就葬身在这片大海之中，尸骨都会被海兽分食。

　　想到这里，欧阳城俊就不由得一阵毛骨悚然。

　　目前，无天和小家伙虽无法对他构成致命的威胁，但已经在心里留了一个心眼。

　　总之，面对这两个疯狂的家伙，一切不可能都皆有可能。


第1526章 挑唆点火

　　欧阳城俊带着莫名的心情消失了，没人知道他去了哪里，也没人知道他来自何处，他就是一个谜，一个令人深思却不解的谜。

　　半个月后，无天和小家伙的伤势终于痊愈，又恢复到生龙活虎的状态，稍稍闲聊了几句，便走出星辰界。

　　“吼！！”

　　“轰！！”

　　两人一出现，便听到响天彻地的兽吼，原来是数十头海兽在空中混战，惊涛翻涌，血染苍穹！

　　它们的实力基本都在三劫和四劫之间。

　　无天稍稍扫了眼，发现这些海兽居然是在争抢小家伙半个月前丢弃的那条手臂。

　　想想也是，欧阳城俊是一尊七劫神灵，他的神血，对于凶兽来说无疑是一味大补药，引起海兽疯抢，似乎也很正常。

　　但瞧见两人出现，数十头海兽纷纷像是活见鬼一样，逃入海中，显然半个月前的一战，已经在它们心里，留下了不可磨灭的阴影。

　　“不就一条手臂，有什么好争。”

　　小家伙瘪了瘪嘴，满目不屑，小爪子一挥，金色的浪潮涌去，直到把那条手臂碾成渣渣，方才罢手。

　　无天摇了摇头，原来小家伙也这么记仇，笑问：“我们是去安全路线，还是？”

　　小家伙傲道：“去什么安全路线，没那必要。”

　　无天道：“那就直接去第四驻扎地，还是老计划，你负责提炼精元，我去星辰界淬炼灵魂，赶到第四驻扎地之前，一定要把灵魂提升到四阶，同样也要把境界提升到三劫神灵。”

　　小家伙鄙夷：“你倒是会坐享其成。”

　　“呵呵，我跟你还会客气吗？何况我有种预感，中央海域不会太平静，如果现在不努力，恐怕到时候，连努力的机会都没有了。”无天淡淡一笑，便回到星辰界。

　　小家伙则驾驭星辰界，停留在小家伙的一片金鳞之内。

　　“好了。”

　　得到小无昊的传音后，小家伙便开始疯狂掠食。

　　第三驻扎地到第四驻扎地之间，如果是安全路线，最强的海兽也就三劫神灵，当然也有个别四劫神灵。

　　而安全路线外面，相对来说凶险了很多倍，四劫神灵的海兽多不胜数，但五劫神灵的海兽，小家伙是一头都没有遇上，让它颇为失望。

　　因为，当它迈入五劫神灵后，四劫神灵的海兽，便无法满足了。

　　只有吞食同境界，或者高出它本身境界的海兽，才能让它得到最大的受益。

　　不过五劫神灵的海兽，只有在第四驻扎地到第五驻扎地之间的海域，才是普遍性的。

　　其实，各大驻扎地不止是冒险者的安全港湾，还有另一层含义，那就是代表海兽的实力。

　　比如！

　　星海城到第二驻扎地，海兽的实力，普遍都在一劫和二劫之间。

　　第二驻扎地到第三驻扎地，海兽的实力，普遍都在二劫和三劫之间。

　　第三驻扎地到第四驻扎地，海兽的实力，普遍都在三劫和四劫之间。

　　依次类推！

　　同样，每一个驻扎地内，都有两尊高出海兽一个境界的强者坐镇，正是春意楼的楼主，以及交易所的主人，他们的存在，一是保护驻扎地不被海兽侵袭，二是借机大捞财富和资源，可谓是名利双收。

　　便拿被小家伙毁掉的第二驻扎地来说，不久后就会有强者出现，重新建造一个驻扎地，用不了多久，一切就会恢复到往常的状态。

　　但这些对于无天来说都不重要，无论什么地方，实力为尊都是铁律，是生存法则，所以提升自身的实力，才是最关键的所在。

　　有道是，山中无岁月，寒尽不知年，不知不觉间，一座庞大的岛屿，进入小家伙的视线。

　　这岛屿，比第三驻扎地还要庞大三倍，高耸入云，中央坐落着一座古老的城池，大气磅礴，隐隐还能在城内感应到两道格外强大的气息。

　　五劫神灵！

　　没错，这里就是第四驻扎地，拥有两尊五劫神灵坐镇！

　　“小天子，我们到了。”

　　小家伙暗中传音，瞧着第四驻扎地，金眸中有着异样的色彩。

　　“终于到了，刚好我的魂力和境界，也面临突破。”

　　无天睁开眼，深吸一口气，起身便出现在小家伙身前，问道：“过去了多少年？”

　　小家伙道：“一百五十年。”

　　“一百五十年。”

　　无天不由一阵失神，要知道小家伙的速度远超鸟圣，居然也用了一百五十年，才抵达第四驻扎地，明显第三驻扎地到第四驻扎地的距离，要比第二驻扎地到第三驻扎地的距离遥远。

　　但这一百五十年来，他的灵魂已经进入临界点，加上之前的五十年，总共耗时两百年。

　　如果没记错，一阶神魂到二阶神魂，他用了五十年。二阶神灵到三阶神魂，用了一百年。现在三阶神魂到四阶神魂，用了两百年。

　　这样算下来，每高出一阶，所需要的时间就会翻倍。

　　也就是说，他现在冲击到五阶神魂，估计需要四百年才行！

　　这种恐怖的速度，放在任何一个地方，都会掀起一场大风暴，但无天还是觉得太慢，他已经没有多少时间了，进入圣界之前，他必须要攒够足够的实力，不说与轩辕神相当，至少不能太低，否则到时候，必将大祸临头。

　　至于极致神力，总共消耗了两千滴。

　　这倒也没什么，毕竟他拥有七副石棺，两千滴只是九牛一毛。

　　同样，小家伙在一百五十年内，提炼出十枚精元，平均每十五年提炼一枚，加上原来的八枚，便是十八枚，这些年被他全部炼化吸收了，再加上在炼化精元的同时，他还在吸收星辰界的元素能量和精气。

　　并且，小无昊还特意为他打开一条通道，直通第二空间，血海的血气源源不断的涌来。

　　种种优势条件的附加下，让他的肉身境界已经冲刺到巅峰之境，随时都能突破！

　　瞧见无天迟迟不动，小家伙挑了挑眼皮，不耐烦的道：“走吧，还愣着做什么？闭关闭傻了是不是？”

　　“先等我渡完劫再入城，也帮我留意下，如果有人前来捣乱，一律杀无赦！对了，你稍稍改变一下，别让人认出你的真身。”

　　无天说完，化成一道流光冲天而起，站在高空的刹那，气势全面爆发！

　　“轰隆！”

　　“喀嚓！”

　　“呜呜！”

　　一时间，这个地方电闪雷鸣，狂风呼啸！

　　出乎意料的是，这次的劫云，居然还是血红色，同样也让他激动不已。

　　若是此刻的心情，被其他人得知，恐怕得撞墙去了。

　　此等可怕的神灵劫，居然还激动得不得了，这不是脑袋有坑吗？

　　“他奶奶的，蛙爷什么时候成了他的私人护卫？”

　　小家伙金色的身体变成漆黑一片，与魔蛙一般无二，随后骂咧咧的朝远处飞去，心里不爽到极点，它奔波劳累，无天却坐享其成，现在还要充当护法，这算怎么回事？他娘的，蛙爷的命咋就这么苦呢？

　　不过不爽归不爽，能看见无天的实力突飞猛进，它是打心底里高兴，也非常有成就感。

　　因为这一切都是它的功劳，如果没有它提炼的精元，无天能这么快就突破突破再突破？做梦去吧！

　　同时，无天的神灵劫也惊动了第四驻扎地的人，大量人潮涌出城外，拥挤在岛屿边缘的高空中，神色纷纷大变。

　　“只有万恶不赦的人渡劫，才会出现血色的天劫，此人究竟是谁？”

　　“不管他是谁，今天必死无疑，因为没人能在这种天劫下存活。”

　　“不错，血色天劫就是上天的杀念，代表上天要诛杀此人，天要杀人，谁能活下来？”

　　“死了也好，这种人对于星辰之海来说，根本就是祸害，最好神形俱灭。”

　　人们义愤填膺的议论，幸灾乐祸的围观，像是和无天有杀妻之仇一样。

　　“我去，这个家伙怎么又突破了？距离上次突破才多少年？让我算算，居然才两百多年！这这这……这未免也太变态了吧？”

　　人群中，还有一个血衣男子，目中满是不可思议，他正是欧阳城俊。

　　当初，无天突破到二劫神灵的时候，他刚好路过，可谓是记忆犹新，然而两百多年后，便强势踏入三劫神灵，这种速度实在是惊死人不偿命啊！

　　至于传入耳中的种种议论，他完全是抱着不屑的态度。

　　无天身为灭天战体，岂会渡劫失败？

　　即便失败，不是还有吞天兽？区区血色天劫，还不够它一口吞掉。

　　“这种神灵劫的能量很庞大，如果我能全部吸收掉，距离八劫神灵也不远了，可是吞天兽在旁边护法，有些蛋疼。”

　　欧阳城俊纠结起来。

　　“喀嚓！”

　　酝酿已久的第一道神灵劫终于落下，凶威滔天，震荡八方，围观的人无不变色！

　　“管他们疯不疯，先抢了再说。”

　　也就在这时，欧阳城俊终于坐下决定。

　　“各位，那渡劫之力正是毁掉第二驻扎地和第三驻扎地的大魔头，他是一个灾星，走到哪里祸害到哪里，更是一个杀人魔王，所过之处，血雨腥风，尸骨无存。”

　　“各位，如果不把他除掉，等下第四驻扎地肯定也会被他毁于一旦，各位的性命恐怕也难保，而现在就是干掉他的最好时机，各位，别再犹豫，冲上去杀了他。我们人多势众，宰了他绝对不成问题。”

　　欧阳城俊放声大吼，煽风点火，不留余力的丑化无天，不过有稍微改变了下声音。


第1527章 洗劫借口

　　欧阳城俊的吼声，回荡于天地间久久不散，四周的人群也无法淡定了，目中纷纷涌现出滔天的杀机！

　　第二驻扎地，第三驻扎地的情况，他们早有耳闻，只是一直找不到凶手，没想到此刻就在眼前！

　　这种恶贯满盈，罪大恶极的败类，真是该千刀万剐！

　　“是谁这么想死？”

　　小家伙同样也听见了，眸子寒光闪烁，扫视人群，但被欧阳城俊巧妙的避开了。

　　无天倒还算平静，有小家伙坐镇，大可放心。

　　“杀了他们，为死去的兄弟们报仇！”

　　突然，欧阳城俊的声音再次响起，众人一股热血冲脑门，纷纷祭出神兵，施展神通朝无天轰杀而去。

　　倒是小家伙，居然被无视了，冷冷一笑，惊鸿一闪，便横在无天前方，五劫神灵的凶威，当即犹如潮水般，铺天盖地而去！

　　“锵！！！”

　　“轰！！！”

　　一瞬间，神兵瓦解，神通溃散，但凡出手之人，都是忍不住口喷热血，脸色发白。

　　“一个个太没用了，照这样下去，肯定没有机会抢夺神灵劫。”

　　躲在人群中的欧阳城俊苦恼无比，他忽略了吞天兽的实力，凭眼前的这些人，别说困住吞天兽，连靠近它估计都做不到。

　　“咔嚓！”

　　第二道神灵劫降临，无天的肉身直接龟裂开来，然而这点伤势，这点疼痛，连让他皱下眉头的资格都没有，地脉开启，天雷炼体术运转到极致，疯狂的吸收能量，稳固境界！

　　“哎呀，又少了一道。”

　　欧阳城俊见状，可谓是急得上火，但又束手无策，因为如果没人缠住小家伙，他只要一出去，小家伙百分百会找他拼命。

　　“傅龙大哥，就是他们抢了我们的玄魂石。”

　　城内春意楼上空，并肩站着两道身影，其中一个是中年大汉，身形魁梧，浓眉虎目，眺望着远处的无天，粗犷的脸上满是愤怒。

　　此人正是第三驻扎地的春意楼楼主！

　　他旁边是一个黑衣男子，身形消瘦，目光锐利，如同鹰眸般，直指人心！

　　他是第四驻扎地的春意楼楼主。

　　听到第三驻扎地春意楼楼主的话，傅龙脸色当即阴沉下去，问道：“你确定？”

　　“小弟亲眼目睹，绝对不会错。”

　　“哼，敢动我春意楼的东西，真是吃了雄心豹子胆，今天必让他有来无回。”傅龙眸子厉光闪闪。

　　“傅龙大哥，千万别小看他们，当初我自爆四劫神兵，都没能杀掉他们，他们的实力不能小觑，尤其是那头黑色的小兽，小弟虽然无法看透它的修为，但从上次它以一己之力，救了所有人的情况看，不会比傅龙大哥你逊色。”

　　第三驻扎地春意楼楼主提醒。

　　“如此说来，我还需要帮手。”

　　傅龙目光一沉，传音道：“宫灿，你过来下，我和你谈笔买卖。”

　　“唰！”

　　数息后，一个紫袍男子降临在两人身前，他是第四驻扎地交易所的主人，同样也是五劫神灵。

　　宫灿淡笑道：“傅兄，我们一直不都是对头吗？怎么现在这么好心，叫我来谈买卖呢？”

　　傅龙没有废话，指向无天，道：“他抢了我春意楼第三驻扎地的玄魂石，只要你帮我拖住那头小兽，等我杀了他，所得的玄魂石我们平分。”

　　宫灿瞧了眼黑色小兽，问道：“有多少玄魂石？”

　　傅龙看向第三驻扎地的春意楼楼主，后者心神领会，对宫灿说道：“那是一个石矿，不低于十万枚。”

　　“十万枚！”

　　宫灿身躯一颤，深深的看着两人，道：“没想到你们隐藏得这么深，发现一个石矿，我们交易所连一点风声都没收到。”

　　傅龙道：“废话不多说，这笔买卖你做还是不做？”

　　“当然做，不就拖住那头小兽吗？轻易而举。”宫灿自信一笑，道：“同为五劫神灵，我有十足的自信，力压它，甚至不会给它丝毫喘息的机会。”

　　“呵呵，我当然相信宫兄的实力。”

　　傅龙和第三驻扎地春意楼楼主相视一眼，目中都有着一丝嘲讽，还没问清楚小兽的真实战力，便说出如此狂妄的话，还真是自大，像这样的人，到时怎么死的都不知道。

　　不过这正合他们的意，假若宫灿真的能力压小兽，自然最好不过，倘若不能，经过短暂的交手，他们也已经能判断出小兽的真实战力，到时如果有把握，便联手铲除小兽，如果没把握，便直接遁走。

　　反观他宫灿，如果小兽战力无双，决计是必死无疑，刚好还可以给他们争取到足够逃走的时间。

　　虽然是合作，但也没说不能利用啊！

　　这种时候要用头脑去衡量一切未知的后果，而不是莽撞行事。

　　“你混在人群中，随时待命。宫兄，我们走吧！”

　　傅龙暗中对第三驻扎地的春意楼楼主叮嘱一句，便与宫灿并肩朝海域飞去。

　　傅龙暗道：“宫兄，成败在此一举，务必要缠住它。”

　　“放心，一头小畜生而已，翻不起什么大浪。”宫灿笑道，自信满满。

　　傅龙眸子掠过一抹不屑，随后寒光一闪，喝道：“走！”

　　“唰！！”

　　两人同时展开瞬移，傅龙的目标是无天，宫灿的目标是小家伙。

　　由于小家伙距离岛屿比较近，宫灿率先抵达，并立马喝道：“小畜生，乖乖束手就擒，饶你不死！”

　　“是宫灿大人！”

　　“宫灿大人乃一尊五劫神灵，战力滔天，这下那个小畜生死定了。”

　　“等宫灿大人把它重伤，我们就将他碎尸万段！”

　　众人愤然，杀机毕露，之前小兽粉碎了他们的神兵，已经让他们生出必杀之心，可惜却不是小兽的对手，如今五劫神灵前来助阵，看它还怎么神气。

　　然而出乎他们意料的是，宫灿大人说完，小家伙并没表现出很害怕的样子，只微微一愣，便斜着一双眼睛，看向被他们寄予厚望，不对，是寄予希望的宫灿大人，并道出一句震撼人心的话语。

　　只见它缓缓的开口。

　　“哪里来的傻逼？”

　　此话一出，大家被雷了个皮焦肉嫩，充满难以置信。

　　“刚骂本座，找死！”

　　宫灿更是怒火滔天，本来想当众好好装下逼，却没想到这个混蛋小兽，居然嘣出这么一句雷人的话，根本就是在打他脸，让他当众出糗。

　　“轰！”

　　五劫神灵的威势爆发，朝小家伙笼罩而去，他这是想用气势压人。

　　“嗖！”

　　与此同时，劫云之下，傅龙划破长空，朝无天飞去。

　　神灵，都是度过神劫的存在，对天威已经有一定的免疫力，这免疫力虽不能如无天的天脉那样，完全无视，但自由移动还是没问题，就是无法瞬移。

　　小家伙抬头瞧了眼傅龙，又低头看向宫灿，疑惑道：“据蛙爷所知，第四驻扎地的五劫神灵只有两个，你是春意楼的楼主？还是交易所的主人？”

　　宫灿冷笑道：“小畜生，终于怕了吧，告诉你，本座就是交易阁的掌控者，识相的乖乖受降，否则等下跪地求饶也没用。”

　　“如此说来，上面那位就是春意楼的楼主。”

　　小家伙恍然大悟，目光也变得玩味起来，嘿嘿笑道：“你知道蛙爷刚才在想什么吗？”

　　“想什么？”

　　宫灿问道，反正傅龙也说了，只要缠住这头小兽就行，这样闲聊下去，也不失为一个好办法。

　　小家伙道：“刚才蛙爷就在想，要找个什么借口，去洗劫交易所的藏宝库？蛙爷毕竟是有素质的，强取豪夺这种事肯定是做不来的。当时蛙爷想了老半天，也没想出什么好借口，本来蛙爷都已经打算放弃了，这下好了，你好死不活的凑上来，给了蛙爷这个借口，这下不仅你要玩完，连你的交易所也要跟着玩完。”

　　“啥？都还没进第四驻扎地，便已经打起交易所的主意？”

　　“洗劫交易所的藏宝库？这样的话，它居然都敢说出来？”

　　“它这是在赤裸裸的藐视宫灿大人啊！”

　　“宫灿大人，快干掉它，不知所谓，不自量力的小畜生，最好把它大卸八块！”

　　围观的人群愤怒无比，见过嚣张的人，但没见过如此嚣张的魔蛙，它以为它是谁？是吞天兽？居然敢说出这种话，简直就是自己找死。

　　“洗劫还要借口？这混蛋能不能别这么搞笑？不过我的机会来了。”

　　隐藏在暗处的欧阳城俊奸笑不已，而对于宫灿的自大，以及四周人群的无知，由衷的感到悲哀。

　　宫灿的面子再也挂不住了，手臂探出，大手凌空一抓，神力喷薄，化成一只火焰巨手，朝小家伙擒去，他要活活捏爆这个小畜生，让它知道，得罪他宫灿的下场，也找回失去的颜面。

　　如果换成别人，他肯定能如愿，因为他的实力真的很强，差不多已经到达五劫神灵的巅峰之境。

　　然而，他这次找错了对手！

　　小家伙小嘴一咧，小爪子只轻轻一挥，那火焰巨手凌空一转，闪电般的轰在宫灿本人身上，随着轰的一声，宫灿一口血喷出，身体犹如一枚陨石般，坠入海中！

　　“怎么会这样？”

　　这一刻，所有人脸上的嘲讽，不屑，冷笑等等一切，宛若冰雪遇上烈火般，刹那消失得无影无踪，一个个像是吃了鸭蛋，目瞪口呆，充满难以置信！


第1528章 打了个平手

　　这一幕，实在太震撼人心！

　　堂堂第四驻扎地交易所的主人，五劫神灵，居然一招败给小兽？大家感觉像是在做梦一样，好不真实。

　　上方，傅龙也是脸色大变，宫灿虽然很狂妄，但不可否认，他的实力真的很强，但却一招落败，这小兽的真实战力究竟强到何等程度？

　　转瞬间，他有了选择，退！

　　他自认不是宫灿的对手，更别说比宫灿还要强的小兽。

　　玄魂石确实很重要，但能有命重要？

　　“咚！”

　　但就在这时，宫灿从海中掠出，浑身杀气熏天，目光阴沉如水，怒吼：“小畜生，看我今天不宰了你！”

　　“锵！”

　　话落，一件五劫神兵凭空出现，这是一柄战剑，长三尺，宽三寸，宫灿一把抓住剑柄，神力涌动，朝小家伙怒斩而去，锋芒撕裂虚空，卷起遮天巨浪！

　　“还有机会。”

　　见状，傅龙又看见了希望。

　　经过先前观察，单凭他一人，肯定不是小兽的对手，唯有退走这一条，但现在宫灿没死，只要和宫灿联手，两大五劫神灵合力，难道还对付不了这头小兽？

　　“你去杀无天！”

　　对第三驻扎地春意楼的楼主暗中交代一句后，傅龙取出一把金灿灿的神弓，左手持弓，右手拉弦，神力涌现，凝聚出一支金色箭矢，释放出毁灭性的气机！

　　“铛！”

　　“咻！”

　　瞄准小家伙后，他左手一松，金色箭矢划破长空，朝小家伙暴射而去，所过之处八方寂灭，惊人无比！

　　与此同时，第三驻扎地春意楼楼主，化成一道流光，杀气腾腾的朝无天飞去。

　　然而，大家都没注意到，人群中消失了一人。

　　此人正是欧阳城俊。

　　他神不知鬼不觉的出现在劫云之上，张嘴猛地一吸，下方的劫云和雷电，便源源不断的朝嘴里涌去。

　　“恩？”

　　正在渡劫的无天，似是心有所感，眉头微微一皱，抬头朝上方的劫云看去，透过劫云，隐隐能看见一道模糊的身影，目中当即掠过一抹寒光，传音道：“小家伙，欧阳城俊在劫云上面，我有一个计划。”

　　无天简单说了两句，便毫无征兆的消失不见。

　　也就在无天消失的同时，惊鸿一闪间，小家伙也没了踪影。

　　身为渡劫之人的无天，他一旦消失，天劫也会跟着消失，天劫莫名其妙的消失，围观的人们自然都会抬头去看看发生了什么情况，身在劫云之上的欧阳城俊，也就自然而然的出现在大家的视线中。

　　“他是什么人？”

　　“看样子，他一直在劫云之上，可我们居然没有发现？”

　　人们吃惊不已。

　　此刻的欧阳城俊同样也有些发懵，怎么好端端的劫云就消失了呢？

　　难道无天去了星辰界？

　　想到这里，他幡然醒悟，嘴角也抿着一丝苦笑，有道是，常走夜路，总会遇上鬼，他费尽心机的再三去算计无天，这次终于被无天反算计了。

　　果然，第四驻扎地的人愤怒了。

　　“他肯定是那大魔王的同伴！”

　　“既是同伴，百分百也不是什么好人，宫灿大人，傅龙大人，快杀了他！”

　　“对，千刀万剁，碎尸万段！”

　　听闻，宫灿和傅龙隔空相视一样，那金灿灿的箭矢，凌空一转，扶摇直上九万里，直奔欧阳城俊而去。

　　与此同时，宫灿手持战剑，携带着殒灭八方的气势，杀向苍穹！

　　“所有人一起出手，围住他，别让他跑了！”

　　第三驻扎地春意楼的楼主，也是扬天一声暴喝，朝欧阳城俊掠去。

　　听得此话，围观的人群热血沸腾，如同打了鸡血般，气势全面爆发，纷纷化成一道流光，向欧阳城俊围剿而去！

　　见状，欧阳城俊不由一阵蛋疼，原来是他怂恿大家去针对无天和小家伙，现在倒好，所有人都把他当成无天的同伴，把矛头指向他，欲杀之而后快，而在这种情况下，解释显然已经没用。

　　星辰界。

　　小家伙和小无昊站在神木之巅，看着前方虚空中的画面。

　　小家伙疑惑道：“小天子这样做有用吗？欧阳城俊好歹也是七劫神灵，第四驻扎地的这些乌合之众，哪会是他的对手？”

　　小无昊摇头道：“你都能想到，小无天怎么可能想不到？此举，并不是为了铲除此人，是要看看此人会不会出手斩杀第四驻扎地的人。”

　　“怎么说？”小家伙不解。

　　“当然是弄清楚此人的身份，如果他无情的展开屠杀，便证明他和春意楼和交易所，没有丝毫关系，倘若手下留情，那就值得人深思了。不过敢来招惹我们，必须得付出代价才行，你准备下，找准时机，再断他一条手臂！”小无昊道。

　　“原来如此，这思考问题，果然不是蛙爷的强项，不过偷袭这种勾当，呸呸呸，这种壮举，包在蛙爷身上。”小家伙嘿嘿直笑。

　　外界！

　　欧阳城俊神色如常，堂堂七劫神灵，这种小场面，自然是唬不住他。

　　但他心里也在揣测无天此举的目的。

　　眼见金色箭矢越来越近，突然，他嘴角微微扬起，抿着一抹嘲笑，咕哝：“想要试探我，有趣，有趣，不过我哪能让你轻易如愿，我就让这趟浑水再浑一点。”

　　他看向傅龙和宫灿，目光最后却锁定在其他人身上，大手猛地一挥，下方海域，当即掀起滔天巨浪，宛如蕴涵着极为恐怖的杀伤力，但凡被席卷的人，伴随着痛苦的惨叫，纷纷血溅当场，尸骨无存！

　　那金色的箭矢，更是如同朽木般，还没靠近，便被一道气势震碎！

　　不过几息间，便只剩下宫灿和傅龙，以及第三驻扎地春意楼的楼主。

　　“现在我看你还怎么猜。”

　　扫了眼傅龙三人，欧阳城俊邪邪一笑，没有半点征兆的消失了。

　　傅龙三人却是呆若木鸡。

　　要知道，敢冲上来的人，基本都四劫神灵，然而仅才几息而已，居然全部陨落，此人的实力究竟有多强大？

　　第三驻扎地春意楼楼主咽了咽口水，问道：“傅龙大哥，现在该怎么办？”

　　“此人肯定和那大魔头是一伙的。”傅龙沉吟少许，转头看向宫灿，说道：“宫兄，此事事关重大，我们要好好合计下，如果让他们继续闹下去，我们两大势力的利益都会受到伤害。”

　　“正有此意。”

　　宫灿点头，无论会不会伤害到交易所的利益，单凭之前小兽对他的羞辱，他也不会善罢甘休，不然以后还怎么在星辰之海立足？

　　“唰！！！”

　　三人化成一道道流光，朝城池掠去。

　　星辰界，小家伙和小无昊也是有些懵了，本来还说断掉欧阳城俊一条手臂，但没想到战斗这么快就结束，并且还立刻遁走，丝毫机会都没给他们。

　　难道这家伙，知道他们在试探他？知道他们在暗中虎视眈眈？

　　“唰！”

　　片刻后，无天从第二空间走出，衣衫褴褛，肌肤上布满伤口，不过正在快速愈合。

　　他一出现，便急忙道：“结果怎么样？”

　　当下，小无昊把经过简单讲述了一遍。

　　无天摇头道：“杀了其他人，单单留下宫灿和傅龙不杀，让我们无从推敲，看来他真的已经知道，我们是在试探他，同样他也知道，我们会出其不意的对付他，因此才及时遁走，呼，此人的头脑也不简单啊！不过这次，他没能成功抢走神灵劫，我也没试探出他的身份，也算是打了个平手。”

　　话落，他取出地象令，给皇甫明珠发去一道消息。

　　不久便来了回应，内容是，她们已经出发去第五驻扎地。

　　本来，皇甫明珠一行人，有在第四驻扎地等他，但连续等了两年，也没等到无天前来的消息，大家终于按捺不住了，经过一番商议，才决定先走一步。

　　还有另一个因素，去第五驻扎地的途中，存在不少五劫神灵的海兽，对于雪兰等人来说，是个历练的好机会。

　　但如果和无天在一起，凭小家伙的手段，一路上恐怕根本没有她们出手的机会。

　　倒是周术三人，修为如此不堪，却非要跟来，赶都赶不走，对于这种纨绔子弟来说，这样的行为着实有些反常，他们又带着什么样的目的呢？

　　无天沉思片刻，一点眉目都没有，也就暂时先放下，把地象令放进怀里后，取下食指上的司空战戒，稍稍看了会，便解开封印取出里面的神禁，随即抬头看向小无昊，问道：“还要研究吗？”

　　小无昊没好气道：“你这不是废话？”

　　其实，他一直都在暗中研究炼制战魂戒的方法，只不过当初轩辕绝给无天的战魂戒还有用，他不敢放开手脚去研究，怕一个不小心让战魂戒失去作用，所以一直没什么收获。

　　但现在司空战戒失去作用，已经没有利用价值，便再无任何顾虑，大可放手去研究，即便弄坏了也无所谓。

　　小无昊一把夺走司空战戒，然后把轩辕绝给无天的战魂戒，还给了无天。

　　无天佩戴在食指上，浑身腾出一股强大的战意，战魂附身的状态立刻开启，境界瞬间涨到四劫神灵。

　　“这玩意真好用，如果蛙爷有一枚，能把欧阳城俊直接虐成狗。”小家伙羡慕不已。

　　“那也没办法，谁叫吞天兽一族，现在就只剩下你一个呢？”小无昊戏谑一笑。

　　“哼，一个又怎么样？有战魂戒又怎么样？蛙爷照样能把他们虐成狗。”小家伙冷哼一声，不屑道。

　　两人相视一笑，无天解除战魂附身的状态后，盘坐在神木之巅，开始养伤，小无昊也默默的研究着战魂戒，至于小家伙，跑出去祸害第四驻扎地去了。


第1529章 第四驻扎地的浩劫

　　小家伙如果一心要找茬，还不得天下大乱？

　　今天，第四驻扎地注定是鸡犬不宁，都还没进入城池，便已经引起轩然大波。

　　“小兽来了。”

　　“它肯定是来找茬的。”

　　“大家快逃。”

　　看着那个巴掌大的小身影一步步朝城池走来，城内的人如同丢魂丧胆，惊恐到极点，守护在城门口的四个护卫，更是被吓得屁滚尿流。

　　“蛙爷有这么可怕吗？”

　　小家伙努了努嘴，往那城门之上一站，王八之气侧漏，慢悠悠的道：“蛙爷其实是很善良的，只要你们都乖乖交出空间手镯，蛙爷是不会伤害你们的，但要是不交，蛙爷可就要大开杀戒，一个不留。”

　　话落，神力喷薄，形成一个金色的巨型结界，笼罩了整座城池，只进不出。

　　“我交，只要神兽大人你能放我离去，我什么都交给你。”

　　“我也是。”

　　“我们也是。”

　　那些见识过小家伙凶威的人，不敢有半点犹豫，纷纷取出空间手镯，恭恭敬敬的递到小家伙身前。

　　小家伙自然是照单全收，也很守信用，没有阻止交了空间手镯的人离开城池。

　　见状，那些还在犹豫的人，也是纷纷上缴空间手镯，毕竟钱财都是身外之物，没了还可以再赚，但命了就什么都没了。

　　当然，也有个别自作聪明的人，把身上最值钱的宝物藏了起来，但最后的结局是，血染城墙，尸骨无存。

　　后来，还有一些人带着侥幸的心理，这小兽即便能逆天，也不一定能全部发现，但随着藏私的人一个接一个陨落，便再也没人敢动歪脑筋了，老老实实，规规矩矩的交出所有身家。

　　整个过程，持续了两个时辰。

　　第二驻扎地的人基本都已经出城，聚集在城外，人山人海，敢怒不敢言，只剩下交易所和春意楼的人，还没现面。

　　“今天收获这么多，怎么就开心不起来呢？对了，是小麻雀它们没在，曾经无论在哪里匡扶正义，劫富济贫，它们都和蛙爷在一起，早已习惯身边有它们，如果就蛙爷独自一人，实在有些无趣。”

　　小家伙兴致缺缺，收走所有的空间手镯，便朝春意楼缓缓走去，小小的身影显得有些落寞。

　　如今，凭鸟圣的修为，显然已经不再适合劫富济贫，虫王和紫眸暴猿受到刺激成为修炼狂，噬金鼠现在生死不明，只剩下它独自一人，内心中不免感到很孤独。

　　“小麻雀，你放心好了，蛙爷一定会想尽一切办法，打破那个不可能的传说，让你重新修炼，还有小老鼠，等忙完这事，蛙爷就去找你。”

　　小家伙暗中肺腑，很快就降临在春意楼上空，二话不说，小爪子落下，整座春意楼轰然崩塌，尘灰遮天蔽日！

　　“小畜生，你别太过分！”

　　一道怒吼在尘埃中响起，旋即两道身影冲出，落在小家伙身前不远处。

　　小家伙淡淡道：“蛙爷过分你们又能怎么样？春意楼作为驻扎地的一方大势力，宝物肯定不少，乖乖的交出来，别逼蛙爷动手，蛙爷现在心情很不好。”

　　“心情很不好？”

　　傅龙两人闻言，真恨不得一巴掌呼去，都已经打劫了整个城池的人，心情还不好，那你还想怎样？

　　傅龙沉声道：“小畜生，你抢其他人的空间手镯，我管不着，但我好心奉劝你一句，最好别把主意，打到我春意楼的头上，因为即便你抢走，也没命花！”

　　“蛙爷的命，还没人敢取！”

　　小家伙霸气道，惊鸿一闪间，便出现在傅龙身后，神力如箭，从他气海中穿透而过！

　　“好强！”

　　第三驻扎地的春意楼楼主面色骤变。

　　小兽的真实战力，已经超乎想象，莫说傅龙一人，即便傅龙和宫灿联手，也未必是它的对手。

　　同样，直到这时，傅龙方才意识到，最初妄想和宫灿合力斩杀小兽的想法，有多么可笑。

　　“快带我离开这里！”

　　傅龙焦急的对第三驻扎地春意楼楼主传音。

　　“你已经是个废物，带上你就是自寻死路，你自求多福吧！”

　　第三驻扎地春意楼楼主暗中冷冷一笑，突地燃烧生命力，朝神力结界撞去，欲撞出一条逃生之路。

　　“当初在第三驻扎地，你侥幸逃过一劫，却还不知味，竟不自量力的妄想要蛙爷的命，像你这种无知的人，不杀你都不行。”

　　见状，小家伙摇了摇头，小爪子一挥，神力湮灭八方，第三驻扎地春意楼的楼主，连惨叫都没有发出，便血溅当场！

　　“该死！”

　　傅龙咬牙切齿的道，旋即忍住剧痛，拜倒在小家伙身前，哀求道：“神兽大人，还请饶小的一命，小的愿意交出春意楼所有的财富。”

　　小家伙冷笑道：“刚才你不是拽吗？”

　　傅龙急道：“刚才是小的有眼无珠，得罪之处，恳求神兽大人原谅，再说，神兽大人英俊潇洒，风流倜傥，一看就不像是小气的人。”

　　性命攸关之际，他也顾不上颜面，顾不上自尊，尽量说好话，只要能逃过一劫，他就有一万种办法，讨回这笔账。

　　小家伙话锋一转，认真地问道：“蛙爷真的很帅？”

　　“那是自然，神兽大人你相貌堂堂，气宇轩昂，比起那些人中龙凤有过之而无不及，不对，他们连给大人你提醒都不配。”瞧见小家伙如此自恋，傅龙又是一记马屁送上去，只是当他说完，他的胃都忍不住犯呕。

　　小家伙看似很受用，笑着点头道：“很好，很好，看你这么会说话的份上，把春意楼所有宝物都交出来，蛙爷就放了你。”

　　“谢神兽大人不杀之恩。”

　　傅龙急忙拜谢，把手腕的空间手镯取下，抹除里面的灵魂印记，恭恭敬敬的递到小家伙身前。

　　小家伙接过去一看，顿时脸都笑圆了。

　　空间手镯内，没有多少宝物，但里面却还有数百个空间手镯，这数百个空间手镯，每一个都装满精髓，还有大量的灵萃和异宝，以及神兵材料。

　　见状，傅龙心里松了口气，但不敢就这样一声不吭的离去，小心翼翼地问道：“神兽大人，小的可以走了吗？”

　　“可以可以，走吧！”

　　小家伙挥了挥爪子。

　　“谢大人。”

　　傅龙躬身一拜，起身头也不回逃之夭夭。

　　“蛙爷让你走就走，真是天真。”

　　小家伙把空间手镯收进小宝库，抬头看向傅龙，目中满是鄙夷，小爪子凌空一点，金色的神力犹如汪洋般铺天盖地而去，傅龙大惊失色，喝道：“神兽大人，你怎么不讲信用！”

　　“你也配让蛙爷讲信用？”

　　小家伙冷冷一笑，也不去看结果，转身朝交易所走去，结果无需去看，傅龙气海被废，沦为一个废人，怎么可能逃得过它的全力一击？毫无悬念，血溅长空。

　　不一会，小家伙降临在交易所前方。

　　便在这时，一柄赤红的战剑，宛如岩浆浇铸而成般，携带着灭世的威能，从交易所的大门中掠出，朝小家伙暴射而去！

　　“小畜生，受死，爆！”

　　紧接着，宫灿的厉喝声响起，伴随着铿锵一声，战剑猛然炸开，诞生出一道毁天灭地的气流！

　　小家伙嘴角微微一掀，露出一抹蛙式的讥讽，凭空消失了。

　　“轰！”

　　下一瞬，整个城池都被夷为平地，小家伙布置的神力结界也是刹那瓦解。

　　“再强又能怎么样？还不是死在本座手中。”

　　宫灿从交易所的废墟中缓步走出，浑身都在淌血，模样极其狼狈，显然自爆神兵，连他自己也遭受到了重创。

　　不过在他看来，值了。

　　只要能宰了小兽，受点伤，损失一件五劫神兵无所谓，反正交易所的神兵和灵萃很多，不在乎这一点。

　　“小畜生已经被本座铲除，各位可以放心了。”

　　吞下一株灵萃后，宫灿迎风而起，雄赳赳气昂昂的站在半空，看向那城外一脸惊疑的众人，意气风发的喝道，那样子牛逼得不得了，宛如骄傲的老公鸡般，等着大家前来恭维，膜拜。

　　然而，出乎他意料的是，众人不但没有前来恭维，目中反而有着比之前还要浓烈的惊恐，而大家的视线，都在他的头顶上空。

　　宫灿抬头看去，就见那头黑色的小兽不但没死，连一点伤势都找不到，并居高临下的俯视着它，眸中尽是嘲讽！

　　“怎么可能？五劫神兵自爆，即使是六劫神灵，也不可能毫发无损，它怎么做到的？”宫灿心里震惊到极点，面色如同死人一眼，煞白一片。

　　“我以为傅龙已经够天真，但没想到你比他更天真，至少他还知道一点，蝼蚁是无法绊倒大象的。”

　　小家伙冷笑，蓦地消失了。

　　宫灿急忙放出神念，但居然没有找到小兽的踪影。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　“轰！”

　　下一刻，他只觉一股巨力，轰在他的胸口上，当即忍不住一声惨叫，随即他又感觉到，自己如同一枚陨石般砸进地底，连番撞击所带来的剧痛，令得他哀嚎不已。

　　“嘭！”

　　小家伙凭空出现，小脚丫子狠狠地踩在他脸上，别看它脚丫子小，但力大无穷，宫灿整张脸几乎都凹塌下去。

　　小家伙戏谑道：“蛙爷记得，不久前你说过，蛙爷跪地求饶也活不成？现在来说说，到底谁要求饶？”


第1530章 风起云涌

　　“是我。”

　　宫灿没有丝毫犹豫，忙不迭的应道。

　　小家伙不善的瞧着他，道：“那你打算怎么办？”

　　宫灿忙道：“我求饶，只要你能饶我一命，我跪地求饶，好不好？”

　　小家伙嘿嘿一笑，腾空而起，道：“那行，那你就给蛙爷磕头认错，记住，响声要大。”

　　宫灿急忙起身，但就在起身之际，目中涌现出一抹疯狂之色，怒喝：“小畜生，老子送你下地狱！”

　　怒喝的同时，又一柄战剑横空出世，爆发出毁灭力的气机！

　　“呵，你倒是挺有骨气的嘛！”

　　小家伙小嘴一咧，小爪子闪电般拍去，在战剑自爆的前一刻，摧枯拉朽的就把战剑拍成粉碎。

　　“什么？这居然都能做到！”

　　宫灿惊呼，就这样随意一拍，五劫神兵便碎掉，这需要多强大的力量！

　　小家伙嘿嘿笑道：“你有多少五劫神兵都拿出来吧，或许运气好，还能成功自爆一件。”

　　听闻，宫灿当场萎缩下去，面如土灰，目中无神，内心中充满绝望和无助，呢喃：“让我求饶，我做不到，你直接杀了我吧！”

　　“那可不行，你要不跪地求饶，蛙爷就让你生不如死。”

　　小家伙语气很平淡，但宫灿却是感到毛骨悚然，嗖的一声，起身便要逃走。

　　“看来你还没搞清楚状况。”

　　小家伙一脚丫子踢去，刚好踢在宫灿下巴上，整个人就这样直挺挺倒下去，下巴更是皮开肉绽，一嘴牙尽数粉碎，他的嘴此刻就是一个活脱脱的涌泉，血沫不断冒出。

　　“你杀了我吧！”

　　宫灿竭斯底里的怒吼，发红的眼睛直勾勾的盯着小家伙。

　　“你确实很有骨气，也罢，反正蛙爷没什么心情就成全你。”

　　小家伙其实就是寻开心的，找到乐子，没必要搞得这么悲壮，小爪子一挥，一抹金光破空而去，斩断宫灿的手腕，铛的一声，空间手镯掉落在地，小家伙弯腰捡起，查看了起来。

　　但就在这时，宫灿的身躯陡地膨胀开来，散发出一股毁灭性的气息。

　　“我死也要拉你垫背。”

　　趁着小家伙查看空间手镯之际，他果断选择了自爆神格。

　　然而，令他没想到的是，小家伙不但没有露出半点惊慌，反而不屑的瞥了眼他，然后就消失了，没有半点征兆，从容不迫的消失了。

　　“轰！”

　　他想停止神格的自爆，但为时已晚，轰隆一声巨响，原本就已经被夷为平地的岛屿，刹那消失了半截，尘烟蔽日。

　　“毁了，又毁了……”

　　远处的人群，无一不是呆若木鸡，半晌说不出一个字。

　　第二驻扎地毁于一旦，第三驻扎地虽没有被毁，但也相差不多，现在这第四驻扎地，毁得更是彻底，这小兽和它的同伴，难道真的是天煞孤星吗？走到哪里祸害到哪里？

　　这样下去，各大驻扎地的人，还能平静的生活吗？

　　先不说平静的生活，能不能保住的性命都是一个问题。

　　唯一能解决的办法，只有等他们离开星辰之海，或者杀了他们。

　　然而这两点都不太现实。

　　“怎么的，对蛙爷的行为，你们很不满？”

　　也不知道什么时候，小家伙出现在他们上方，宛如一尊天地主宰般，居高临下的俯视着他们，无形中张扬着一股凌云霸气。

　　“没有没有，绝对没有。”

　　“是啊是啊，我们只是被神兽大人你的实力给镇住了，绝无其他的念头。”

　　人们急忙摇头否认，辩解。

　　小家伙小嘴一咧，转身大摇大摆的离去，等彻底消失后，活下来的人，方才松了口气，不过当看见这面目全非的第四驻扎地的时候，脸上都爬起浓浓的苦笑。

　　星辰界。

　　小家伙大获而归，鸟圣闻讯，立刻去迎接它，嘿嘿笑道：“蛙老大，战果如何？”

　　小家伙一口气取出数十万个空间手镯，堆积在天城广场中央，瘪嘴道：“战果不错，但少了你们，感觉很无聊。”

　　鸟圣神色立刻落寞下去。

　　小家伙拍了拍它的羽翅，坚定道：“你放心吧，蛙爷会想办法让你重新修炼。”

　　“那不重要，重要的是，能和你们天天在一起这就够了。”鸟圣嘿嘿直笑，其实它也是没报多大的希望，才会说出这样的话。

　　出现这一茬，小家伙也没心情清点空间手镯了，便直接交给小无昊去处理。

　　三天后，无天在渡劫时所留下的伤，基本已经痊愈。

　　小家伙得到的战利品，在小无昊的努力下也清点了出来，地元灵草三株，天灵草和地魂草各六十多种，玄魂之力三百缕，五劫神兵三件，六劫神兵一件，其他的就没去计算了。

　　总而言之，算得上是一次不错的收获。

　　至于从第三驻扎地得到的石矿，小无昊仔仔细细算了下，总共有十三万多枚玄魂石。

　　得悉这些战利品，无天并没表现出有多开心，因为他已经麻木了，仅仅这样的东西，已经无法打动他的心。

　　倒是小家伙的情绪，让他颇为担忧，坐在小家伙身旁，费了半天时间，方才疏通纠结在小家伙心里的问题，让它再次活跃起来。

　　这些问题自然是无法修炼的鸟圣，以及下落不明的噬金鼠。

　　小家伙走出星辰界，并带着星辰界，一边提炼精元，一边朝第五驻扎地赶去。

　　神木之巅，无天问道：“小无昊，到底有没有办法，帮鸟圣重新修炼？”

　　小无昊叹道：“鸟圣是我们的功臣，能帮它的话我肯定会帮，但目前为止，在我的记忆中，确实没什么办法能帮到鸟圣。”

　　无天道：“也就是说，鸟圣无法修炼也不是绝对，或许在你失去的那部分记忆中就有一种办法，能让它打破已经被注定的命运，重新修炼？”

　　小无昊耸了耸肩，道：“谁知道呢？等我恢复了所有的记忆再说吧！”

　　深呼吸一口气，无天进入封印空间，闭关稳固境界，并继续淬炼灵魂。

　　这些年来，除了闭关修炼还是修炼，让他感觉前所未有的踏实，充足。

　　有时候他都在想，要不要直接闭关几万年，或者几十万年，看看到时能达到一个什么样的境界？

　　第二驻扎地！

　　时隔数百年，第二驻扎地已经恢复原貌。

　　而就在无天闭关的同时，两个身穿血衣的青年男子降临在岛屿上空。

　　其中一人惊讶道：“洛天哥，城俊大哥不是传讯说，这里被无天毁掉了吗？怎么现在却完好无损？”

　　被称呼为洛天的青年，左手抱怀，右手托着小巴，显得格外稳重，成熟，摇头道：“毁掉不是可以重建吗？萧雨，你说，如果你喜欢的话，不妨再给它毁掉。”

　　听闻，名叫萧雨的血衣青年，眼眸直放光彩，点头道：“当然有兴趣，我最喜欢破坏了。”

　　洛天呵呵笑道：“那就交给你了。”

　　“没问题。”

　　萧雨拍着胸脯子，样子有些天真烂漫，但手段凌厉无比，一指朝下方点去，伴随着轰隆一声巨响，整座岛屿竟直接四分五裂，沉入大海之中，而停留在第二驻扎地的人，更是无一生还！

　　萧雨嘿嘿笑道：“洛天哥，你看怎么样？”

　　洛天点头笑道：“战力又精进不少，与城俊大哥离开的时候相差不多。”

　　萧雨道：“城俊大哥先我们一步出来，也不知道有没有突破到八劫神灵。”

　　“我想凭他的天赋，应该快了吧，只是我想不明白，为什么长老要让我们前来找无天和吞天兽，他们真就那么重要？”洛天剑眉紧拧，看得出来，心里有些不悦。

　　萧雨摆了摆手，道：“别想啦，我们不知道，但城俊大哥知道呀，我们只要找到城俊大哥问一问，不就什么都明白了吗？走吧，我都迫不及待的想要摧毁第三驻扎地了。”

　　“我真后悔带你出来。”

　　洛天收回目光，瞥向萧雨，对面前这个表面单纯善良，实则有暴力倾向的同门小师弟，实在有些无奈。

　　萧雨露出人畜无害的笑容，道：“有我在，你才不会寂寞无聊，走吧！”

　　洛天摇了摇头，化成一道流光，破空而去。

　　同样是在星辰之海。

　　某一片海域上空，李天站在虚空，看着手中那散发着微弱光芒的时空镜，愣怔出神。

　　吞神蟒悬浮在一旁，瞧了眼时空镜，又看向李天，道：“你真打算帮他们？”

　　李天缓缓抬起头，眺望着远方，道：“当然要帮，这是我们讲好的协议，何况只有他们来了，我才能得到古神的肉身，要不然凭我们的力量，面对天界的巨头，没有半点生还的机会。”

　　吞神蟒问道：“你倒是能得到古神的肉身，那我呢？我能得到什么？”

　　李天道：“古神的神格我给你，古神生前的战力，能与灭天战族的第一代战神相比，如果炼化了他的神格，你就能直接成为一尊天尊，即使你选择吸收，神格内的能量也足以让你踏入至尊之境。”

　　吞神蟒的血眸中，立刻迸出万丈豪光。

　　李天收起时空镜，淡笑道：“走吧，我们先去中央海域静候无天。”

　　吞神蟒道：“这还真是一次命运的赌博。”

　　“曾经那么多危险，我们都走过来了，我相信这次也不例外，况且，我们只是帮个小忙而已，真正战斗的是他们。”李天淡淡一笑，卷起吞神蟒，便消失得无影无踪。


第1531章 深海恶战

　　第四驻扎地到第五驻扎地之间的距离，即便是五劫神灵也需要四百年，足以可见有多远。

　　并且，即使是安全路线，五劫神兽的海兽也不少，何况是安全路线之外的海域？

　　然而小家伙所走的路线，偏偏就是这些异常凶险的海域。

　　原因无他，它要吞食大量的五劫神灵的海兽，助自身踏入六劫神灵。

　　血脉返祖后的它，不再像以前那么游手好闲，饱食终日，现在的它无时无刻不再想着提升自身的实力。

　　不过它离开安全路线，不在无天的本意当中。

　　无天本意是，行走安全路线去寻找皇甫明珠，毕竟今非昔比，五劫神灵的海兽，可不是以前的三劫和四劫的海兽能够相比的。

　　但他现在正在闭关，两耳不闻窗外事，对于小家伙的做法，毫不知情。

　　等他出关之后，看着眼前的海域，连他都已经不知道，此刻身在什么地方。

　　一百年，整整一百年的闭关，境界终于稳固下来，这还是在吸收了神灵劫的情况下，如果没有吸收神灵劫，恐怕还需要更久的时间。

　　毕竟，三劫神灵的根基，要比二劫神灵的根基深厚，稳固所需要的时间自然会更久。

　　只是区区一百年，便稳固下三劫神灵的根基，这种速度流传出来，不知道会惊爬多少人！

　　这全是通天神木的功劳！

　　如果没有通天神木，即使有小家伙给他提炼精元，作用也不大，因为单单稳固一个境界，便需要成千上万年。

　　有句话不是这样说，天时地利人和，缺一不可？

　　对于无天现在的情况来讲，通天神木是天时，能缩短稳固境界的时间。

　　星辰之海是地利，有无穷无尽的海兽。

　　人和，则是小家伙和他自身。

　　小家伙提炼精元，确实极为重要，但如果无天没有强悍的肉身，以及地脉和天雷炼体术，那么一切都是空谈。因为如果没有上述的两大优势，他根本吸收不了，因为会被活活撑爆。

　　便拿天罡来说，同为纯体修，但倘若让他来炼化精元，百分百会血溅当场。

　　所以说，天时，地利，人和，无天样样占据，如果修炼的速度还不快的话，他就该是一个真正的蠢才了。

　　而小家伙擅作主张的行为，让他有些不满，但也没多说什么。

　　有些道理，他还是能想到，如果找到皇甫明珠，只会妨碍她的修炼。

　　同样，他相信，安全路线的海兽，对于皇甫明珠一行人还构不上致命的威胁，至于受伤嘛，那是肯定有的。

　　“小家伙，不如我们去海底看看？”

　　无天心血来潮，突然想去海底瞧瞧。

　　星辰之海物产丰富，主要指的就是海底，比如玄魂石，便是海里的产物，在陆地上无处可寻。

　　小家伙沉吟少许，也就欣然同意了，海底世界，奇妙无穷，并且神秘莫测，万一一个不小心遇上一个神铁矿？或许一些至宝？不就赚大了？

　　不过深海是很可怕的，两人才潜入万余丈，遇上的海兽，便足有数百头，并且基本都是五劫神灵！

　　但目前来说，还无法过两人带来困扰。

　　也不知道过了多久，两人终于来到海底，而整个过程，葬身在小家伙腹中的海兽，不计其数。

　　海底与陆地没有什么区别，放眼望去，山峦叠嶂，各自强悍的生命物种，扎根于地。

　　能生活在深海海底的植物，生命力都是很顽强的，并且个别的植物，都已经修炼成神！

　　“好大的水压，凭我的肉身素质，几乎承受不住。”

　　无天试着往前走一步，但四周的压迫力，让他难进半分，即便动用全力，也只能像是凡人一样，一步一个脚印缓慢前行。

　　相比而言，小家伙就轻松很多，毕竟它比无天高出两个境界。

　　然而，还没走出百丈！

　　“哗！”

　　“轰！”

　　蓦地！

　　一条类似于海带的植物，无视海底巨大的水压，从远方疾驰而来，数座山峰挡在前面，伴随电光火石间，都被它一一洞穿，可想而知，韧度和锋芒有多惊人！

　　与此同时，另一边的地上，生有一个巨型花蕾，花蕾突然绽放开来，花瓣漆黑如墨，两根花蕊无限延长，犹如两根钢索般，直奔无天和小家伙而去！

　　不远处，还有一株小树，只有一米高，没有树叶，通体碧绿，看上去没什么出奇的地方，但那些细小的桠枝突然生长起来，如同一条条细蛇，朝两人扑去！

　　显然，它们都把无天这两个不速之客，当成了美食。

　　也进一步体现出，海底世界的奇妙之处，在这里一切不可能都将成为可能。

　　无天神色颇为凝重，因为凭他今时今日的实力，居然无法看透这些海底生物的境界。

　　小家伙叮嘱道：“小心点，它们都拥有六劫神灵的实力。”

　　“六劫神灵？”

　　无天眉毛一挑。

　　小家伙道：“这里是海底，不能与上面一概而论，海面只有五劫神灵的海兽，但不代表这里的生物也都只是五劫神灵。”

　　开口的同时，它小爪子一挥，神力喷薄，数道金色利刃破开水层，疯狂斩去！

　　“铛！！！”

　　然而当相遇的刹那，居然震出一道道刺耳的金属音，并碰撞出一粒粒火花，虽然很快就被海水浇灭，但无天清楚的捕捉到了。

　　当即，心里震惊无比！

　　竟能扛住小家伙的神力，这些生命体还是植物吗？植物不是应该很脆弱吗？

　　但这只是一个开始，令他尤为震惊的还在后面！

　　小家伙神力所化的几道利刃，与海带，花蕊，桠枝，僵持片刻后，竟然随着铿锵一声破碎掉！

　　无天眼珠子一瞪，小家伙虽只是五劫神灵，但力战六劫神灵，完全不再话下，但此刻却显得如此不堪？

　　他总算是深刻的了解到，星辰之海的海底有多危险，尤其是这种深海海底，各自生命物种的实力，超乎想象！

　　小家伙忙道：“这里压力太大，连平时的一半战力都发挥不出来，不利于交战，我们上去！”

　　仅仅遇上的第一波海底生物，便如此强悍，那后面呢？海底世界，还不是现在的他们，能够踏足的地方。

　　“轰！”

　　“哗！”

　　小家伙抓住无天的大手，全力一脚跺下，借助这股贯力，化成两支箭矢，朝海面冲去。

　　“兄弟，救救我。”

　　但就在这时，一道微弱的声音传进两人的耳中。

　　“有人？”

　　无天和小家伙相视，目中都有着一丝惊奇，但默契的选择了无视。

　　身后，海带，花蕊，桠枝，如同一条条海蟒般，杀气腾腾，凶威赫赫！

　　“兄弟，这附近有一个宝藏，只要你们救我，我就带你们去寻宝。”

　　那微弱的声音再次响起。

　　“宝藏？”

　　无天和小家伙精神一振！

　　此地随便一株海底生物，都拥有六劫神灵的实力，隐藏在这里的宝藏，岂不是很惊人？

　　当即，小家伙一个急刹车停下，转身看着花蕊三物，道：“小天子，你缠住花蕊，等蛙爷解决掉桠枝和海带就来帮你。”

　　“好！”

　　无天点头，战魂戒和第二领域同时开启，瞬间踏入五劫神灵！

　　但出乎他意料的是，并没有引发暗潮，怒浪等等异象。

　　并且，周身十丈之内的海水，稍稍涌动了几下，便归于平静。

　　要知道，如果在外面，凭他今时今日的实力，一旦气势外放，动辄都是毁天灭地，可在这里，居然只掀起了一些浪花？

　　只有一个解释，这里的水压过于恐怖，他的气势还无法搅乱这里的海水。

　　这个地方，恐怕也只有神灵才敢前来，如果是大帝，不出几息，估计就会被活活压迫而死。

　　不过因为境界的提升，抵消了一部分压迫力，他的动作不再像之前那么迟钝。

　　“哗！”

　　他身影窜出，双手形如鹰爪，直接抓住两根花蕊，一股冰冷的寒流顿时涌进手臂，闪电般的朝体内席卷而去，身体都不由得出现了一刹那的僵硬！

　　也就在这个刹那间，两条花蕊从无天的手中挣脱出来，竟拦腰将他缠住，迅速回缩！

　　无天面色一沉，神力喷薄而出，缠在腰间的两条花蕊，当即化成粉碎，并有血液淌出，远处的黑色花朵，还发生一声惨叫！

　　“我的神力是灭天战气的繁衍物，杀伤力远超元素之力，或许能杀了此物也不一定。”

　　暗中咕哝一句，他主动朝黑色巨花掠去。

　　与此同时，小家伙也与海带和桠枝杀到一起，海带不但坚韧无比，还非常柔软，如同一条海蛇般，游荡在小家伙四周，一有空隙便猛地抽去！

　　小树桠枝则相反，宛如神铁浇铸而成，不仅异常坚硬，还力大无穷！

　　“轰！”

　　“哗！”

　　“锵！”

　　不过几息，小家伙便是伤痕累累，血喷如柱！

　　“混蛋，如果不是在深海，蛙爷早就已经把你们碎尸万段，哪会容忍你们一直嚣张到现在！”

　　小家伙怒吼，它是真怒了，明明拥有足以毁灭对方的战力，但却无法发挥出全力，这种憋屈的战斗还是头一次遇上。


第1532章 至尊神迹？

　　“唰！”

　　深海底下，小家伙也顾不上这么多，果断施展逆天神通，极速！

　　然而在巨大的水压之下，它的极速也只堪当于瞬移。

　　但小树和海带这两种生物，生于此地，长于此地，早已习惯了这里的压迫力，因此即便施展极速，小家伙的速度，也只是与它们相当而已。

　　这对于它来说，可不是什么好消息。

　　不过因为速度持平，也总算有一战之力，不至于像之前那样，单方面的受伤。

　　小家伙与两个海底生物恶战的同时，无天和两条花蕊的战斗，便显得轻松多了。

　　灭天战气凝聚而出的神力，果然与众不同，根本无需他出手，只要释放神力，两条花蕊便自动粉碎，无法近身！

　　“吱！”

　　眼看无天和黑色巨花的距离只有百余丈，黑色巨花蓦地一声尖鸣，一条更加粗壮的花蕊，闪电般掠去，狠狠地撞击在无天的胸口上，无天只觉眼冒金星，脸色苍白无比，一口血喷出，倒飞出去！

　　“嗖！”

　　那条花蕊紧追不舍，宛如一条狰狞的毒蛇般，凶威惊人！

　　而且，速度远超无天不知多少倍，躲都来不及，噗的一声，花蕊从他胸口一穿而过！

　　当即，无天感到一股刺骨的寒流席卷身心，身体都有些不听使唤，并且没入他体内的那截花蕊，竟还喷薄出一种能麻痹人神经的雾气！

　　“咻！”

　　“哗！”

　　花蕊缠着无天倒卷回去，黑色巨花也发出兴奋的尖叫声，刺耳无比！

　　电光火石间，小家伙突然横在他身前，小爪子化作利刃奋力一斩，血光爆闪间，花蕊一分为二！

　　然而下一瞬，断掉的花蕊，居然又闪电般的重新续接起来！

　　“牢牢抓住这根花蕊，蛙爷去毁了它的本体！”

　　小家伙目光一冷，对无天叮嘱一句，便施展极速，朝黑色巨花掠去。

　　黑色巨花似是也感受到威胁，拼命想要缩回花蕊去拦截小家伙，但无天死死抱住，虽然凭他的力量，还无法真的压制住花蕊，但让它的速度放慢还是没问题。

　　“嗖！！！”

　　危急关头，又有数条花蕊掠出，直奔小家伙而去，不过比起无天抱着的这一条，都要细上一半。

　　“吼！”

　　小家伙一声咆哮，从眉心中央用力扳下一片金色鳞片，这个地方立刻血喷如柱！

　　但这片金鳞锋芒滔天，摧枯拉朽的斩断数条花蕊，随即化成一道惊鸿，没入黑色巨花内，黑色巨花立刻厉声惨叫起来，数片花瓣迅速收拢，数条花蕊也是疯狂回缩，包括没入无天体内的那条。

　　然而，令无天惊骇的是，花蕊从体内抽出后，伤口竟无法愈合，金色的血液不断涌现，浸染海水，身体也无力的朝海底坠去。

　　小家伙见状，急忙过去搀扶住他，皱眉道：“感觉如何？”

　　“很不好。”无天应道，本来是打算摇头的，但脑神经已经被麻痹，身体似是已经不属于他。

　　“真是该死！”

　　小家伙眸子寒光闪烁，小爪子一挥，那片没入巨花内的金鳞，咻的一声掠出，瞬间又没入花蕾中，如同一柄无坚不摧的利刃般，疯狂的切割着黑色巨花。

　　一时间，一股股殷红的血液，犹如水柱般从巨花内涌出，凄厉的尖叫声，几欲撕裂人的耳膜！

　　十几息后，黑色巨花被分成一片一片，随着暗流，飘向四面八方。

　　“嗖！”

　　那片金鳞破开水流，重新回到小家伙的眉心中央。

　　“那是什么东西？”

　　无天惊疑的看着小家伙的眉心，与小家伙相处这么多年，还是第一次瞧见它拔下金鳞当武器。

　　小家伙白了眼他，解释道：“这片金鳞名叫‘天鳞’，不仅奇硬无比，还极为锋利，是我吞天兽一族的杀手锏，不过要血脉返祖后才会出现，看上去和其他的金鳞没什么不同，加上你又没问过蛙爷，不知道也很正常。”

　　无天恍然大悟，讪讪笑道：“你的实力都已经快要逆天，我还问你做什么？对了，海带和桠枝呢？”

　　“刚才为了救你，只是重伤了它们，你在这里养伤，蛙爷去毁了它们的本体。”小家伙眸子厉光一闪，搀扶着无天坐在一块丈大的黑石上，便转身朝小树掠去。

　　目送小家伙离去，无天心有余悸的扫了眼四周，如果不是小家伙还有杀手锏，这次还真是凶多吉少。

　　确实没有危险后，便将心神沉入体内，发现有一缕缕黑色的雾气，徘徊在四肢百骸内，这就是导致他的伤口无法修复，全身麻痹的罪魁祸首。

　　只是他有些奇怪，黑色巨花究竟是什么怪物，竟拥有如此可怕的魔威？

　　稳稳神，开始炼化这些诡异的黑雾，但很快他发现一件很不可思议的事情，竟无法炼化这些黑雾！

　　要知道，天下间的一切能量，他都能炼化吸收，转化成灭天战气，再转化成神力，这种黑雾虽然很可怕，但也属于能量的一种，可为何炼化不了？

　　血液还在继续流失，容不得他细想，急忙调动藏海的神力，驱除这些黑雾。

　　渐渐地，一缕缕黑雾，不断从伤口排出。

　　无天松了口气，幸好可以驱除，否则他都不知道该如何是好。

　　耗时半个时辰，他终于把体内的黑雾全部驱除出体，伤口随之快速修复起来，麻痹的身体也逐渐复苏。

　　也就在这时，小家伙迟迟而归，并且身上满是伤痕，个别地方的金鳞都不见了。

　　无天忙道：“发生了什么事？”

　　小家伙沉声道：“我们最好立刻离开海底。”

　　“离开？”

　　无天眉毛一挑，满是不解，不过听了小家伙的解释后，他明白了。

　　原来，小家伙去铲除桠枝和海带的本体时，发现它们已经逃走，愤怒不已的小家伙哪会就此放弃？于是追踪下去，但当追到一片山谷的时候，它遭到了海底生物的埋伏，保守估计都有五百多个生物，并且异常强大，费了好一番功夫，它才杀出重围，逃出生天，不过也落到伤痕累累的地步。

　　并且在山谷内，小家伙还发现一个人，一个皮包骨的中年男子，血肉如同被吸干一样，也就是此人在向他们求助。

　　得知这些情况，无天也是没有半点犹豫，点头同意小家伙的建议，立刻回海面。

　　“小兄弟，求求你们，快救救我……”

　　“我发现的那个宝藏，是一尊至尊留下来的神迹，里面说不定还有至尊神格和至尊肉身……”

　　“只要你们救我，我发誓，一定带你们去……”

　　然而就在两人准备离开之际，那微弱的求救声又断断续续的响起。

　　起初，无天和小家伙丝毫没去在意，毕竟财宝再多，没命花也是空谈，但是，当听到至尊二字的时候，两人无法平静了。

　　小家伙舔了舔嘴，问道：“小天子，你快说说该怎么办？”

　　无天也是纠结无比，沉吟少许，摇头道：“至尊留下的神迹，确实非常诱人，但这只是此人的一面之词，不能全信。”

　　“你这样一说，倒也有几分道理，这里又不是中央海域，怎么可能会有至尊神迹？依蛙爷看，他肯定是在忽悠我们去救他。”小家伙分析道。

　　但稍作一番商议后，两人还是打算去瞧一瞧。

　　半刻钟后，两人趴在一座山巅上，小心隐匿起来，朝下方看去。

　　下方，有一个千丈左右的山谷，里面全身海底生物，有巨型花蕾，有碧绿，或者黑色的蔓藤，还有不同颜色的小树，总之千奇百怪，无奇不有。

　　然而与中央那个球型生物相比，这些生物都显得渺小不堪。

　　只见山谷中央有一个球状生物，能有百丈左右，通体葱翠欲滴，宛如一块巨型玉石般，但在表层上面，却均衡的排列着一根根白色的利刺，每一根都足有一米长，似是神铁打造而成，泛着瘆人的寒光！

　　简而言之，此物就和世俗间的仙人球颇为相似。

　　向他们求救的中年男子，就穿在其中一根利刺上。

　　利刺从他的小腹上穿透而过，而在这根利刺内，有一条血红的细线在缓缓流淌，很明显，这个球状生物在通过利刺，吸收此人体内的血肉。

　　“兄弟，你们终于来了，快救救我，要不然我就真的死了。”

　　那微弱声音传入无天和小家伙的耳中，但两人都像是没听见一样，纹丝不动。

　　无天暗道：“小家伙，那个圆形生物的实力怎么样？”

　　小家伙应道：“没见过它出手，具体实力不知道，但其他的深海生物，明显是以它为首，想也想得到，比其他的生物要强，说不定它还是这片区域的皇。”

　　“兄弟，求求你们，我真的不想死啊！”

　　求救声再次传来。

　　无天皱了皱眉，传音道：“我怎么知道，你是不是在骗我们？”

　　中年男子疾呼道：“天地良心啊，都这个时候了，我怎么可能骗你们，如果你们不信，我可以先把神迹的位置告诉你们，等你们前去查看清楚后，再来救我也行，反正我在这里也已经有几千年了，再等个几年也没关系。”


第1533章 要搏一搏

　　“几千年？”

　　无天和小家伙相视，都是感到不可思议。

　　原本他们都以为，此人被困在这里最多几十年，但没想到却是几千年！

　　几千年都不死，他的实力又该有多强？

　　还有一点让他们很疑惑，此人大方的把神迹位置告诉他们，难道就不怕他们一去不回？

　　实力强，还如此放心，真是无处不透着诡异。

　　小家伙道：“走吧，蛙爷不相信他会这么好心。”

　　无天点头，随即两人悄无声息地退去，中年男子那焦急的声音随之响起：“兄弟，别走啊，我真没骗你们，神迹在东北方位，距离此地有两个月的路程，标志是一座形如手掌的五指山，神迹的入口就在最中央的那座巨峰之巅。”

　　无天两人没有理会，快速退到远处，站在一块青石上，小家伙抓耳挠腮，像是热锅上的蚂蚁，急得团团转：“小天子，你快说说，究竟该怎么办？我们去还是不去？”

　　无天的眉头也是紧拧一起，一时间难以抉择。

　　见状，小家伙心下一狠，道：“我们先去看看，确定之后再做决定。”

　　无天深吸一口气，点头道：“就这么办。”

　　至尊留下的神迹，实在太过诱人，如果不去探个究竟，他们心里是很难踏实下去。

　　“嗖！！”

　　小家伙展开全速，带着无天朝东北方向掠去。

　　水中的压迫力很大，连一半的速度都发挥不出来，但如果从海面走的话，上下一趟也要花费不少时间，并且海面还有不少冒险者，倘若引起他们的怀疑，那就不妙了。

　　另外一点，深海下虽然压力大，但只要谨慎点，遇上深海生物绕道而行，倒也不会出现什么意外。

　　两个月后，无天和小家伙降临在一条山脉上方，但环顾四周，并没发现形如手掌的五指山，一路上，他们也在仔细留意，同样没有任何发现。

　　沉吟少许，小家伙道：“此人的实力比我们强，在估算时间的时候，估计是按照他的速度去估算的，要不我们再找找？实在没有，再离去也不迟。”

　　“好吧！”

　　无天点头。

　　两人继续深入，又是两个月过去，终于在这一天，他们看见了一座形如手掌的巨峰，巨峰整体高达万余丈，下半截扁平，上半截并排坐落着五座巨峰，高低不齐，真的像是人的手掌所化。

　　只不过在五座巨峰上，都有大量的深海生物，不是一两个，也不是几十个，是成千上万！

　　饶是小家伙那天不怕地不怕的心性，此刻都忍不住直吸冷气！

　　匆匆扫了眼，两人的目光，便掠向最中央的那座巨峰之巅，山巅上，同样有着密密麻麻的深海生物，虽然一动不动，看上去人畜无害，但对它们稍微有点了解的人，都不敢靠上去。

　　那根本就是一个有去无回的死亡地带！

　　但在那无数深海生物的中央，也就是山巅正中央，竖立着一扇古老的石门，能有百丈左右，通体黝黑，没有半点光泽，如同一扇通向地狱的大门，透着一股森然和冰冷的气息！

　　难道真的是至尊留下的神迹？

　　直勾勾的盯着石门，无天和小家伙都在暗中猜想。

　　小家伙道：“小无昊见多识广，不如让他出来瞧瞧？”

　　无天点头，传音道：“小无昊，有空没？有空的话出来一下。”

　　“唰！”

　　小无昊显化而出，怒道：“搞什么东西？能不能别打扰我？不知道我研究战魂戒已经到紧要关头了吗？”

　　小家伙忙道：“战魂戒先放一旁，看看那个石门是不是至尊留下的神迹入口。”

　　“至尊留下的神迹？”

　　小无昊微微一愣，立刻来了精神，急道：“什么意思？快给说我清楚，还有这里又是什么地方？”

　　“在你研究战魂戒的这段期间，发生了很多有意思的事。”

　　小家伙嘿嘿一笑，当下把进入深海的所见所闻一一道出。

　　听闻，小无昊脸色一黑，沉声道：“你们胆子不小啊，居然赶闯星辰之海的海底……”

　　话没说完，小家伙便不耐烦的挥了挥爪子，道：“别说这些有的没的，快看看那究竟是不是神迹入口。”

　　“真是不知所谓。”

　　小无昊狠狠地瞪了眼两人，转头朝石门眺望而去，观察片刻后，点头道：“确实有些像神迹入口，但究竟是不是至尊留下的神迹，这就不好说了。”

　　“有些像？”

　　无天挑了挑眉。

　　小无昊瞥了眼他，淡淡道：“这扇石门存在了很悠久的岁月，气息已经淡化，我不敢百分百肯定。”

　　小家伙问道：“那几率有多大？”

　　小无昊道：“百分五十。”

　　“嘿嘿，百分五十的几率已经足够了，走，我们去瞧一瞧。”小家伙奸笑不已，语气颇为急迫。

　　小无昊戏谑道：“别想了，开启这扇石门需要两把钥匙，缺一不可，可你们现在连一把都没有，而凭你们现在的实力，想要强行打开，说成白日做梦也不为过。”

　　“你怎么知道要钥匙？”小家伙不解。

　　小无昊道：“你们仔细看看，石门上是不是有两个小孔？那就是钥匙的插口。”

　　无天两人定目看去，果然在石门的左右两侧，发现了两个拇指般大的小孔。

　　小家伙叹道：“原来还需要钥匙才能打开，难怪那人敢把位置告诉给我们，他这是吃定了我们要回去救他。”

　　小无昊道：“奉劝你们还是算了吧，先不说那人有没有钥匙，即便有，你们也无法靠近石门，这些深海生物可不是吃素的。”

　　“小无昊，听你语气，似乎对星辰之海的海底很了解啊？可我怎么记得，你好像说过，你的前世之身是荒古时期的某个存在呢？”

　　小家伙突然问出这样一个问题，不仅让小无昊一愣，连无天也有些失神。

　　以前，出于对小无昊的信任，加上小无昊所表现出的无所不知，只要是他说出的话，无天都不会有任何怀疑。

　　然而经过小家伙这一提醒，他仔细一琢磨，还真发现了很多不对劲的地方。

　　要知道，荒古时期毁灭后，天界和圣界方才出现，如果小无昊真的是荒古时期的存在，那就证明他在荒古时期便已经陨落，可他怎么又知道天界和圣界的情况？

　　按道理说，对于荒古时期之后的情况，比如太古时期，远古时期，上古时期的所有一切，他都应该很陌生，甚至一无所知才合理。

　　可是小无昊表现出来的恰恰相反，给无天的感觉，从荒古到现今时代就没有他不知道的事。

　　不合理，完全不合常理。

　　然而面对两人质疑的目光，小无昊却是翻了翻白眼，道：“我有亲口说过，我是在荒古时期陨落的吗？这只不过是你们在瞎猜而已。”

　　小家伙道：“可确实有些不对呀，我得到传承记忆后，得知了很多荒古时期的秘闻，可与你相比，我就像是井底之蛙一样，孤陋寡闻。”

　　小无昊淡淡道：“这就得等我恢复所有的记忆后，才能真相大白。”

　　无天和小家伙相视一眼，目中满是疑惑，不过也没继续深究，因为他们坚信，不管小无昊是什么来历，都绝对不会害他们。

　　话题又重新回到救与不救的问题上。

　　小家伙要救，言称如果真的是至尊留下的神迹，那里面必然有不少绝世至宝，随便得到一两件，估计都能称霸一方。

　　小无昊则持反对票，不过也坦言，只要有把握靠近石门，救也无妨。

　　衡量再三，无天心里终于有了决定，说道：“靠近石门倒也不是什么难事，只不过要付出一些代价，我看，还是先把那人救出来再说吧！”

　　“既然你有把握，我也不再多说什么。”

　　小无昊淡淡的瞥了眼两人，给了一个好自为之的眼神，便去了星辰界。

　　小家伙则带着无天，原路返回。

　　四个月后，两人出现在山谷附近。

　　“怎么样？查清楚没？”

　　中年男子虚弱的声音，立刻传入他们的耳畔。

　　无天传音道：“那里确实是个神迹，不过我想知道，你有没有把握开启石门？”

　　中年男子道：“只要能赶走那些深海生物，我就有把握。”

　　无天心里一动，道：“这么说，开启神迹的钥匙就在你身上？”

　　中年男子苦笑道：“连这个都知道，你们查得还真是仔细彻底，不错，两把钥匙都在我手中，不过却不在我身上，看见下面的空间手镯没，钥匙就在里面，如果还不放心的话，你们可以先抢走空间手镯，等查看清楚后，再决定救不救我。”

　　无天诧异无比，问道：“难道你就不怕我们得到钥匙，弃你于不顾？”

　　中年男子呵呵笑道：“我相信你们不是那种人，当然我也不可能全部相信你们，实话告诉你们吧，空间手镯内只有一把钥匙，另外一把被我隐藏在别处，只有我一人知道，如果你们真丢下我不管，那么永远都别想打开神迹。”

　　无天心里一阵无奈，这还真是一个难缠的家伙。

　　不过话都说到这个份上，不管怎么说，他也要搏一搏！


第1534章 海中血战

　　稳稳神，无天目光下移，果然在球型生物的左侧，发现一个空间手镯，挂在一根利刺上，常年在海水的浸泡之下，已经有不少水渍，显得黯淡无光。

　　空间手镯确实在，但怎么靠近成了一大难题，数百个深海生物虎视眈眈，连小家伙心里都有些打鼓，何况是他？

　　小家伙托着下巴，沉思少顷，说道：“闯进去肯定不是问题，但蛙爷就怕那个球型生物在扮猪吃老虎，关键时刻给我们致命一击，小天子，为了安全起见，我看最好还是让暗影出来帮忙。”

　　无天点头，有暗影的隐匿领域在，抢夺空间手镯确实要轻松很多。

　　说做就做，他立刻给暗影传音。

　　片刻后，暗影悄然出现，无天稍稍解释了下，并慎重的叮嘱几句，暗影点了点头，便开启隐匿领域。

　　无天还是有些不放心，又开启逆天领域，确定没有一丝气息外泄后，小家伙施展极速，带着无天两人，瞬间落在球型生物旁边。

　　因为是在海底，不管他们怎么隐匿，随着他们的行走，四周的海水都会出现动荡，到时必然会暴露行踪。

　　如果放慢速度，时间又不够，毕竟隐匿领域只有三十息。

　　而面对深海的压力，三十息根本不算什么优势。

　　所以，必须要快！

　　要在电光火石间，夺走空间手镯！

　　不给深海生物阻止的机会！

　　然而就在无天伸出手臂，去抓空间手镯的时候，球型生物猛然一颤，表层上那白色的利刺，宛若一支支离弦的箭矢般，暴射而来！

　　小家伙目光一沉，身影闪烁间，横在无天身前，小身子瞬间长到两米高，它这是要用肉身来保护无天，给无天争取抢夺空间手镯的时间。

　　哪怕只有一个刹那也够了！

　　“锵！！！”

　　数十根利刺射中小家伙，当下撞击出刺目的火花，紧接着，便粉碎金鳞，没入小家伙的体内！

　　与此同时，无天没有辜负小家伙的期望，一把抓住空间手镯，并送进星辰界，但那利刺的穿透力和杀伤力，可着实将他惊得不轻！

　　“走！”

　　空间手镯到手，无天急忙对小家伙喝道。

　　小家伙看向上方的中年男子，道：“不行，经过我们这样一闹，这些深海生物以后肯定会有所防患，到时再救此人难上加难，所以干脆趁此机会，一并把此人救走！”

　　“可是你的伤？”无天皱眉。

　　小家伙道：“没事，蛙爷还顶得住！”

　　说时迟，那时快，小家伙说完，立刻卷起两人，身影一闪间，降临在球状生物上方。

　　但就在这个闪烁间，又有数十根利刺，粉碎它的金鳞，没入它的体内，此刻它的身体，便如同筛子般，一道道血柱不断涌出！

　　并且，四周其他的深海生物，也纷纷注意到了他们的踪迹，一条条寒光闪闪的桠枝，一根根毒气弥漫的花蕊，一条条粗壮苍劲的蔓藤，朝三人疯狂的围剿而去！

　　“死！”

　　那球状生物也主动展开攻击，一声厉喝之下，所有的利刺脱离本体，化成一道道无坚不摧的利箭，杀向三人！

　　此刻，三人的处境可谓是凶险万分，四面八方都被封锁，根本没有退路！

　　如果不及时逃走，只有死路一条！

　　即便逃进星辰界，星辰界也会遭受到毁灭性的打击！

　　千钧一发间，无天大手探出，一把抓住中年男子的脚腕，喝道：“走！”

　　当下，小家伙抓住无天和暗影的手，化成一道金色的流光，朝上方冲去！

　　“铛！！！”

　　“锵！！！”

　　“噗！！！”

　　无数利刺，枝桠，花蕊，蔓藤一拥而上，大家虽然冲出重围，但浑身上下全是血窟窿，血喷如柱，暗影实力最低，伤势也最为严重，不仅气海被毁，连识海也被利刺生生洞穿，灵魂几乎四分五裂！

　　中年男子的境界虽高，但此刻没有半点抵抗和防御之力，伤势比暗影还要严重，几乎接近死亡的地步！

　　而且，他非常不幸，被几条黑色花蕊洞穿胸口，四肢已经麻痹！

　　同样，逆天领域和隐匿领域也在冲出重围的同时，瞬间瓦解！

　　“嗖！”

　　“哗！”

　　小家伙拉着三人，亡命般的逃窜。

　　身后，深海生物紧追不舍，散发着滔天杀气！

　　“快逼出体内的利刺，否则不管我们逃去哪里，它们都能感应到。”

　　中年男子嘶吼，声音虚弱到极点，如果不是因为无天三人的实力都还不错，否则根本听不见。

　　无天心念一动，从星辰界取出四株神药，不等吩咐，小家伙和暗影各取一株，直接扔进嘴里，然后一边亡命逃窜，一边驱除隐藏在体内的利刺。

　　无天吞下神药后，便把剩下的一株神药，胡乱的塞进中年男子的嘴里。

　　然而，正当他准备驱除体内的利刺时，一根利刺闪电般的射来，直接从他后脑勺穿透而过，无与伦比的剧痛，令得他忍不住惨叫连连，如果不是小家伙牢牢的抓住他，百分百会掉下去，因为此刻他已经没有力气，脑袋也是昏沉一片！

　　小家伙急道：“小天子，你怎么样？”

　　“识海破碎了，但灵魂没事，只有一个窟窿。”无天开口的同时，取出一株地魂草塞入口中，并把暗影送进星辰界。

　　“都被穿出了一个窟窿，还叫没事？”小家伙脑门子爬起一排黑线，心下一狠，体表蓦地蒸腾起一缕缕血色火焰，速度陡然暴涨一大截。

　　然而，深海生物仍旧紧追不舍！

　　并且它还发现，还有一些从未见过的深海生物，从四面八方汇集而来，数量多到已经无法用数字去估算！

　　它知道，大事不妙了，球状生物肯定是这片海域的皇！

　　小家伙看向中年男子，道：“告诉蛙爷，它们的弱点在哪里？”

　　中年男子摇了摇头，沉声道：“在水中它们没有弱点，除非去海面。”

　　这时，无天从剧痛中回过神，听到中年男子的话，不由问道：“去了海面，它们的实力会有所下降？”

　　中年男子摇头道：“实力不会下降，但我们却能发挥出全部的战力。”

　　“那就去海面！”

　　小家伙眸子厉光一闪，抓住两人朝海面暴掠而去。

　　“嗖！”

　　数条蔓藤横在上空，小家伙扣下眉心中的天鳞，小爪子猛地一挥，天鳞破开水层，摧枯拉朽的斩断几条蔓藤。

　　“啊！”

　　但就在这时，中年男子发出一声惨叫，只见他的胸口上，有一条手臂粗的黑色花蕊，宛如毒蛇一般，牢牢的缠住他的腰，随即猛地一拉，三人的身体一顿，不受控制的朝海底坠去！

　　小家伙瞳孔收缩，喝道：“小天子，快！”

　　“轰！！”

　　经过神药和地魂草的修复，无天已经恢复了不少力量，听到小家伙的喝声后，第二领域和战魂戒双双开启，双手暴探，紧紧地抓住花蕊，使出全身力量拉扯，然而花蕊坚韧无比，竟是无法扯断！

　　“啊……”

　　陡地，他一声咆哮，体表燃烧起血色火焰，气势又暴涨一截，伴随着扑哧一声，手臂粗的花蕊，顿时被生生扯断！

　　“嗖！”

　　小家伙抓住两人，再度朝海面冲去，体表血色火焰疯狂燃烧！

　　上方，金鳞光辉灿灿，锋芒滔天，所有挡路的深海生物，纷纷被一分为二，血染八方！

　　为了逃出生天，无天也是不留余力的燃烧生命力，然而深海生物实在太多，犹如蝗虫一样，根本杀不完！

　　小家伙看向中年男子，怒吼：“我说你，能不能出一点力？哪怕一点点也行啊！”

　　中年男子苦笑道：“我也想啊，但两千多年前，我的神力就已经被那畜生吸光，现在的我就是一个废人，能自己站稳就已经非常不错，不过你们抢去的空间手镯内，有不少五劫和六劫神兵，或许能帮到你们。”

　　“不早说！”

　　小家伙瞪了眼他，对无天喝道：“小天子，快自爆神兵！”

　　“啥？自爆！”

　　中年男子勃然变色，凭现在的速度，自爆神兵根本来不及逃离，到时他们会是第一个被殃及的对象。

　　“唰！”

　　然而未等他开口阻止，无天已经取出空间手镯，喝道：“快抹除灵魂印记。”

　　中年男子迟疑道：“这个不好吧！”

　　无天沉声道：“如果你再犹豫，我不介意把你丢在这里。”

　　中年男子瞳孔一缩，连忙把空间手镯，包括所有神兵的灵魂印记，纷纷抹除。

　　虽然只是短暂的相处，但从言语之中，他就能判断出，这一人一兽绝对是言出必行的主，并且还是两个很疯狂的家伙。

　　灵魂印记抹除后，无天立刻从空间手镯内取出五件五劫神兵，并一一滴血认主，随即大手一挥，五件神兵破开水浪，分别掠向下方，左右四方！

　　“你还真自爆啊！”

　　见状，中年男子面如土灰。

　　“爆！爆！爆！”

　　无天没有回答，眸子杀机暴涌，连续吐出五个冰冷的字眼！

　　轰！！！

　　当即，五件五劫神兵轰然炸开，这片海域顿时炸开锅了，恐怖的毁灭力滚向八方，掀起无穷无尽的暗潮，五个方向的深海生物，瞬间死伤一大片，血染万里！


第1535章 谁在渡劫

　　五件五劫神兵一起自爆，威力可想而知！

　　毁灭性的气息横扫八方，大片深海生物葬身于海中，尸骨无存！

　　暗潮汹涌澎湃，无天三人也当场被掀飞，口中连连喷血，肉身几乎散架！

　　但他们咬牙坚持着，借助这股冲击力，朝海面疯狂窜去！

　　天鳞豪光大方，摧枯拉朽的摧毁着一切！

　　然而，球型生物并没打算轻易放过他们，在海底一声尖啸，一大群深海生物再次朝三人包抄而去！

　　无天又祭出五件五劫神兵，但就在这时，他的第二领域时间已到，境界瞬间跌落到四劫神灵，但开弓没有回头箭，他身躯一震，浑身血焰滔滔，气息惨烈无比！

　　五件神兵疯狂吸收着他的生命力，他的身躯迅速干瘪下去，血肉中的精华已经被抽干，原本丰润的脸庞，也是瞬间苍老几十岁，满是皱纹！

　　“锵！！！”

　　“轰！！！”

　　便在他即将油尽灯枯之际，五件神兵终于炸开！

　　顷刻间，毁灭性的气流，蔓延到数千万里之外，数不清的深海生物灰飞烟灭！

　　无天三人再次遭到重创！

　　中年男子已经昏死，浑身血流不止，无天奄奄一息，如同年迈的老人，弱不禁风，小家伙的肉身也几乎是四分五裂！

　　所幸，没有伤及到神格！

　　所幸，星辰界有取之不尽用之不竭的神药，能够及时稳住伤势，否则必将凶多吉少！

　　逃！

　　如今只有一条路，疯狂的逃！

　　海底，深海神物多不胜数，杀了一波又一波，如果不逃，就等于是在等死，即使有生命之水，即使有神秘血液，也难以活下来！

　　瞧见皮包骨，面容苍老，如同干尸一样的无天，小家伙吼道：“小天子，一定要撑住，再有十息，我们就能离开海域，到时候我们杀他个片甲不留！”

　　十息！

　　看似很短，但对于三人现在的处境来说，完全就是度日如年！

　　一大波深海生物再度扑杀而来，令得这片海域都无法平静了！

　　随着不断的上升，那成群成群的海兽也加入追杀的队伍中，对于他们而言，无疑是雪上加霜！

　　环顾八方，无天目光所及的范围内，最起码都有数万头海兽和深海生物，目光微微一沉，暗道：“小无昊，给我一滴神秘血液！”

　　“告诉你们两个，要是没在神迹内得到什么让我心动的宝物，我非宰了你们不可。”

　　小无昊传音，语气极为不善。

　　如果，无天和小家伙听他的话，别打神迹的主意，便不会面临现在的遭遇，更不会浪费那么多神药和地魂草，以及天灵草。

　　不过关乎到两人的生死，他也不敢坐视不管，说完便从玉瓶内取出两滴血液，送了出去，多出来的一滴，自然是给小家伙的。

　　无天服用一滴神秘血液后，失去的生命力瞬间恢复，毫不犹豫的取出三件五劫神兵，不费吹灰之力的就自爆开来！

　　“轰！！！”

　　“哗！！！”

　　追上来的海兽和深海生物，刹那死伤一大片，海面上更是白浪滔天！

　　“唰！”

　　终于，小家伙带着无天和中年男子从巨浪中冲出，站在半空，杀气腾腾的俯视着下方海面。

　　吞食神秘血液后，小家伙的伤势也已经痊愈，精气神达到前所未有的巅峰状态！

　　“小天子，看住他，蛙爷今天要大杀四方！”

　　离开海域，便如同鱼归大海，别说一群深海生物，即使这片区域的深海生物全来，它也不惧！

　　把中年男子扔给无天后，刹那间，身躯长至万余丈，宛如一座黄金浇铸而出的巍峨大岳，横在高空，凶威惊世！

　　“咻……”

　　“咚……”

　　一头头海兽，一个个深海生物，不断掠出水面，疯狂的朝两人扑杀而去！

　　“吞天！”

　　小家伙扬天一声怒吼，似是在宣泄之前的憋屈，阔口猛然大开，吸力骤现，那些海兽和深海生物，只微微挣扎几下，便不受控制的腾空而起。

　　远远看去，宛如一条五彩斑斓的洪流般，源源不断的涌入它的阔口当中！

　　“原来它是吞天兽！”

　　突然，一道震惊十足的话语，在无天耳边响起。

　　无天转头看去，只见中年男子不知何时，已经从昏死中苏醒，正抬着头，目瞪口呆的看着显化出真身的小家伙。

　　中年男子实在没想到，这个救自己的小兽，居然会是荒兽至尊，吞天兽！

　　同时，目中有着一抹异样的色彩。

　　只要离开海域，无天就完全不用担心，凭小家伙一己之力，便足以横扫这片海域，上下打量了眼中年男子，问道：“另外一把钥匙你放在什么地方？”

　　中年男子呵呵笑道：“别急，等我恢复实力后，我就去拿。”

　　“要多久？”无天皱眉。

　　“如果有足够的神药，最多五百年。”中年男子眸子精光一闪，又道：“看得出来，你有很多神药，如果想早点进入神迹，你就得全力帮我。”

　　无天眉毛一挑，道：“听你这口气，你是吃定我了吗？”

　　中年男子笑道：“我这是在为你考虑，当然，你非要这么认为，我也无所谓。”

　　敢情是要恩将仇报？

　　无天有些愣神，实在没料到，居然会发生这种狗血的剧情。

　　低头瞧了瞧手中的空间手镯，神念沉入其内，数息后，一道光影掠出。

　　这是一枚钥匙，能有筷子长，拇指粗，通体漆黑，除开有些古老外，感应不到半点别的气息。

　　无天问道：“你确定这就是钥匙？”

　　“如果你不相信，大可以还给我。”中年男子道，嘴角勾罗出一抹嘲讽。

　　“呵呵。”

　　无天把钥匙送进星辰界，让小无昊保管，随后抬头看着疯狂吞食的小家伙，笑而不语。

　　中年男子似有意，又似无意的瞥了眼他，眸子明显闪过一抹寒光，只是很快就消失不见。

　　有仇必报，这句话此刻在小家伙身上，体现得淋漓尽致！

　　在深海中的遭遇，可以说是它一生中的污点，是奇耻大辱，此刻全面爆发了，大杀四方，毫不留情，仅仅百息左右，被它吞掉的海兽和深海生物，便足有数十万！

　　这是一个令人咋舌的天文数字，对于某些神灵而言，是一个永远都无法完成的目标！

　　但还没结束！

　　还在继续，还在吞食！

　　今天，它似是要将这片区域的海兽和深海生物，吞噬殆尽，一个不留！

　　渐渐地，海兽怕了，深海生物也胆怯了，冲出海面的越来越少了，有些冲出来，当瞧见小家伙那恐怖的凶威后，又立刻回到海中，疯狂逃窜，远离此地！

　　小家伙挑了挑眼皮，直到此时，最保守的估计，它都已经吞食了百万之数，但似是还没解气。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　一股惊世的气机震荡而出，笼罩四面八方！

　　只见一道道威势磅礴的神力，犹如潮水般从小家伙体内涌出，于身前虚空，凝聚出一个金色的拳头，紧随着疯狂膨胀，变大，金光灿灿，直到最后，宛如一轮烈日降世，照耀八方！

　　“震杀！”

　　拳头成型之际，小家伙一声暴喝，杀气熏天！

　　“轰隆！”

　　巨型拳头一颤，如同一块天外陨石，震碎数亿里虚空，疯狂的轰进海域，一道惊天动地的巨响，顿时响彻于天地间，几乎震破了无天的耳膜，下方海域，生生轰出一个巨型漩涡，大小足以与整个天帝城相比！

　　“哗！”

　　“轰！”

　　“啪！”

　　这个地方，巨浪遮天，狂风呼啸，轰隆声震耳发聩，此番画面，如同发生海啸一般，惊人无比！

　　突然，有一片海水变红了！

　　很快，方圆数亿里海域的海水都变红了，并且还在朝远处疯狂蔓延！

　　等到巨浪消沉，海面平静下去后，站在高空的无天，感觉仿佛来到一片血海上空，浓烈的血腥味扑鼻而来，令人几乎窒息！

　　小家伙之前凝聚出的巨型拳头，正是吞天兽一族的传承武神通，威力无穷，都不知道有多少海兽和深海生物，死在它这一拳之下，也正是它们的血液把这片海域染红了。

　　浸染数亿里海域，让这里变成一片血海，这得多少血液才能做到？

　　恐怕没人能算出来。

　　但突然，血海像是退潮一样急速消失，这种消失很不正常，感觉像是有什么东西在吸收这些血液。

　　“咦！”

　　无天目中掠出一抹惊疑，他在身下的海面上竟发现了一个漩涡。

　　海域有漩涡，其实很正常，没什么好大惊小怪的，但怪就怪在，这个漩涡起初很小，但随着时间推移，越来越大，直到最后，竟蔓延到数千万里之外！

　　并且，被血液浸染的海水，都是涌进了这个漩涡。

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　突然，苍穹上乌云滚滚，电闪雷鸣！

　　“突破了？”

　　无天惊讶，但转念一想，也就释然了，原本在进入海底之前，小家伙就已经吞食不少海兽，如今更是吞食最少百万之数，如此庞大的量，不突破反倒不正常了。

　　然而当他抬头看去时，竟发现，居然不是小家伙在渡劫！

　　小家伙此刻也在疑惑，究竟是谁在渡劫？

　　“轰！”

　　天威滚滚，倾泻而下，目标竟是下方海面的那个巨型漩涡！

　　谁在渡劫？

　　这一刻，无论是无天，还是小家伙，或是中年男子，脑海中都爬起一个问号。


第1536章 另一枚钥匙的下落

　　漩涡波及数千万里，吞噬着海水中血液，天威的目标却是这里，绝非偶然！

　　小家伙眸子寒光暴涌，无论隐藏在漩涡内的是谁，都已经把它激怒。

　　那些海兽和深海生物是它镇杀，要吞噬也是它去吞噬，什么时候轮到别人？

　　这分明就是在抢夺它的战果！

　　对于向来自傲和自负，眼里容不下半点沙子的小家伙来说，无疑是一种赤裸裸的羞辱。

　　“呜呜！”

　　“轰隆！”

　　苍穹上狂风大作，电闪雷鸣，小家伙心里的杀机也越发旺盛！

　　“喀！”

　　一道神灵劫轰然而落，光辉炽盛无边，粉碎虚空，直奔下方的漩涡而去。

　　“吞！”

　　小家伙阔口一开，给它半路拦截了。

　　此举似是激怒了漩涡中的神秘存在，当即一道厉啸：“杀了它！”

　　紧随着，一个个大小不一，形状各异的深海生物，携带着滔天凶威，冲出海面，朝小家伙疯狂的扑杀而去！

　　“原来是你在渡劫！”

　　小家伙恍然大悟，能命令深海生物的只有一个，就是这片区域的皇，球状生物！

　　“今天来多少，蛙爷吞多少！”

　　小家伙冷笑不已，低下庞大的头颅用力一吸，成千上万的深海生物，化成一股洪流朝阔口涌去，那双金色的眼眸中随着涌现出无尽的快意。

　　“咔！！！”

　　第二道，第三道，第四道神灵劫，同样被小家伙掠夺。

　　“嗖……”

　　球状生物似是按捺不住了，一根根尖锐的利刺从漩涡中暴射而出，粉碎亿里虚空，杀气凛凛！

　　“铛！铛！铛！”

　　利刺犹如一支支箭矢，闪电般的破空而来，撞击在小家伙的金鳞上，血光乍现间，数十片金鳞粉碎，小家伙目光一冷，腾出一股恐怖绝伦的气势！

　　当即，苍穹上，一片片血云从四面八方滚滚而来，汇集于头顶上空把乌云遮掩，天威倾泻，湮灭八方，比球型生物的天威不知要强上多少倍！

　　“终于渡劫了。”

　　无天咕哝，没有丝毫意外，也没有任何担忧，号称荒兽至尊的吞天兽，可不是白叫的，区区血色天劫，还奈何不了小家伙。

　　伴随着咔嚓一声巨响，血色神灵劫降落，这个地方无法平静了，白浪遮天，蔓延到数十亿里之外，不知有多少海兽，被巨浪活活拍死！

　　“既然你喜欢神灵劫，那这道神灵劫，蛙爷就送给你！”

　　小家伙施展出逆天的手段，竟一把抓住血色天劫，朝海面投掷而去。

　　“轰！”

　　海水蒸发，海面瞬间出现一个巨坑，巨坑中央，球型生物心中大惊，慌不择路的开始逃窜。

　　然而这一击出其不意，根本无法及时逃走，被轰了个正着，伴随着一道痛苦的惨叫，球状生物四分五裂，喷涌出一股股白色的浆液！

　　“哈哈，你不是很嚣张吗？你不是很狂妄吗？蛙爷再送你一个大烧饼。”

　　小家伙扬天狂笑，不可一世，两只宛如山岳般的巨爪，朝苍穹猛地一抓，居然硬生生把漫天的劫云和雷电，揉捏成一团，形成一个巨型烧饼，通体血光灿灿，灭世的气机震荡八方！

　　见状，球状生物大惊，急道：“不要！”

　　见识到小家伙这般逆天的手段，它真的怕了，心里恐慌到极点。

　　“你说不要就不要？之前在海底的时候，你不是很牛逼吗？对我们穷追不舍吗？现在求饶做什么？你的骨气，你的自尊，你的惟我独尊，都哪去了？”小家伙冷笑不已。

　　“只要你既往不咎，我就告诉你一个秘密。”

　　生死攸关之际，球状生物不得不放下尊严，低三下四的开始妥协求饶。

　　“秘密？”

　　小家伙微微一愣，道：“你说说看，如果这个秘密的价值，能和你的性命相比，蛙爷倒也可以考虑放你一马。”

　　球状生物道：“我知道，你们为什么要救那人，但你们都被他骗了，他只有一把钥匙，并且他的修为并没全废，最起码还能发挥出四劫神灵的战力。”

　　“多事！”

　　球状生物的话音刚落，中年男子那阴沉的声音便响起，随后手臂暴探而出，五指紧握成拳，朝无天的后背轰杀而去！

　　如此近的距离，并毫无征兆的暴起，按理说，这一拳足以让无天粉身碎骨。

　　但就在中年男子挥动拳头之际，无天的长发和肌肤，瞬间变成一片血红，宛如血液浸染了般，并且先一步转身，一拳猛地轰出！

　　如此一来，中年男子的一拳，反倒显得有些仓促。

　　“轰！”

　　两只拳头猛地轰在一起，无天站在虚空一动不动，面色如常，但中年男子的整条手臂应声粉碎，脚下不断后退，肩上的伤口血液喷涌，映染长空！

　　与此同时，小家伙爪子朝下方抓去，那四分五裂的球型生物，便不受控制的腾空而起，不过小家伙并没有杀它，而是把它囚禁起来。

　　此物知道神迹钥匙，必然还知道其他的东西，所以暂时不能杀。

　　再说中年男子！

　　稳住身影后，他死死地盯着对面的无天，脸色阴沉无比。

　　这一拳，他已经在暗中酝酿很久，但万万没想到，对方居然会抢在他前面动手，这样的情况会是巧合？显然不是，肯定是此人也早就已经在暗中蓄势。

　　无天甩了甩有些麻木的手臂，淡淡道：“你知道你的破绽在哪吗？”

　　“在哪？”

　　中年男子问道，这正是他想知道的问题。

　　“你隐藏得很不错，连我都差点被你骗了过去，但你唯一做错的一件事，便是过河拆桥太早。”

　　“之前我问你另一把钥匙的时候，你反倒是一副吃定我的态度，当时我就在怀疑，一个修为报废的废人，怎么可能有这么大的底气？于是我就假装抬头去看小家伙，但实则是在暗中留意你。”

　　“果然，我发现你在看我的时候，目光极为不善，当时我就断定，你绝非表现出来的那么简单，但还有一些问题我百思不得其解，所以打算静观其变，只是让我没想到的是，球状生物会拆穿你的谎言，并为我解答了困扰在心里的疑惑。”

　　“不得不说，你真的很沉不住气，如果你肯老实点，别在我面前这么嚣张，我还真不会去怀疑你，更不会对你有所防患。”

　　无天淡淡地说道，目中的嘲讽之色，不加掩饰。

　　中年男子有些失神，本以为天衣无缝，岂料早已被此人看透，这还真是自作聪明啊！深吸一口气，道：“我在星辰之海游荡数百万年，各大驻扎地的人，多多少少我都有些了解，可在我的印象中，并没有你这么聪明的年轻人，告诉我，你叫什么名字？”

　　无天道：“我叫什么名字不重要，重要的是，你已经没有任何价值！”

　　话落！

　　手臂探出，灭天一击轰然出击！

　　同时，小家伙巨爪一挥，血色大烧饼粉碎诸方，直奔中年男子而去！

　　“哈哈，你们知道我巅峰时期有多强吗？告诉你们，巅峰时期的我，是一尊八劫神灵，堂堂八劫神灵，岂会没有保密的手段，来日方长，你们两个等着，我会回来找你们的！”

　　见状，中年男子不但没有半点担忧，反而狂笑连连，话语中满是讥讽。

　　并在同时，他大手一挥，祭出一面青铜古镜，顿时间，古镜青光大放，照耀八方。

　　惊奇的一幕，出现在无天的视线中，被青光笼罩的中年男子，竟与古镜一起迅速淡化，很快就消失得无影无踪，没有留下半点痕迹！

　　“轰！！”

　　灭天一击和血色大烧饼，相继在虚空中炸开，毁灭性的气息滚荡八方，掀起遮天巨浪！

　　唰！

　　无天一瞬间，显化在小家伙身旁，沉声道：“那面古镜和李天的时空镜有些相似，难道也是一种传送至宝？”

　　“时空镜现世了？”

　　小家伙还没有回答，球状生物率先惊呼起来。

　　“你知道？”

　　无天看去，目中满是惊讶之色。

　　球状生物道：“相传，时空镜乃荒古枭雄古神最强大的神兵，拥有跨越时空的威能，只是后来有人谣传，时空镜随着古神一起陨落于荒古，但没想到如今又重现世间。”

　　球状生物还透露出，中年男子的古镜只是一面仿造品，一次能传送百亿里，但一年只能传送一次。

　　“原来是古神之物，难怪会落到李天手中。”

　　无天恍然大悟，李天得到古神的传承，算是古神的传人，时空镜会被他找到，并跟随他也不奇怪，倒是中年男子的古镜，让他有些心动。

　　虽然比起时空镜，无论哪方面，古镜都逊色不少，但也不失为一张保命的底牌。

　　至于时空镜，尽管无天有些眼馋，但从来没有萌生过抢夺的念头，原因在于李天不是寻常人，没那么好对付，当然如果遇上千载难逢的好机会，他也不会去客气。

　　“李天是谁？”球状生物问道。

　　小家伙目光一冷，道：“这不是你该关心的问题，快告诉蛙爷，另一枚钥匙在谁手中？”

　　“在幽冥花皇手中。”

　　球状生物道，语气显得有些凝重，似是很忌惮这个所谓的幽冥花皇。


第1537章 杀人灭口，幽冥花皇！

　　“幽冥花皇？”

　　无天和小家伙不解。

　　球状生物解释道：“幽冥花皇是另一个区域的皇，形状就和袭击你们的黑色巨花一样，不过它的实力很强，凭我现在的实力，也未必是它的对手。”

　　小家伙冷笑道：“你不是对手，不代表蛙爷也不是对手，告诉我，它在哪？”

　　球状生物道：“它就盘踞在神迹入口附近。”

　　无天眉毛一挑，问道：“你怎么知道这些？”

　　“当年，我无疑听到它和梁刑的谈话，梁刑就是刚才那个人类，本来他们打算合力开启神迹进去寻宝，但到了神迹入口之时，幽冥花皇突然反悔，命令手下剿杀他。”

　　“梁刑当时的实力要略胜幽冥花皇，但幽冥花皇的随从很多，梁刑尽管杀出重围，逃出生天，但也落得重伤濒危的地步，当时我就隐藏在附近，趁机把梁刑劫走了。”

　　“幽冥花皇派手下搜索了一段时间，迟迟没找到梁刑，便盘踞在神迹附近，守株待兔。本来我有打算去找幽冥花皇谈判，但它生性残暴，实力又比我强，出于胆怯，迟迟没有付诸行动。”

　　球状生物缓缓道。

　　无天问道：“那你为什么不杀了梁刑？”

　　“我想抢夺他的古镜，因为只有得到古镜，我才不惧幽冥花皇，但梁刑威胁我，如果我敢杀他，他就自爆古镜，无可奈何之下才拖到今天。其实对我们而言，几千年根本算不上什么，大可以慢慢耗死他，但没想到的是，半道杀出你们这两个煞星，破坏了我的全盘计划。”

　　球状生物有些的委屈说道。

　　两人相视，目中都忍不住掠出一抹笑意。

　　小家伙道：“现在蛙爷给你两个选择，第一，臣服我们，全力协助我们抢夺另一把钥匙，当然到手后，蛙爷会考虑带你去神迹寻宝。第二，蛙爷现在就送你下地狱。”

　　“我还有选择吗？”球状生物无奈地叹道：“唉，只要你们能带我去神迹，我愿意臣服你们。”

　　小家伙道：“算你识趣，快发下血誓吧！”

　　“还要发血誓？”球状生物显得有些惊慌。

　　“你以为仅凭一番话，蛙爷就会相信你？当然，你也可以选择拒绝，但你拒绝的话，那就证明你刚才所说的话只是在虚与委蛇，如此一来，蛙爷也就没什么好客气的。”小家伙淡淡道，目光却极为不善。

　　“好好好，我发血誓。”

　　见状，球状生物连忙应承，并立即立下血誓，全心全力协助两人抢夺钥匙，并永世不做出伤害两人的举动。

　　誓印一成，它也就老实下去，无天和小家伙也终于松了口气。

　　小家伙道：“现在你立刻去吩咐你的手下，全面搜索梁刑的下落，必须要在他把神迹的消息泄露出去之前，把他给蛙爷揪出来。”

　　无天道：“其实我觉得，他不会把神迹的消息泄露出去，应该会去找幽冥花皇。”

　　“你这个推理，确实很精妙，但我们深海生物不是人类，你不能用人类的思维去推敲我们，何况你们根本不了解深海下面的世界，更不清楚幽冥花皇的性格。”

　　“如今梁刑失去钥匙，如你们所说，已经失去利用价值，如果再去找幽冥花皇，我敢保证是有去无回，梁刑和幽冥花皇打过交道，非常清楚这一点，所以他绝对不会去找它。”

　　“我倒很赞同吞天兽的说法，梁刑心里现在肯定很不甘，但我们和幽冥花皇都不会放过他，他只有一条路可走，把消息宣扬出去，搅乱局势，这样一来，他的希望才会更大。”

　　“至于梁刑的地象令，早在最初就已经被我摧毁，因此，只要我们赶在他进入人类的驻扎地之前把他杀了，便能阻止消息的泄露。”

　　听球状生物分析得头头是道，无天大感意外，这个本体是植物的深海生物，论起精明和心机，绝不输给一些城府深沉的老狐狸。

　　其实，无天是有些小觑了深海生物，毕竟植物不是人类，也不是凶兽，能聪明到哪里去？

　　然而凡事都有例外，其他的深海生物或许很愚钝，但球状生物身为一片区域的统治者，岂会那么简单？

　　沉吟少许，无天点头道：“那好，你现在就去吩咐你的手下，以最快的速度找到梁刑。”

　　球状生物问道：“然后呢？”

　　无天摇头吐了口长气，道：“我还没想到能拿下幽冥花皇的办法，我和小家伙先商议一下，完了之后，你再上来找我们。”

　　“嗖！”

　　“咚！”

　　听闻，球状生物化成一道流光，掠进下方大海，消失不见。

　　小家伙不解道：“小天子，我们直接杀过去就行，还商议什么？”

　　“别忘了之前的教训。”

　　无天瞪了眼它，道：“你现在虽然已经踏入六劫神灵，但在深海中只能发挥出一半的实力，而球状生物也说得相当清楚，幽冥花皇的实力比现在的它还要强上几分，加上幽冥花皇的无数手下，我们就这样闯去，百分百会吃大亏。”

　　提到在深海战斗，小家伙也一下焉了。

　　沉思少顷，无天突然道：“如今之计，我们只有一个办法。”

　　小家伙问道：“什么办法？”

　　无天低头看向海面，眸子寒光一闪，道：“把幽冥花皇引出海面，在它自毁钥匙之前，以雷霆般的手段迅速将它斩杀！”

　　小家伙目光一亮，点头道：“这确实是个好办法，只要来到海面，蛙爷让它趴着它就得趴着，但谁去引诱它？”

　　无天道：“我们有另一把钥匙，不愁它不出来，至于诱饵，我亲自去一趟，你留在海面伏击。”

　　小家伙担忧道：“你一个人去行吗？”

　　无天淡笑道：“放心吧，我还有其他的计划，现在最主要的是找到梁刑，将他灭口，否则一旦消息泄露出去，我们想要独吞神迹内的宝藏，恐怕就没那么容易。”

　　小家伙点头。

　　半个时辰后，球状生物去而复返，落在两人身前，道：“我已经把命令放出去，要不了多久就会有消息传来。”

　　无天两人相视一笑，深海生物多不胜数，球状生物一个命令下去，等于是撒下一张巨网，而古镜一年只能使用一次，加上梁刑元气大伤，只能发挥出四劫神力的战力，即便给他装上一对翅膀，也休想逃出这片海域。

　　静静的等待了百息左右，球状生物惊喜道：“找到了，快跟我来！”

　　“嗖！！”

　　球状生物在前面带路，小家伙带着无天紧随其后。

　　某一片海域上，坐落着一座小岛，岛上古树林立，枝繁叶茂，一派生机勃勃的景象。

　　岛中央，有一座百丈左右的矮山，四周灌木丛生，野草茂盛，而梁刑就隐匿于其中，脸色有些苍白，双目微闭，吸收天地间的元素能量，恢复失去的生命力和元气。

　　半个时辰后，他脸上的血色恢复不少，睁开眼，眸子寒光闪烁，低语：“我得不到的东西，别人也休想得到！”

　　“嗖！”

　　随即，他长身而起，冲天而去。

　　“咻！！！”

　　“咚！！！”

　　但就在这时，伴随着一道道破空声，无数深海生物从水中掠出，把四面八方围得是水泄不通！

　　“怎么会这样？它们怎么会出现？”

　　梁刑大惊失色。

　　“呵呵，意外吗？”

　　一道淡笑声响起，紧接着一个方向的深海生物纷纷退到一旁，让出一条通道，无天，小家伙，球型生物，并肩走进包围圈。

　　“这……怎么可能？”

　　梁刑目瞪口呆，两人前不久不是还和深海生物不死不休？为什么现在却站在一起？

　　“呵呵，你还不知道，在你离开后，它们的皇已经投靠无某。”无天淡淡一笑。

　　“投靠他？”

　　梁刑懵了，与球型生物相处几千年，对它的性格，他岂会不知？那绝对是桀骜不驯的主，但万万没想到，居然会投靠此人？

　　做梦！

　　对，这不是真实的，一定是在做梦！

　　他闭上眼，使劲的揉了揉眼睛，然而当他再次睁开眼，所看见的一切，没有丝毫变化。

　　完了，这不是梦，这下彻底玩完了。

　　此刻的梁刑，可谓是万念俱灰，整个身心都被绝望死死淹没，无法翻身！

　　“你究竟是谁？究竟是怎么做到的？”

　　蓦地！

　　他竭斯底里的咆哮起来，能让深海生物臣服，可不是普通人能做到的，此人必定大有来头。

　　无天摇头道：“我是谁真的不重要，至于怎么做到的，我只是给了它一个带它一起去神迹的承诺而已。”

　　“带它去神迹？哈哈……”

　　梁刑大笑起来，宛若听见天下间最好听的笑话，眼泪都快笑出来了，看向球状生物，说道：“幽冥花皇的实力，你比我更清楚，你居然傻得去相信他的承诺，真是糊涂透顶啊！这样，你和我合作，我的实力比他们强，无论是抢夺钥匙，还是斩杀幽冥花皇，相对来说几率都比较大，你看如何？”

　　这是他能找到的唯一能活命的机会。

　　只要能说服球状生物，让它临阵倒戈，他就能反败为胜！

　　梁刑说得大义凛凛，信誓旦旦，但球状生物丝毫不为所动。

　　先不说已经发下血誓，只说吞天兽的真正战力，便不会比此人差。

　　吞天兽虽是六劫神灵，梁刑虽是八劫神灵，但如果真正一战，吞天兽绝对是赢家，这一点它非常清楚，所以它拒绝了梁刑的提议。

　　梁刑急道：“你再考虑考虑，大不了在神迹得到的宝物，你们三七分，你七我三？”

　　这是唯一一根救命稻草，如果无法说服对方，那今天就真的必死无疑。

　　“杀了他！”

　　然而回应他的却是一句冷冰冰的话语。

　　球状生物一声令下，所有深海生物一拥而上，将梁刑死死淹没！

　　当即，凄厉和痛苦的惨叫声，响彻而起！

　　“如果不是我元气大伤，今天死的就不是我，是你们，我诅咒你们不得好死！”

　　顷刻间，梁刑就被深海生物分食，落到尸骨无存的下场，只剩下一道充满怨毒的诅咒，回荡在天地间，久久不散。

　　本来，无天大可不必亲自前来，但如果不亲眼看见梁刑死去，他是无法彻底放心。

　　一个深海生物卷着青铜古镜，来到他身前。

　　无天收下后，稍稍瞧了眼，便送进星辰界，交给小无昊先检查检查。

　　“都散了吧！”球状生物命令道。

　　等到所有深海生物，都消失在海里后，球状生物问道：“你们想出办法没？”

　　无天点头道：“有，先带我们去幽冥花皇统治的区域。”

　　球状生物迟疑少许，道：“跟我来吧！”

　　三人展开瞬移，朝东北方向掳去。

　　从海面上走，没有水压和阻力，只用了两个月时间，三人便来到幽冥花皇统治的区域，停顿在一座岛屿上空。

　　球状生物道：“从这里笔直下去就是五指峰，不过我能不能不下去？”

　　途中，无天已经把计划全盘告诉它，而对于幽冥花皇，它一直都是忌讳莫深，眼见此刻就要下去，它忍不住开始怯阵。

　　无天淡笑道：“真正的统治者，不仅需要聪明的头脑，还要有敢于面对强者的勇气，你现在临阵退缩，可不是一个合格的统治者啊。何况这次我们只是诱饵，又没说要拼个你死我活，别担心，不会有事的。”

　　球状生物道：“话虽如此，但我还是有点怕。不过你说得对，有勇有谋才是一个合格的统治者，我陪你下去走一遭。”

　　无天淡淡一笑，对小家伙叮嘱道：“杀幽冥花皇就交给你了。”

　　“包在蛙爷身上。”

　　小家伙拍着胸脯子说道。

　　“咚！！”

　　无天和球状生物双双跃进大海，消失不见。

　　深海，碍于水压和阻力，无天的速度很慢，但球状生物可以发挥出全部的速度，只用百息左右，便带着无天，降临在神迹入口上方。

　　当下，扎根于地的深海生物，纷纷杀气腾腾的围了上来。

　　球状生物喝道：“幽冥花皇，我是来找你合作的。”

　　“合作？”

　　一道疑惑的声音在下方响起，无天循声看去，当即就在古老的石门前，看见一朵黑色花蕾，直径足有百丈左右，通体漆黑如墨，如果不仔细看，只会以为是一个黑漆漆的铁球。


第1538章 可怕之处

　　数个月前，无天和小家伙前来此地的时候，也有见过这个黑色花蕾，只是当时只当是一个铁球，没有格外去在意，也没有把它和幽冥花皇挂上钩。

　　若非有声音传出，到此刻他一样还是会把它误认为铁球，从这一点也可以看出，幽冥花皇的隐匿手段，颇为了得。

　　幽冥花皇的神念延伸，笼罩着无天和球状生物，打量少许，冷笑道：“你带个人类前来找我谈合作，我真不明白，你这么做究竟是什么意思？还有，请你告诉我，我们之间有什么可合作的？”

　　球状生物道：“另外一把钥匙就在我身边的人类手中。”

　　“你确定？”

　　幽冥花皇质问，语气有些激动。

　　球状生物道：“不错，无天，给它看看。”

　　无天暗中让小无昊把钥匙送出来，瞧见钥匙后，幽冥花皇本体一震，一波波暗流滚荡开来。

　　无天又立即把钥匙送进星辰界，随即道：“阁下，我知道另一把钥匙在你手中，我们合力开启神迹，共同前去寻宝，你看如何？”

　　幽冥花皇道：“先告诉我，这把钥匙怎么会在你手上？”

　　无天道：“这个似乎不重要，重要的是，钥匙现在在我手上。”

　　幽冥花皇道：“有道理，说吧，我们要怎么合作？”

　　无天道：“合力开启神迹，进去后，各凭手段。”

　　幽冥花皇道：“好主意，但如果我杀了你，独自进去，不是就能独吞所有宝物？”

　　“呵呵。”

　　无天淡淡一笑，道：“如果我是你，我就不会萌生出这个念头，因为对你没好处。”

　　“哟呵，口气不小呀，既然如此……给本皇杀了它！”

　　一声令下，四周的深海生物，立即一拥而上。

　　“果然是个蛮横的家伙。”无天心中冷冷一笑，道：“阁下这么做，难道就不怕我毁了钥匙？”

　　幽冥花皇厉声道：“你要敢毁钥匙，我就毁了你！”

　　“我还真不怕你，倒是你，可要想清楚，如果不和我合作，你永远都别想打开神迹入口。好好想想吧，三天内给我回复，如若不然，神迹的钥匙必将化成飞灰。我们走！”无天喝道。

　　球状生物早就在等这句话，无天话音未落，神力喷薄，带着无天朝海面窜去。

　　“不用等三天，今天我就宰了你！”

　　幽冥花皇语气森然，等待了这么多年，它的耐心早已经被磨光了，实在不想继续等了，带着一群深海生物，杀气腾腾的追了上去。

　　球状生物惊道：“它们追上来了。”

　　无天道：“别慌，按照计划行事。”

　　话落，噗的一声，一口金血喷出，面色也开始发白。

　　与此同时，球状生物的速度一下也放慢很多。

　　幽冥花皇冷笑道：“原来有重伤在身，那你还在我面前嚣张什么？留下钥匙，饶你们一条狗命！”

　　无天冷哼道：“即便重伤在身，你也休想得到钥匙。”

　　“噗！”

　　话音未落，一根手臂粗的花蕊破开海水，从无天胸口一穿而过，黑色雾气从花蕊中喷薄而出，无天整个身体迅速麻痹。

　　“断！”

　　球状生物一声厉喝，一根利刺从本体脱离，如同一把利刃般，朝花蕊斩去！

　　铛的一身，利刺粉碎，但花蕊也被生生斩断。

　　紧接着，它的体表蒸腾起血色火焰，速度暴涨一大截，带着无天飞速逃窜。

　　“敢伤害本皇，你们都该死！”

　　幽冥花皇疯狂追击上去，话语中有着滔天杀机。

　　“再快点！”

　　无天对球状生物焦急的大喝，脸上满是惊慌之色，但心里却是冷笑不已，幽冥花皇实力确实很强，但终究只是一个有勇无谋的莽夫。

　　他的计划就是示弱，表现出一副重伤濒危的样子，幽冥花皇等待了数千年，好不容易等来了钥匙，自然不可能轻易放弃，加上瞧见他和球状生物重创，这么好的机会，它肯定会穷追不舍。

　　然而，这只是他单方面的想法而已，凡事都存在意外，他甚至已经做好失败的心理准备，但现在看来，反倒是他多虑。

　　计划很顺利，比想象中的要完美！

　　上方岛屿，小家伙站在一株古树的桠枝之上，双目直勾勾的盯着海面。

　　“汩汩！”

　　“哗哗！”

　　突然，平静的海面冒出一个个水泡，随着时间的推移，水泡越来越大，最终变成一波波大浪，朝四面八方滚滚而去，并越发不可收拾！

　　十丈！

　　百丈！

　　千丈！

　　直到最后，千丈巨浪在海面上肆意咆哮，遮天蔽日，岛屿几乎被撞击得四分五裂！

　　但小家伙脚下的古树，宛若一根定海神针般，没有丝毫摇晃，它的眼神也在海浪出现的刹那，变得犀利无比！

　　“咚！！”

　　突然，无天和球状生物从巨浪中冲出，直奔云霄而去，身后跟着大批深海生物，但小家伙没动。

　　“该死的人类，今天上天入海，本皇也要宰了你们！”

　　数息后，伴随着一道厉啸，幽冥花皇掠出海面。

　　便在这时，小家伙眸子精光一闪，毫无征兆的消失不见。

　　“轰！”

　　幽冥花皇冲出海面，正准备朝无天追去，但一股巨力突然轰击在它的本体上，让得它忍不住发出一道凄厉的惨叫。

　　“不好，有埋伏！”

　　顷刻间，幽冥花皇就想通一切，毫不犹豫的转身朝海中掠去。

　　“还是留下吧！”

　　小家伙一个闪烁横在下方，小爪子一挥，传承武神通轰杀而去，幽冥花皇心中大惊，想要躲避却已经来不及，当场被轰了个正着，半个本体直接粉碎，随着一声惨叫，宛若一枚陨石般，朝云霄之巅射去。

　　“快杀了它！”

　　幽冥花皇厉喝。

　　那些朝无天冲去的深海生物，立刻掉头朝小家伙杀去。

　　“吞天！”

　　小家伙迎风见涨，瞬间变至万丈，宛如一座巍峨大岳，矗立于海面之上，阔口猛地一开，苍穹骤然变色，狂风呼啸，成片成片的深海生物，源源不断的朝它嘴中涌去！

　　“它是……吞天兽！”

　　幽冥花皇稳在高空，内心中骇浪翻涌，充满惊恐。

　　吞天兽，荒古凶兽的至尊，任何人，任何生物，都无法忽视它的存在，如果说这个世间上真有天道，那么它就是唯一一个有能力和天道抗衡的存在！

　　面对这种存在，还如何交战？

　　确切说，此刻的幽冥花皇，根本没有勇气去一战！

　　“轰！！”

　　就在它陷入深深的震惊，无法自拔之际，无天开启战魂戒和第二领域，食指凌空一点，灭天一击粉碎一方苍穹，从幽冥花皇的本体上一穿而过，伤口处，血喷如柱！

　　并且有一枚钥匙，随着血液从伤口中涌现！

　　“该死！”

　　幽冥花皇怒吼，两根漆黑的花蕊从花蕾中掠出，一根朝钥匙掠去，另一根的目标正是无天！

　　“你已经没有任何胜算，别再做无谓的挣扎！”

　　球状生物冷笑道，无数利刺从表层脱落，化成一支支无坚不摧的箭矢，疯狂地绞杀两条花蕊，以及幽冥花皇的本体！

　　“你们不是重伤了吗？”

　　幽冥花皇惊疑万分，先前两人还是一副重伤濒危，要死不活的样子，怎么现在却变得精神矍铄，生龙活虎？

　　“如果不这样做，你会出来吗？”

　　无天摇头讥讽，逆天领域开启，展开神速，趁球状生物拖住幽冥花皇的转瞬间，一把抓住钥匙，随即也不多看，直接就送入星辰界。

　　毕竟他也怕幽冥花皇狗急跳墙，把钥匙生生毁掉！

　　“轰！”

　　也就在他收走钥匙的同时，两条花蕊摧枯拉朽的碾碎那无数利刺，猛地抽击在球状生物身上，球状生物顿时四分五裂，带着惊恐的嚎叫声，遁入虚空，逃之夭夭。

　　“原来这是个陷阱，人类，你彻底激怒本皇了，杀！”

　　幽冥花皇杀心大起，两条花蕊朝无天掠去，不仅如此，还有一片片漆黑的浓雾，从花蕾中喷薄而出，犹如一股浪潮般，向四面八方滚滚而去。

　　雾气索然无味，但当钻进鼻孔之际，无天立刻感到头晕目眩，身体也开始麻木，不听使唤。

　　并且就连屏住呼吸，也无法阻止雾气的侵袭！

　　眼见两条花蕊一上一下，宛如两条海蟒般，快要临近无天的小腹和脑袋的时候，小家伙突然出现在幽冥花皇身后，金灿灿的巨爪探去，一把抓住幽冥花皇，竟直接按进阔口，活生生的吞食掉！

　　紧接着，它那遮天巨爪一挥，狂风骤起，卷起漫天的黑雾，朝下方的深海生物涌去。

　　一时间，凡是被黑雾波及的深海生物，全部僵在虚空，与无天一样，身体麻痹，不听使唤。

　　小家伙没有去杀它们，身躯快速缩小，落在无天身前，关心道：“怎么样？会不会嗝屁？”

　　“嗝屁？”

　　无天一听，脸色当场黑了下去，没好气道：“难道你就不能说点好听的？”

　　小家伙嘿嘿笑道：“你要是不小心挂了，星辰界的宝物就都是蛙爷的了。”

　　无天直接无视，盘坐于虚空，开始驱除体内的黑雾。

　　他现在算是真正领教了这些深海生物的可怕之处，这些植物虽表面无奇，人畜无害，但一个不留神就会丧命，他就是最好的例子，如果刚才不是小家伙及时出现，现在可能已经被幽冥花皇撕成碎片。

　　总而言之，以后在面对深海生物的时候，一定要小心小心再小心。


第1539章 恐怖神迹

　　幽冥花皇的黑雾极为霸道，耗时两天时间，无天方才驱除干净。

　　其余的深海生物，最后也纷纷成为小家伙的腹中之食。

　　至于球状生物，危机解除后不久，也屁颠屁颠的回来了。

　　“唰！”

　　黑雾驱尽，无天长身而起，看向球状生物，皱眉道：“这两天你没采取行动？”

　　“行动？什么行动？”

　　球状生物不解。

　　无天无奈的摇了摇头，道：“幽冥花皇如今已经陨落，你可以去接收它的地盘和手下啊！”

　　球状生物道：“对呀，我怎么就没想到？”

　　其实，是因为即将进入神迹，让它这两天一直处于无比亢奋的状态中，所以才忽略了这一点。

　　无天挥了挥手，道：“快去吧，带上你的手下去占领五指峰，完了后，我们就去神迹。”

　　“好，我现在就去。”

　　球状生物兴奋的应了声，便跃入大海。

　　小家伙道：“小天子，你真要带上它？”

　　无天淡笑道：“不止它要去，它的手下也要一并带去。”

　　小家伙挑了挑眼皮，明显有着一丝不悦。

　　无天笑道：“神迹内凶险未知，多些帮手是好事，别计较这么多。”

　　小家伙道：“可万一里面很安全，没什么危险，又万一重要的宝贝落在它们手中，那怎么办？”

　　无天淡淡道：“只要不是在深海，一切还不是你说了算？”

　　小家伙想了想，终于明白了，嘴角随之微微扬起，勾罗出一抹蛙式的奸笑。

　　见状，无天不由摇头失笑，沉吟少许，从怀里取出地象令，给皇甫明珠发去一道消息，内容大致是，他有急事要去处理，别等他。

　　很快，皇甫明珠来了回信，内容是：“什么急事，需要帮忙吗？”

　　无天回应：“只是一些小事，别担心，照顾好自己就行。”

　　完了后，他收起地象令，看向下方的岛屿，似是在寻找什么，又似是无意之举，突然一指点去，破天指划破长空，落在岛屿中央，整座岛屿瞬间化成飞灰。

　　“怎么？”

　　见状，小家伙不解的看着他。

　　无天道：“刚才我心血来潮，感觉好像有人隐藏在岛屿上偷窥我们，不过现在看来，应该只是错觉。”

　　“这里又不是安全路线，怎么可能会有人？”

　　小家伙直翻白眼，心里咕哝，这个家伙的疑心病，好像越演越烈了，看来什么时候，要给他好好开导开导才行。

　　两个月后，球状生物带领无数手下，经过一场场惨烈的厮杀，终于占领下五指峰，幽冥花皇原本的属下也缴械投降，臣服于它。

　　五指峰！

　　无天，小家伙，球状生物，行走于深海生物之间，如同众星捧月般，来到神迹的入口前。

　　上下打量了下石门，无天暗道：“小无昊，把钥匙给我。”

　　下一刻，两把钥匙显化在他身前。

　　无天和小家伙各抓着一把，随即相视一眼，同时一跃而起，把各自的钥匙插入孔中。

　　“轰！”

　　当即，一道震耳欲聋的轰隆声炸开，五指峰都是一震。

　　而在石门中央，赫然裂开了一条裂缝，一道道白色的光芒，从缝隙中透射而出！

　　并且，还有一股恐怖的气势，排山倒海的从门缝内冲出！

　　一瞬间，这个地方暗潮涌动，球状生物和其他的深海生物，纷纷被冲向远方。

　　无天和小家伙则牢牢地抓住钥匙，努力不让自己被暗潮冲走。

　　然而，随着门缝越大，气势就越发恐怖，直到开启三尺之际，这个地方如同发生了大地震，五指峰剧烈颤抖，暗潮汹涌澎湃，两人再也坚持不住，被暗潮冲击到数千万里之外。

　　等稳住身体，驱散晕眩感后，两人立刻抬头眺望而去，却见石门已经全部开启，释放着刺目的光辉，照样八方！

　　过了片刻，从石门内冲出的气势，逐渐开始消沉，四周涌动的海水也渐渐归于平静。

　　无天，小家伙，球状生物，还有一群深海生物，慢慢朝石门靠近。

　　但他们却不知道，此刻海面上方的苍穹，乌云滚滚，电闪雷鸣，异象衍生，甚至惊动了第四驻扎地和第五驻扎地的人！

　　“天降异象，难道有绝世至宝现世？”

　　人们纷纷朝这片海域眺望而来，目中满是惊疑。

　　“嗖！！！”

　　不约而同地，各个方向的冒险者，纷纷展开急速，朝这里掠来。

　　安全路线的某一片海域上空，倪业业等人站在朱雀背上，同样也在眺望着苍穹上的异象。

　　倪业业道：“这异象不像是有人在渡劫，我看必有异宝出现，雪兰姐姐，我们要不要去看看？”

　　“我赞成。”

　　周术双目放光，点头附和。

　　屈胜和陆元也是一脸神往，唯独皇甫明珠沉默不语，目中有着一丝疑惑。

　　雪兰殿下瞥了眼倪业业四人，看向皇甫明珠问道：“明珠，你在想什么？”

　　皇甫明珠道：“两个月前，无天给我传音，说有急事要去处理，两个月后就天降异象，我在想，会不会和他有关。”

　　倪业业瘪嘴道：“明珠姐姐，你想太多了，星辰之海辽阔无垠，冒险者多不胜数，不能事事都和无天扯上关系。”

　　周术戏谑道：“你懂什么，明珠现在已经走火入魔，但凡有一点风吹草动，都会联想到无天身上。”

　　雪兰殿下瞪了眼两人，道：“别瞎说，我们继续赶路。”

　　“继续赶路？难道不去寻宝？”

　　听闻，倪业业四人眉毛一挑，脸上明显有着一丝不爽。

　　雪兰殿下道：“那里不属于安全路线，存在无数五劫神灵的海兽，况且我们能注意到异象，别人也一定有所察觉，到时候牛鬼蛇神齐聚，凭我们的实力，非但捞不到什么好处，反而丢掉小命的几率性很大，所以还是别去瞎掺合，小雀，我们走。”

　　朱雀一声尖鸣，便破浪而去。

　　如果无天听到这番话，肯定又会起疑。

　　这次前来星辰之海，不就是为了历练吗？但此刻明知道有宝物现世，为何又不去抢夺呢？即便有危险，至少也应该去争取下吧！

　　何况，星辰之海哪个地方不危险？既然怕危险，为什么还要来星辰之海历练？

　　只不过无天不知道这些，连苍穹上的异象也毫不知情。

　　此刻，他和小家伙，以及球状生物，并肩站在石门前，目中有着一丝炙热的光芒。

　　从之前所释放出的气势判断，这个神迹绝对不凡！

　　“我们还犹豫什么？进去啊！”

　　瞧见无天和小家伙迟迟没有反应，球状生物不耐烦的催促道。

　　小家伙不屑道：“莽夫，这种地方岂会简单，如果里面有危险，我们莽撞的闯进去，到时逃都来不及。”

　　“也对。”

　　球状生物沉吟少许，传音道：“要不这样，让我的属下先进去开道？”

　　“呃！”

　　无天两人转头看去，目中怪异无比。

　　“别这么看着我行不行？我这不也是为了防患万一吗？何况只要能清除障碍，抹除隐患，牺牲几个属下也无所谓。”球状生物淡淡地说道。

　　两人相视一眼，欣然同意，球状生物身为一域之皇，自己都不在乎手下的性命，他们自然也无所谓。

　　何况，他们本来就是这样计划的。

　　球状生物命令道：“你们全部都进去，如果在神迹内发现其他的生命物种，一律杀无赦！”

　　“是！”

　　四周的深海生物恭敬的应了声，便带着亢奋的心情，争先恐后的朝石门涌去，浑然不知道，它们的皇只是在利用它们，让它们做先锋，做炮灰。

　　“一！”

　　“一百！”

　　“一千！”

　　“一万！”

　　“十万！”

　　无天心里默念。

　　半个时辰过去，这片区域的深海生物，大部分都去了神迹，而经过无天的计算，进入神迹的深海生物，差不多足有一百多万。

　　球状生物传音道：“我们什么时候进去？”

　　无天道：“再等一会。”

　　百息后，无天和小家伙相视一眼，一步踏入石门。

　　“在本皇出来之前，你们一定要守护好神迹入口，如果有人强闯，格杀勿论！”

　　球状生物对剩余的深海生物交代一句，便急忙掠进石门。

　　神迹内！

　　无天，小家伙，球状生物，先后从一扇石门中走出。

　　但还没等他们看清神迹内的环境，一股令人作呕的血腥味，犹如浪潮般扑鼻而来！

　　三人一惊，无天和小家伙立刻放眼望去，球型生物也放出神念，当即勃然变色！

　　眼前，是一片辽阔的平原，一望无尽，但平原上，鲜血汇聚成河，残尸断臂随处可见！

　　这些残尸，有深海生物，还有凶兽，凶禽！

　　再看平原上空，无数深海生物，无数凶兽和凶禽，疯狂地厮杀在一起，杀声震天，血染长空！

　　并且，深海生物还处于下风！

　　瞧见这一幕，无天三人心里的震惊，已经无法用语言去形容。

　　他们猜到，神迹内可能会有危险，但万万没想到，居然会有这么多凶兽，数量绝不比深海生物少！

　　并且，每一头凶兽，每一头凶禽的战力，都足以与五劫神灵和六劫神灵相媲美！


第1540章 金色巨虎

　　瞧着那血流成河的平原，再看那惨烈无比的战况，无天都不由得直冒冷汗！

　　幸好让这些深海生物先来神迹打头阵，否则倒霉的就是他们。

　　要知道，这次进来的深海生物，足有百万余，并且战力都在五劫神灵和六劫神灵之间，居然还处于下风，由此可见，神迹内的凶兽和凶禽有多么可怕！

　　虽然小家伙战力无双，但面对突如其来的袭击，肯定是会吃大亏的。

　　“吼！！！”

　　突然，六头凶兽硬生生的把一个深海神物撕成粉碎，随即露出白森森的獠牙，携带着滔天的凶威，朝无天三人扑杀而去。

　　它们都有六劫神灵的战力，所过之处天崩地裂，惊人无比！

　　“找死！”

　　小家伙目光一冷。

　　但球状生物抢在它前面出手，无数利刺破空而去，锋芒撕天裂地，六头凶兽那庞大的身躯，当下如同筛子般，鲜血直涌！

　　“砰嘭砰！”

　　随着一声哀嚎，六兽栽倒在地，当场陨落！

　　此举，引起附近数十头凶兽的注意，纷纷丢下各自的对手，张牙舞爪的扑向三人，每一头都足有百余丈，遮天蔽日，凶威滔天！

　　“哼，敢屠杀本皇的子民，今天你们全部都要死！”

　　球状生物凶威大发，表层的利刺一瞬间全部脱落，汇集在身前，散发着恐怖的锋芒！

　　虽然，它只是在利用这些深海生物，但毕竟也是它的手下，牺牲一小部分倒也没什么，然而纵观整个战场，存活的深海生物已经不足三分之一，这种惨重的损失，让它也是心痛无比。

　　“杀！”

　　它一声厉啸，身前的无数利刺，宛如夺命的死神之箭般，扑来数十头的凶兽，身躯上瞬间被洞穿出无数血窟窿，血染天幕！

　　紧随着，那一根根利刺纵横于平原上空，疯狂地掠夺着一条条性命！

　　见状，无天瞳孔微微一缩，直到此刻方才意识到，其实球状生物的战力也不容小觑。

　　原本，它就是一尊六劫神灵，后来吸收血液，突破到七劫神灵，加上它本身的优势，完全足以在七劫神灵当中称雄。

　　只是一直以来，面对小家伙它都处于下风，导致无天有些轻视它。

　　小家伙传音道：“小天子，我们要不要帮忙？”

　　“当然要帮。”

　　无天毫不犹豫的应道，仅才刚刚进入神迹，便遇上这么多凶兽，谁知道后面还有什么？

　　而这些深海神物实力都不俗，关键时刻还是能帮上忙的，退一万步讲，即便帮不上什么忙，也可以充当炮灰。

　　“唰！！！”

　　小家伙化成一片金光，于平原上空连连闪烁，每一次停留，都有一头凶兽血溅当场！

　　“皇，我抢到了一株灵萃。”

　　这时，一条蔓藤卷着一株碧绿的灵萃破空而来，落在球状生物面前。

　　无天看去，目中掠过一抹惊讶之色，这株灵萃他再熟悉不过，正是修复灵魂的地魂草。

　　地魂草对于他而言不算什么，但并不代表地魂草不珍贵，相反非常珍稀，如若不然，星辰界总共数亿株灵萃，也不会只有千余株地魂草。

　　这概率，仔细算下来，差不多是百万分之一。

　　也就是说，一百万株的灵萃当中，才有一株地魂草，珍贵程度自然不用说。

　　但才刚来神迹半个时辰，深海生物居然就发现一株，这就不免让人浮想联翩。

　　因为，如果这一切不是凑巧的话，那就意味着，神迹内的宝物，最低档次都是地魂草！

　　“无天，你知道这是什么吗？”

　　就在他沉思中，球状生物问出一个让他发懵的问题。

　　居然连地魂草都不知道，它还是神灵吗？它还是一片海域的王吗？

　　见状，球型生物解释道：“你有所不知，我们常年生活在深海下面，如果没有什么重大的事，基本不会去陆地，因此对于生长在陆地上的灵萃不是很了解。”

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟。

　　接着，心里不由盘算起来，要不要骗它呢？既然它不知道这是地魂草，那是什么灵萃，还不是他说了算？

　　可转念一想，后面还有很漫长的路要走，如果因为骗它一株地魂草，导致最后反目，好像有些不划算。

　　毕竟神迹内还有其他的凶兽，如果球状生物有心要打听地魂草的作用，不是什么难事。

　　想到这里，无天也就有了决定，淡笑道：“这是地魂草，只要灵魂没有灰飞烟灭都能修复，在我们的世界中，称得上是至宝。”

　　“原来还是至宝，多谢相告。”

　　球状生物收起地魂草，又笑道：“面对这么珍贵的宝物，你都没有起贪念，你这人真的很不错，值得信任。”

　　听到这句话，无天的面色变得很不自然，摸了摸鼻子，干咳一声，目光移向蔓藤，问道：“你在什么地方发现这株地魂草的？”

　　蔓藤道：“石柱。”

　　“石柱？”

　　无天微微一愣，环顾四周，结果并没发现什么石柱。

　　“你来晚了，石柱已经在战斗中摧毁。”

　　蔓藤言称，最初在平原中央，矗立着一根百丈高的石柱，地魂草就生长在石柱上端，而这些凶兽和凶禽，则围在石柱四周，似是在守护地魂草。

　　“石柱？守护？”

　　无天低着头，琢磨了起来。

　　神迹的凶兽守护地魂草，倒也不足为奇，但地魂草为何会生长在石柱上端？

　　怪，实在有些怪异。

　　突然，他腾空而起，飞到万丈高空，眺望八方，眸子顿时掠过一抹奇光。

　　在下方的大地上，他发现，居然还有八根石柱！

　　石柱的高度，与蔓藤形容的一模一样，能有百丈左右，并且在每一根石柱的顶端，他都捕捉到一缕宝光，换而言之，这八根石柱上面都有一件宝物！

　　只是他还是想不通，为什么神迹生前的主人，会把宝物留在石柱上面？

　　是特意？还是无意？

　　“嗖！”

　　球状生物冲天而起，停在无天身旁，当神念延伸而出，发现另外八根石柱时，也是惊喜万分，迫不及待地说道：“走，我们去夺宝！”

　　无天道：“别冲动，既然下面的石柱有凶兽守护，另外八根一定也有，等解决完这里的凶兽后，我们再从长计议。”

　　言罢，第二领域和战魂戒开启，犹如一匹饿狼下山，一头扎进下方的战场，一场漫长的厮杀就此展开！

　　起初，无天还能和六劫神灵的凶兽一较高下，但当第二领域时间一到，他就只能去找五劫神灵的凶兽，但拥有神速的他，面对六劫神灵的突袭，倒也有一定的自保能力。

　　厮杀渐渐进入白热化！

　　有了小家伙和球状生物的加入，胜利的天平也在倾向无天这一方。

　　“嗷！”

　　然而关键时刻，一道格外洪亮的虎啸在天地间炸开，虎啸响起的同时，伴随着一阵震耳欲聋的轰隆声，平原大地迅速龟裂开来，一道金光从一条裂缝中掠出。

　　这是一头金色的大老虎，身躯足有千余丈，宛如一座巍峨大岳般，横在高空，凶威滔天！

　　它浑身毛发金光灿灿，额头上，有一个白色的“王”字，足以可见，它是一头兽王！

　　它的实力极为强大，一出场，便有数百个深海生物被它活活拍死，血染长空，端是凶猛！

　　“嗷！”

　　扬天一声怒吼，它直奔小家伙而去。

　　因为在所有人当中，小家伙杀得最欢，也杀得最多！

　　“哈哈，蛙爷正愁没劲，没想到会跑出一头大老虎，来，陪蛙爷好好玩玩。”小家伙一声狂笑，主动迎上去。

　　“不好！”

　　球状生物暗中惊呼一声，显化在无天身旁，提醒道：“此兽的境界我看不透，吞天兽这么大意，会不会有危险？”

　　“什么？连你都看不透？”无天惊疑。

　　球状生物道：“是啊，我估计它最低都是一尊八劫神灵。”

　　无天勃然变色，喝道：“小家伙，它是八劫神灵，小心点！”

　　“轰！”

　　然而为时已晚，小家伙和金色巨虎疯狂的杀到一块，当即伴随着一道巨响，小家伙宛如断线的风筝横飞而出，小身子上血液直流。

　　“你怎么不早说？”小家伙怒吼。

　　无天嘴角爬起一丝苦笑，没等他回应，小家伙两个小脚丫用力一踩虚空，立刻稳住小身子，愤愤地盯着对面的金色大老虎，怒道：“八劫神灵又怎么样，蛙爷照杀不误！”

　　“轰！”

　　话落，传承战拳横空出世，湮灭一方天地，朝金色巨虎轰杀而去！

　　“吼！”

　　见状，金色巨虎扬天一声咆哮，头顶上居然长出一根金色的犄角，能有大腿粗，三尺长，宛如黄金浇铸而成，顶端尖而锐利，随即，它如同一头蛮牛般，竟直接朝传承战拳撞去。

　　“真是不自量力！”

　　小家伙冷笑，然而下一瞬间，它的冷笑僵住了。

　　那金色犄角竟和传承战拳僵持了下来，并且僵持五息后，伴随着喀嚓一声，传承战拳居然被犄角粉碎了！

　　这一变故，不仅让小家伙惊愣当场，连无天也是目瞪口呆。

　　这简直太让人难以相信！


第1541章 谈判成交

　　小家伙不敌金色巨虎，这是一个意外中的意外，无天有些不敢相信，身为当事人的小家伙，更加难以接受这个事实。

　　面对这种有伤自尊的事，结果显而易见，它暴走了！

　　扳下眉心处的天鳞，它一步欺身上前，天鳞豪光大方，锋芒滔天，疯狂地斩在犄角之上，数十个回合后，伴随着咔嚓一声脆响，但不是犄角断裂，是天鳞居然被崩开一条裂痕！

　　“嗷！”

　　金色巨虎乘胜追击，一头撞在小家伙身上，血光爆闪间，小家伙横飞而出，滚落在无天脚下。

　　无天急忙上前，关心道：“怎么样，会不会嗝屁？”

　　“嗝屁？”

　　这话听着怎么这么熟悉？

　　小家伙稍稍一愣，随即苦笑起来，如果没记错，当初与幽冥花皇一战后，它也对无天说过同样一句话，想到这里，不由狠狠地瞪了眼无天，道：“你这家伙什么时候也变得这么小气？”

　　显然，它已经认定，无天是故意这么问的，随后又道：“恐怕要让你失望，蛙爷不可能这么轻易就嗝屁。”

　　“小气？失望？”

　　无天有些不解，但稍稍一想，也就明白小家伙指的是什么，不过现在明显不是解释的时候，抬头看向正俯冲而来的金色巨虎，问道：“怎么样？能不能搞定？”

　　小家伙当场翻起白眼，愤愤道：“你小子成心的是不是？连天鳞都奈何不了它，还怎么搞定？”

　　不等无天搭话，它又气馁道：“神灵之境果然不是其他境界能够相比的，想当初，蛙爷在大帝初成期的时候，力战圆满期的大帝都不是问题，现在连个八劫神灵的小兔崽子都奈何不了，真是悲哀啊！”

　　“嗷！”

　　金色巨虎扑杀而来，凶威赫赫！

　　无天变色，忙道：“再叹气连命都没了，趁早快溜！”

　　开口的同时，他一把朝小家伙的小爪子抓去，但小家伙拍掉他的大手，怒道：“溜什么溜，有点骨气行不行？给蛙爷一滴神秘血液，蛙爷活活耗死它。”

　　本来只是气话，但没想到，无天真的答应，让小无昊送出一滴血液。

　　看着悬浮于身前的神秘血液，小家伙有些愣神，不过只是赌气而已，有必要当真？

　　但凭它的性格，放出去的话是不可能收回的，心下一狠，服下血液的下一瞬，一股恐怖的气势从它体内冲出，无天只觉身体一轻，下一刻便出现在数亿里之外。

　　与此同时，金色巨虎杀至，眼眸凶光闪烁，骇人心神！

　　“拼了！”

　　小家伙银牙一咬，展开极速神通，与金色巨虎疯狂的厮杀在一起。

　　顿时间，一道道充满毁灭性的波动，以两者为中心，朝四面八方铺天盖地而去，所过之处，无论是凶兽，还是深海生物，没有半点反抗之力，纷纷血溅当场！

　　“快退！”

　　球状生物焦急的喝道，吞天兽和金色巨虎的交战实在太过凶猛，照这样下去，用不了多久，百万手下就会全军覆没！

　　深海生物退走，神迹的凶兽也跟着退走，将战场移到平原之外。

　　至于这片平原，成了小家伙和金色巨虎的专属战场，没人有资格插足，即便身为七劫神灵的球状生物也一样，只有旁观的份。

　　然而，尽管服下一滴血液，小家伙依然处于下风，但随着时间的推移，这种局势在悄然的发生改变。

　　服用血液的小家伙，等于拥有短暂的不死之身，不管遭受到多么严重的创伤，都能立刻复原。

　　但金色巨虎的伤势，却在一点点的加重。

　　这是一个致命的优势！

　　厮杀进行到最后，小家伙已经隐隐占据上风，金色巨虎却越发焦急，想要一招轰杀小家伙，然而每一次重伤，小家伙都能奇迹般的迅速修复。

　　大战持续到小半个时辰后，小家伙已经稳占上风，身为八劫神灵的金色老虎，庞大的身躯反而是伤痕累累，血如雨下，染红半边天，房屋般大的眸子内，也已经透出虚弱，显得有些黯淡无光！

　　“该死，为什么会这样？”

　　眼见战况一边倒，金色巨虎越发急躁，忍不住咆哮起来。

　　“八劫神灵很牛逼吗？蛙爷今天照样把你虐成狗！”

　　小家伙冷笑不已，占据上风的它，可所谓是春风得意，暴虐八劫神灵这种事，说出去都不知道要惊掉多少人的下巴，这么长脸的壮举，想一想就觉得痛快，手段也越发凌厉。

　　再看金色巨虎，无论是气势方面，还是手段方面，都已经被小家伙全面压迫，只有挨打受虐的份。

　　“轰！”

　　突然，金色巨虎宛如天神附身，一举震退小家伙，然而接下来，却出现跌破眼镜的一幕，它居然逃了！

　　“哈哈，八劫神灵竟然逃走，你的自尊在哪？”

　　小家伙捧腹大笑，乐不可支。

　　听到着充满讽刺的话语，金色巨虎目光阴霾，它也不想逃，但如果不逃就会丧命于此，它没有选择，但小家伙拥有极速，加上它重伤在身，想逃也没那么容易。

　　“唰！”

　　小家伙突然消失，数十息后毫无征兆的出现在金色巨虎背上，两只小爪子当即凶狠地砸下去。

　　“吼！”

　　伴随着一声哀嚎，金色巨虎宛如一枚陨石般，砸进下方大地，轰隆声响彻之间，这个地方呈现出一个巨型天坑，金色巨虎奄奄一息的躺在里面，浑身血液直流。

　　见状，与深海生物纠缠的凶兽和凶禽，犹如惊弓之鸟，一哄而散。

　　金色巨虎是它们的皇，更是它们的精神支柱，巨虎落败，等于支柱崩塌，自然不敢再继续厮杀下去。

　　深海生物成群结队，准备乘胜追击，球状生物喝道：“别追！”

　　听到命令，深海生物便朝它们的皇汇聚而去。

　　与此同时，小家伙也落在巨虎身前，小爪子负背，得意洋洋道：“怎么样，服了吗？”

　　金色巨虎喝道：“要杀就杀，废话这么多做什么？”

　　“哟，很有骨气嘛，既然如此，蛙爷就成全你。”小家伙阴阳怪气的怪叫一声，眸子杀机暴涌，但就在这时，无天在远处喝道：“住手，别杀它！”

　　并展开瞬移，几个闪烁间，便落在小家伙身旁。

　　“为什么不杀它？”小家伙质问。

　　“留着它，我有大用。”无天淡笑道。

　　小家伙点了点头。

　　“呵呵，堂堂吞天兽，居然跟随在一个人类身边，还言听计从，真是把吞天兽的脸都给丢尽了。”金色巨虎嘲笑。

　　“别激将蛙爷，也别挑拨离间，因为没用，像你这样的榆木脑袋，岂会明白蛙爷和小天子之间的友情？”小家伙讥讽。

　　“吞天兽居然和人类存在友情？哈哈，可笑，实在可笑，要是你的祖先听到这番话，铁定得活活气死。”金色巨虎讥笑不已。

　　无天摇了摇头，淡淡道：“别说这些没用的废话，臣服我，我立刻让你踏入九劫神灵。”

　　“九劫神灵！”

　　金色巨虎身躯一震，冷笑道：“你以为你是谁？有什么能力让我立刻踏入九劫神灵？真是荒谬！”

　　无天淡笑道：“是不是荒谬，不试过怎么会知道呢？现在的局势已经非常明显，你如果不臣服于无某，你就只有死路一条，但只要你选择臣服，不仅能保住性命，还能踏入九劫神灵。一念生死，一念祸福，你自己考虑清楚。”

　　暗忖少许，金色巨虎抬起头，打量着眼前这个渺小的人类，试探性地问道：“你真有把握让我突破到九劫神灵？”

　　无天道：“无某从不虚言，即便你服用过地元灵草，无某一样说到做到。”

　　“你确定没忽悠我？”

　　金色巨虎质疑，这世间除了地元灵草，还有什么神药能助人突破境界？它真没听说过。

　　无天道：“你也看见了，我现在很需要你的帮忙，怎么可能去骗你？”

　　金色巨虎冷笑道：“原来你是怕走不出神迹，才要拉拢本皇，呵呵，奉劝你们一句，立刻回头，离开神迹，还能活命，但如果你们执迷不悟，继续前行，到时天神下凡也救不了你们。”

　　无天嗤笑道：“无某就是天庭的天神，还需要天神来救我吗？给你三息时间考虑，顺便也奉劝你一句，千万别挑战无某的耐心。”

　　三息很快过去，金色巨虎考虑再三，沉声道：“如果你能证明，确实有办法让我立刻踏入九劫神灵，我就全心全意的帮你，直到你离开神迹的最后一刻，甚至我还可以说服另外八皇全力协助你，但我绝对不会臣服于你，如果你非要我臣服，那你现在就杀了我。如果你同意，我现在就可以立下血誓。”

　　“成交。”

　　无天爽快的答应。

　　金色巨虎身为八劫神灵，已经算得上是天界顶端的强者，内心中的自尊，是不会允许自己臣服于他人，何况无天现在还只是三劫神灵。

　　在八劫神灵的眼里，三劫神灵就跟蝼蚁没什么区别。

　　但是，只要金色巨虎答应帮他，他就有一万种办法，让它渐渐忠于自己，并死心塌地的归顺他，成为他手下的一大助力！


第1542章 巨虎承诺

　　金色巨虎道：“这么爽快就答应，说明你这人类挺好相处的，但就是你过于爽快，让我不免怀疑，你是不是真有这个能耐？”

　　无天淡淡道：“不管是与人相处，还是与你们凶兽相处，无某都讲究一个诚信，否则吞天兽又岂会与无某称兄道弟？告诉我，你有没有服用过地元灵草？”

　　“没有。”

　　金色巨虎摇头。

　　无天点点头，从星辰界取出一株神药地元灵草，淡笑道：“只要你立下血誓，全力协助无某到离开神迹的最后一刻，这株地元灵草便属于你。”

　　金色巨虎的眼眸中，当即涌现出强烈的渴望。

　　毫不犹豫地，它立下血誓。

　　但它又加一条，如果无天不把地元灵草给它，血誓将作废。

　　无天岂会是言而无信之人，但防人之心不可无，金色巨虎的做法，倒也值得理解。

　　誓印一成，无天便把地元灵草扔给金色巨虎，得到地元灵草的金色巨虎，可谓是惊喜若狂，并且迫不及待的塞入嘴里，浑然没发觉，凭它现在的状态，根本不适合渡劫。

　　少许过去，神迹的苍穹上，乌云盖顶，雷鸣咆哮！

　　无天，小家伙，球状生物，以及存活下来的深海生物，纷纷退得远远的。

　　瞧着趴在坑里的金色巨虎，小家伙脸庞直抽搐，道：“明明重伤在身，还猴急的吞下地元灵草，小天子，这个愚蠢的家伙，你确实要纳入麾下？”

　　无天淡笑道：“如果你没有能力得到地元灵草，突然一天有人送一株到你面前，你会怎么做？”

　　小家伙沉吟少顷，道：“如果真是这样的话，蛙爷也会立刻服下。”

　　无天点头道：“不错，倘若换成是我，我也会这么做，所以它的猴急都在情理之中，同样它这么做，也是在为我制造机会。”

　　“制造机会？”

　　小家伙微微一愣。

　　无天道：“我敢断定，它一定坚持不下去，到时只有向我们求助，而我们出手救它，不说让它投怀送抱，对我们心生好感，绝对是必然的，只要有了好感，以后再旁敲侧击，要它真心跟随我们就不是难事。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“原来如此，你这家伙是越来越奸诈了。”

　　无天笑道：“九劫神灵的神灵劫，对你来说不也是大补吗？”

　　“不错，确实是大补，哈哈……”

　　小家伙大笑道，目中不由泛出一抹期待之色。

　　“咔嚓！”

　　第一道神灵劫降落，轰在金色巨虎身上，当场皮开肉绽，血液横飞！

　　“糟糕，我忘记了，我现在身负重伤，根本不适合渡劫！”

　　遭到神灵劫的一顿狠劈，金色巨虎方才从亢奋的状态中清醒过来，也终于意识到，自己犯了一个最低级的错误！

　　这一刻，它紧张到极点。

　　要知道，这可不是一般的神灵劫，是九劫神灵劫，毁灭力恐怖无比，即使全盛的状态，它也没自信能够成功渡过去，何况此刻重伤在身？

　　“怎么办？浑身提不起半点力量去抵抗，别说九道神灵劫，恐怕第三道下来，我就得灰飞烟灭，尸骨无存，到底该怎么办？好不容易才有机会踏入九劫神灵，难道就这样死去？我不甘心啊！”

　　“对，找吞天兽求助，它是万兽至尊，扛住剩下的八道神灵劫，问题应该不大。”

　　“可是之前我屡屡想杀它，它会帮我吗？但除了它，这里还有谁能帮我？找那个人类？没错，找他，吞天兽对他言听计从，相信只要他开口，吞天兽就一定会帮我。”

　　第二神灵劫降落，风云变色，大地颤抖，金色巨虎目中满是惊恐，忙不迭地吼道：“人类，帮帮我！”

　　无天和小家伙相视一眼，目中都有着一丝笑意。

　　随即，无天假装相劝，小家伙假装不答应，上演一场口水战。

　　“轰！”

　　“嗤嗤！”

　　“嗷！嗷！”

　　第二神灵劫劈在金色巨虎身上，轰隆声响天彻地，雷电之音穿金裂石，金色巨虎惨嚎不已，顷刻间，浑身上下被摧残得血肉模糊，通体骨骼尽碎，甚至都已经感应到死亡的征兆！

　　“人类，拜托你，快救救我。”

　　它呼救，虚弱的声音中满是绝望和无助。

　　无天怒喝：“小家伙，你到底救不救嘛！”

　　小家伙抬杠：“它刚才要杀蛙爷，蛙爷凭什么要救它？”

　　无天无奈道：“它现在好歹也是我们的人，救救它又怎么样？你怎么就这么小气呢？”

　　小家伙摆着小爪子，淡淡道：“不是蛙爷小气，蛙爷是有原则的，违背原则的事，蛙爷坚决不做，当然，如果你肯求蛙爷，蛙爷倒也可以考虑考虑，不过为了一个刚刚谋面，还一无所知的家伙，你肯放下颜面吗？”

　　无天挣扎起来。

　　“喀！”

　　第三道神灵劫落下，那恐怖的毁灭力，湮灭八方苍穹，金色巨虎真的绝望了，静静的等死了。

　　但突然，一道话语又让它看见了希望。

　　“好，我求你，求你救救它。”

　　正是无天在恳求小家伙帮忙，金色巨虎心里那个感动啊，犹如滔滔江水，泛滥得一发不可收拾。

　　“我靠，这么多年来，你从来不求蛙爷，今天居然为了它来求我，你……你脑子真的有病，还病得不轻。”

　　小家伙怒骂，但金眸有着一抹笑意，却骂骂咧咧的朝金色巨虎掠去。

　　“吞！”

　　就在第三道神灵劫，距离金色巨虎，只有三丈之际，小家伙犹如天降神兵，横在金色巨虎上方，小嘴一张，直接就把神灵劫吸入腹中。

　　“轰！”

　　当即，小身子一震，猛地撞在金色巨虎的背上。

　　“嗷！”

　　本就已经是伤痕累累的金色巨虎，在这一撞之下，身躯几乎散架，嚎叫连连。

　　“闭嘴，蛙爷为了救你，受伤都没有叫，你不过只当了下肉垫而已，鬼嚎个什么东西？”小家伙喝道，金色巨虎立刻闭嘴，它现在是真没脾气了，要是惹恼小家伙，一走了之，它哭爹喊娘都来不及。

　　“没出息。”

　　小家伙呲牙咧嘴的爬起来，主动朝下一道神灵劫迎去。

　　“这小家伙还真是会做戏。”无天心里嗤笑。

　　然而当看见小家伙吞掉第四道神灵劫，又被轰进地底的时候，他开始认识到问题严重性，小家伙没有做戏，是真的受伤了，心里不免开始担忧起来。

　　“喀！”

　　“轰！”

　　第五道！

　　第六道！

　　第七道！

　　第八道！

　　四道神灵劫相继落下，小家伙每一次都会被轰进地底，所造成的破坏一次比一次大，整个平原都已经是支离破碎，深渊密布！

　　同样，伤势也一次比一次严重，但每一次它都能顽强的爬了起来。

　　但当被第九道神灵劫轰进地底后，等了半晌，也没见它爬上来，无天心里咯噔一跳，也不顾及尚未消散的余威，闯进中心地带，出没在各个深渊内，寻找小家伙的踪影。

　　数十息后，在一条深不见底的深渊中，他终于找到小家伙，小家伙奄奄一息的躺在一块碎石上，浑身金鳞破碎，血液直流！

　　无天急忙取出一株神药，为小家伙服下，自责道：“对不起，都是我的错，如果不是我出这些烂主意，你就不会落到此等地步。”

　　小家伙翻了翻白眼，说道：“现在自责有毛用啊，何况这事也不是你的错，是蛙爷小觑了九劫神灵劫，试想下，蛙爷现在才六劫神灵，怎么经得住九劫神灵劫的轰击？这次真的大意了，不过也赚了，告诉你呀，这七道神灵劫所蕴含的能量，足以让蛙爷少修炼一百年。”

　　“这么庞大？”无天震惊。

　　小家伙点头道：“当然，有机会你也去试试，蛙爷敢保证，只要能吸收十几二十道九劫神灵劫，绝对能让你突破到四劫神灵，可就是不知道，你有没有这个胆量。”

　　无天听得头皮发麻，连身为六劫神灵的小家伙都承受不住，他去吸收，不是等于找死？

　　好处固然诱人，但他还不会傻得真的去做。

　　“嗖！”

　　便在这时，金色巨虎降落在两人身旁，身体已经缩小到一米长，不过散发出的气势，比最初更惊人。

　　而先前，小家伙在对抗天劫的时候，它便趁机疗伤，如今也修复十之一二。

　　但它知道，这次是捡了一条命。

　　看着满身是伤的小家伙，它垂下高傲的头颅，放下自尊，感激道：“人类，吞天兽，谢谢你们。”

　　“哼，要不是看在小天子的面子上，蛙爷会救你？天真。”小家伙冷哼。

　　“不管怎么样，我都要好好谢你们，其他的我不敢保证，但在神迹内，我一定誓死保护你们的周全，来报答你们的救命之恩。”金色巨虎郑重的承诺。

　　无天和小家伙一笑，虏获计划的第一步，获得圆满成功。

　　从星辰界取出一株神药，交给金色巨虎，淡笑道：“快点疗伤，顺便给我讲讲，神迹的情况。”

　　“谢谢。”

　　金色巨虎道谢一声，张嘴用力一吸，神药便掠进它口中，随即解释道：“神迹总共有三层，第一层就是这里，而在第一层又分为九大区域，每一区域都有一件至宝，基本都是世间罕见的灵萃。”


第1543章 忽悠坑货

　　“都是世间罕见的灵萃！”

　　无天和小家伙精神一振。

　　金色巨虎道：“不错，如我镇守的地魂草，就是极为珍惜的灵萃，据说其中一片区域还有一株天魂草。”

　　“什么？天魂草！”

　　无天两人大惊，这还真是一个令人振奋的劲爆消息！

　　金色巨虎道：“只是据说，我也不敢确定，因为当初主人吩咐过，我们九大区域的兽皇不能擅自越界，只能留守各自的地域，同样也不能去动各个区域的灵萃。”

　　“还有这样的规定？”无天惊讶。

　　金色巨虎惆怅道：“是啊，我们在这里，跟在囚笼中完全没有两样。”

　　小家伙问道：“如果你们越界，或者动了九大区域的灵萃，会有什么后果？”

　　金色巨虎道：“越界倒也没什么后果，最多遭到其他区域的兽皇的驱逐，但动了九大区域的灵萃，会遭到神迹规则之力的轰杀，后果非常严重。”

　　“有点意思。”

　　小家伙目中露出一抹玩味。

　　毫无疑问，神迹的主人是担心这些凶兽，抢夺各个区域的异宝，方才定下这个规矩。

　　从另一方面看，神迹的主人是准备把这些宝物，留给有缘人。

　　所谓的有缘人，其实就是先到先得，当然得经过重重考验，这些考验就是守护在异宝四周的凶兽。

　　无天问道：“你说的主人又是谁？”

　　金色巨虎道：“不知道，第一层九大区域的兽皇都没见过他，甚至连他的死活，我们都不知情。”

　　无天道：“既然他留下这个神迹，我想他应该已经陨落。你说神迹总共有三层，第二层和第三层的宝物又是什么？”

　　金色巨虎道：“这个我真不知道，我们第一层的都没去过第二层，确切说，我们都不知道去第二层的入口。”

　　无天皱眉道：“不知道入口，那你怎么知道神迹有三层？”

　　金色巨虎道：“这是主人告诉我们的。”

　　“如此说来，要去第二层，还得先找到入口。”无天若有所思的道。

　　金色句话道：“别想了，不是我看不起你们，我们九大区域的皇，寻找了无数年都没找到，何况是对这里一无所知的你们，得到第一层的宝物后，你们就离去吧，这里真不是你们应该来的地方。”

　　“事在人为，人定胜天，万事没有绝对，对了，现在神迹的大门不是已经被我们打开，你们怎么不趁机逃出去？”无天问道。

　　“我们也想，但我们无法离去，因为一旦离开，我们就会魂飞魄散，除非神迹消失，否则我们一生都只能呆在这里。”金色巨虎道。

　　无天和小家伙相视一眼，眼眸中都爬起一丝憎恨。

　　这神迹的主人还真是冷血，擒这些凶兽来镇守异宝也就罢了，居然还设下如此歹毒的限制，让它们永远生活在这个弹丸之地。

　　无天自认冷血，但与此人的做法一比，他就感觉自己像是一张白纸，单纯善良。

　　其实真要说起来，凶兽比人类更可靠。

　　凶兽虽然残忍，嗜杀，但只要交心，它会认你这个朋友一辈子。

　　鸟圣，虫王，玉面烛龙等等，就是最好的例子。

　　曾经它们和无天都是对手，尤其是虫王，当初带领一群小弟，没少对付无天，可现在成为生死之交。

　　而人类，无论是救过他也好，帮过他也罢，在巨大的利益面前，都会毫不犹豫的选择利益，甚至某些至亲之人面对利益的诱惑，都不惜伤害身边的亲人。

　　最明显的例子就是聂秋语，聂玉战，聂玉凤，与她是一母同胞的亲人，可为了争权夺利，不是照样对聂秋语下手？

　　还有绝阴遗迹第一层的黑成武和黑煞父子。

　　还有黑暗之城宿老。

　　还有江氏部族的族长父子。

　　还有被小家伙当成亲人的兽皇和兽神，把一生都风险给了炎宗，可最后却落到身死的下场。

　　总之，这样的悲剧，无天见得太多了，对于人性，他已经是失望透顶。

　　当然也是个别例外，只是这种例外非常罕见。

　　无天其实还挺幸运的，至少身边有一群至死不移的兄弟和朋友。

　　谈话间，小家伙的伤势已经恢复七七八八，起身活动了几下，拍了拍金色巨虎的脑袋，嘿嘿笑道：“看在你这么可怜又可恨的份上，刚才揍蛙爷的事，蛙爷就既往不咎了。”

　　“呃！”

　　金色巨虎错愕，貌似一直都是你在揍我吧？

　　不过现在再计较这些，已经没有什么意义。

　　嗖！！！

　　三人相继掠出深渊，停顿在半空，球状生物立刻带着手下凑上来，谄笑道：“无天，你看吧，我已经答应臣服你，这几个月来你吩咐的事，我也一直都是尽心尽力，你看能不能赏我一株那什么，什么……”

　　“皇，是地元灵草。”

　　一个深海生物小声提醒。

　　球状生物道：“对对对，能不能赏我一株地元灵草？”

　　无天笑道：“没问题呀，但前提是，你不能染指神迹内的宝物。”

　　“这样啊！”

　　球状生物不由一阵失望。

　　金色巨虎道：“如果我是你，我二话不说就会答应。”

　　无天和小家伙诧异的看去，金色巨虎不着痕迹的使了个眼色，无天两人明白了，金色巨虎是帮他们。

　　“怎么说？”

　　球状生物似是也被勾起兴趣，疑惑的问道。

　　金色巨虎道：“你想啊，宝物再多，实力不强有什么用？如果遇上一个比你厉害的强者，他要强抢，你还敢不给？何况我在这里生活无数年，对这里相当熟悉，这里的宝物也就几样，虽然都还不错，但唯独没有提升境界的至宝。”

　　球状生物道：“你这样一说，倒也有几分道理。”

　　见其有些心动，金色巨虎继续忽悠，道：“什么叫有几分道理，根本就是这个理，与自身的实力比起来，外物其实算不了什么，你好好想想，假如你实力够强，随随便便就能碾杀敌人，还用得着外物吗？到时候所谓的外物，甚至可能还会变成累赘。”

　　“皇，它说的确实很有道理。”

　　“皇，干脆你就放弃别的宝物，要那个地元灵草得了。”

　　“对呀，只要你服用了地元灵草，便能踏入八劫神灵，到时其他区域的皇，都得乖乖臣服你。”

　　四周的深海生物纷纷开始相劝，令得无天和小家伙暗笑不已，看不出来这头金色大老虎，在忽悠这一方面这么牛逼啊，三言两语就成功煽动了这些深海生物的情绪。

　　球状生物考虑再三，道：“好，我决定，放弃其他宝物。”

　　无天和小家伙顿时乐了，这些植物生命体，咋就这么可爱呢？

　　“稳着点，别表现得太明显。”金色巨虎暗中提醒。

　　“对对对，不能表现得太过明显。”无天干咳一声，眉头微微皱起，道：“没想到你还真的答应。”

　　球状生物当即便道：“告诉你，不能反悔。”

　　“开玩笑，无某是什么人，岂会做出出尔反尔的小人勾当？你等着，我这就给你取一株地元灵草。”无天道，看上去有些赌气的样子，从星辰界取出一株地元灵草，但交给球状生物的时候，他又犹豫了起来。

　　见状，球状生物深怕无天反悔似的，神力涌现，卷起地元灵草，便纳入本体之中。

　　“唉，要是神迹的宝物，无法和地元灵草的价值相比，那我这次就亏大了，不过我也认了，谁叫我是个耿直的人呢？对了，你刚突破没多久，等稳固好境界之后再炼化，不然走火入魔了，别怪我没提醒你。唉，希望别亏才好。”

　　无天不甘的看着球状生物，叹息不已，其实心里都已经乐开花了。

　　“嘿嘿。”

　　球状生物傻乐不已，自以为占了便宜，殊不知被坑得惨不忍睹。

　　小家伙憋住笑意，看着金色巨虎，道：“坑货，带我们去别的区域。”

　　金色巨虎纳闷了，我这都是为了谁啊？半点好处没捞到，反而还冠上一个坑货的绰号，真是比窦娥还怨啊！

　　“等等。”无天传音道：“坑货，你确定能说服另外八大区域的皇？”

　　“怎么连他也这么叫？”

　　金色巨虎不由一阵气恼，暗道：“普通情况下，只有百分五十的几率，但如果你能给它们好处，几率就是百分百。”

　　“这样啊！”

　　无天摸着下巴，沉吟少许，看向球状生物，指了指金色巨虎，道：“有它帮忙，接下来我们三个去就可以了，你和你的手下留下好好休养一下。”

　　球状生物忙道：“仅你们三人，这怎么能行……”

　　无天摆了摆手，扫了眼四周的深海生物，叹道：“一战下来，你的手下只剩下三分之一还不到，都是一条条活鲜鲜的生命啊，不要再让它们去送死了，好好呆在这里等我们的消息。”

　　听闻，球状生物和一群深海生物，感动得稀里哗啦，多好的一个人类啊，多感人肺腑的一番话啊，简直就是上天派来的天使啊！

　　球状生物道：“好吧，我们听你的，留在这里，不过如果遇上什么危险，你一定要通知我们。”

　　“恩。”

　　无天点点头，转身随着金色巨虎，朝旁边一个区域掠去。

　　小家伙趴在他肩上，鄙夷道：“你现在是越来越坑了，我看，应该叫你坑货才对。”

　　“我这叫坑？”

　　无天不悦。

　　确实，他是有私心，不想让球状生物知道其他八个区域的宝物是什么，但还有一方面，这次他真的动了恻隐之心，因为这些植物生物体，实在太可爱，太逗人喜欢了。


第1544章 互惠互利

　　下一区域的皇，是一头豹子。

　　当然，能成为一域之皇，八劫神灵的存在，自然不是普通的豹子。

　　据金色巨虎言称，此兽是一头金雷豹，速度快若闪电，乃上古遗种。

　　提起金雷豹，倒让无天想起诗诗身边的金雷豹，当初离开的时候，金雷豹留守在修罗殿的翠山居，如今三千多年过去，也不知道现在是生是死。

　　金雷豹的区域，同样有一根石柱，能有百丈左右，并且不出无天意料，四周隐藏着无数凶兽和凶禽。

　　瞧见有人类出现，它们纷纷露出獠牙，一拥而上。

　　然而，金色巨虎只微微一放气势，顿时全部老实下去。

　　金色巨虎道：“雷豹，有贵客降临，还不快出来迎接。”

　　“贵客？”

　　一道狐疑的声音在下方一片密林中响起，随即伴随着一道破空声，金雷豹从密林中掠出，停顿在无天三人对面。

　　“人类？”

　　当看见无天的时候，金色的眼眸中掠过一抹凶光，然而当瞧见小家伙时，凶光消失，被一丝敬畏取代，最后看向金色巨虎，目中顿时涌现出满满的不可思议。

　　“你的修为我怎么看不透？难道……你已经踏入九劫神灵？”

　　金雷豹惊疑万分。

　　“不错，多亏我身旁的人类，是他送了我一株地元灵草，也是吞天兽帮我挡住了神灵劫，我才能成功踏入九劫神灵。”金色巨虎道。

　　“地元灵草！”

　　金雷豹瞳孔收缩，下一刻又迸出浓烈的光芒，那是渴望，但它还没有失去理智，警备道：“你带他们来这里做什么？”

　　金色巨虎道：“取走你这里的宝物。”

　　“原来是来夺宝的。”

　　金雷豹目光一闪，道：“如果能让我也踏入九劫神灵，我就当没看见。”

　　金色巨虎道：“你好像还没搞清楚自己的状况，现在的你没有谈判的资格。”

　　“哼，别以为踏入九劫神灵就有称霸第一层的资格，告诉你，如果真的血拼起来，即使你杀了我，你自己也会付出代价。”金雷豹冷哼道。

　　“好啊，反正我们九大区域的皇，早晚都要一决雌雄，择日不如撞日，我看就今天！”

　　轰！

　　一股恐怖绝伦的凶威，从金色巨虎体内冲出，四周的凶禽和凶兽，瞬间纷纷匍匐于地，战战兢兢，如临深渊！

　　“你还真动手？”金雷豹喝道。

　　“你看我像是在和你开玩笑吗？”金色巨虎冷笑。

　　眼见一场血拼一触即发，无天急忙站出来，站在两兽中央，打圆场：“好了好了，你们都是困在这里的受害者，有什么话可以好好说，没必要非得拼个你死我活。”

　　“哼！”

　　金色巨虎冷哼一声，道：“今天就看在无天的面子上，先放过你，来日必取你狗头。”

　　“随时奉陪！”金雷豹不甘示弱的应道。

　　无天淡淡一笑，道：“这样吧，为了不浪费大家的时间，你们帮我一个忙，把另外七大区域的皇也全部叫来，等大家齐聚一堂，我们再来谈交易。”

　　“交易？”金雷豹不解。

　　“所谓的交易，自然是互惠互利。”无天道。

　　金雷豹眸子精光一闪，对四周的凶兽叮咛一声，内容大致上是，看好石柱上的宝物，不准无天两人靠近。

　　随后便不再废话，转身破空而去。

　　同样，金色巨虎也化成一道流光，划破长空，消失不见。

　　小家伙疑惑道：“小天子，你究竟在搞什么名堂？”

　　无天淡笑道：“很简单，把它们统统收入麾下。”

　　小家伙道：“大老虎现在完全有能力斩杀几大区域的皇，有这必要吗？”

　　无天点头道：“当然，毕竟我们还要去第二层和第三层，你再看看第一层，足有九头八劫神灵的兽皇坐镇，何况是第二层和第三层？我们必须未雨绸缪，做好充分的准备。”

　　小家伙道：“你说的确实有道理，但金色巨虎不是说过，找不到去第二层的入口吗？蛙爷现在都在怀疑，到底有没有第二层和第三层。”

　　无天笑道：“你放心，既然神迹的主人亲口说有，那就必然会有，只是入口隐藏在我们不知道的地方罢了。”

　　小家伙问道：“那你打算用什么收买它们？”

　　无天道：“对于它们而言，地元灵草就是最好的诱饵。”

　　“小无天，我可警告你，地元灵草只有八株，给我省着点用。”

　　这时，小无昊的声音在他脑海中响起。

　　“八株？”

　　无天微微一愣，怎么变这么少？

　　他记得，当初送给大尊者夫妇两株之后，还剩下三株，打劫第二驻扎地收获五株，打劫第四驻扎地收获三株，加起来貌似也有十一株。

　　怎么就是只剩下三株？

　　不对不对。

　　当初好像被欧阳城俊抢了一株去。

　　然后给金色巨虎和球型生物各一株。

　　算下来，还真的只剩下八株了。

　　无天有些郁闷，这地元灵草怎么就这么不经用？没怎么挥霍，居然就没了。

　　如果让其他人知道他此刻心里的想法，恐怕掐死他的心都有了。

　　要知道，对于其他人而言，地元灵草那是一辈子的奢望，他拥有八株，还嫌少？还嫌没挥霍够？这不是找骂吗？

　　再者说，地元灵草又不是萝卜大白菜，满地都能找到，一个人一生当中能遇上一株，就可以念阿弥陀佛，烧高香去了。

　　当然了，各有各的际遇，世间上的事，谁都不敢说一定，或许不经意遇上的一个人身上，便拥有不少地元灵草。

　　这一刻，无天也是很难做下决定。

　　犹豫再三，他终于狠下心肠，说道：“没关系，大不了等出去后，我们把剩下的驻扎地全部洗劫了，我相信，总能得到几株地元灵草。”

　　“我不反对，但如果在神迹收获的宝物，价值无法与十株地元灵草相比，到时可别怪我对你不客气。”

　　小无昊放出了狠话，付出这么大的代价，总要赚回来才行吧，要是最后血本无归，谁能承受得住这个打击？不管别人能不能承受，他是绝对承受不了。

　　小家伙道：“既然决定了，我们就去瞧瞧石柱上的宝物究竟是什么？”

　　一头凶兽当即便道：“皇有命令，你们不能靠近石柱。”

　　“蛙爷又没说靠近。”

　　小家伙不屑道，小身子化成一道流光，冲天而起，站在高空眺望了石柱片刻，兴致缺缺的落在无天肩上。

　　“是什么？”无天问道。

　　“还是一株地魂草。”小家伙瘪嘴道。

　　“你就知足吧，想当初在上古大陆，诗诗灵魂受创，我们连地魂草的影子都找不到，只能急得在原地打转。”无天道。

　　“话确实不错，但今非昔比啊，地魂草现在还真进不了蛙爷的法眼。”小家伙道。

　　无天摇头失笑，心里不由开始期待起来，如果第一层真有天魂草，那么第二层和第三层的宝物，又是何等的惊人！

　　“嗖！！！”

　　数个时辰后，伴随着一道道破空声，九头凶兽相继降临在这片上空，凶威荡荡，令得万兽臣服。

　　无天抬头看去，目中掠出一丝诧异。

　　本来，他以为这里的兽皇，大部分应该都是荒古遗种，但没想到，除开金雷豹之外，居然都只是很普遍的种类。

　　分别是赤血牛，银鬃马，追风狮，青竹蛇，铁花鹿，钻地鼠，灵猿猴。

　　然后就是金色巨虎和金雷豹。

　　实在难以想象，它们是怎么修炼到八劫神灵的。

　　追风狮道：“人类，我给你直说吧，我区域内的宝物就是天魂草，但你能给我们什么？”

　　“真有天魂草！”

　　无天和小家伙相视，目中满是狂喜之色。

　　身在星辰界的小无昊闻言，也是精神一振，并立刻去摘取剩余的八株地元灵草。

　　地元灵草确实极为珍贵，但总归还是能找到，然而天魂草，连网罗天下所有宝物的天宝阁都没有，由此可见，有多么珍稀。

　　暂且不说第二层和第三层，仅仅只是一株天魂草的价值，便超过八株地元灵草。

　　这桩买卖划算！

　　冷静下来后的无天，沉思片刻后，扫了眼几大兽皇，道：“我这里刚好还有八株地元灵草，我可以给你们，但你们得答应我一个条件。”

　　“八株！”

　　几大兽皇无法淡定了，连金色巨虎也是一样，内心中充满震惊！

　　金雷豹道：“什么条件？你说。”

　　无天道：“和大老虎一样，全力协助我，直到我离开神迹的最后一刻。”

　　“这样啊，我也听大老虎说过，你和吞天兽想要去第二层和第三层，但我奉劝你们一句，别白费心机，你们是不可能找到入口的。”灵猿猴道。

　　无天道：“这就不用你们操心了，你们只说答不答应。”

　　“这么划算的买卖，当然答应。”

　　“没错，反正各大区域的宝物，我们都只能干看着，让你取走也好，至少眼不见为净。”

　　“别废话了，我们都知道你的规矩，血誓嘛，简单。”

　　除开金色巨虎外，金雷豹等八兽，相继发下血誓。

　　誓印一成，无天就暗中让小无昊，把八株地元灵草送出来。

　　当八株地元灵草破空而去，分别落在八兽的面前时，就代表，交易圆满完成！


第1545章 神迹二层

　　搞定八头兽皇之后，无天掠向石柱上端，把地魂草连根取出，并收进星辰界。

　　正当他准备和小家伙前去其他区域取宝的时候，金雷豹等八大兽皇唤住了他，坦言，它们担心交易谈不拢，因此在临走前，交代了各自区域的凶兽，不准任何人靠近，如果无天两人贸然闯去，会遭到凶兽的袭击。

　　对于这种防患于未然的举动，无天也表示理解。

　　商议一番后，无天决定，他和金色巨虎，赤血牛，银鬃马，追风狮一组。

　　小家伙，青竹蛇，铁花鹿，钻地鼠，灵猿猴，金雷豹一组。

　　两组分头行动，最后在追风狮的区域会合。

　　数个时辰后，大家集在一起。

　　无天得到两株天灵草，一株地魂草。

　　小家伙得到两株天灵草，一株地元灵草。

　　但是，不管这些灵萃有多珍贵，与他们此刻眼前的这株灵萃相比，完全就是天差地别。

　　无天和小家伙围在石柱顶端，九大兽皇也围在他们身后，皆是目露奇光。

　　只见石柱中央处，有一株霞光万道的灵萃，此物形如灵芝，三片叶子呈暗黄色，能有婴儿巴掌般大，喷薄光雨，充盈着一股惊人的灵性！

　　这不是天魂草又是什么？

　　感受到身后那一道道火辣辣的目光，无天和小家伙相视一笑，这次还真是赚大了。

　　要知道，如果不用地元灵草收买九大兽皇和球状生物，这天魂草最终的归属，还真不知道会是谁。

　　“快快快，快点摘走。”

　　小无昊在星辰界催促。

　　无天走上前去，小心翼翼的把天魂草连根拔了出来，随即在九大兽皇羡慕嫉妒恨的目光下，送去了星辰界。

　　直到这时，无天和小家伙才终于能够送一口气。

　　“轰！！！”

　　突然，数道轰隆声响起！

　　无天当即感觉到，脚下的石柱剧烈摇晃起来，毫不犹豫腾空而起，落在小家伙身旁，惊疑的看向四方，竟发现，另外七根石柱也在剧烈摇晃。

　　“怎么回事？”

　　无天，小家伙，九大兽皇相视一眼，目中都露出惊疑之色。

　　各大区域的凶兽也是如此，惊疑万分。

　　“喀嚓！”

　　突然，摇晃中的石柱，伴随着一道巨响，轰然坍塌！

　　同时，另外七根石柱也坍塌下去。

　　无天目光闪烁，隐隐猜到了什么，但还不敢确定。

　　“轰！”

　　“嗡！嗡！”

　　就在石柱崩塌的下一瞬，九道光柱破开大地，冲上云霄！

　　顿时，苍穹上狂风大作，云层涌动！

　　无天等人纷纷抬头看去，居然在某一片滚动的云层内，看见了一扇古老的石门！

　　“果然如此！”

　　无天精神一振。

　　小家伙问道：“你知道那是什么？”

　　无天道：“如果我没猜错，那就是通往第二层的入口！”

　　“第二层的入口！”

　　听闻，小家伙金眸迸出万丈精光，宛如两轮烈日般。

　　九大兽皇目中的惊喜，同样也无法难以掩饰下去。

　　万万没想到，找了无数年的入口，会以这种方式出现。

　　也直到此刻，它们方才明白，原来九根石柱上的宝物才是关键。

　　只有取走这些宝物，石柱才会崩塌，石柱崩塌，才能让入口现世，多巧妙的布局啊，难怪它们费尽心机，寻找第一层的大地，都无法找不到入口。

　　最可笑的是，入口近在眼前，并且还守护了无数年，它们都没有丝毫发现。

　　渐渐地，狂风消失，云层散去，九道光束也逐渐溃散开，消散于无形，只剩下一扇黝黑的石门，横在云霄之巅，苍穹之上，散发着古老的沧桑之气。

　　沉默片刻后，追风狮道：“第二层入口现世，我们一定要上去看看，说不定能找到离开神迹的办法。”

　　金色巨虎道：“上去肯定是要上去，但最好等你们突破后再去。”

　　金雷豹道：“没错，谁都不知道第二层有什么，多一份实力，多一份保障。”

　　入口出现，以前的种种恩怨已经不重要，离开这个鬼地方才是当务之急，至关重要。

　　金色巨虎问道：“无天，你有什么想法没？”

　　低着头沉吟少许，无天说道：“我同意你们的观点，等你们全部踏入九劫神灵后，我们再闯第二层。”

　　反正神迹内只有他，不急于这一时，但他不知道，已经有大批人，不停不歇的朝神迹赶来。

　　然而无天话音落地，金雷豹等八大兽皇，一时间竟都沉默下去，目中满是担忧。

　　无天一眼就看出它们在担忧什么，淡笑道：“放心吧，我会让小家伙帮你们。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“不错，你们的神灵劫，蛙爷全包了。”

　　听闻，八大兽皇激动不已，它们等的就是这句话，只是碍于面子问题，不好意思亲口拜托无天和小家伙帮忙。

　　尝到甜头的小家伙，也是兴奋无比。

　　试想下，仅仅七道神灵劫，便相当于一百年的修炼，而八大兽皇的神灵劫，加起来足有七十二道，七十二道是一个什么概念？不说百分百，百分七十的可能，能让它冲击到七劫神灵！

　　又仔细商议一番，八大兽皇就驱散这片区域的凶兽，开启调息状态，准备渡劫。

　　半个月后，首先渡劫的是金雷豹。

　　结果，它毫发无损，但小家伙却落到遍体鳞伤的地步。

　　但在它看来，值！

　　修养半个月后，追风狮开始渡劫，小家伙再次重伤。

　　然后就是另外六大兽皇。

　　毫无悬念，它们都成功的迈入九劫神灵，但小家伙每一次都会重伤，服下一株神药后，都要修养半个月。

　　不过换来的收获，是无法想象的。

　　它体内，已经积累下足以冲破桎梏的能量，只待炼化，便能迈入七劫神灵！

　　并且，成功渡完神灵劫的八大兽皇，都和金色巨虎一样，郑重的许下一个承诺。

　　等小家伙的伤势痊愈后，金色巨虎便迫不及待地说道：“走，出发去第二层。”

　　无天挑了挑眉，看向小家伙，问道：“要不要等你炼化了神灵劫再去？”

　　小家伙道：“不用，我们一边寻宝，一边炼化，不过我在考虑，要不要把小球和大老虎它们的手下也带上。”

　　小球，是球状生物，至于这个滑稽的称呼，自然是小家伙强行给它冠上去的。

　　无天道：“先打开石门，看看情况再说。”

　　听闻，早已在一旁整装待发的九大兽皇和球状生物，纷纷冲天而起，朝矗立在苍穹上的石门掠去。

　　不过当它们降临在石门前面时，都自觉的退到两旁，给无天和小家伙让出一条路，无形中充当了护卫的角色。

　　来到石门下方，无天抬头仔细打量起来，石门通体黝黑，没有钥匙孔，也没机关按钮，甚至连门缝都没有，看上去无懈可击，但在八大兽皇渡劫的时候，他就上来仔细观察过，并且已经琢磨开启石门的方法。

　　无天扫了眼九大兽皇，道：“把你们的神力融入石门。”

　　“我们？”

　　九大兽皇一愣，颇为不解。

　　无天道：“我研究过，这扇石门需要你们的神力才能开启，缺一不可。”

　　“还有这种事？”九大兽皇惊愕。

　　“试试不就知道。”无天淡淡一笑。

　　九大兽皇相视一眼，体内同时涌现一道神力，融入石门中，当即伴随着轰隆一声巨响，石门中间的位置，裂开一道缝隙，随即缓缓打开。

　　“真有效？”

　　它们面面相觑，有些不敢相信，它们居然是开启第二层入口的钥匙。

　　小家伙瞥了眼九大兽皇，传音道：“小天子，这么说来，当初我们没杀它们，倒是明智的选择？”

　　无天道：“恩，如果当初杀了它们，现在我们就只有干瞪眼的份。”

　　小家伙不由一阵后怕。

　　蓦地！

　　无天，小家伙，球状生物，九大荒兽，同时暴退而开，目光凝视着正逐渐开启的石门，满是警惕。

　　因为就在先前，一道道恐怖的气息，突然从门缝中涌出。

　　“吼！”

　　就在门缝开启能有一指宽时，门后响起一道兽吼，极为洪亮，震得无天双耳发聩，体内气血翻涌！

　　“难道是第二层的凶兽？”

　　无天惊疑万分。

　　“轰隆……”

　　随着门缝越来越大，门后的画面也逐渐进入无天等人的眼帘。

　　虽暂时只能看见冰山一角，但已经基本可以断定，第二层与第一层相差不多，奇峰峻岭，古树葱茏。

　　然而在石门之后，却有一头头凶兽在虎视眈眈，密密麻麻一大片！

　　有的漂浮半空，有的四肢着地，无天等人在看它们，它们同样也在透过门缝，审视着无天等人。

　　这一刻，无论是无天和小家伙，还是九大兽皇，或是球状生物，呼吸都变得急促起来，连心跳声都能听见！

　　因为，从气势上分辨，这些凶兽都很强！

　　而当石门开启一米宽的时候，金色巨虎身影一闪，横在无天身前，警惕地盯着门后的凶兽，叮嘱道：“我感应到了数道九劫神灵的气息，你小心点。”

　　见状，金雷豹等八大兽皇相视一眼，也都纷纷来到无天身前，把他护在身后。

　　看见这一幕，无天心里真的很感动，也更加确定，凶兽真的比人要好相处。

　　数十息后，石门终于全部打开，但出乎无天意料的是，第二层的凶兽并没有冲出来，只虎视眈眈的盯着他们，眸子闪烁凶光！


第1546章 仙灵花（上）

　　石门后，凶兽密密麻麻一大片，数都数不清，这还只是冰山一角，实在难以想象，四周还有多少凶兽在虎视眈眈。

　　渐渐地，数十息过去，然而这些凶兽，还是没有冲出来，无天等人都不由疑惑起来，这些凶兽究竟在打什么算盘？

　　“无天，我们该怎么办？”金色巨虎问道。

　　其余八大兽皇和球型生物，也都竖起耳朵聆听，经过这几个月相处，它们已经把无天当成这个团队的主心骨。

　　“现在这种情况，我们显然不能硬闯进去，再看看情况再说。”无天道。

　　大家点头。

　　第二层的凶兽也不离开，于是就僵持起来。

　　小家伙传音道：“小天子，干脆我们进入星辰界，让小无昊驾驭星辰界偷偷溜进去？”

　　“对对对，你们都进来，我带你们去夺宝。”小无昊在星辰界连忙附和，如今第二层入口开启，宝物近在咫尺，他自然会不留余力的相助，毕竟夺宝要紧，至于无天的历练，什么时候都可以，不用在乎这一时。

　　“先看看再说，如果第二层的凶兽，真要这样僵持下去，我们再偷偷溜进去。”沉吟少许，无天说道。

　　他的计划是，倘若这些凶兽真的不攻击大家，就让九大兽皇和球状生物在这里拖住它们，他和小家伙则混入第二层夺宝。

　　时间就这样一点点消失，直到半个时辰过去，第二层的凶兽都没有丝毫攻击大家的迹象。

　　无天再也按捺不下去了，暗中把计划告诉给九大兽皇和球状生物，球状生物没意见，然而九大兽皇却有些不情愿，它们去第二层和第三层的目的，是寻找离开神迹的办法，怎么能把它们留在这里呢？留在这里能起到什么作用？

　　“放心，等我进去查明第二层的整体实力后，我们就里应外合，杀它们一个措手不及。”无天暗道。

　　九大兽皇听闻，沉默少许，也只能点头同意。

　　因为无天考虑的不是没有道理，如果现在大家硬闯进去，对于第二层一无所知的它们，极有可能丧命。

　　相反，只要知道第二层的整体实力，大家就可以想出应对之法。

　　“你真有把握进去？”

　　其实，这才是最该关心的问题，要知道，面前可是有无数凶兽挡道，他无天要怎么进去？

　　“保证神不知鬼不觉。”

　　无天神秘一笑，取出一枚地象令交给金色巨虎，等交换好神念印记后，无天便带着小家伙试探性的朝下沉，瞧见第二层的凶兽并没有冲出来的征兆，他松了口气，接着快速降临在一片密林中，随即便进入星辰界。

　　他之所以先降临在密林，再进入星辰界，是怕自己和小家伙突然消失，会惊扰到第二层的凶兽，它们受到一旦惊扰，很可能就会引起一场战祸。

　　等无天两人进去后，不等开口，小无昊便驾驭星辰界迎空而起，当来到石门前面的时候，微微停顿了下，确定石门之上没有封印，或者禁制存在，便又驾驭星辰界，小心翼翼的从各大凶兽之中的缝隙中穿了过去，进入第二层！

　　第二层果然如想象的一样，与第一层极为贴近，大地广袤，山川奇秀，各种凶兽和凶禽纵横于山间，林间，天地间，杀戮无处不在。

　　但对于这里的风光，无天三人都很有默契的自动忽略掉，开始寻找石柱。

　　第一层有九根石柱，那第二层应该也有石柱。

　　小无昊站在神木之巅，小手连连挥动，每一次挥动，前方虚空中的画面都会改变。

　　“等下！”

　　突然，小家伙喝道，金眸迸出精光。

　　小无昊小手顿在虚空，前方画面中的场景，也随之稳定下来。

　　那是一片山川，山峦叠嶂，气势磅礴，而在其中一座巨峰之巅，便矗立着一根石柱，石柱上有一抹宝光在闪烁。

　　见状，无天三人都是惊喜若狂，小无昊立刻驾驭星辰界疾驰而去。

　　随着距离越近，散发宝光的宝物，也慢慢进入视线。

　　然而当真正看清石柱上的宝物时，无天三人都有些闷闷不乐，原来那是一株地元灵草。

　　地元灵草放在其他眼里，那是绝对的至宝，但对于他们而言，实在提不起什么兴趣。

　　小无昊突然笑了笑，道：“地元灵草就地元灵草吧，总比什么都没有好，何况你们要这样想，来这里发现的第一件宝物就是地元灵草，后面的宝贝岂不是更加惊人？”

　　小家伙道：“也是哦，在第一层遇上的第一件宝物是地魂草，结果却有一株天魂草，而第二层的第一件宝贝就是地元灵草，说不定最后还有仙灵花呢？”

　　“做梦去吧，能得到一株天魂草就已经很幸运，还想要仙灵花。”无天直翻白眼。

　　谈话间，小无昊驾驭星辰界来到石柱上方，同样有无数凶兽守护于此。

　　小无昊舔了舔嘴，小手轻轻一挥，石柱上方一片乳光突然涌现，随后卷起地元灵草便消失得无影无踪。

　　“咦！”

　　下方个别凶兽似有些察觉，抬头看去，不看不知道，一看之下，顿时炸开锅了。

　　“不好了，地元灵草不见了！”

　　“什么？地元灵草不见了？”

　　“还真的没了，走，快上去看看。”

　　顿时间，所有凶兽腾空而起，都不敢过于靠近石柱，远远的围观，看着空无一物的石柱，众兽脑海里都塞满疑惑，这是怎么回事，为什么地元灵草会凭空消失？

　　“轰！”

　　突然，一股格外强大的气势突然涌现。

　　紧接着，下方大地炸开，一头黑龙从地底掠出，龙威滚荡诸方，令万兽臣服。

　　“怎么回事？”

　　黑龙盘旋在石柱上空，偌大的龙睛直勾勾的盯着石柱顶端，洪亮的声音震荡八方！

　　“皇，地元灵草凭空消失了。”

　　“没错，消失之前，我还特意留意过，可一转眼的功夫就没了。”

　　四周凶兽七嘴八舌的解释。

　　“凭空消失？”

　　黑龙沉吟少许，摇动着巨大的龙首，道：“无数年来地元灵草都没发生意外，恰恰就在第一层的入口开启之时不见了，看来这其中大有问题，你们可知道，第一层的凶兽有什么动静？”

　　一头凶兽道：“皇，第一层的凶兽都想进来，不过我们拦下来了，目前还没什么动静。”

　　“没动静？奇怪，入口打开，它们为什么不闯进来？”黑龙沉思起来，片刻又道：“它们的实力如何？”

　　那头凶兽道：“我们都看不透，不过散发出的气势，与皇的气势相差不多。”

　　黑龙断然摇头，道：“这不可能，它们生活在第一层，不可能也是九劫神灵。”

　　那凶兽也摇了摇头，道：“这个我们就不知道了。对了，皇，据手下来报，它们之间还有一个人类，并且它们好像还是以那人类为首。”

　　“人类？居然有人类进入神迹，难道说神迹终于开启了？”黑龙目中涌现出一丝疑惑，命令道：“你们都去入口，不能让第一层的生物冲进来，本皇去找其他几皇商议一下。”

　　“是。”

　　众兽应道，随即浩浩荡荡的朝入口涌去。

　　黑龙也展开瞬移，消失得无影无踪。

　　无天三人一直躲在星辰界偷看，因此这一幕，包括黑龙和众兽的对话，都一一落进他们的耳里。

　　小家伙不屑道：“切，蛙爷还以为有多强，原来第二层的皇，只是九劫神灵而已。”

　　无天淡笑道：“那你有没有想过，如果大老虎它们没有服用地元灵草，没有踏入九劫神灵，面对第二层的皇，会发生什么样后果？”

　　小家伙道：“那还用说，当然是嗝屁。”

　　“这就对了。”

　　无天淡淡一笑，他的到来，改变了这里的格局，让第一层的九大兽皇得到了翻身的机会。

　　小无昊道：“要不要让九大兽皇杀进来？”

　　无天道：“再看看吧，万一这里的九劫神灵，远超第一层的数量呢？凡事弄清楚为好，免得到时吃大亏。”

　　小无昊点了点头，继续朝下一区域掠去。

　　刚刚进入这个区域，无天就感应到两道格外强大的气势。

　　一道气势的主人正是黑龙，另外一道与黑龙相当，想来肯定是这片区域的皇。

　　数十百息后，星辰界来到石柱的千里之外，无天三人也看清楚了那头兽皇的真面目，那是一头大雕，身躯足有百丈，浑身羽毛犹如绸缎子般，乌黑亮丽，喙足有三米长，尖而锐利，泛着森森寒光！

　　小无昊道：“这是墨云雕，是雕类凶禽中的其中一种，与青眼雕有些类似，也拥有蜕变成大鹏金翅的可能性，只是几率比青眼雕要低。”

　　无天上下打量了眼墨云雕，又看了看黑龙，脸色颇显怪异。

　　两兽横在石柱上空，用身体护住石柱上的宝物，满目的警惕，明显是在防患他们，可仅仅只是这样的话，有用吗？

　　星辰界小如灰粒，除非做到密不透风，否则一律别想挡住星辰界的入侵。

　　无天道：“行动吧！”

　　小无昊嘿嘿一笑，驾驭星辰界，悄无声息地从墨云雕的羽毛中穿过去，出现在石柱顶端，同样一株灵萃，进入前方虚空中的画面。

　　瞧见这株灵萃，无天三人的身躯，不约而同的猛地一震，目中都是涌现出难以掩饰的狂喜！

　　那居然又是一株天魂草！


第1547章 仙灵花（中）

　　无天三人着实没想到，第二层居然还有一株天魂草！

　　这还真是天将馅饼，把他们砸得晕乎乎的。

　　“别愣着啊，快动手抢啊！”

　　鸟圣不知道何时出现在三人身后，瞧见三人呆若木鸡，摇了摇头表示无语，然后催促道。

　　“对对对，要抢，一定要抢！”

　　小无昊都激动得快不行了，明明鸟圣让他快抢，他却说一定要抢，这语无伦次的模样，令得鸟圣嗤笑不已。

　　大家关系到了位，小无昊自然不会计较，此刻也没心情去计较，小手轻轻一挥，星辰界的本源之力涌出，卷起天魂草，又急速回到星辰界，随即便驾驭星辰界，扬长而去。

　　直到几人溜没影了，黑龙和墨云雕方才发觉，似乎有些不对劲？

　　于是伸展身躯，腾空而起，但当瞧见空无一物的石柱时，两兽都懵了。

　　怎么回事？

　　用身体守护灵萃，居然也不见了，难道这盗取灵萃的是鬼魂在作祟不成？

　　“看来这盗宝贼是打算洗劫了所有的宝物，走，我们去独角那里。”

　　“我倒要看看，这盗宝贼究竟是何方神圣！”

　　两兽划破长空，快速消失不见。

　　它们的实力比无天和小无昊要强，速度自然比星辰界快上一筹，感到无天几人之前，便进入下一区域。

　　“什么？居然有这种事？”

　　独角兽惊呼！

　　独角兽形如白马，能有三米长，浑身毛发洁白如雪，如同天使的坐骑，散发着一股神圣之气，并且在它的头顶上，生有一根犄角，似是羊脂凝聚而成，泛着柔和的光辉。

　　当听完黑龙和墨云雕的讲述后，独角兽也是坐不住了。

　　黑龙和墨云雕的实力，它非常了解，居然能从它们眼皮底下盗走天魂草，此贼是何等了得？

　　墨云雕问道：“独角，你说现在该怎么办？”

　　独角兽道：“用神力试试，我们用神力把石柱封印，如此一来，此贼想要夺宝，必须要粉碎掉封印才行，到时我们就能趁机捕捉到他的位置，只要能找到他的位置，让他现出真身，问题就不大了。”

　　“好，就这么办！”

　　黑龙和墨云雕点头。

　　轰！！！

　　三道不同颜色的神力，从三兽体内涌了出来，形成一个数百丈之大的结界，把石柱和灵萃保护起来，随后结界又隐于虚空，没有半点气息溢出，如果事先不知情，绝对不会想到这里还有一个封印结界。

　　做完这一切，三兽就隐匿起来，暗中监视。

　　再说无天一行人。

　　得到天魂草后，鸟圣立刻拿去种植在药田的中心位置，整个过程小心翼翼，深怕伤了天魂草。

　　种植好了后，它就虚脱了。

　　如果天魂草在它手中发生意外，小无昊非得找它拼命不可，小无昊的怒火，整个星辰界没人能承受得住。

　　它趴在地上，看着眼前的天魂草，心里也是前所未有的满足。

　　看着这些在自己的细心照料下，一天天茁壮成长的灵萃，其实这种日子也挺好的。

　　要知道，其他一劫神灵的凶禽，说不定明天就会沦为人类，或者其他凶兽的食物，甚至到死的那一刻，估计连地魂草都不知道长啥样。

　　但它完全相反，身边有一群关心它的朋友，还掌控着这么一大片药田，药田内，更是网罗了天下所有的珍品，能过上这样的日子，还有什么不知足的呢？

　　“唉！”

　　看着鸟圣那孤单的背影，无天三人心里都有些堵得慌。

　　无天淡笑道：“现在想再多都没用，以后再慢慢找办法让它重新修炼。”

　　小家伙点了点头，嘿嘿笑道：“不知道下一个区域的宝物会是什么，真是让蛙期待啊！”

　　无天和小无昊相视一眼，也开始翘首以待。

　　半个时辰后，他们终于进入独角兽的区域，但当降临在石柱上空时，小无昊突然停住了星辰界。

　　“怎么？”

　　无天和小家伙不解的看去。

　　小无昊皱眉道：“你们不觉得奇怪吗？”

　　无天问道：“哪里奇怪？”

　　小无昊道：“刚刚我们明明看见，黑龙和墨云雕来了这个区域，可此刻怎么没看见它们？”

　　小家伙道：“说不定它们自知无力阻止我们，便识趣的放弃了呢？”

　　小无昊嗤笑道：“放弃？怎么可能？如果换成是你，你会轻易放弃盗走宝物的贼？”

　　小家伙道：“蛙爷当然不会，谁敢打蛙爷主意，蛙爷拼了老命，也要干掉他。”

　　“这就对了，这些兽皇都是一方霸主，性子桀骜不驯，我们抢走各个区域的宝物，无疑是在太岁爷头上动土，它们怎么可能善罢甘休？事出反常必有妖，我觉得它们一定布置了什么陷阱，正等着我们自投罗网。”

　　小无昊说完，便闭上眼，开始探查起来。

　　渐渐地，他脸上爬起一丝古怪的笑容，又过了片刻，睁开眼，摇头道：“它们在石柱四周布下了一层封印。”

　　“封印？”

　　小家伙一愣，有些怀疑是不是听错了，问道：“你说它们布下一个封印？”

　　小无昊点头。

　　“哇哈哈……”

　　小家伙立刻捧腹大笑起来：“难道它们不知道小天子的血液，可以解开封印吗？哇哈哈，居然布下封印……哇哈哈……真是搞笑……真是天真……”

　　无天也是忍不住摇头失笑。

　　九劫神灵的封印，对于其他三劫神灵，或者六劫神灵来说，那是一道天堑，永远都别想摧毁，但用来针对他，注定三大兽皇要白忙活一场。

　　小家伙哈哈笑道：“动手吧，一定要快准狠，让那三个小虫子见见世面。”

　　小无昊驾驭星辰界，缓慢的下坠，石柱上的灵萃，也逐渐进入画面中，那是一株地元灵草。

　　地元灵草的价值，其实很难判断。

　　对于没有服用过地元灵草的生灵来说，无疑拥有致命的诱惑力，价值甚至远超天魂草，毕竟只要服用它，便能立刻突破一个境界，但如无天这种已经服用过的人，价值则会大大降低，自然也就比不上天魂草。

　　渐渐地，小无昊驾驭着星辰界，堂而皇之的停在封印上面。

　　别看星辰界是一个小世界，但实在轻如鸿毛，落在封印上不会出现半点动荡。

　　而此刻躲在暗中的三大兽皇，目光牢牢地锁定着封印结界，不敢有半点移动，深怕错过什么，但对于星辰界停在封印上面这一事，它们丝毫没有察觉！

　　突然，它们看见一抹金光一闪即逝，紧随着又有一抹乳光一闪而逝，也就在这金光和乳光相继闪烁间，那石柱上的地元灵草就这样在它们的眼前消失了，没了，不在了。

　　黑龙，墨云雕，独角兽，齐刷刷的懵了。

　　这究竟是闹哪样？

　　精心策划出来的陷阱，就这样轻轻松松的被贼人攻克？

　　难道真的是鬼魂在暗中作祟，否则怎么解释得清楚这离奇的一幕？

　　呆愣片刻，三兽皆是腾出一股滔天怒火，随着嗖嗖几声，便显化在石柱上空。

　　“贼子，有种给本皇滚出来，藏头缩尾算什么好汉！”黑龙咆哮，宛若雷霆滚动，撼天动地！

　　墨云雕和独角兽的眼眸中，也是弥漫着惊人的杀机。

　　星辰界，瞧着怒火烧天，血脉喷张的三大兽皇，小家伙不屑道：“蛙爷本来就不是什么好汉，不过那个独角兽，倒可以弄来给诗诗当坐骑。”

　　“这个可以有，独角兽的血统很高贵，相传是天使的座椅，只可惜这头独角兽没有羽翅。”说到最后，小无昊摇了摇头，有些遗憾。

　　小家伙道：“有翅膀和没翅膀，有区别吗？”

　　小无昊道：“当然有区别，没翅膀叫独角兽，有翅膀就叫龙马，飞行速度几乎和能金鹏相比。”

　　“哟，不错呀，等扫荡完宝物后，蛙爷就好好去摧残摧残它那幼小的心灵，逼迫它乖乖臣服。”小家伙阴阳怪气的怪叫一声，随即奸笑起来。

　　“呃！”

　　小无昊错愕，无奈的摇了摇头，道：“顺便告诉你一句，独角兽很记仇的，如果你真去摧残它，它会记恨你一辈子，并且它和飞天狐一样，只有单纯善良的人，才能真正的驾驭它。只是与飞天狐不同的是，飞天狐自身也很善良，但独角兽却很凶残。”

　　“这不就是为诗诗量身打造的？”

　　小家伙嘿嘿笑道，对于记仇什么的，它完全没有放在心上。

　　小无昊不再多说什么，因为他知道，即便说再多，小家伙也听不进去，驾驭星辰界，无声无息地朝下一个区域掠去。

　　黑龙三大兽皇，等了片刻，也不见盗宝贼出现，猜到估计是抢夺下一个区域的宝物去了。

　　于是，它们纷纷出动，赶在无天等人之前，抵达火龙兽的区域。

　　火龙兽，身躯如龙，头颅似虎，能有百丈左右，通体燃烧着熊熊烈火，眼眸凶光闪烁，浑身戾气滔天，一看就知道不是什么善类。

　　听完三大兽皇的讲述，火龙兽也是勃然大变，并扬言，一定活捉此贼！

　　它吐出一片火海，封锁八方，把石柱和灵萃护在中央，如此严密的防御，连一只苍蝇都甭想飞进去。


第1548章 仙灵花（下）

　　火海滔天，火浪滚滚，映染这片天地！

　　当小无昊驾驭星辰界，来到这片火海之前的时候，几人都忍不住皱起了眉头。

　　虽然他们不知道火海的源头，但火海所散发出的炙热高温，足以焚化星辰界！

　　无天道：“看来黑龙它们又赶在我们前面，布置好了防御大阵。”

　　小家伙道：“不是看来，肯定是它们的杰作，现在该怎么办？”

　　小无昊道：“既然它们在这里防患我们，那我们就先去别的区域，最后再来这里和它们好好谈谈。”

　　无天道：“我担心，另外的区域也已经布下无懈可击的防御。”

　　“去了才知道。”

　　小无昊嘴角微微一掀，驾驭星辰界绕道而行。

　　绕开这个区域也费了不少时间，两个多时辰后，方才抵达下一个区域的石柱上空。

　　石柱上的宝物，依旧是地元灵草，但在石柱四周，却弥漫着一层灰色的薄雾。

　　此地存在薄雾显然不正常，可无天三人观察了半晌，都没看出什么不对的地方，更没在薄雾中感受到丝毫危机感，感觉和普通雾气没什么区别。

　　想了想，可能真的是他们多疑了。

　　毕竟天地变化无常，个别地方有些雾气，似乎也不是什么怪事。

　　带着这个自我安慰的想法，小无昊驾驭星辰界，直逼石柱顶端而去。

　　然而！

　　地元灵草刚刚到手，围在石柱四周的薄雾，突然涌动起来，朝石柱顶端汇集而去。

　　“不好！”

　　小家伙脸色一变，第一时间就驾驭星辰界逃出去，然而那薄雾中似是隐藏着毁天灭地的力量，星辰界的虚空和苍穹，竟是疯狂龟裂开来，宛如破碎的镜面般，极度瘆人！

　　“该死，我们大意了！”

　　小无昊咒骂，急忙调动本源之力，稳固破碎的星辰界。

　　“咦，那居然是一头凶兽！”小家伙惊疑道。

　　画面中，薄雾汇集在一起，凝聚成一头百丈左右的凶兽，长相颇为怪异，身似鱼，有一片片灰色的鳞片，头似蝎，呈漆黑色，腹下没有四肢，第一眼的感觉，此兽像是拼凑起来的一样，根本不像是个完整体。

　　小无昊低头看了眼，道：“它是烟云兽，身体能够化成雾气，一旦闯入其中，如果不及时逃出来，等它凝聚出真身后，直接就会被它困在腹中，让人防不胜防。”

　　“烟云兽？”

　　无天惊奇，还是第一次看见这么怪异的凶兽。

　　“嗖！”

　　烟云兽凝聚出真身后，伴随着一道破空声，一头赤红的兔子进入画面中。

　　“赤兔？”

　　无天惊讶，还是生平第一次看见活着的赤兔。

　　当初在上古大陆的战场内，他曾经和一头赤兔交战过，但那头赤兔是异类生物，也就是死物，此刻两者一比较，活着赤兔更加神骏，更加可爱。

　　但可爱归可爱，无天还是听说一些赤兔的情况，嗜杀就是它的天性！

　　并且，它所释放出的气息，与烟云兽相差不多，想来必然是附近某个区域的兽皇。

　　赤兔出现后，立刻问道：“烟云，怎么样？有没有逮住盗宝贼？”

　　烟云兽傲道：“我出马，他还能跑得掉？现在就在我腹中，说不定都已经化成灰烬。”

　　赤兔道：“这就好，走，我们去找独角它们，商议下怎么对付第一层的那些蝼蚁。”

　　“嗖！！”

　　话落，两兽破空而去。

　　瞧见这一幕，小家伙有些发愣，道：“它哪来的这些自信，认为我们一定会死？”

　　“它当然有自信，烟云兽一旦凝聚出真身，体内的雾气便拥有极强的腐蚀性，只要给它时间，连九劫神兵照样都能侵蚀得连渣渣都不剩。”小无昊道，经过努力，崩溃的星辰界，也已经稳定下来，正在快速愈合。

　　“呃！”

　　小家伙错愕，随即摇晃着脑袋，丝毫没有放在心上，淡淡道：“走吧，继续扫荡。”

　　个把时辰后，他们进入一个很特别的区域，特别的原因是，他们抢走宝物后，兽皇居然没有出来。

　　难道说，赤兔就是这个区域的皇？

　　天下间有这么巧的事？

　　然而渐渐地，他们发现，这并不是巧合。

　　因为纵观整片大地，再也找不到一根石柱。

　　也就是说，这里是最后一站。

　　也就是说，除开那片被火焰弥漫的区域，第二层的宝物已经被他们劫掠一空？

　　想到这一点，无天三人都有些发懵。

　　这才几个区域？

　　仔细算算，黑龙，墨云雕，独角兽，烟云兽，赤兔，加上尚且还不知道火焰区域，也才六个区域啊！

　　至于宝物，除开天魂草，其余的都是地元灵草。

　　目前，他们获得一株天魂草，四株地元灵草。

　　不可否认，第二层的这些宝物的总价值，确实要比第一层高出无数倍。

　　但怎么只有六个区域？第一层却有九个区域？

　　“我们出去找找看。”

　　小家伙提议。

　　于是，小无昊驾驭星辰界，进入云霄之巅，无天和小家伙隐匿气息走出星辰界，扫视下方大地，结果发现，居然真的只有六个区域。

　　回到星辰界后，三人相视一眼，目中都有着一丝无奈。

　　小无昊道：“其实能得到这么多珍贵的灵萃，也算是不虚此行。”

　　无天点头，虽然付出了十株地元灵草，但总共收获两株天魂草，五株地元灵草，四株天灵草，三株地魂草，赚的已经是付出的好多倍，况且不是还有第三层？

　　第一层和第二层的宝物都如此惊人，何况是第三层？

　　小家伙道：“既然如此，我们立刻前往那片火焰区域，说不定这最后一件至宝，还是仙灵花呢！”

　　无天好奇道：“又提到仙灵花，难道你现在需要仙灵花？”

　　小家伙道：“蛙爷哪会需要，蛙爷是在想，天下间的灵萃，我们基本都有了，唯独只差仙灵花，自然要想方设法弄一株来呗！”

　　听到这个理由，无天和小无昊都是忍不住摇头失笑。

　　小无昊驾驭星辰界，展开全速，朝火龙兽所在的区域掠去。

　　而当他们赶来此区域时，火焰已经消失，也看见赤兔等六大凶兽，聚集于石柱下方，也不知道在商议些什么，不过好像有争议，隐隐约约能听到吵闹声。

　　数十息后，小无昊驾驭星辰界，降临在石柱上方。

　　“我建议，把第一层的蝼蚁全杀了！”

　　“不错，只要把它们灭了，我们就可以独霸第一层和第二层。”

　　“不行，它们和我们一样，都是被困在的受害者，没必要自相残杀。”

　　“我赞同，今日不同往日，我们现在根本没必要争抢地盘。”

　　“是啊，现在我们要做的应该是，齐心合力找到离开神迹的办法。”

　　“对，我早就厌倦了这里的环境，这里的生活，这里的所有一切，只要能出去，即便损失一个小境界的修为，也在所不惜。”

　　六大兽皇的争议声，清楚地落进无天三人的耳里，它们各持己见，已经在这里争论了好几个时辰，迟迟无法做到众心如一。

　　无天摇头道：“原来它们也很想离开这里。”

　　小无昊道：“谁都不想在一个封闭的空间内呆上一辈子，何况这里还只是一个弹丸之地。”

　　“小天子，小无昊，你们快看，它怎么有些像仙灵花？”

　　便在这时，小家伙狐疑的声音响起。

　　两人当场翻起白眼，无天顺着小家伙的目光看去，小无昊则瞥向小家伙，没好气地骂道：“我看你是想仙灵花想疯了。”

　　“不对耶，小无昊，它真的有些像仙灵花。”

　　话音未落，无天的惊疑声也随之响起。

　　“看来疯病还会传染。”

　　小无昊转身又瞪了眼无天，这才顺着两人的目光看去，当即双目一瞪，惊道：“我干，还真的是仙灵花！”

　　从来都很文明的他，此刻竟是爆出粗口，由此可见，仙灵花给他带来的冲击力有多大。

　　却见画面之中，那石柱的顶端之上，生有一朵雪白的花朵，能有成人的拳头大，晶莹剔透，喷薄着一片片淡白色的薄雾，宛如冰山中的雪莲般，瑰美无比！

　　而它的花瓣，薄如蝉翼，轻柔顺滑，与当初天帝给无天的那片花瓣，完全一致！

　　这一刻，三人都呆住了。

　　没想到，实在没想到，万万没想到，这里居然真的有仙灵花，并且还是一朵毫无瑕疵，没有缺损的仙灵花！

　　不可思议！

　　难以置信！

　　简直就像是天上掉馅饼，令得三人几乎喘不过气来！

　　“嗖！”

　　在药田忙碌的鸟圣，听到小家伙的惊呼，立刻飞了过来，当看见那像雪一样的花朵之时，黝黑的眸子顿时迸出万丈精光，振奋道：“蛙老大，你真行啊，居然被你说中了，还真有一朵仙灵花。得到两株天魂草不说，还得到一株完整的仙灵花，这下发了，发了……”

　　说到最后，它都忍不住嘶吼了起来。

　　“蛙爷这是金口，说什么来什么，很正常。”

　　小家伙自恋的应道，双目却是直勾勾的盯着仙灵花，哈喇子像是珠帘一样，不停的滴落。

　　鸟圣的一声嘶吼，把无天和小无昊也从震惊中惊醒。

　　无天舔了舔嘴，催促道：“快点弄进来。”


第1549章 君子坦荡荡

　　此刻，赤兔六兽都以为他们已经死去，没有半点防备，无疑是抢夺的最好时机。

　　然而无天话音落地，小无昊都迟迟没有动手。

　　“怎么？”

　　鸟圣和小家伙倍感不解，仙灵花明明就在眼前，怎么不抢呢？

　　“难道你们不觉得奇怪？”

　　小无昊沉默下去，却问出这样一个问题。

　　无天眉头微微一挑，迅速冷静下来，进入沉思之中。

　　小家伙问道：“哪里奇怪？”

　　“我知道。”

　　突然，沉思中的无天猛然抬头，看向争论不休的六大兽皇，目中有着一丝异色。

　　“你知道什么？有什么话，能不能一次性说出来？别故弄玄虚行不？”鸟圣不满道。

　　无天道：“问题就在于六大兽皇，表现得太过平静。”

　　鸟圣道：“它们都几乎打起来，这还算平静，你确定你脑袋没发烧？”

　　无天道：“我所说的平静，指的不是它们的争吵，是我们盗走灵萃的事。”

　　鸟圣怒道：“怎么越听越糊涂，鸟圣爷爷这个暴脾气，你能不能说清楚？”

　　无天瞥了眼鸟圣和小家伙，解释道：“其实我们在盗走赤兔所镇守的区域内的宝物时，没死的消息就已经暴露，因为宝物消失后，守护在石柱四周的凶兽，不可能没有察觉。而一旦察觉，肯定会把这个消息传给它们的皇，也就是赤兔。可现在，它们对我们只字不提，只一味的谈论，杀不杀第一层凶兽这个话题，岂不是有些违背常理？”

　　“更关键的是，对付第一层凶兽这个话题，有必要讨论几个时辰？”小无昊又补充一句。

　　小家伙道：“你们意思是，它们现在是在演戏？其实是在等我们出手抢夺仙灵花？”

　　小无昊点头道：“肯定是这样，我敢断定，它们现在绝对在暗中蓄势，只要我们动手，便纷纷出手，给我们致命一击。”

　　鸟圣道：“这些只是你们单方面的猜测，不能真正说明什么。”

　　“是不是猜测，试试不就知道。”

　　小无昊嘴角微微一掀，小手凌空一抓，一枚小石子破空而来，抓住小石子后，小无昊轻轻一弹，小石子便离开星辰界，出现在外面。

　　随即，他驾驭星辰界暴退开去。

　　“大胆贼子，你终于出来了！”

　　“看你这次还往哪里逃，杀！”

　　就在小石子出现的刹那，原来还在争论的六大兽皇突然暴起，神力犹如汪洋般汹涌而出，小石子瞬间就被碾成粉碎！

　　瞧见这一幕，小家伙和鸟圣都被惊出了一身冷汗。

　　这六个家伙果然在做戏，如果小无昊和无天没有提前识破，现在遭殃的就是星辰界。

　　六尊九劫神灵全力轰杀，足够给星辰界带来毁灭性的灾难！

　　然而，六大兽皇此刻却是惊疑无比。

　　因为它们都有看见小石子，心里不由升起一个匪夷所思的疑问，难道一直以来，都是这枚小石子在暗中作祟？

　　可是，这貌似有些不现实吧？

　　石头修成神灵的存在，历史上的确是有，但也不至于如此脆弱？

　　不对，这其中绝对有玄机！

　　便在六大收回百思不得其解之际，无天突然从星辰界走出。

　　事情已经发展到这个地步，感觉也没必要再继续隐藏，何况据他猜测，六大兽皇应该和第一层的九大兽皇一样，是开启第三层入口的钥匙，反正早晚都要碰面，还不如现在就出来，找它们好好谈谈。

　　“人类！”

　　无天出现的霎那，六大兽皇的目光立刻锁定在他身上，眸子凶光闪烁，大有大打出手的架势。

　　见势不妙，无天急忙伸出手，笑道：“各位，无某没有恶意，相反说不定能让你们离开此地。”

　　再难对付的人都有弱点，凶兽也一样。

　　六大兽皇的弱点就是渴望离开神迹，只要对症下药，便能化干戈为玉帛。

　　果然不出他所料，当听到这句话之后，六大凶兽瞳孔猛缩，上下打量无天片刻，随即相视，似乎在暗中询问同伴的意见。

　　片刻后，烟云兽转头看向无天，问道：“你确定有办法让我们离开此地？”

　　无天道：“想听真话，还是假话？”

　　“废话，当然是真话！”

　　六大兽皇怒目相视。

　　无天淡淡一笑，坦坦荡荡地说道：“如果换成别人，此刻肯定会说，百分百能带你们出去，因为这样一来，便可以此作为要挟你们的筹码，但无某不是那种小人，无某的答案是，不敢肯定，但有一点我可以确定，我知道第三层的入口在哪，只要你们肯把仙灵花让给我，我就告诉你们。”

　　赤兔冷笑道：“你这人类倒有意思，难道就不怕我们听到真话，会杀了你？”

　　无天淡淡道：“你们不敢杀我，也杀不了我。原因有二，杀了我，你们永远都别想知道第三层的入口在哪。第二，想必你们也已经知道第一层的九大兽皇，它们现在都是我的同伴，并且它们还都是九劫神灵。九个对六个，你们告诉我，是你们的胜率大，还是我的胜率大？”

　　六大兽皇沉默下去。

　　老实说，这就是一直让它们头疼的问题。

　　虽然它们是老牌九劫神灵，对方都只是新晋升的九劫神灵，但如果真要来一场恶战，面对数量的绝对优势，最后吃亏的肯定是它们。

　　沉默少许，独角兽道：“你拿什么证明，你真的知道第三层的入口？你又怎么证明，第一层的九大皇是你的同伴？”

　　“想要证明？那行，现在就让你们瞧瞧。”

　　无天取出地象令，给金色巨虎发去一道消息。

　　第一层入口外，金色巨虎看了无天传来的消息后，眸子凶光迸射，喝道：“各位，无天已经查明第二层的情况，只有六大兽皇，并且都只是九劫神灵，他让我们立刻杀进去与他会合。”

　　“六大兽皇？那还犹豫什么，杀！”

　　金雷豹冷冽一笑，携带着恐怖的凶威，直接冲进入口，那些横在入口前的第二层凶兽，还没来得及做出反击，身躯纷纷爆炸开来，顷刻间，这个地方就被血雾弥漫，血腥味刺目！

　　剩余的八大兽皇相视一眼，目中装满不屑，随后相继掠进入口，大开杀戒！

　　“没想到第二层这么弱，但如果没有无天的话，又将是另外一番局面，这无天还真是个奇人，不管走到哪里，都能改变大局。”

　　球状生物慢悠悠的跟在九大兽皇身后，感叹不已。

　　第二层的普通凶兽，基本都是六劫神灵和七劫神灵，凭九大兽皇的实力，只需微微放出气势，便能震杀一大片，根本无需它出手，悠闲自在。

　　九劫神灵的速度，可不是无天和星辰界能比的。

　　半个时辰后，九大兽皇就杀进火龙兽的区域，出现在六大兽皇的视线中！

　　它们走一路杀一路，短短半个时辰，伏尸何止百万！

　　整个第二层，都弥漫着一股刺鼻的血腥味！

　　火龙兽道：“无天，如果你说的是真的，现在就命令它们住手。”

　　“对于身边的朋友，无某从来不用命令这两个字。”无天淡淡一笑，看向九大兽皇，大声道：“各位，给无某一个面子，先住手。”

　　惊奇的一幕，当即呈现在六大兽皇震惊的目光中。

　　无天话音刚落，第一层的九大兽皇，居然真的全部罢手，笔直朝这边飞来，最后停在无天身旁，明显是以此人为首！

　　追风狮瞥了眼六大兽皇，不屑道：“没想到第二层这么逊色，早知道就直接杀进来。”

　　银鬃马道：“可不是，还浪费我们这么多时间。”

　　“咳咳！”

　　球状生物干咳一声，道：“好心提醒你们一句，别太自满，如果不是无天给你们地元灵草，让你们统统踏入九劫神灵，你们现在哪能这么威风？恐怕早在入口开启的第一时间，就已经成为它们六位的食物。”

　　它们六位指的自然是第二层的六大兽皇。

　　“呵呵，这倒也是。”追风狮干笑道。

　　“这一切都是无天的功劳，这份恩情，我会记住一辈子。”银鬃马道。

　　“不错，无论最后能不能离开神迹，无天你都是我一辈子的朋友。”金色巨虎道。

　　其余几兽也纷纷点头。

　　听闻，见状，黑龙等六大兽皇面面相觑，心里不可思议到极点。

　　原来是这个人类，改变了神迹的局势。

　　他究竟是什么人，怎么能拥有这么大的人格魅力？拥有这么多的地元灵草？

　　但从另一方面看，此人神秘莫测，说不定还真的能带它们离开这个鬼地方。

　　渐渐地，它们在潜意识力都开始倾向无天。

　　独角兽道：“你叫无天是吧，请问下，第三层的入口在什么地方？”

　　金色巨虎道：“我知道。”

　　“你知道？”

　　独角兽表示质疑。

　　金色巨虎道：“当然，换成以前，我肯定不知道，但现在嘛，托无天的福，我们九大兽皇都知道。”

　　九大兽皇相视一眼，都忍不住哈哈大笑起来。

　　黑龙六兽却是满脑子的困惑，怎么什么事都和这个人类有关？这家伙到底是何方神圣？


第1550章 暴虐欧阳城俊

　　瞧着六兽的反应，身为当事人的无天，都感觉有些不好意思。

　　其实，他真没那么好，也没那么善良，不过只是各有所需，各取所长。

　　金色巨虎道：“想要让入口现世，首先要摘取掉所有石柱上的宝物。”

　　说完，它看向无天，目中带着询问之色。

　　无天指向石柱顶端，道：“就差这株仙灵花。”

　　金色巨虎催促道：“那还犹豫什么，快去摘取。”

　　无天看向黑龙等六大兽皇，耸了耸肩，表示很无奈。

　　第一层的九大兽皇，齐刷刷的看向黑龙六兽，目中涌现出惊人的杀机。

　　金雷豹寒声道：“想要找到离开这里的办法，我们必须要去第三层，如果你们要横加阻拦，不仅要困在这里一辈子，还会面临我们的怒火！”

　　追风狮道：“不错，整个神迹，只有无天这个外来人，才能取走各大区域的宝物，如果你们敢伤害他，那就是与我们为敌，不死不休！”

　　瞧见九大兽皇那恶劣的态度，黑龙六兽心中苦涩无比。

　　这些道理，它们又怎么会想不到？

　　早在确认九大兽皇是无天的同伴时，它们就已经放弃杀无天的念头，只是一直处于各种震惊之中，没来得及表明心意。

　　此刻，为了防止误会恶化，它们纷纷站出来澄清，表示支持无天，至于之前的种种恩怨，便让它们随风而去。

　　对于这样的结果，无天自然是欣然点头。

　　一步迈出，来到石柱之巅，随即蹲在地上，大手伸出。

　　老实说，他现在是真的很激动，伸出的手臂都在颤抖！

　　仙灵花，天魂草，像这样的绝世珍品，小时候生活在龙村时，他是想都不敢去想，那是梦，更是天上的星辰，只有远远的遥望，无法触及。

　　然而现在，各种灵萃，星辰界都有，他的底蕴，甚至能堪比一个大种族的底蕴。

　　事实证明，梦还是能够实现的，只不过在实现梦的途中，会经历别人想不到的挫折和痛苦。

　　有道是，柳暗花明又一村，遇上磨难，只要坚强的挺过去，顽强的站起来，总有一天能看见曙光。

　　“哈哈，居然是仙灵花，这次还真是赚大了。”

　　但就在无天的大手，距离仙灵花只有三寸的间隔时，一道朗笑忽地从天边滚滚而来。

　　“欧阳城俊！”

　　无天身躯一震，虽暂时还没看见欧阳城俊的身影，但对于欧阳城俊的声音，它再熟悉不过，一听就知道是此人。

　　“唰！”

　　小家伙显化而出，惊疑道：“他怎么会来神迹？”

　　“我怎么知道？”

　　无天有些烦躁，欧阳城俊的到来，无疑让神迹的局势变得复杂起来。

　　“各位，那可是能修复神格的仙灵花，还不快阻止无天！”欧阳城俊人还没到，便开始怂恿金色巨虎等兽皇。

　　因为只要无天愿意，立刻就能得到仙灵花，同样，只要进入无天的口袋，那就很难让他再吐出来，加上他来不及阻止，只能把希望放在十五头兽皇身上。

　　只是让欧阳城俊有些意外的是，十五头兽皇都无动于衷，反而凶光闪烁的盯着他。

　　“咋回事？”

　　欧阳城俊有些发懵。

　　小无昊在星辰界催促：“无天，怎么还不把仙灵花摘走？”

　　“等等。”

　　无天应道，眸子闪过一抹寒光，大手抓住仙灵花，但迟迟没有拔出来。

　　“嗖！”

　　数十息后，欧阳城俊降临在这片区域的上空，瞧见无天竟没有取出仙灵花，眸光微微一闪，二话不说，直接朝石柱之巅暴掠而去。

　　也就在这时，无天脸庞上爬起一抹灿烂的笑容，看向金色巨虎等凶兽，道：“各位，此人是无某的敌人，还请各位帮忙把他虐成狗。”

　　“原来是你的敌人，好说，包在我们身上！”

　　“没错，你的敌人，那就是我们共同的敌人！”

　　“兄弟们，上！”

　　“把他虐成狗！”

　　金色巨虎等九大兽皇目露凶光，身影闪烁间，显化在欧阳城俊四周，把他围在中央。

　　“我靠，这什么情况？”

　　欧阳城俊变色。

　　“我们也上！”

　　犹豫了下的赤兔，也对身旁的黑龙几兽喝道。

　　“嗖！！！”

　　刹那间，第二层的六大兽皇也纷纷出动，加入包围的阵营。

　　“无天，你丫的混蛋，居然坑我！”

　　欧阳城俊怒吼，他很聪明，转瞬间就明白了，这些兽皇已经被无天收买，而现在，无天就要趁此机会报复他。

　　这一点，是他万万没想到的。

　　面对十五头九劫神灵的兽皇，饶是他生性狂妄，此刻也不由得头皮发麻！

　　“无天，咋们有话好好说，没必要大动干戈，快让它们退去……”

　　然而没等他把话说完，小家伙嘿嘿一笑，道：“谁有空和你好好说？兄弟们，开虐！”

　　一声令下，十五头兽皇一拥而上，那绝对是压倒性的局面，不到几息，欧阳城俊就被虐得体无完肤，哀嚎连连。

　　小家伙看得那叫一个爽啊，以前所受的憋屈，顿时烟消云散，奸笑道：“小天子，原来你是故意不摘走仙灵花，引诱欧阳城俊前来，你可真够奸诈。”

　　无天摇头失笑，将仙灵花连根拔除，淡淡道：“欧阳城俊是个很聪明的人，如果没有仙灵花，是不会前来犯险的。”

　　言罢，他便抬头看向苍穹。

　　“轰！！！”

　　下一瞬间，第二层的六根石柱，几乎在同时间崩塌下去，随后六道光束冲破大地的束缚，冲向云霄之巅！

　　风起云涌间，一扇古老的石门显化而出！

　　“那就是去往第三层的入口？”

　　黑龙六兽惊疑万分，寻找无数岁月都没找到的入口，居然会以这样的方式出现，真是令人意外。

　　金色巨虎道：“那确实是入口，但别激动，先虐完这个人类再说。”

　　金色巨虎等九大兽皇，早在数个月前，便已经见过相同的一幕，因此心里只有惊喜，并无质疑。

　　石门出现后，风消云散，一切逐渐归于平静，唯独欧阳城俊的惨叫声，还回荡在这片天地间。

　　无天也收回目光，手持仙灵花，隔空对着欧阳城俊晃了晃，带着炫耀和戏谑的口吻，道：“你不是想要仙灵花吗？有能耐就来拿走吧，对了，不好意思，我忘记了，你现在忙着和它们亲热，没空来拿，那我就不客气的收下了。”

　　“亲热你个头啊，快让这些该死的畜生住手！”

　　欧阳城俊怒吼，这种亲热的方法谁见过？谁受得了？看见无天那得瑟臭屁的样，他就恨不得一脚踹去，只是对于此刻的他来说，那是不可能实现的梦想。

　　“混蛋，敢骂我们是畜生，欠打！”

　　“看来还要给你松松皮。”

　　“还有力气骂我们，兄弟们，使劲揍！”

　　畜生这两个字，惹恼了十五头兽皇，当即全部发飙了，出手的力更大了，更凶残了，欧阳城俊的惨叫声也更加凄惨了，然而却不忘咒骂无天。

　　无天把仙灵花送进星辰界后，便和小家伙站在一旁，有一句没一句的闲聊起来，脸上笑意十足，至于那些咒骂声，直到当成噪音无视掉。

　　连续被暴虐数十息后，欧阳城俊的惨叫声开始变弱。

　　“混蛋，我诅咒你生儿子没屁眼……”

　　气弱声嘶的说出这句话，他的声音便消沉下去，再也没有响起，嘭的一声，坠落在下方大地上。

　　无天微微一愣，急忙下去，看着躺在地上一动不动的非人类怪物，道：“把他弄死了？”

　　之所以说是非人类怪物，是因为此刻的欧阳城俊，除了外形像人外，其他部位已经找不到人的特征。

　　五官血肉模糊，甚至凹塌下去，身体皮开肉绽，头发也不知道去哪里了，身体也是软趴趴的瘫在地上，明显全身骨头已经粉碎，血流不止。

　　金色巨虎笑道：“放心，你没开口让我们直接杀了他，说明他对你来说还有价值，所以我们出手时，有注意分寸，只是虐晕了他，并不致命。”

　　无天点头，也是对这些凶兽刮目相看，仅从个别字眼，便判断出一个人真正的用意，都是灵心慧性啊！

　　俯下身，把欧阳城俊的空间手镯取下来，转身看向金色巨虎，问道：“他什么修为？”

　　金色巨虎道：“八劫神灵。”

　　“这么快？”

　　无天有些诧异，最初与此人相遇的时候才七劫神灵，没想到这么快就突破了。

　　不过转念一想，他对此人一无所知，说不定在很久以前，就已经突破到七劫神灵，照这样理解的话，现在踏入八劫神灵，似乎也不是什么稀罕事。

　　把空间手镯递到金色巨虎身前，道：“帮忙把里面的灵魂印记抹除掉。”

　　金色巨虎是九劫神灵，高出欧阳城俊一个境界，要抹去他的灵魂印记轻易而举。

　　等印记抹除后，无天把神念沉入其中，寻找了片刻，脸色变得很不自然。

　　小家伙率先发现无天的异样，问道：“怎么了？”

　　无天皱眉道：“里面除了一些日常用品，怎么什么都没有？”

　　“什么都没有？”小家伙微微一愣，断然道：“不可能，他身为八劫神灵，怎么可能只有一些日常用品？蛙爷估计，他应该把值钱的宝物都藏在神灵秘境。”


第1551章 分宝争议

　　“对呀，我怎么没想到？”

　　无天幡然醒悟，欧阳城俊身为八劫神灵，想必早已稳固好神灵秘境，既然秘境能存放东西，又怎么会再把宝物放在空间手镯内？

　　毕竟，秘境可是绝对的安全空间，只要主人不愿意，外人休想进去。

　　可是一无所获，让无天心里又很不平衡。

　　要知道，欧阳城俊不仅三番两次的抢他的神灵劫，还抢走了一株地元灵草，不趁机让他吐出来，他心里不甘。

　　暗忖少许，无天扫了眼十五头兽皇和球状生物，问道：“你们知不知道，有什么办法能进入神灵秘境？”

　　听闻，众兽看向无天的目光，都变得有些古怪。

　　连神灵秘境都不放过，这家伙是土匪吗？

　　金色巨虎道：“只有唯一一个办法，强行撕开一条裂缝。”

　　无天眸子精光一闪，淡笑道：“既然如此，帮我撕开他的神灵秘境，得到的宝贝，大家都有份。”

　　“都有份？”

　　众兽微微一愣，随即都兴奋起来。

　　虽然不知道此人的真实身份，但就凭是无天对头的这层关系，此人身怀的宝物必然不少。

　　毕竟，无天可是一次性能拿出十株地元灵草的财主，此人身为他的对头岂会差？

　　金色巨虎道：“各位，我们齐心合力破开他的神灵秘境。”

　　“好！”

　　众兽点头，纷纷放出神念，笼罩了欧阳城俊。

　　见状，无天目中露出一丝好奇之色，问道：“小球，你知不知道怎么强行撕开别人的神灵秘境？”

　　球状生物还没有炼化地元灵草，目前只是八劫神灵，还帮不上忙，所以与无天和小家伙在旁围观。

　　听到无天的询问，它小声道：“知道一些。”

　　球状生物言称，强行撕开别人的神灵秘境，不是动手就能完成的，需要用强大的神念，逐步攻克秘境之心的防御。

　　比如欧阳城俊是八劫神灵，那么必须要高出一个境界的九劫神灵，才有能力做到。

　　然而，强行撕开别人的神灵秘境，存在很大的风险，一旦用力过猛，会导致秘境之心破碎，从而将神灵秘境摧毁，但用力过轻，又很难瓦解秘境之心的防御，所以这是一件细活，必须小心小心再小心。

　　当然，如果要故意摧毁对方的神灵秘境，就不用在乎这么多。

　　无天问道：“秘境之心又是什么？”

　　球状生物惊讶道：“你不是也有神灵秘境吗？怎么连秘境之心都不知道？”

　　无天苦笑道：“我没有神灵秘境，至于原因，一言难尽。”

　　“呃！”

　　球状生物错愕，神念渗入无天体内，本来想说看一看，但它发现，神念居然无法进入无天的藏海，被一股神秘的力量拒之门外。

　　“奇怪的家伙。”

　　球状生物暗中咕哝一句，说道：“你自己把神念融入此人的气海，一看便知。”

　　听闻，无天立刻把神念沉入欧阳城俊的气海，发现在他的气海内，不止有一枚神格，还有一枚拇指大的晶体，呈白色，宛如玄冰凝聚而成般，晶莹剔透，闪烁霞光。

　　“那晶体就是秘境之心。”

　　球状生物的话语，传入他的耳中。

　　“原来如此。”

　　无天打量着所谓的秘境之心，稍稍一琢磨，也就明白了。

　　当初，他突破二劫神灵的时候，出现在藏海的那个小光点，其实就是秘境之心，只是那是秘境之心的初生形态，而欧阳城俊的这枚秘境之心，显然已经是成熟的形态。

　　而此刻，他也能清楚的感应到，十五大兽皇的神念，正努力攻克着秘境之心的防御。

　　突然，秘境之心微微一颤，晶莹剔透的表层之上，裂开了一条头发丝般的裂痕。

　　“无天，搞定了。”

　　紧随着，金色巨虎的声音便传入脑海。

　　无天精神一阵，连忙控制着神念，渗入裂缝，出现在欧阳城俊的神灵秘境之内。

　　当即，无天惊呆了。

　　神灵秘境的直径，能有一千里左右，与星辰界相比，只能算是弹丸之地，但在这千里方圆的大地上，种植着数万株灵萃，每一株灵萃都是神药，其中地元灵草有三株，天灵草和地魂草各十几株。

　　而在半空中，漂浮着数十件神兵，剑、刀、抢、棍、弓，样样都有。

　　而且，从气息上分辨，有七劫神兵，有八劫神兵，有九劫神兵，甚至还有一把金色的大弓，连十五头兽皇都看不透，足以可见这是一件十劫神兵！

　　但这不是关键，关键是，这里的精气很磅礴，甚至已经呈液体形态，宛如流水般，流淌于虚空，大地，灵萃之间。

　　经过他的神念探查，他发现，药田下方有一条灵脉。

　　显然和他一样，是在用灵脉温养这些灵萃。

　　这才是让无天惊呆的重点。

　　虽然经他勘查，这条灵脉只是大型普通灵脉，但灵脉是会成长的，只要拘进星辰界，吸收星辰界的精气成长，不出几年时间，这条灵脉就能晋升成神级灵脉，何况这种异宝，谁会嫌多？

　　连无天都如此吃惊，十五头兽皇和球状生物自然更不用说，惊得半天都说不出一句话。

　　稳稳神，无天淡笑道：“各位，来商量下，要怎么分配这些战利品？”

　　金色巨虎道：“你说怎么分配就怎么分配。”

　　球型生物附和道：“对，我们相信你的为人，不会亏待我们。”

　　无天淡淡一笑，问道：“小家伙，你有什么意见没？”

　　“嘿嘿！”

　　小家伙贼笑道：“蛙爷的意见怕它们承受不了。”

　　意思已经很明显，要是让它来拿主意，肯定是独吞。

　　无天摇头失笑，扫视着整个神灵秘境，沉吟少许，道：“这样吧，那把金色大弓，三株地元灵草，以及大型灵脉归我，其余的你们平分，你们看如何？”

　　众兽沉默了。

　　因为无天要的这三样，是神灵秘境内最有价值的。

　　金色大弓明显是十劫神兵，三株地元灵草和灵脉的价值，自然不用说，足以令任何生灵眼馋。

　　所以，它们都感觉不太公平。

　　小家伙道：“你们都知足吧，那金色大弓你们拿去也用不了，等同废物，地元灵草你们也已经服用过，根本不需要，至于灵脉，这玩意我们是志在必得。”

　　黑龙不满道：“吞天兽，你是不是记错了，我们什么时候服用过地元灵草？”

　　独角兽，墨云雕，火龙兽，烟云兽，赤兔也跟着摇头，表示从未服用。

　　小家伙当场不爽了，无天也皱了皱眉头。

　　便在这时，小无昊闯了进来，淡淡道：“别争了，你们已经是九劫神灵，服用地元灵草也没用。”

　　“没用？”

　　无天等人看去，目中都有着一丝疑惑。

　　小无昊点头道：“不错，地元灵草只有九劫神灵以下的生灵，服用才会生效，九劫神灵，以及九劫神灵以上的存在，服用纯粹就是浪费。”

　　无天恍然大悟，道：“难怪那天欧阳城俊让小家伙到了八劫神灵才服用，当时我还这样怀疑过，原来都是真的。”

　　烟云兽道：“可这只是你们的一面之词，根本没有说服力。”

　　小无昊道：“既然你们不相信，那我们来打个赌如何？”

　　“怎么赌？”

　　第二层的六大兽皇疑惑的看着他。

　　小无昊道：“等下我们出去试验，如果有效，这里的宝物我们一件都不要，全部给你们。同样，如果无效，你们也别染指这些宝物，并且无条件答应我们一个要求，可敢一赌？”

　　“这个赌局，我们不参与哈！”

　　“没错，我们可是非常信任无天的。”

　　球型生物和金色巨虎等九大兽皇，立刻撇清关系，表明立场。

　　六大兽皇却迟疑起来，此人说得如此肯定，看似没有说谎，但万一对方就是利用这种心理来唬他们，岂不是就上当了。

　　可如果是真的，不但一样都捞不到，还得答应对方一个要求，似乎更不划算。

　　怎么办呢？到底该怎么办呢？

　　六大兽皇烦躁无比。

　　小无昊道：“快点，我没空陪你们瞎耗。要不这样吧，你们其中一个出来和我赌就行，免得说我欺负你们。”

　　六大兽皇相视一眼，都点了点头。

　　因为这样一来，即便输了，它们六个也不用全部赔进去。

　　可现在问题又来了，谁去和此人赌？

　　小无昊冷笑道：“是不是很难决定？要不要我帮你们决定？独角兽，你可敢？”

　　听到小无昊指名要找独角兽，无天和小家伙的目光变得玩味起来。

　　瞧见独角兽迟迟没有应答，小无昊不屑道：“算了，一看就知道你不敢赌，换一个。”

　　“谁说我不敢赌？”独角兽一咬牙，道：“赌就赌，谁怕谁！”

　　小无昊道：“这可是你要赌，到时可别后悔。”

　　听闻，独角兽顿时感受到一股莫名的危机感，感觉像是掉进猎人提前挖好的陷阱般，沉吟少顷，沉声道：“先说好，不能开出过分的条件。”

　　小无昊道：“反正不会要你命。”

　　“那就好。”

　　独角兽松了口气，它就怕小无昊提出这种要求，要知道，九劫神灵的凶兽在人类眼里，利用价值可是非常大的，比如血肉是大补药，神骨是最好的炼器材料，等等。


第1552章 死忠遇阻

　　赌约完成后，大家就开始扫荡神灵秘境的宝物。

　　秘境之心虽只有一条微小的缝隙，但凭无天和众兽的实力，轻轻松松就把宝物带了出去。

　　石柱下面。

　　球状生物，十四大兽皇，围成一圈。

　　中央，小无昊和独角兽对立。

　　无天和小家伙则站在一旁。

　　小无昊小手一翻，一株地元灵草显化而出，飘至独角兽身前，淡淡道：“快点服下，谁胜谁负，下一刻便见分晓。”

　　独角兽牙关一咬，把地元灵草吞进腹中。

　　只是当进入腹中那一刻，它就知道，它输了，眸子变得黯淡无光。

　　因为地元灵草有效的话，它能清楚的感应到，但此刻，体内毫无动静，境界也没半点松动。

　　同样，不用独角兽明说，黑龙等五大兽皇也知道这次完败，不由开始庆幸，幸好没去参与赌局。

　　结果已定，大家也没什么好说的了。

　　灵脉，金色大弓，三株地元灵草，归无天所有。

　　其余的宝物，由球状生物和金色巨虎等荒兽瓜分。

　　至于独角兽的那一份，自然而然进入了无天的口袋。

　　最后，除了独角兽一无所获之外，其他兽皇和球状生物，分别得到三千多株神药，九劫的神兵各一件，七劫神兵和八劫神兵数件。

　　眼睁睁的看着大家瓜分战利品，独角兽那可叫一个羡慕嫉妒恨，心里后悔莫及，早知是这样的结果，它就不该来当这个出头鸟，现在好了，不仅战利品一样没捞到，还得无条件答应对方一个要求，当真是血本无归啊！

　　“愿赌服输，说吧，你们有什么要求？”

　　独角兽无精打采的问道，声音透着无力。

　　小无昊走上前，在独角兽耳边咕哝几句，独角兽当即双目放光，问道：“此话当真！”

　　小无昊淡笑道：“如果我骗你，你立马转身离去，我们绝不阻拦。”

　　“好，我答应。”

　　独角兽毫不犹豫的应道，一改之前的颓废，精神矍铄，好不爽快。

　　“怎么回事？”

　　要求二字的解释是，提出强人所难的问题，这样的问题，通常令人反感，排斥，以及不满，但独角兽怎么表现出来的全是开心？甚至激动？

　　难道说，这个人类并没提出什么强人所难的问题，反倒许下一个受益无穷的承诺？

　　可这怎么可能？

　　这种事是有违常理的。

　　但独角兽表现出来的这些异常情绪，又该怎么解释？

　　乱了，乱了，脑子全乱了。

　　连第一层的九大兽皇和球状生物，也都是困惑不已。

　　只是它们注定无法得到答案，独角兽应承之后，小无昊便去了星辰界。

　　至于独角兽，面对众兽的追问，都只是摇头笑了笑，没有吐露半个字。

　　无天和小家伙相视，目中都有着一丝笑意。

　　其实，在小无昊指名要独角兽和他赌的时候，他们就已经猜到，小无昊一定是想趁机收服独角兽，让其成为诗诗的坐骑。

　　但独角兽是桀骜不驯的存在，即便有赌约的束缚，也很难让它心甘情愿的跟随在诗诗身边，所以他们猜测，小无昊一定是许诺给独角兽一滴神秘血液。

　　只是碍于规则之力的原因，独角兽目前还无法离开神迹，这件事只能先搁在一旁。

　　无天低头看去，欧阳城俊静静的躺在血泊中，依然没有苏醒的征兆。

　　小家伙疑惑道：“小天子，为何不直接杀了他？”

　　无天道：“冥冥之中我有种预感，此人应该和你有关。”

　　“与我有关？”

　　小家伙微微一愣，随即摇头道：“少开玩笑，蛙爷从未见过他，怎么可能和我有关？”

　　无天道：“以前你确实没见过他，但你可曾想过，他为什么会关心你？”

　　小家伙道：“关心我？你脑子没坏吧？貌似一直以来，他都是在对付我们？”

　　无天道：“确实如你所说，他总是针对我们，但上次你一气之下服用地元灵草，如果换成别人，谁会去管你？但他却在第一时间阻止你，甚至还强行从你嘴里掏出地元灵草，你仔细想想，这种举动会发生在一个对头身上？”

　　沉吟少许，小家伙点头道：“被你这么一说，还真有些蹊跷。”

　　无天淡笑道：“所以，在弄清楚他的身份和来历之前，我们不能杀他。火龙兽，你们交代下去，别让第二层的凶兽伤害他。然后大家也好好修养下，明天我们就去第三层。”

　　“好。”

　　六兽应道，逐一对各自的手下下达命令。

　　随后众兽开始休养生息，调养状态，第三层凶险未知，尽管它们都是九劫神灵，也不敢有半点大意。

　　第二天清晨。

　　苍穹上的石门前，黑龙六兽站在最前方，神力从体内涌出，当融入石门后的瞬间，伴随着轰的一声，石门渐渐开启。

　　“轰！！”

　　当即，两道恐怖的凶威，从门缝中咆哮而出。

　　没错！

　　仅仅只有两道凶威，但拥有九劫神灵的十五头兽皇，不约而同地暴退开去，眸中满是警惕，气势喷发，一副如临大敌的架势。

　　与此同时，无天，球状生物，小家伙，同样也感受到死亡的威胁，毫不犹豫的退到十五头兽皇的身后。

　　石门逐渐开启，门缝越来越大，然而在门后，居然没有发现凶兽！

　　但越是这样，无天等人越感到心惊！

　　石门开启的动静很大，身在第三层的凶兽，不可能没有察觉，但却没有出现，这就说明，第三层的两头凶兽，根本没把他们放在眼里，换而言之，不值得它们亲自前来。

　　数十息后，石门彻底打开，丛山峻岭，古树参天的第三层，呈现在大家的视线中。

　　然而放眼看去，连一头凶兽的影子都没看见，唯独那两道凶威迟迟不散，宛如两块沉甸甸的大石，压在大家的心里般，令得他们几乎喘不过气来。

　　金色巨虎凝重道：“无天，该怎么办？”

　　其他兽皇也都纷纷看向无天。

　　虽然不清楚第三层的情况，但两道凶威，便足以让它们望而止步。

　　无天也犹豫起来，这地方明显不是善地，如果毫无准备的闯进去，很可能会吃亏，沉吟少许，他咬牙道：“我先进去看看。”

　　然而话音未落，那还算比较平静的凶威，突然朝众人咆哮而去，淬不及防之下，十五头兽皇当场被掀飞，口中怒血狂喷，染红天幕！

　　无天和小家伙同样如此，甚至被凶威波及的一瞬间，他们有一种很真实的感觉，如果不是有十五头兽皇在身前挡住了一大半的凶威，恐怕会血溅当场！

　　大家停留在远处高空，看着石门后的世界，目中都有着化不开的惊恐。

　　球状生物道：“你们感受到了吗？两道凶威中都带着一丝警告之意。”

　　黑龙道：“没错，可能就是因为无天说的那句话，也就是说，它们不想我们进去。”

　　金色巨虎道：“如果硬闯的话，可能会真的激怒它们，到时后果难以设想。”

　　独角兽道：“可是我们总不可能止步于此？好不容易才打开第三层的入口，就这样放弃实在有些不甘心。”

　　大家纷纷看向无天，目中有着浓烈的期盼。

　　这是一个善于创造奇迹的男人，或许他有办法也不一定。

　　不！

　　此人一定会有办法！

　　因为如果连此人都没办法，它们就真的要一辈子被困在这里。

　　瞧见大家纷纷看向自己，无天也是一阵头大，静心琢磨片刻，道：“现在我们首先要弄清楚，那两头凶兽究竟有多强，还有最重要的一点，它们想不想离开神迹。”

　　金色巨虎道：“那如果它们强得离谱，甚至超过十劫神灵，又如果它们不想离开神迹，我们又该怎么办？”

　　无天道：“那我们就只能止步于此。”

　　“只要有一线希望，我们就应该争取！”

　　金色巨虎心下一狠，踏上前去，对着入口吼道：“两位大人，我们都是被困在这里的受害者，能不能请你们手下留情，让我们进入第三层，寻找离开这里的办法？”

　　“轰！”

　　回应它的是一道滔天凶威，金色巨虎又当场被掀飞，并且肉身已经有龟裂的痕迹！

　　然而，它顽强的站起来，吼道：“难道你们真的愿意一辈子待在这里吗？”

　　“轰！”

　　凶威再次咆哮而去，金色巨虎当即发出一声痛苦的惨叫，犹如一枚金色的流星般，朝下方大地射去，肉身俨然已龟裂开来，血液喷涌，染红天幕，伴随着轰的一声，砸进地底！

　　第一层的兽皇连忙冲下去，关心慰问。

　　金色巨虎吞下一株神药后，丝毫不顾伤势，再度冲天而起，但就在这时，无天挡在他前面，摇头道：“那两头凶兽想来是神迹主人的死忠，你说再多都没用，别再浪费口水。”

　　金色巨虎不甘道：“可是难道真的就这样放弃？”

　　“放弃肯定是不可能的。”

　　无天眸子寒光一闪，扫了眼十五头兽皇，问道：“你们相信我吗？”

　　金色巨虎毫不迟疑地说道：“我当然相信。”

　　其他的兽皇也纷纷点头。

　　无天道：“那好，我们先退回第一层。”

　　他没说原因，但处于信任，十五头兽皇都没多问，跟在无天身后朝第一层掠去。


第1553章 时空神梭

　　无天等人离去，两道凶兽也随之收回神迹第三层。

　　来到第一层后，小家伙问道：“你究竟有什么打算？”

　　无天道：“修炼。”

　　“什么意思？”

　　小家伙不解。

　　十五头兽皇和球状生物也疑惑无比。

　　无天道：“经过大老虎的几次试探，相信你们也已经判断出，第三层那两头凶兽的实力。”

　　烟云兽道：“确实能大致判断出，它们都是十劫神灵……”

　　说到这里，烟云兽似是想起什么，目光变得怪异无比，问道：“难道你的打算，是让我们在第一层修炼到十劫神灵后，再进入第三层？”

　　“没错。”无天点头。

　　烟云兽当即便反驳道：“这不太现实，但凡成神的生灵都知道，九劫神灵到十劫神灵之间，是一道难以跨越的鸿沟，大部分九劫神灵一辈子都无法踏入这个门槛，何况是我们？”

　　火龙兽附和道：“不错，十万个九劫神灵，能有一个踏入十劫神灵，就已经是万幸。”

　　金色巨虎道：“我也觉得这个计划不可行，先不说我们有没有突破到十劫神灵的天赋，只说时间，我们就挥霍不起。”

　　无天道：“时间对于我来说更宝贵，我不会在这里浪费太多的时间，我有我的计划，如果你们信得过我，以后就别再提出这样的疑问，只需按照我所说的去做就行。”

　　众兽相视，沉吟片刻后，纷纷点了点头。

　　无天道：“现在，大老虎，你们九个要做的就是以最快的速度，把自己的境界稳固好。赤兔，你们六个才是重点，努力把境界提升到九劫神灵巅峰之境，不过切忌，一定要隐匿好气息。”

　　“隐匿气息？”

　　听闻，大家就有些不解了，它们是第一层和第二层的皇，谁敢来骚扰它们？

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天沉声道：“欧阳城俊能进入神迹，便意味着，神迹的消息已经曝光，我敢肯定，现在各个地方的冒险者都在朝神迹涌来，相信用不了多久，这里就会变得非常热闹。”

　　赤兔道：“那要不要杀了他们？”

　　无天摇头道：“不用，非但不要杀他们，连阻止都不要去阻止。”

　　“为何？”

　　众兽不解。

　　无天道：“当然是让他们前仆后继的朝第三层涌去，给我们制造机会。”

　　“高明，我们这就去下达命令。”

　　众兽奸笑连连，对各自的手下传音。

　　球状生物也一样，并且深海生物更容易伪装，随便扎根在地上，都不会引起人们的注意。

　　同时，对无天的心机和城府，它们也是越发忌惮，幸好他不是敌人，否则后果难以设想啊！

　　布置好一切后，十五头兽皇和球状生物隐在一条山脉内，收敛气息，开始闭关稳固境界。

　　无天则带着小家伙进入星辰界，围观了会仙灵花，问道：“小无昊，神秘血液能不能帮助九劫神灵，踏入十劫神灵？”

　　“不知道。”

　　小无昊连想都不想，直接摇头道。

　　对于这个答案，无天没有意外，毕竟九劫神灵和十劫神灵之间是个坎，连地元灵草都会失去作用，神秘血液也不见得一定有效，即便有效，也一定会变弱。

　　也正因如此，他才让赤兔等六兽，尽量把修为提升到巅峰之境。

　　因为只有这样，在神秘血液的帮助下，冲击到十劫神灵的几率才会更大。

　　小无昊瞥了眼他，淡淡道：“我知道你的计划，但我只允许你使用四滴血液，超过一滴都不行。”

　　“四滴血液都让我心痛不已。”无天揉了揉疼痛的额头，脸上爬起满满的无奈，叹道：“如果能控制无头身躯该有多好，哪需如此费劲，直接杀进去就行了。”

　　“你就慢慢做梦吧，趁现在有时间，蛙爷也去炼化体内的神灵劫。”小家伙带着一声嗤笑，朝第二空间掠去。

　　“我也去闭关，鸟圣，帮我留意下外面的动静……”

　　对鸟圣交代几句，无天追上小家伙，谄笑道：“商量个事呗！”

　　小家伙斜眼看着他，道：“想要神灵劫？”

　　无天干笑道：“知道就别问了呗！”

　　小家伙低着头，沉思片刻，嘿嘿笑道：“等蛙爷突破后，如果还有剩的话，就全部给你。”

　　言罢，便扬长而去，留下无天一人独自发呆。

　　“突破后再给他，万一突破后没剩呢？”

　　无天苦笑的摇了摇头，转身朝封印空间掠去，尽管心里很无奈，但目前也只能暂时先吸收星辰界的元素能量和精气修炼，而这次闭关，最主要的还是淬炼灵魂。

　　时间慢慢流逝。

　　两个月后，欧阳城俊终于从昏迷中苏醒，苏醒后的第一件事就是破口大骂，并寻找无天的踪影，有仇报仇，有怨抱怨。

　　然而接下来，当发现空无一物的神灵秘境时，他直接呆了。

　　“无天，你这个混蛋，我和你没完！”

　　扬天一声怒吼，他彻底疯掉了，一口气冲到通往第三层的入口前，刚准备掠进去，那两道消失的凶威再度涌现，惊得他魂飞魄散，转身就开始疯狂逃窜。

　　感应到身后的凶威消失，他停在虚空，小心翼翼的转头望去，确定凶威真的没了，方才松了口气。

　　“这第三层究竟隐藏了什么鬼东西？这么可怕？不过无天到底有没有进去？应该没有，如此可怕的凶威，即便他躲在星辰界内也不敢靠近，没错，他绝对还在第二层，或者第一层。”

　　“无天，你这个王八蛋，居然敢洗劫我，走着瞧，我不会让你好过！”

　　一想起这些年来积累下来的财宝被洗劫一空，他心里就忍不住滴血，满腔的怒火更是快要把他的身体给撑爆！

　　静下心，把伤势养好后，他就开始四处寻找无天。

　　这笔账不讨回来，他是不会罢手了。

　　时间一晃，又是半年过去。

　　这一天，两名血衣青年并肩从神迹入口走出来。

　　扫了眼前方，其中一个看似单纯的血衣青年，瘪嘴道：“这就是城俊大哥说的神迹？我也没看出有什么不凡的地方嘛！”

　　旁边那个颇显稳重的血衣男子点头道：“确实，除了遍地凶兽，没看见半株灵萃，也不知道城俊大哥为何非要我们前来。”

　　话落，此人眉头一挑，目光掠向一片密林，喝道：“谁在暗中窥视，滚出来！”

　　“嗖！”

　　伴随着一道破空声，一道血色光影从密林中掠出，降临在两人身前，笑道：“萧雨，洛天，你们终于来了。”

　　单纯的血衣青年萧雨，瞧见此人的真容后，立刻走上去，笑嘻嘻地说道：“原来是城俊大哥。”

　　一旁的洛天也是放松了警惕，脸上随之爬起一丝笑意，但下一瞬，笑意便消失得无影无踪，打量了欧阳城俊片刻，皱眉道：“城俊大哥，你看上去怎么有些憔悴？”

　　萧雨道：“是呀，刚才我还没注意到，城俊大哥，你进入神迹后，都发生了些什么事，居然把你搞成这幅模样？”

　　欧阳城俊目中闪过一抹寒芒，轻叹道：“一言难尽，等下再告诉你们，倒是你们，怎么这么快就来了？”

　　萧雨呵呵笑道：“听到你的传音后，我们就动用了时空神梭。”

　　“你们居然把时刻神梭带来了？”欧阳城俊惊讶。

　　洛天笑道：“不是我们带来的，是长老非要给我们，说让我们关键时刻防身用。”

　　“哈哈，真是时来运转啊，只要有了时空梭，我们就可以神不知鬼不觉的潜入神迹第三层。”欧阳城俊大笑不已。

　　“看来这第三层不是一般的危险，不然城俊大哥也不会耗到现在还没进去。”洛天暗中咕哝一句，随即问道：“神迹内都有些什么宝物？”

　　欧阳城俊双目放光的道：“第二层就有一株仙灵花，第三层的宝物百分百更惊人！”

　　“什么？仙灵花！”

　　两人大惊失色，萧雨忙道：“城俊大哥，快给我看看。”

　　欧阳城俊揉了揉额头，遗憾道：“没抢到手。”

　　“没抢到手？”

　　洛天脸庞一搐，仙灵花天下罕见，好不容易才出现一株，居然没抢到手，实在太可惜了，皱眉道：“你意思是，神迹内还有别人？”

　　“没错，就是无天和吞天兽，他们比我早一步进入神迹，第一层和第二层的宝物，全部进了他们的口袋，而且这两层的兽皇也都已经被他收买，那些兽皇还都是九劫神灵，并且……我神灵秘境的宝物，也让他们两个混蛋给洗劫了。”

　　欧阳城俊简洁的说了下，起初口气还有些愤愤然，但说到最后，则变成一脸无奈。

　　再看洛天两人，双目圆睁，嘴巴怒张，都足以塞进去一个鸡蛋，满脸的难以置信。

　　城俊大哥的神灵秘境被洗劫了？

　　还是无天和吞天兽干的？

　　这闹得是哪一出？

　　“你们还不知道，其实我和他们之间有一点小恩怨。”

　　欧阳城俊苦笑道，早知道这两个混蛋这么难缠，当初就不该去抢夺神灵劫，故意挑衅，只可惜现在说什么都已经晚了。

　　不等两人发问，欧阳城俊又道：“详细情况，等下再慢慢告诉你们，现在把时空神梭给我。”


第1554章 强行驱逐

　　洛天大手一挥，光芒闪烁间，时空神梭显化而出。

　　此物只有食指长，呈椭圆形，通天黝黑，宛如在墨汁中浸泡过般，闪烁着淡淡的光泽。

　　“走，我们进去。”

　　欧阳城俊眸子精光一闪，说完化成一道流光，居然融入时空神梭当中。

　　洛天，萧雨相视一眼，带着满心的期待，也相继进入时空神梭。

　　星辰界，神木之巅。

　　自从无天闭关后，鸟圣一直都在监视外界的情况，因此欧阳城俊三人的行为，全都被它看在眼里。

　　“有这么大的把握敢闯第三层，看来这时空神梭不是凡物。”

　　鸟圣暗中腹诽，随即传音道：“无天，小无昊，紧急情况，你们都快来一下。”

　　“嗖！！”

　　数息后，无天从封印空间掠出，小无昊从第二空间掠出，几乎在同时降临在鸟圣身旁。

　　小无昊忙道：“什么情况？”

　　鸟圣把所见所闻，用最简单的几句话解释清楚。

　　听后，小无昊瞳孔收缩，立即驾驭星辰界，朝第二层疾驰而去。

　　无天沉声道：“得到时空神梭，欧阳城俊就有这么大的底气，想来肯定是什么了不得的隐身宝物，小无昊，看来我们不能再继续拖延下去。”

　　鸟圣担忧道：“是啊，如果让他们三人抢了先，到时我们后悔都来不及。”

　　“别担心，先看看情况再说。”

　　小无昊道，目光显得格外阴霾，其实最担心的是他。

　　从三人的对话很容易就能判断出，这个所谓的时空梭，不仅能隐匿身影，速度还极快，这可是一个非常棘手的问题。

　　阻止，肯定已经来不及。

　　小半个时辰后，星辰界停留在第三层入口。

　　看着空荡荡的入口，无天几人实在无法确定，欧阳城俊三人有没有进入第三层。

　　“怎么办？”

　　鸟圣急得直跳脚，恨不得立刻闯进去。

　　无天一咬牙，道：“小无昊，干脆我们进去。”

　　小家伙忧心忡忡的道：“我也想进去，但十劫神灵的战力远超九劫神灵，毫不夸张的说，即便是一万个九劫神灵联手，也不是一尊十劫神灵的对手，十劫神灵足以摧毁星辰界，我们进去后，如果行踪没有暴露还好，但一旦暴露，我们就会面临灭顶之灾！”

　　“这么强！”

　　无天身躯一震。

　　没想到只差一个境界，战力却相差如此悬殊！

　　一万个九劫神灵联手都不是对手，这得强到何等程度？

　　“他娘的，不入虎穴焉得虎子，我们进去！”

　　小无昊内心中挣扎片刻，最终还是抵挡不住宝物的诱惑，咬牙一狠心，驾驭星辰界朝入口掠去。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　那两道熟悉的凶威咆哮而出，小无昊脸色骤变，急忙驾驭星辰界凌空一转，头也不回的逃之夭夭。

　　“怎么会这样，难道它们能感应到星辰界？”

　　无天和鸟圣也是惊疑万分。

　　“啊！！！”

　　就在这时，三道痛苦的惨叫声从身后传来。

　　小无昊立即把星辰界停在虚空，随即小手一挥，入口处的画面显化在前方虚空，当即便看见，欧阳城俊三人半跪在石门前，浑身血液淋淋，面色苍白无比，那样子要多狼狈就有多狼狈。

　　三人相视一眼，目中都满是不解。

　　“胆敢再闯入第三层，杀无赦，滚！”

　　便在此刻，一道杀气凛凛的话语，响彻在第三层的天地间，声如洪钟，从石门中滚滚而出！

　　欧阳城俊三人顿如断了线的风筝，横飞而出。

　　看见这一幕，无天三人面面相觑，这个结果已经很明显，肯定是欧阳城俊三人的行踪暴露，被第三层的两头凶兽强行驱逐了出来。

　　而这就是关键！

　　要知道，欧阳城俊可是信心满满，才利用时空神梭潜入第三层，但最后居然还是被两头凶兽发现，它们的实力究竟有多强？难道都低估了它们的实力，不是十劫神灵？是至尊神兽！

　　可这怎么可能？

　　至尊神兽怎么可能甘心屈居在一个弹丸之地？

　　无天道：“快追上去，听听三人的对话。”

　　小无昊点头，驾驭星辰界无声无息地追了上去。

　　欧阳城俊三人似是乏力般，不断的朝远方射去，直到最后，砸进一片山脉内，杀猪般的惨嚎声，当即在虚空中荡开。

　　待得尘灰散尽，三个巨坑呈现在大地上，三人则分别躺在巨坑中央。

　　过了好一会，三人方才艰难的站起来，摇摇晃晃的爬上巨坑，聚在一起。

　　“唉！”

　　瞧了眼身前的两个同伴，欧阳城俊深深一叹，道：“这次还真是赔了夫人又折兵，万幸的是，小命没丢，时空神梭没被毁，不然等回去后，长老不拔了我们的皮才怪。”

　　萧雨自责道：“都不是我不好，如果不是我急迫的想要得到那株仙灵花，我们的行踪就不会暴露。”

　　“还有仙灵花！”

　　星辰界，无天三人身躯狂震！

　　欧阳城俊摇头道：“这不怪你，别说你，连我当时也忍不住要出手抢夺。”

　　洛天问道：“现在该怎么办？”

　　想了想，欧阳城俊道：“你们之前好像有说过，还有人在朝神迹赶来？”

　　“恩。”

　　洛天点了点头，说道：“我们一路上遇到很多人，看他们的方向，基本都是冲着神迹来的。”

　　欧阳城俊道：“那好，我们就等他们来了再说，到时候趁乱，说不定能逮到一个夺宝的最佳时机。”

　　萧雨道：“城俊大哥，洛天大哥，我有一个提议。”

　　“什么提议？”

　　两人都看了过去。

　　萧雨道：“我觉得，我们应该道明来历，找无天合作。”

　　洛天点头道：“我赞同，无天城府深沉，心机可怕，现在按兵不动，一定是在密谋什么，加上他身边有十五头九劫神灵的兽皇，找他合作，我们夺宝的几率才会更大。而且，我们也可以借此机会，把你神灵秘境内的宝物讨要回来。”

　　欧阳城俊冷笑道：“放下颜面，找他合作，我还不如直接离开神迹，何况，你们根本不了解他，他就是一个彻彻底底的混蛋，到了他嘴里的东西，别想他会吐出来。”

　　洛天两人相视，皆是无奈的笑了笑。

　　欧阳城俊的脾气，他们在了解不过，打定主意的事，是劝不动的，所以也懒得再继续废话。

　　洛天道：“走吧，去时空神梭养伤，城俊大哥你也赶紧稳固境界，这次出来我带了三株地元灵草，刚好我们一人一株。”

　　“你带了地元灵草？”

　　欧阳城俊大喜。

　　洛天笑道：“是呀，有备无患嘛！”

　　“好，无天，给我等着，等我踏入九劫神灵，我再慢慢收拾你。”

　　欧阳城俊眸子划过一抹寒光。

　　唰！！！

　　下一瞬间，三人毫无征兆的消失不见。

　　星辰界，小无昊急忙放出神念，仔细搜索虚空，然而结果，居然没有捕捉到三人的气息，瞳孔微微一缩，咕哝：“看来时空神梭真的不是凡物。”

　　鸟圣道：“管它是不是凡物，只要知道第三层的凶兽，不是至尊神兽就行。”

　　这一点，欧阳城俊三人虽没有明说，但从对话来分析，他们就已经知道大概，是那个名叫萧雨的青年，猴急的想要摘取仙灵花，方才暴露行踪，被第二层的两头凶兽发觉，并驱赶。

　　换而言之，两头凶兽还无法看透时空神梭，那么就没猜错，它们只是十劫神灵。

　　但有一点，是他们万万没想到的，第三层居然还有一株仙灵花！

　　还有一点让无天三人感到很奇怪，两头凶兽为什么没直接杀了欧阳城俊他们？

　　带着这个疑惑，小无昊驾驭星辰界，退出第二层。

　　有了这次教训，欧阳城俊三人肯定已经不敢再擅闯第三层，也就没有继续监视的必要。

　　无天继续闭关，鸟圣继续监视外面的情况。

　　一晃眼，五年过去。

　　小家伙终于踏入七劫神灵，还剩下二十道神灵劫，它也说话算数，把这二十道神灵劫，提炼成二十枚精元，全部送给了无天。

　　值得一提的是，小家伙出去渡劫的时候，欧阳城俊第一时间就感应到，并立即赶来第一层，只是小家伙渡劫的速度实在过于迅速，没等他赶来，便已经吞掉所有的神灵劫，进入星辰界。

　　欧阳城俊赶来后，发现人去楼空，当即勃然大怒，开口叫嚣挑衅，但小家伙只回应了一句舌燥，便不再理会他，开始稳固境界，可把欧阳城俊气得不轻，最后还是在萧雨和洛天的劝导下，方才进入时空神梭，安心稳固境界。

　　再说无天，得到二十枚精元后，他仔细研究过，结果发现每一枚精元所蕴含的能量，都要远超小家伙以前提炼的海兽血肉的精元。

　　惊喜之余，他开始逐一炼化。

　　十年后，神迹终于迎来了第三波人。

　　这波人能有数十个，明显是结伴而来，走出神迹之后，四处张望一眼，当瞧见通往第二层的入口时，都没在第一层多做停留，直接朝第二层掠去。

　　而从这以后，每天都有人进入神迹。

　　有时一天下来，前前后后能有数十人，有时一天则有数百人。

　　毕竟，大家原本所在的地方，与神迹的距离都不一样，进入神迹的时间，自然会有所差距。


第1555章 十劫神灵降临

　　随着一天天过去，神迹的人越来越多，全部都拥挤在第二层。

　　大家虽来自不同的地方，但进入第二层后，都做出一件相同的蠢事，那就是直奔第三层而去，劝都劝不住。

　　最初，第三层的两头凶兽，还只是放出凶威，稍加震摄也就作罢，但渐渐地，它们也开始不耐烦，十劫神灵发飙，后果可是非常严重，但凡冲上去的人，瞬间血溅当场！

　　不久，入口下方的大地上，便堆积出一座百丈高的尸山！

　　从这以后，便再也没人敢贸然的冲上去。

　　但总不能一直闲着吧，于是第二层的凶兽，又成为他们的攻击目标，成群结对的开始猎杀凶兽，毕竟凶兽全身都是宝。

　　第二层的凶兽，基本都是六劫到七劫的神灵，甚至个别还是八阶神灵。

　　而前来的人类，修为在四劫，五劫，六劫不等，七劫神灵都很难找出几个，凭这样的实力，如果不是黑龙等六大兽皇有令在先，他们早就已经被凶兽杀得一干二净。

　　如果他们能老实点，规矩点，还能存活下去，奈何他们偏偏朝枪口上撞。

　　刚开始，碍于兽皇的命令，六大区域的凶兽只防御，不反抗，然而面对这样的行为，那些人不但没有罢手，以为这些凶兽都是软柿子，嚣张的气焰反而越发旺盛！

　　整天面对不依不饶的打杀，即便是心慈面善的圣人，都会产生反感，都会失去耐心，何况是生性凶残的凶兽？

　　各个区域的凶兽终于怒了，纷纷给各自的皇传音。

　　黑龙等六大兽皇闻讯，立刻向无天道明此事。

　　挑事者，杀！

　　无天只回应了这四个字。

　　于是，第二层的六大兽皇，第一层的九大兽皇，以及球状生物，纷纷给自己的手下暗中下达了命令，命令的内容则是无天的原话，挑事者，杀！

　　此令一出，第二层立刻掀起一场腥风血雨！

　　六大区域的凶兽露出獠牙，开始疯狂的反扑。

　　直到这时，大家方才意识到，这些凶兽不是软柿子，更不是他们能够招惹的存在！

　　一时间，大家纷纷朝第一层退去。

　　第二层的凶兽招惹不起，第一层的凶兽总不可能也这么变态？

　　带着这个天真，自以为是的想法，大家进入第一层，开始猎杀凶兽，但最后被猎杀的却是他们。

　　那些伪装起来的深海神物，也是一逮到机会就开杀。

　　惊恐之余，他们又极为不解，为什么刚刚进入神迹的时候，这些凶兽对他们不理不睬，即便从身前走过去，都不会攻击大家，可现在为何变得如此疯狂？

　　终于，有人发现，只要不主动去招惹这些凶兽，它们都不会反击。

　　这一消息快速在第一层流传开来。

　　得知这一点，还活着的人都是后悔莫及，好端端的去招惹这些畜生做什么？

　　这不是自己找死吗？

　　从这以后，大家终于老实下来，不敢在有半点不轨之心。

　　然而，总有一些狂妄自大的人，如那些刚刚进入神迹的人，对于经历过那场浩劫的人的劝说，完全不屑一顾，恣意妄为，这种人的下场注定是凄惨的，被凶兽分食。

　　因此，直到无天和小家伙出关之时，杀戮都一直没有停止。

　　三百年后，无天和小家伙终于出关！

　　炼化二十枚精元后，肉身境界如愿突破到四劫神灵。

　　消耗四千多滴极致神力，也把灵魂提升到五阶，综合战力再度提升一个档次！

　　他走出星辰界，查看十五头兽皇的情况。

　　黑龙等六大兽皇距离巅峰之境还差一步，估计最少都需要两三百年。

　　金色巨虎等九大兽皇，距离稳固好境界，还需要很漫长的时间。

　　据金色巨虎言称，最起码得要五千年，最迟的话，得需要万余年！

　　球状生物同样如此。

　　听到这个天文数字，让无天不得不感叹，有通天神木就是好。

　　对他来说，五千年，万余年，真的是天文数字。

　　想他和小无昊稳固一个境界，最多只要几百年的光阴，如现在稳固四劫神灵的境界，估计两百年能搞定，小家伙更是变态，突破到七劫神灵，仅用三百年就已经把境界稳固下来，但九大兽皇需要数千年，甚至万余年才能完成，这差距还真不是一般的大啊！

　　虽然它们是九劫神灵，但如果换成他和小家伙，根本用不了这么久。

　　一根通天神木，足以改变一切，果然不愧是荒古时期的第一神物。

　　也难怪，昔日拥有通天神木的神族，足以与九大逆天战族比肩，但失去通天神木后，神族就开始没落，甚至最后只剩下区区几尊大圣坐镇，可悲可叹啊！

　　如果当初通天神木没有陨落，神族现在的底蕴，恐怕连天界和圣界都会忌惮吧！

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，稍稍改变了下样貌，也让小家伙改变了下形态，便朝第二层飞去。

　　时空神梭内。

　　欧阳城俊三人盘膝而做。

　　突然，洛天睁开眼，大手一挥，身前虚空扭曲，一幅画面呈现而出。

　　画面中，正是无天和小家伙，只不过改变容貌后，他没认出来。

　　稍稍扫了眼，便散去画面，闭目继续静修。

　　神迹第二层！

　　三百多年过去，这里已经聚集了数万人，当无天看见这一幕，都忍不住有些发呆。

　　怎么会来这么多人？

　　难道神迹开启的消息，已经人人得知？

　　但让他遗憾的是，最强的也就七劫神灵，连八劫神灵都找不到一个。

　　环顾四周，无天的目光锁定在数十万里之外的一座尸山上，最下面的尸体已经化成白骨，中间的也已经腐烂，最上面的尸体则还在流血，远远的都能闻到令人作呕的尸气和血腥味。

　　抬头看去，尸山上方就是第三层入口。

　　无天瞬间明白了，看来镇守在第三层的两头凶兽也失去了耐心，已经大开杀戒。

　　也幸好，两头凶兽没有走出第三层，否则第二层和第一层的所有生灵，顷刻覆灭，血流成河！

　　摇了摇头，无天低头看去，百丈开外，有五个中年男女正在窃窃私语，他走上前去，坐在几人身旁，笑着问道：“几位前辈，你是们怎么知道神迹开启的消息？”

　　“四劫神灵？”

　　其中一个中年大汉转头看向无天，当看透他的修为后，目中不加掩饰的爬起一丝不屑，道：“这里的凶兽，最低都是五劫神灵，你一个四劫神灵跑来，根本就是自寻死路。”

　　“没错，这里不适合你，识趣的快点离去吧，不然到时怎么死的都不知道。”一个妇人淡漠道。

　　“只有九劫神灵，才有资格进入第三层，否则都是找死，年轻人，财宝虽好，但也要看有没有命花。”又一个中年男子嘲讽道。

　　另外二人也是不屑的摇了摇头，明显是在嘲笑无天不自量力。

　　无天丝毫没放在心上，淡淡一笑，正准备起身离去，但就在这时，小家伙说话了，冷笑道：“两个五劫神灵，三个六劫神灵，你们似乎也强不到哪里去，有什么资格嘲笑别人？蛙爷奉劝你们一句，这里的宝物不是你们能染指的，想活命就赶紧滚！”

　　“恩？”

　　五人眉毛一挑，看向无天肩上的小家伙，眸子寒光闪烁。

　　“不对，它怎么有些眼熟？”

　　“魔蛙，难道是那头大闹第四驻扎地的小兽？”

　　“刚才听它自称蛙爷，那头小兽也总是自称蛙爷，没错，肯定就是它！”

　　五人霍然起身，杀气腾腾！

　　“呃！”

　　无天和小家伙倒愣住了，没想到这么快就被认了出来。

　　“各位，毁掉第四驻扎地的小畜生就在这！”

　　就在他们一个愣神间，中年大汉扬天一声暴喝，声如洪钟，响彻在整个第二层的上空。

　　“嗖！！！”

　　顿时，无数破空声响起，一道道光影从四面八方暴射而来，顷刻间，便有数百人降临此地，把无天两人团团围住。

　　“没错，是那个小畜生！”

　　“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我们找了几百年，都没找到你们的踪影，没想到你们反倒自己送上门来了。”

　　“敢在各大驻扎地捣乱，你们今天插翅难逃！”

　　众人横眉怒目，咬牙切齿，浑身杀气滔天。

　　并且，仅仅这一会功夫，四周又多了数百人！

　　瞧见那一道道像是要吃人的眼神，无天无奈道：“以前我就说过，不要经常把口头禅挂在嘴边，现在好了，身份暴露了，你说该怎么办？”

　　小家伙人立而起，扣了扣鼻孔，淡淡道：“全杀了不就行了。”

　　那中年大汉喝道：“小畜生，到了现在还敢嚣张，今天不活刮了你们，天理难容！”

　　小家伙斜着眼看去，一副不可一世的姿态，轻蔑道：“那就来吧，别浪费蛙爷宝贵的时间。”

　　中年大汉怒极，暴喝：“该死的小畜生，大家一起出手，把他们碎尸万段！”

　　一瞬间，四周的人群纷纷祭出神兵，神威滚荡诸方，锋芒横扫天地！

　　眼见大战一触即发！

　　“轰！！”

　　但就在这时，两道异常强大的神灵之威，降临在第二层。

　　“十劫神灵！”

　　众人身心俱颤，因为这两道突然降临的神威，几乎能与第三层的两头凶兽比肩！

　　“走。”

　　无天脸色却是一沉，连来的是什么人都没去看，直接带着小家伙进入星辰界，并立刻让小无昊驾驭星辰界，以最快的速度前往第一层！

　　因为这两尊十劫神灵的到来，打乱了他的全盘计划！


第1556章 趁人之危

　　两尊十劫神灵降临，震惊第二层所有的生灵。

　　无论是人类，还是凶兽，都在此刻变得战战兢兢，深怕两尊无敌的王者，对他们出手。

　　但他们担心的事没有发生，甚至连两尊十劫神灵的样子都没看见。

　　因为两人一降临第二层，别直接进入第三层。

　　“滚出去！”

　　两人进入的刹那，那兽吼声咆哮而起，震得人气血翻涌，双耳发聩！

　　紧随着，一道道恐怖的交战波动，从第三层滚滚而出！

　　第二层的苍穹，都在刹那间风云变色，可想而知，里面的战况有多激烈！

　　“小畜生和它的同伴呢？”

　　那中年大汉等人，终于发现无天两人不见了，但并没有继续追击，双目死死地盯着第三层入口，眼神充满贪婪与不甘。

　　贪婪是因为第三层的宝物。

　　想也想得到，有两头十劫神灵的凶兽坐镇，宝物是何等的惊人！

　　不甘是因为他们连靠近第三层的入口都做不到，更别说夺宝！

　　再说无天！

　　火燎火急的回到第一层，找到十五头兽皇。

　　十五头兽皇站在他身前，目中都满是震惊和惶恐，显然也已经感应到两尊十劫神灵的降临。

　　无天扫视众兽，沉声道：“事态紧急，我就不再废话，独角兽，现在我就给你一滴血液，能不能踏入十劫神灵，就看你的造化。”

　　独角兽身躯一震，眸子迸射精光。

　　十劫神灵和九劫神灵之间，虽只相差一个境界，但战力却是天差地别，以前，它连想都不敢去想，现在，有机会踏入这个令人渴望的境界，它怎能不激动！

　　毫不犹豫，二话不说，它郑重道：“放心，只要我踏入十劫神灵，我一定遵守承诺，不信我可以立下血誓，如违此誓，定遭万劫轮回之苦！”

　　誓印从天而降，融入它的天灵盖！

　　黑龙等五大兽皇目光一颤，独角兽居然主动发下血誓，难道无天真能让它踏入十劫神灵？

　　于众兽惊疑的目光下，无天身前突然出现一滴血液，咕哝：“希望别让我失望。”

　　独角兽现在还没达到巅峰之境，他实在有些担心，这滴血液无法让独角兽成功踏入十劫神灵。

　　但如今，已经没有别的选择！

　　“成功与否，在此一举！”

　　无天眸光一闪，弹指间，血液划破长空，进入独角兽的体内。

　　当即，它的气势幡然暴涨！

　　“轰！”

　　恐怖绝伦的气势，排山倒海般从它体内冲出，无天等人纷纷暴退开去，随后密切的关注起来。

　　五息！

　　五息过去，独角兽的气势，终于攀升到巅峰之境，再进一步，就是十劫神灵！

　　“一定要成功，一定要成功！”

　　无天在心里怒吼。

　　如果不成功，第三层的宝物，他就只有干看的份！

　　“呜呜！”

　　“轰隆！”

　　“喀嚓！”

　　蓦地！

　　苍穹上，风起云涌，电闪雷鸣！

　　瞧见这一幕，无天终于松了口气，因为神灵劫现世，便意味着成功！

　　然而下一刻，狂风和乌云居然开始消散！

　　“怎么回事？”

　　无天面色骤变，刚刚放松下去的心，又悬到嗓子眼！

　　“唰！”

　　小无昊突然显化而出，面色阴沉如水。

　　无天问道：“小无昊，难道独角兽冲关失败？”

　　小无昊没有回答，眸子精光闪烁，小手一挥，无数精髓从星辰界涌现，化成一条晶莹剔透的长河，朝独角兽涌去！

　　“张开嘴！”

　　小无昊暴喝。

　　正在为神灵劫消失而感到困惑的独角兽，听闻此言，立刻张开阔口，那无数精髓便一股脑的掠进它体内！

　　“吼！”

　　当即，精髓纷纷炸开，化成一股磅礴的精气，宛如洪流般在它体内翻涌，庞大的身躯上转瞬就裂开了无数血痕，血液染红天幕，那剧烈的疼痛，更是令得它惨叫不已！

　　独角兽身为九劫神灵，肉身素质何其强大，居然都被撑裂，可想而知，它此刻体内的精气有多庞大！

　　小无昊怒喝：“别鬼叫，赶紧冲关！”

　　独角兽也知道，这是天赐机缘，也是唯一的机会，一定要把握好，迅速冷静下来，忍住剧痛，炼化体内的精气！

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　逐渐消失的劫云终于再次归来，雷电交加，飓风席卷天地！

　　“喀！”

　　第一道神灵劫终于降落，天威滚滚，粉碎虚空大地，震惊八方！

　　“呼！”

　　直到这时，无天方才真正的放松下去。

　　从劫云开始消失，到再次归来，不过只有两个呼吸间，但他感觉像是经历了一场史无前例的血战，都快虚脱了。

　　小无昊也松了口气，随即看向小家伙，问道：“敢不敢去吞食十劫神灵的神灵劫？”

　　“这个……说真的，还真没把握。”

　　小家伙第一次说出这样没有底气的话。

　　小无昊道：“没事，我给你神秘血液。”

　　“这么大方？”

　　小家伙诧异。

　　“我什么时候小气过？”

　　小无昊没好气的瞪了眼它，叹道：“其实我已经看出来，独角兽撑不过去，我们早晚都要出手帮它，与其便宜它，还不如便宜你，何况这样一来，你还能得到九道十劫神灵的神灵劫。”

　　“果然是个老狐狸。”小家伙暗中腹诽。

　　“唰！”

　　没有犹豫，它一步上前，直奔神灵劫而去，第一道神灵劫就将它重伤，但还能勉强撑下去。

　　与此同时，小无昊看向身后的众兽，问道：“谁还想成为十劫神灵。”

　　“我！”

　　球状生物和第一层的九大兽皇，第一时间就站了出来，目中满是渴望。

　　“我没那么多资源去培养你们，等你们修炼到九劫神灵巅峰之境再说。”

　　小无昊说完，直接看向黑龙五兽。

　　闻言，九大兽皇和球状生物的心里，立刻被失落塞满，默默的退到一旁。

　　黑龙五兽相视一眼，心里确实非常非常的渴望，但它们都明白一个道理，天下间没有白吃的午餐。

　　赤兔道：“你有什么条件？”

　　小无昊道：“与大老虎它们一样，全力协助我们，并立下血誓，直到离开神迹的最后一刻。”

　　赤兔道：“不可能，要知道，现在是你们心急夺宝，也是因为需要我们的帮忙，才帮我们提升实力。而我们，反正又不能私吞神迹内的宝物，第三层的宝物不管落到谁手上都一样。”

　　无天眉毛一挑，冷笑道：“你们以为，你们真的能置身事外？我可以告诉你们，等那两个十劫神灵杀了第三层的两头凶兽，成功夺走宝物后，接下来死的就是你们，别忘了，你们浑身都是宝……”

　　小无昊摆了摆手，阻止无天继续说话，淡淡道：“我早就料到你们会趁人之危，既然如此，你们已经没有价值，也丧失一个好机会，滚吧！大老虎，金雷豹，追风狮，你们三个准备下，我竭尽全力也要把你们提升到十劫神灵！”

　　“好！”

　　三兽大喜过望。

　　然而，赤兔五兽懵了，不知所措了。

　　本来，它们是想利用现在的局势，从无天身上多捞些好处，但万万没想到，对方果断的放弃了它们，转而去培养金色巨虎几兽。

　　不仅好处没捞到，还丧失掉踏入十劫神灵的机会，这份变故，让它们乱了，也慌了。

　　因为它们根本没自信，凭自己的能力，能迈入十劫神灵，何况无天说得很对，如果那两个突然降临的十劫神灵大获全胜，那么下一个目标就是它们。

　　到时凭它们的实力，面对两尊十劫神灵，根本没有还手之力！

　　想到这里，五兽都是不寒而栗，异口同声的喝道：“等等，我答应！”

　　小无昊淡淡道：“不好意思，已经晚了。当然，我也一个不是小气之人，只要你们能立下血誓，誓死追随我们，我照样还可以全力培养你们。”

　　“誓死追随？”

　　五兽微微一愣。

　　烟云兽怒道：“刚才你不是还说，只要协助你们就行，现在怎么又突然变卦？”

　　小无昊嘴角微微一掀，讥讽道：“刚才是刚才，现在是现在，刚才给你们机会，是你们自己不珍惜，至于现在，机会给了你们，要不要珍惜，随便你们。”

　　心里也鄙夷至极，也不去撒泡尿照照，什么德行，还敢和老子斗心机，真是自讨苦吃。

　　小无昊现在摆明已经是吃定了它们，要么答应，要么滚蛋，还有，别浪费老子的时间。

　　而被点名的金色巨虎，金雷豹，追风狮，此刻对赤兔五兽却是极为不满。

　　同样也因为金色巨虎等九大兽皇都在无天一方，让赤兔五兽不敢生起半点非分之想。

　　“呼！”

　　顷刻间，脑海中划过千万念头，最终赤兔深吸一口气，咬牙道：“好，我立血誓，誓死追随无天，若有叛心，天诛地灭！”

　　烟云兽，黑龙，墨云雕，火龙兽相视一眼，也都纷纷立下血誓，内容和赤兔血誓的内容一模一样。

　　“靠，你们刚才的骨气在哪？”

　　“就是，我要是你们，宁死也不屈服。”

　　“我还以为你们有多了不起，原来也不过如此。”

　　金色巨虎，金雷豹，追风狮鄙夷不已，饭碗被抢，让它们心里都很不舒服。


第1557章 谁敢阻止

　　然而不管大老虎三兽的话都多难听，多刻薄，赤兔几兽此刻都没心情去计较。

　　第一是因为即将迈入十劫神灵，心里激动，第二是在为之前愚蠢的行为感到懊恼。

　　如果一开始就答应，现在也不会连小命都搭进去。

　　但它们却不知道，不管结果怎么样，都逃不出小无昊的魔爪。

　　因为小无昊一早就在策划，怎么收服这些兽皇。

　　倘若这次没有成功，还有下次，下下次。

　　所以，这次的成功不是偶然，是一场精心策划的陷阱。

　　同样也因为这次的成功，勾起金色巨虎等九大兽皇心中的渴望。

　　现在，九大兽皇亲眼目睹，无天和小无昊有能力让它们踏入十劫神灵，心里自然是非常非常的渴望，甚至估计都已经生起追随无天的念头。

　　只是还有一层膜，蒙在它们的心里。

　　这层膜就是神迹。

　　只要能离开神迹，这层膜肯定会被捅破！

　　到时候，为了追求更强的战力，它们百分百会选择追随无天！

　　论起实力，无天和小无昊在它们眼里堪比蝼蚁，但论起地位，在它们心里堪比天尊转世，无所不能。

　　而这一点，小无昊也非常清楚，因此无论如何，也要毁掉这个神迹，把各大兽皇成功带出去！

　　这一切说是慢，但整个过程还没有十息。

　　五兽臣服后，小无昊并没立马把血液取出来。

　　因为面对十劫神灵劫，赤兔几兽都没自信能成功渡过去，必须要小家伙帮忙。

　　但小家伙只有一个，分身乏术，因此要一个一个来。

　　天威滚滚，雷劫灭世！

　　独角兽安然无恙，但小家伙却是重伤濒危。

　　但当小无昊送去一滴血液后，它又变得生龙活虎，宛如一尊域外神魔，睥睨八方！

　　百息过去，独角兽的神灵劫终于落幕，而就在劫云消散的瞬间，伴随着一道嘶鸣，独角兽背上的血肉突然裂开，快速生长出两片雪白的羽翼，让它原本就神骏无比的外形，变得更加神骏！

　　龙马！

　　踏入十劫神灵后，它的血脉之力得到完善，终于蜕变成万中无一的兽中之皇，龙马！

　　“聿聿！”

　　龙马一声嘶鸣，瞬间落在无天两人身前，老泪纵横的感激道：“我从来没想过，有一天能踏入十劫神灵，更没想过能脱变成龙马，无天，小无昊，谢谢你们。”

　　无天笑道：“这是你应得的。”

　　小无昊也点头笑了笑，道：“小家伙，你过来下。”

　　话落，他便进入星辰界。

　　等小家伙来到无天身前时，小无昊再次显化而出，但左手上多了一个空间手镯，右手上多了一只玉瓶，玉瓶有几滴神秘血液。

　　瞧见玉瓶的血液，赤兔等五大兽皇，金色巨虎等九大兽皇，眸子纷纷迸出万丈豪光！

　　小无昊把玉瓶和空间手镯，交给小家伙，叮嘱道：“我和小无天，龙马，先去第三层，你在这里帮它们渡劫，玉瓶内总共有十滴血液，多出的五滴，你用来疗伤用。”

　　小家伙舔了舔嘴，嘿嘿笑道：“你不是说，我们只能用四滴血液吗？怎么现在反倒给我十滴。”

　　小无昊瘪嘴道：“你以为我愿意？如果不是突然杀来两尊十劫神灵，我才舍不得。”

　　“嘿嘿。”

　　小家伙贼笑一声，问道：“空间手镯内又有什么？”

　　小无昊狠狠地瞪了眼它，叮嘱道：“里面有数万个空间手镯，每一个手镯内都已经装满精髓，如果等下赤兔它们也发生如龙马之前的状况，记住要在第一时间给它们足够的精髓。”

　　“为什么？”

　　小家伙不解。

　　“现在没空解释，你只要照做就行。”

　　小无昊说完，目光掠向八方，龙马渡劫，声势浩大，已经惊动了不少人和凶兽，都在远处围观，眸子寒光一闪，吩咐道：“大老虎，小球，你们留在这保护小家伙它们，一旦有人靠近，直接杀了！”

　　“是！”

　　九大兽皇和球状生物应道。

　　交代完之后，小无昊就去了星辰界。

　　无天一跃而起，落在龙马背上，瞧着赤兔五大兽皇，道：“记住，一旦渡劫成功，立刻来第三层支援。”

　　“好。”

　　五大兽皇点头。

　　“我们走！”

　　无天一声令下，龙马展动羽翅，冲天而起，眨眼间就进入第二层入口。

　　十劫神灵的凶威，顿时震惊八方！

　　“什么？又有十劫神灵降临！”

　　“还是一头凶兽！”

　　第二层的人们惊骇万分，内心中惶恐无比。

　　先前降临的两尊十劫神灵，好歹也是人类，只要不去冒犯他们的神威，都不屑对他们出手，但凶兽生性残忍，又是人类的死对头，万一大开杀戒怎么办？

　　十劫神灵的凶兽一旦开杀，没有一人能够活下来。

　　慌了，大家都慌了！

　　“什么？龙马背上居然有一个人！”

　　“居然是他，他怎么会在龙马背上？”

　　“难道，龙马是他的坐骑？”

　　很快，大家又注意到无天。

　　一个只有四劫神灵的人类，骑在一头十劫神灵的凶兽背上，这一幕是何等的惊人！

　　尤其是之前对无天和小家伙喊打喊杀的中年男子等人，面色惨白，万念俱灰！

　　实在没想到，此人居然拥有如此可怕的坐骑！

　　十劫神灵啊！一念之间，便足以轰杀他们几万次，但他们却还不知死活的，扬言要将小兽和此人碎尸万段，这脑袋有坑吗？怎么会生出如此愚蠢的想法？

　　然而，接下来发生的一幕，让他们几乎绝望！

　　“是我们的皇，它终于突破了！”

　　“快去拜见我们的皇！”

　　那一头头大如山岳，小若磨盘的凶兽和凶禽，带着亢奋的心情，带着无与伦比的喜悦，从四面八方朝龙马汇集而去。

　　完蛋了！

　　看见这一幕，大家心如死灰。

　　万万没想到，这头龙马居然是神迹第二层的皇！

　　这就是他们所担心的问题。

　　当初，他们猎杀这里的凶兽，现在这些凶兽的皇出现了，又岂会轻易放过他们？

　　先是得罪这里的兽皇，然后又得罪无天，这下彻底完蛋了，没有活路了。

　　此时此刻，身在第二层的人，不管拥有什么身份，不管拥有多强的实力，全都瘫痪在地，脸上和目中满是悔恨，悔不该当初啊！

　　龙马确实动了杀心，但无天及时制止了它，夺宝要紧，至于这些人，只是一群乌合之众，不值一提。

　　“嗖！”

　　龙马展动羽翅，划破长空，径直朝第三层入口掠去，神力喷薄，把无天小心保护起来，经过前来参拜的凶兽上空时，喝道：“全部退去第一层！”

　　听闻，它的手下，包括其他五大区域的凶兽，纷纷朝第一层涌去。

　　数息后，龙马载着无天停顿在第三层入口之前，一道道强烈的交战波动，犹如洪流猛兽咆哮而出，这片苍穹早已被摧残得支离破碎！

　　“第三层，我来了，这次看谁还敢阻止我！”

　　无天冷冽的开口，眸子厉光闪烁，龙马也是冰冷一笑，化成一道流光，直接掠了进去。

　　入口下方的某一片虚空中，时空神梭内，亲眼看着无天和龙马进入第三层的欧阳城俊，可谓是怒不可遏，心里极度不平衡。

　　萧雨瘪了瘪嘴，道：“我早就说过找无天合作，你就是不听，现在好了，我们只有干瞪眼的份。”

　　洛天瞥向一旁的欧阳城俊，目中也满是无奈，叹道：“十劫神灵的交锋，已经不是我们能搀和的，继续呆在这也没什么意义，我们走吧！”

　　“再等等，我就不信，找不到机会。”

　　欧阳城俊咬牙切齿地说道，盯着前方的画面，双拳紧握，目中满是不甘。

　　萧雨转头看向洛天，洛天则无奈的耸了耸肩。

　　神迹第三层！

　　半空中，四道身影纵横交错，神力喷薄，杀气滔天，这片辽阔的天地，都已经被打成虚无！

　　无天也终于看清两尊十劫神灵，以及两头凶兽的真面目。

　　两尊十劫神灵都是中年模样，一人身穿白衣，一人身穿黑袍，眉如刀裁，眸若星河，显得格外深邃，两鬓都有丝丝白发，平添几分饱经风霜的沧桑之感！

　　而他们的对手，赫然是两头麒麟！

　　但不是火麒麟！

　　两头麒麟的外形，与火麒麟几乎一模一样，但它们的毛发却是黑色，宛如墨汁浸染般，两双眼睛，四个瞳孔，如同深不见底的时空黑洞般，能将人的心神摄取进去！

　　小无昊饶有兴趣道：“有意思，没想到会在这里遇上两头墨麒麟。”

　　墨麒麟，是麒麟一族的其中一种，血脉之力只比火麒麟逊色一等，与血睛夔牛等荒兽相当，战力丝毫不比两个中年男子差，甚至相等，疯狂的厮杀在一起，战血飘洒，映染苍穹！

　　这个地方，天昏地暗，飓风咆哮，宛若末日降临般，惊人无比！

　　突然又出现一道十劫神灵的气息，两个中年男子和两头墨麒麟自然也在一时间感应到，并仓促的张望了眼龙马和无天，随后继续厮杀。

　　但他们的眼神，都发生了变化。

　　两个中年男子的双目中，皆是爬起一抹凝重，一抹惊慌，还夹杂着一丝不可思议。

　　两头墨麒麟则是满满的惊疑！


第1558章 人形傀儡

　　但无论是两名中年男子，还是两头墨麒麟，都没去理会无天和龙马，也没开口说过半句话。

　　或许是因为无暇理会，或许是不想打破这里的平衡，又或许是因为，龙马这个刚刚踏入十劫神灵的存在，还无法对他们构成威胁。

　　当然，这些都只是猜测，真实的想法只有他们自己才知道。

　　恐怖的交战波动，滚向八方，足以让九劫神灵粉身碎骨！

　　龙马都要竭尽全力才能护佑无天的安全。

　　反观无天这个小小的四劫神灵，面色从容，神态自若，悠闲的扫视着四周，给人的感觉，他就是来观光的。

　　终于，他的目光锁定在某一处！

　　这个地方大地破碎，虚空坍塌，但在虚无的虚空中，矗立着一根通体漆黑的石柱！

　　石柱能有百丈高，宛如定海神针般，于狂风大浪间，没有丝毫摇晃！

　　但这不是关键，关键在于，石柱巅峰，有一株霞光四溢的灵萃，尽管四周浓烟弥漫，毁灭性的气流涌动，也无法掩饰住它的光辉，更无法给它造成半点损伤！

　　没错，那就是仙灵花！

　　至于仙灵花和石柱，至今还完好无损，倒不是因为仙灵花有通天本领，也不是因为石柱坚硬，是因为神迹的规则之力。

　　石柱上的宝物还在，神迹的规则之力就会保护着宝物和石柱，不被外力所摧毁。

　　这也就间接的反映出，神迹主人的实力，已经超过十劫神灵！

　　要不然，四尊十劫神灵在这里恶战，神迹早就已经被摧毁，更别说石柱和仙灵花。

　　稳稳神，无天扫向别处，在某一片浓烟中，又发现一根石柱。

　　然而当看见石柱顶端的宝物时，他眼珠子猛地一瞪！

　　那居然是一枚神格！

　　神格能有鹅卵石大，表层光华圆润，泛着朦胧的光泽，但让无天奇怪的是，神格表层之上，有一条金色的纹路，像是一种不知名的符号，歪歪扭扭，非常醒目。

　　无天暗中问道：“小无昊，那纹路是什么东西？”

　　小无昊应道：“那是印记，你的神格上也有。”

　　“印记？”

　　无天微微一愣，连忙把心神沉入藏海，但经过一番观察，在神格上并没发现有任何印记。

　　“你再凑上去仔细看看。”小无昊提醒。

　　无天依言，凑上去仔细观察，过了好片刻，他才在神格上找到所谓的印记。

　　但这个印记，呈灰色，神格也是灰色，众所周知，相同的颜色倘若混在一起，根本区分不出来，这就是无天迟迟没有发现印记的主要原因。

　　但好在，印记略微突出一点，集中精力仔细去分辨，还是能够发现一些端倪。

　　只是这样一来，无天更加疑惑。

　　因为他神格上的纹路，总共有四条，并且还都是一条直线，明显与那枚神格不一样。

　　然而，当他提出这个问题后，小无昊是这样回答的：“很简单，你神格上的印记，是神灵印记，但那枚神格上的印记，则是至尊印记。”

　　听到这个答复，无天的内心中，当即掀起惊涛骇浪！

　　原来！

　　那是一枚至尊神格！

　　小无昊戏谑道：“这就惊讶？如果我告诉你，至尊神格不用炼化，只要滴入血液，等至尊神格吸收后，便能立刻成为一尊至尊，你会怎么样？”

　　无天脸色一黑，没好气道：“我现在没心情和你开玩笑。”

　　小无昊嘿嘿笑道：“你看我像是在和你开玩笑吗？”

　　“难道是真的？”无天惊疑。

　　“当然，至尊已经是超脱神灵，真正能与天地抗衡的存在，某些限制已经被打破，不信你可以试试。”小家伙道。

　　“居然是真的，只需滴血就能成为一尊至尊，天下间怎么可能有这么简单的事？”

　　无天震惊万分，还是有些无法相信，因为这太难以让人相信！

　　“简单？”

　　然而听到无天此话，小无昊却嗤笑起来，道：“简单是简单，但你想过没，世间上又有几枚至尊神格存在于世？”

　　“也对。”

　　无天点头。

　　至尊这个境界的奥秘，他虽然还不了解，但想也想得到，每一个至尊都是天地霸主，只要不被杀，基本不会陨落，这种存在的神格，自然非常少。

　　甚至可以毫不夸张的说，比凤毛麟角还要稀少，即便有，也是被大势力和巨头掌控，比如天庭的天帝，联盟的魔尊。

　　今天能在这里遇上一枚至尊神格，已经算是万幸中的万幸！

　　想到这里，无天激动起来，无论如何，也要把这枚至尊神格抢到手！

　　他肯定不会使用，但只要把这枚神格留在身边，随时都可以造就出一尊至尊，这种天大的好处，光是想一想，他就忍不住血脉喷张！

　　但他并没有因此而失去理智。

　　现在还需要忍耐！

　　因为一旦动手抢夺，无论是两个中年男子，还是两头墨麒麟，都会立刻把矛头指向他。

　　单凭龙马一己之力，还无法掌控局势，但也不能让他们抢了先，无天密切的关注着战场，留意两个中年男子的一举一动。

　　战况越发激烈，双方的伤势都越发严重，神血映染长空！

　　这一战如果放在外面，实在难以想象，会掀起多大的风暴！

　　随着时间的推移，两个中年男子的脸色也越发难看。

　　黑衣中年沉声道：“我们不能再继续僵持下去。”

　　白衣中年点头，旁边还有一头凶兽和神秘青年虎视眈眈，如果真的和两头墨麒麟拼个两败俱伤，到时候对方发难，吃亏的只会是他们。

　　凶兽和神秘青年指的自然是龙马和无天。

　　无天现在改变过容貌，加上有玉佩掩饰灭天战体的气息，没人知道他的真实身份，因此在两人眼里，拥有十劫神灵坐骑的无天非常神秘。

　　“锵！！”

　　两人瞥了眼无天，随即相视一眼，微微一点头，同时祭出一柄三尺战剑，剑刃寒芒闪烁，凌厉的剑气撕裂天地！

　　“杀！”

　　一声低喝，两人手持战剑，仿若天尊临尘，一招一式都散发出灭世的威能，眨眼间，两头墨麒麟身上就多了数道伤口，血喷如柱，更是被杀得连连败退！

　　“吟！”

　　突然，一道嘹亮的龙吟响起，一股恐怖绝伦的龙威，随之犹如潮水般，在第三层滚荡开来！

　　“什么？又有十劫神灵的凶兽降临！”

　　两个中年男子脸色大变。

　　两头墨麒麟目中的惊疑，却是越发浓烈！

　　龙马回头张望，惊喜道：“是黑龙。”

　　视线中，一条漆黑的巨龙横贯长空，翱翔而来！

　　那漫长的身躯能有千余丈，宛如一条山脉般，浑身布满簸箕大的龙鳞，闪烁黝黑的光泽，那如同房屋般大的双目内，却满是振奋！

　　最终，它停在无天身旁，挑衅的瞧着两条墨麒麟，大笑道：“你们两个不是很狂吗？现在有种再来啊！”

　　两头墨麒麟瞳孔微微一缩。

　　而当看见黑龙停顿在无天身旁，黑衣男子两人顿时感到不可思议。

　　此子究竟是什么人？身边怎么会有两头十劫神灵的凶兽？

　　黑衣中年喝道：“别再藏拙，快宰了两头墨麒麟！”

　　白衣中年心中一凛，突然之间，他身边出现了一具人形傀儡！

　　“怎么可能！”

　　无天心神大震，目光直勾勾的盯着那具人形傀儡，因为这具傀儡，与神傀儡几乎一模一样！

　　没有五官，通体血红，实质般的杀气，宛如火焰般缭绕在它身体表层，看上去像是一尊血狱修罗！

　　“轰！”

　　人形傀儡一步迈出，没有花俏的神通，更没有炫目的元素之力，一拳猛地轰出，那头与白衣中年纠缠的墨麒麟，竟是当场被轰飞，体内的神血宛若涌泉般，狂喷而出！

　　“好强！”

　　无天大惊，这个傀儡的战力，居然比白衣中年本身的战力还要恐怖！

　　难道当初神王那句话的意思，指的就是这个？

　　当初，神王临死前说过一番话，而这番话中，则透露出一个很重要的线索。

　　神族，除开纤碧彤和纤若灵，还有人活着。

　　当时无天就怀疑过，只是后来，此人迟迟没有现面，他也就慢慢遗忘了。

　　然而此刻当看见人形傀儡，让他又想起这件事，并且有一个大胆的猜测，难道当初神王所指的人，就是这个白衣中年？

　　“吼！”

　　这时，墨麒麟稳住身躯，扬天一声咆哮，携带着滔天凶威，主动朝人形傀儡扑杀而去！

　　“锵！！！”

　　它露出獠牙，咬在人形傀儡的手臂上，欲将其撕碎，但人形傀儡的身躯，坚硬无比，獠牙和手臂接触的刹那，竟震出一道道刺耳的金属音！

　　而人形傀儡也仿佛有自我的意识般，另一条手臂闪电般抬起，五指犹如钢针，伴随噗的几声，轻松没入墨麒麟的头颅，然后抓住它的颅骨猛地一拉，火花四溅间，墨麒麟嘴里的獠牙当场粉碎！

　　再看被墨麒麟咬的地方，也就是人形傀儡的手臂，居然只是凹塌下去，并没有咬断！

　　无天心神大震，这人形傀儡究竟是用什么材料炼制而成？连身为十劫神灵的墨麒麟，居然都奈何不了？

　　“不好，墨麒麟危险！”

　　黑龙惊呼。


第1559章 爆十劫神兵

　　此刻的墨麒麟，确实已经到了死亡的边缘地带。

　　人形傀儡一手抓住它的颅骨，把它吊在半空，另一只手紧握成拳，明显是在蓄势，准备给它致命一击！

　　“吼！”

　　另一头墨麒麟见状，愤怒的一声咆哮，想要前去相救，但被黑衣中年死死缠住，根本脱不开身！

　　黑龙低声道：“无天，我们要不要救它？”

　　无天有些诧异，不解道：“你不是很讨厌它们吗？”

　　黑龙纠结道：“讨厌归讨厌，但如果见死不救，心里好像有些不舒服。”

　　无天摇头失笑，目光在墨麒麟，白衣男子，人形傀儡三者身上，来回扫视着。

　　眼见墨麒麟就要遭到毒手！

　　无天眸子精光一闪，目光锁定在白衣男子身上，问道：“你是神族中人？”

　　“恩？”

　　白衣男子身躯一颤，立刻转头看向无天，并上下打量起来，似是要将他看透！

　　“呵呵。”

　　无天笑了笑，淡淡道：“看你的反应，看来你真的是神族中人。”

　　“神族？”

　　黑衣男子也是一愣，瞧了眼无天，又看向白衣男子，目中有着一丝狐疑。

　　也就在这个愣神的刹那，另一头墨麒麟，从黑衣男子身边一掠而过。

　　“该死！”

　　黑衣男子咒骂，急忙追了上去，但为时已晚，墨麒麟一头撞在人形傀儡身上，伴随着哐铛一声，这个地方当场凹塌下去，人形傀儡也直接被撞飞，而它的同伴也趁机挣脱魔掌。

　　墨麒麟也是撞得头破血流，哀嚎不已！

　　但总算把同伴救了下来。

　　两头墨麒麟汇集在一起，浑身上下都是伤痕累累，但目中的凶光越发惊人，直勾勾的盯着人形傀儡。

　　此物，才是最大的威胁！

　　如果不联手将其摧毁，这一战，它们绝对会陨落，但另外两人怎么办？

　　不由自主的，两头墨麒麟都看向无天几人。

　　“轰！”

　　人形傀儡再度杀来，气势熏天，所过之处，八方寂灭！

　　它没有愤怒，没有感情，更不知道疼痛，完全就是一个杀戮机器！

　　“快动手！”

　　同时，黑衣男子看着白衣男子暴喝一声，转身与人形傀儡一起，朝墨麒麟杀去！

　　被人形傀儡重伤的墨麒麟，沉声道：“怎么办？”

　　另一头墨麒麟道：“还能怎么办，我去对付那具傀儡，你去拖住那个人类。”

　　“你行吗？”

　　“我会摧毁它！”

　　这头墨麒麟眸子迸出森然的寒光，直接化成一道流光，主动迎战人形傀儡！

　　战斗再次展开，并迅速进入白热化！

　　说时迟，那时快！

　　打量着无天的白衣男子，实在看不出什么端倪，沉声道：“你究竟是什么人？”

　　无天淡笑道：“真要说起来，我和你们神族之间，还有一些渊源。”

　　“渊源？”

　　白衣男子皱了皱眉，道：“在我的印象中，似乎并不认识你。”

　　无天摇头道：“那不重要，毕竟我只是一个小辈，你不认识也很正常，不过我想知道，你是第几代神王，能否告诉一二？”

　　“小辈？”

　　白衣男子眉头越拧越紧。

　　“恩？”

　　突然，无天眉毛一挑。

　　虽然在和白衣男子交谈，但他一直都在暗中留意战场。

　　此刻他注意到，与人形傀儡交战的墨麒麟，祭出一枚弹丸般大的钢珠，此物一现，当即绽出万丈豪光，随之一股恐怖绝伦的神威，犹如潮水般，朝四面八方铺天盖地而去！

　　“轰！”

　　钢珠宛如一枚流星，闪电般的轰击在人形傀儡身上，这个地方当场凹塌一大片！

　　显然，这枚钢珠也是一件十劫神兵！

　　见状，黑衣男子脸色大变，喝道：“纤舟山，你还在磨叽什么？”

　　白衣男子眉头一皱，转头扫了眼战场，又看向无天，带着威胁的口味，道：“你最好别插手这里的事，否则无论你与神族有没有渊源，我不会轻饶你！”

　　撂下这句话，他手持战剑，一个闪烁间，降临在人形傀儡身旁，一剑朝墨麒麟斩去！

　　“吼！”

　　墨麒麟咆哮，操控钢珠与人形傀儡周旋，而它自己则依仗强大的肉身，与白衣男子杀在一起。

　　“纤舟山……”

　　无天嘴角微微一掀，抿着一抹意味深长的笑意。

　　真的没想到，神族还有如此可怕的强者。

　　十劫神灵，如果当初此人在神界，最后覆灭的就不是神族，而是他们一群人。

　　那时候的他们还非常弱小，别说十劫神灵，即使一尊大帝，都足以灭杀他们千万次，不过现在嘛，谁杀谁还不一定。

　　目光微微一转，又看向神傀儡，目中有着希冀的光芒。

　　连墨麒麟都不是对手，这才是名副其实的神傀儡！

　　突然，他想起被小无昊拿走的那具神傀儡，当时小无昊告诉他，要给他一个惊喜，可怎么迟迟没有实现这个承诺呢？

　　有了纤舟山的加入，两头墨麒麟又陷入困境之中，如果继续下去，百分百会陨落。

　　黑龙催促道：“无天，到底救不救，你倒是给个答复啊！”

　　无天道：“再等等。”

　　“嗷！”

　　才刚刚说完，一道似龙吟，又似虎啸的兽吼，于这第三层震荡开来！

　　紧接着，火龙兽踏着一片汪洋火海，一步步走来，盛气凌人！

　　龙马嗤笑道：“这个家伙都快得意忘形了。”

　　黑龙嘿嘿笑道：“好不容易才踏入十劫神灵，很正常。”

　　无天脸上也爬起一丝笑意，不过三尊十劫神灵，还是不足以掌控全局。

　　突然，他脑海中灵光一闪，取出地象令，给小家伙发去一道消息。

　　龙马不解道：“你搞什么？”

　　“等下你就知道。”

　　无天神秘一笑，把地象令收进怀里，火龙兽也跟着降临在他右侧，扫了眼战场中的几人，大笑道：“好热闹啊，别在乎我们啊，你们继续打，我们纯粹就是来看戏的。”

　　“又一头十劫神灵的凶兽！”

　　纤舟山两人凌乱了，这究竟是怎么回事？一头接着一头前来，什么时候十劫神灵已经变成罗卜白菜？

　　然而，两头墨麒麟的内心中却全是惊疑！

　　纤舟山两人后面才进来，不知道龙马三兽的来历，但它们却非常清楚。

　　三百年前，龙马，火龙兽，黑龙，还只是九劫神灵，现在居然接二连三的踏入十劫神灵，这是在做梦吗？

　　突然，它们心里萌生出一个可怕的念头，难道三兽能踏入十劫神灵，与那个人类有关？

　　但是，让九劫神灵在短短的数百年内，相继踏入十劫神灵，这种不可思议的事，怎么可能做得到？

　　火龙兽的出现，让第三层的局势，变得异常复杂。

　　无天在暗中等待时机。

　　纤舟山两人也知道，无天想要坐收渔翁之利，因此现在与墨麒麟交战，都没有动用全力，暗中也在商议着对策。

　　毕竟三头十劫神灵的凶兽，已经足以威胁到他们。

　　两头墨麒麟的处境更加危险。

　　因为，如果它们继续守护这里的宝物，注定会成为第一个被铲除的对象。

　　纤舟山两人要铲除它们，无天同样也会铲除它们，除非它们现在放弃守护仙灵花和神格，才会有活路。

　　两头墨麒麟心里都挣扎起来。

　　“主人对我们恩重如山，我们不能就此离去。”

　　“没错，如果当初不是主人救了我们，我们早就已经化成白骨，今天就算死，我们也要守护住主人的神格！”

　　“既然如此……”

　　两头墨麒麟相视一眼，目中不约而同的掠过一丝疯狂之色！

　　自始至终，无天都在仔细留意几人的一举一动，两头墨麒麟目中闪过的那一丝疯狂，被他清楚的捕捉到。

　　“不好！”

　　暗呼一声，立刻吩咐龙马和黑龙，以及火龙兽退出第三层。

　　不对，是退到第一层！

　　三兽起初还很疑惑，但碍于是无天的吩咐，它们不敢不听，闪电般朝出口掠去。

　　“走了？”

　　瞧见无天几人离去，纤舟山两人一愣，心想难道他们放弃了？

　　“爆！”

　　蓦地！

　　一道杀气凌人的暴喝声，猛地在天地间炸开！

　　紧接着，那枚弹丸般大的钢珠，绽出无尽的光辉，一股毁灭性的气息，犹如火山爆发般，一发不可收拾！

　　“糟糕，它们要自爆那件十劫神兵！”

　　纤舟山两人大惊失色，原来无天不是放弃夺宝，是早就看出墨麒麟的想法，提前避难去了。

　　“我靠，这两个家伙疯了！”

　　龙马三兽也终于明白，无天为什么会突然让它们离开第三层，退到第一层去。

　　要知道，十劫神兵自爆，所诞生的毁灭力，足以让它们死上一百次！

　　不敢有半点怠慢，直接开始燃烧生命力，疯狂的朝第一层逃窜而去。

　　纤舟山两人同样如此，然而他们终究是晚了一步，还没逃到出口，钢珠便猛地爆炸开来！

　　“轰！”

　　这一瞬，整个神迹都剧烈颤动起来，山崩地裂，岩浆喷发，宛如要崩塌一般！

　　纤舟山两人被淹没，只听得到惨叫声，看不见他们的身影，但下一刻，连惨叫声都消失了，生死不明！

　　然而，那毁灭性的气浪，并没因此而消沉下去，犹如一股洪流猛兽般，通过石门，疯狂的涌入第二层！

　　刹那间，苍穹坍塌，虚空破碎，并迅速朝四周蔓延而去，那场景像是天要塌了，骇人无比！

　　还聚集在第二层，想要捡便宜的人，瞧见这一幕，纷纷亡命似的朝第一层逃去！


第1560章 天机不可泄露

　　十劫神兵自爆，毁天灭地，恐怖的毁灭性气浪，宛如汪洋中的海啸般，横扫八方！

　　尽管大家都在不留余力的逃窜，但还是有绝大一部分人，第一时间就被气浪淹没，瞬间化成飞灰！

　　惨叫声！

　　哀嚎声！

　　绝望的求助声，不绝于耳！

　　然而没人能去救他们，也没人敢去救他们！

　　大家只顾自己逃命，甚至都不惜燃烧生命力，唯恐被殃及，被祸及！

　　“这个混蛋出来的时候，怎么不通知大家一声，这不是摆明要置大家于死地！”

　　逃窜中的人群中，赫然就有欧阳城俊三人。

　　不过他们隐藏在时空神梭内，依靠时空神梭的速度，倒也顺利的逃进第一层，只受了点轻伤，只是欧阳城俊有些气不过。

　　就在前一刻，无天和龙马三兽出来后，便直奔第一层而去，什么话都没留下。

　　当时他还在怀疑，无天是不是已经得到第三层的宝物，准备逃离神迹？

　　然而万万没想到，居然是第三层有人自爆十劫神兵！

　　那种情况下，他无天大可以吱一声，让大家第一时间逃离此地，可他却不支声，只顾自己逃走，真是丧尽天良，没人性啊！

　　萧雨和洛天相视，都是满心的无奈。

　　早就说过离开此地，可是却偏偏不听，现在好了，十劫神兵自爆，如果不是有时空神梭，百分百会把命交代在这里。

　　想到这里，两人不由开始寻找无天的踪影。

　　“那是什么？十劫神灵的神灵劫！”

　　两人眼珠子一瞪，目光锁定在一片山脉上空。

　　那里，乌云盖顶，电闪雷鸣，一头漆黑的大雕，悬浮于半空一动不动，但在大雕上方，傲立着一头金色的小兽，正用一双金色的眼眸，挑衅的望着苍穹上的劫云！

　　“喀！”

　　蓦地！

　　一道惊雷炸开，一道神灵劫降落，竟被那小兽直接纳入嘴中，小兽的身躯顿时龟裂开，但下一瞬，居然又恢复如初！

　　“吞天兽！”

　　这一幕，欧阳城俊刚好也注意到，当下瞳孔便紧紧地收缩起来。

　　萧雨惊道：“城俊大哥，难道是吞天兽在渡劫？”

　　洛天摇头道：“这不可能，吞天兽明显是七劫神灵。”

　　萧雨道：“可是我们看见的这一幕又作何解释？”

　　欧阳城俊道：“不是吞天兽在渡劫，是那头墨云雕在渡劫，如果我没猜错，吞天兽一定是在帮助墨云雕，如若不然，墨云雕会被十劫神灵劫活活劈死！”

　　洛天恍然大悟，沉声道：“如此说来，龙马，黑龙，火龙兽相继踏入十劫神灵，根本不是巧合，是无天和吞天兽的杰作，可他们究竟是怎么做到的？造就出一尊又一尊十劫神灵，实在不可思议，看来也正是因为这个原因，神迹的各大兽皇才会选择追随他。”

　　欧阳城俊点头，目光一转，看向天劫边缘处的无天，咕哝：“你究竟还有什么我不知道的手段？”

　　天劫边缘地带，金色巨虎等九大兽皇，球状生物，烟云兽，以及赤兔，傲立于八方，把渡劫的墨云雕和小家伙保护起来。

　　上空，无天骑座在龙马背上，抬着头，凝视着第二层的入口。

　　黑龙和火龙兽位于左右两侧，全身神经紧绷，进入备战状态！

　　入口处，一道道身影不断出现，但无一例外地，全都是鲜血淋漓，重伤濒危，退到第一层的同时，他们都虚脱了，无力的躺在地上，满目惊恐的望着上方！

　　数息后，再无一人从第二层逃出，毫无疑问，都已经陨落在第二层。

　　无天低头，环顾八方，发现活下来的居然只有区区百余人！

　　这样的损失，连他也是忍不住胆战心惊！

　　要知道，十劫神兵是在第三层自爆，居然连第二层的人都死伤这么多，这威力是何等恐怖！

　　甚至那毁灭性的气流，还蔓延到第一层！

　　幸好早在最初，龙马就已经下令，命令第二层所有的凶兽退来第一层，否则后果难以设想！

　　龙马感激道：“无天，你又救了我们一命。”

　　黑龙和火龙兽也是一副后怕不已的样子。

　　如果不是无天提前发现墨麒麟的图谋，及时让它们逃出第三层，它们现在恐怕也是凶多吉少。

　　扫了眼三兽，无天淡笑道：“我们现在都是一家人，还这么客气就太见外了。”

　　“一家人！”

　　三兽身躯一颤，目中有着莫名的光芒。

　　“啾！”

　　突然，伴随着一道尖锐的鸟鸣，墨云雕震动羽翅，降落在无天身旁。

　　无天转头看去，笑道：“恭喜。”

　　“都是托你的福。”墨云雕笑了笑，又感慨道：“真的没想到，我也有踏入十劫神灵的一天。”

　　“只要跟在我们身边，奇迹时刻都存在。”小家伙得意洋洋的走来，嘿嘿直笑。

　　“以前我不相信，但现在我深信不疑，你们就是奇迹的缔造者。”墨云雕道。

　　“奇迹的缔造者？”

　　无天稍微一愣，淡笑道：“还是按照老计划，小家伙，你继续帮助赤兔和烟云兽渡劫。”

　　小家伙问道：“有这必要吗？”

　　“纤舟山两人和两头墨麒麟生死未卜，以防万一，我看有这个必要。”无天眸子精光一闪，道：“火龙兽，墨云雕，黑龙，你们跟我一起去。”

　　嗖！！！

　　龙马载着无天，直接朝第二层入口掠去，黑龙三兽紧随左右。

　　看见这一幕，那些侥幸存活下来的人，可谓是羡慕嫉妒恨，但凭他们的实力，根本不敢闯进第二层，更别说第三层。

　　十劫神兵自爆的鼎盛阶段，虽然已经过去，但残存下来的余威，便足以让他们粉身碎骨！

　　同时，小家伙从玉瓶取出一滴血液，等赤兔服下后，气势幡然暴涨！

　　这一瞬，欧阳城俊三人直勾勾地盯着小家伙，确切说，是盯着它小爪子上的玉瓶。

　　原来，它就是接二连三造就出一尊尊十劫神灵的神秘宝物！

　　紧接着，三人脑海里爬起无数疑惑。

　　一旦踏入九劫神灵，连地元灵草都会失效，这血液居然会有效，并且只需一滴，这究竟是什么神物，怎会如此逆天？

　　更为关键的是，在他们的记忆中，根本不存在这种逆天的神物！

　　萧雨目光火热地问道：“城俊大哥，你说，是抢，还是不抢？”

　　欧阳城俊在他脑袋上狠狠地敲了一记，骂道：“你脑袋有坑啊，十头九劫神灵的凶兽在旁边护法，去抢根本就是找死。”

　　萧雨委屈道：“我这不也是为了你？只要能得到一滴血液，再服用一株地元灵草，你就能直接迈入十劫神灵，现在却说我脑袋有坑，真是好心被当成驴肝肺。”

　　欧阳城俊瞥向他，拍了拍他的肩膀，微笑道：“行了，别像个小娘们似的，实话告诉你们吧，我已经想好计策。”

　　“什么计策？”

　　两人翘首以待的看着他。

　　欧阳城俊瞧了眼两人，又看向身前虚空中的画面，神神秘秘地说道：“天机不可泄露，泄露就不灵了，洛天，驾驭时空神梭走吧，这里大局已定，已经没有继续逗留的必要。”

　　两人当即翻起白眼。

　　不过对于眼前这个男人，他们比谁都了解，只要他说有办法，那就肯定有办法。

　　洛天控制着时空神梭，就这样离开了神迹。

　　另外百余人，大部分也都选择离去，剩下的一小部分人，还带着侥幸的心里，想要靠运气，捡便宜，像这种看不清局势的人一般都活不长久。

　　神迹第二层！

　　当无天带着几兽进入第二层，看见眼前的场景时，心里立即被震惊所取代。

　　山川被夷为平地，大地支离破碎，深渊蔓延，深不见底，虚空和苍穹已经化成乌有，空间裂缝密布，整个第二层都弥漫在血腥味和尘烟，以及狂风之中，找不到半个生命物种，活脱脱就是一片毫无生机的地狱！

　　虚无的天地间，余威还在肆掠，似是要将这片天地彻底摧毁，身为十劫神灵的司马四兽，都要全力去抵抗，风暴呼啸而来，令得它们寸步难行。

　　耗时两个时辰，无天等人方才来到第三层的入口前。

　　第三层的余威更可怕，即便龙马四兽，也暂时不敢进去。

　　半个时辰后，小家伙带着赤兔和烟云兽赶来。

　　这便意味着，第二层的六头兽皇全部渡劫成功，而十滴血液也连一滴都没剩。

　　不过已经无所谓，无天得到六头十劫神灵的凶兽，小家伙则收获五十四道十劫神灵的神灵劫，相比之下，也没有亏多少。

　　足足等了半天，无天等人才试探性的踏入第三层。

　　第三层已经彻底成为一片虚无的空间，找不到一草一木，一沙一石，但两个石柱却依然存在！

　　两根石柱宛如擎天柱一般，耸立于半空，四周飓风呼啸，气浪拍打，都无法让它们有一丝摇晃。

　　无天感到有些不可思议。

　　十劫神兵自爆，居然无法摧毁它们，难道这神迹的主人，不是至尊？是天尊？

　　小无昊鄙夷道：“你想太多了，如果是天尊留下的神迹，早就惊动了天帝等各大巨头，哪还会轮到你来捡便宜。”


第1561章 伟大情怀

　　“捡便宜？”

　　听到这句话，无天苦笑不已。

　　这次收获确实还不错，但他付出的也非常多，十株地元灵草，前前后后总共十二滴神秘血液，还有无数精髓，这种付出和收获的比例，算是在捡便宜？

　　小无昊嗤笑道：“别不平衡，这次你确实赚大了，至于两根石柱没被摧毁，原因很简单，十劫神兵自爆所诞生的毁灭力，威力还没有达到至尊的那个层次。”

　　小无昊言称，如果九劫神灵和十劫神灵之间，是一道难以跨越的坎，那么十劫神灵和至尊之间就是一片一望无际的汪洋。

　　十劫神兵自爆的威力，只相当于至尊全力一击的十分之一。

　　“十分之一！”

　　听到这个答案，无天身心俱颤，满是不可思议！

　　十劫神兵自爆所造成的破坏，他亲眼目睹，毫不夸张的说，足以轰杀一切神灵，包括十劫神灵，然而小无昊此刻却说，居然只能与至尊全力一击的十分之一相比，这叫他怎能不惊？

　　难怪被规则之力护住的两根石柱会完好无损，原来传说中的至尊强者，竟强大到如此程度！

　　小无昊道：“别惊讶，也别羡慕，因为你早晚都会踏进那一步，赶紧去取宝吧！”

　　无天深吸一口气，稳住跌宕起伏的心神，依次看向两根石柱的顶端。

　　顶端上，无论是仙灵花，还是神格，都安好无恙。

　　其实，之所以在余威消散之前，便率领龙马几兽前来第三层，就是担心这两件至宝被摧毁。

　　此刻见其完美无缺，也不由松了口气。

　　但在第三层，他没看见纤舟山两人和两头墨麒麟的踪影，也没找到他们的尸骨，想来已经随着那件十劫神兵灰飞烟灭。

　　没有多做犹豫，无天和小家伙分头行动，身边各有三头兽皇守护。

　　“轰！”

　　然而就在这时，仙灵花和至尊神格前方的空间壁垒，伴随着一道巨响，突然破碎而来，两道血淋淋的身影，同时从空间隧道中走出。

　　他们不是别人，正是无天以为已经陨落的纤舟山两人！

　　两人出现后，立刻伸手朝仙灵花和神格抓去。

　　“他们为什么会没死？”

　　这突如其来的变故，令得无天和小家伙大惊失色。

　　龙马等六大兽皇也是瞳孔一缩，急忙展开急速，朝两根石柱掠去。

　　奈何飓风的阻力太大，无法展开极速！

　　但纤舟山两人出现的位置与石柱近在咫尺，甚至伸手可及，这种情况下根本来不及去阻止！

　　小家伙怒吼：“该死，难道就这样功亏一篑！”

　　好不容易才走到这一步，眼见至尊神格即将到手，如果被纤舟山两人抢夺，这些年的努力岂不是就付诸东流？

　　这样的情况，小家伙绝对无法接受，无天也接受不了。

　　“谁能告诉我，现在有什么办法可以阻止他们？”

　　无天心中怒吼，对着纤舟山两人咆哮道：“纤舟山，你们今天要是敢抢走至尊神格和仙灵花，即便上天入地，我也要将你们摧骨扬灰！”

　　然而，两人连看都没看他一眼，直勾勾地盯着两件至宝，心里火热无比！

　　两只大手距离两件至宝，已经只有半寸距离！

　　这样的距离，即便无天等人及时赶到，也无法阻止他们！

　　甚至可以说，已经是他们的囊中之物！

　　“吼！！”

　　但突然，两头墨麒麟破空而出，并一头撞在两人的胸口上，骨碎的喀嚓声当即响彻而来，两人胸口的肋骨，就在这一撞之下，不知道粉碎了多少条！

　　“不！！”

　　伴随着一道不甘的怒吼，两人纷纷倒飞出去。

　　他们牙呲目裂，双目都像是烧红的烙铁一般，通红一片，双手伸出，朝石柱的至宝抓去，然而却只能眼睁睁看着自己与石柱之间的距离越来越远，视线中的宝物也越来越模糊！

　　无天喝道：“黑龙，火龙兽，他们已经是强弩之末，快去杀了他们！”

　　当即，两大兽皇脱离队伍，杀气腾腾的朝纤舟山两人掠去。

　　与此同时，龙马四兽护着无天和小家伙，继续朝两根石柱飞去！

　　“轰！！”

　　数息后，两道巨响突然在第三层炸开。

　　无天转头看去，原来是纤舟山两人，瞧见黑龙两兽杀去，当机立断，直接轰碎空间壁垒，遁入了空间隧道。

　　黑龙回头看着无天，问道：“怎么办？”

　　“追杀到底！”

　　无天眸子寒光闪烁，吐出这几个冰冷的字眼。

　　“嗖！！”

　　当即，黑龙和火龙兽化成一道流光，相继掠进空间隧道，一场漫长的追逐战就此展开！

　　这一幕，并没让两头墨麒麟的格外注意，从撞飞纤舟山两人那一刻起，便一直警惕的盯着无天和小家伙等人。

　　数十息后，无天率先抵达仙灵花所在的石柱之前。

　　龙马上下打量了眼横在前面的墨麒麟，传音道：“无天，它的生命力正在快速消散，而且在它体内，我已经感应不到神格的存在，估计是在十劫神兵自爆的时候粉碎了，现在能顽强的站在这里，可能是心里有一股信念再做支撑。”

　　无天点头，这一点他也已经感应到。

　　但让他很不解的是，神格都已经粉碎，为什么还要出来阻止他们？

　　龙马口中的信念又是什么？

　　不过这些已经不重要，无天脸色一沉，道：“识时务者为俊杰，你们已经到了山穷水尽的地步，如果现在让开，我保证放你们一条生路。”

　　一旁的烟云兽道：“无天，你错了，即便我们放过它，失去神格的它一样会死。”

　　“这样啊，那我就留你们一个全尸。”无天道。

　　墨麒麟没有开口，只一味的凝视着无天，似是有审视的意味。

　　“既然你冥顽不灵，那就别无某手下无情，杀了它！”

　　无天话落，烟云兽立刻露出獠牙。

　　此刻，小家伙和赤兔，以及墨云雕，也已经抵达另一根石柱前。

　　听到无天的声音，墨云雕立马朝横在身前的墨麒麟扑杀而去！

　　“等下！”

　　无天身前的墨麒麟终于开口。

　　无天伸手制止住烟云兽，问道：“想通了？”

　　另一边，墨云雕也跟着顿在空中。

　　“不是想通。”

　　墨麒麟摇了摇头，看了眼远处的同伴，失落道：“本来我们还剩下一些力量，只可惜在撞飞那两个人类的时候，已经消耗殆尽，我知道，凭我们现在的状态，根本无力阻止你，但我请你，答应我一件事。”

　　无天道：“你说。”

　　墨麒麟道：“把我们的尸体，送到圣界的麒麟祖地。”

　　“你们来自圣界？”无天惊讶。

　　“没错，当初我们无意闯入天界，被天界的神灵追杀，是主人救了我们一命，为了报恩，从此以后，我们就一直追随在主人身边，但我们从来没有放弃回祖地的打算。”

　　“其实主人也曾承诺过，要带我们回去，但事与愿违，有一天主人遭到两个死对手的埋伏，最后不慎陨落。”

　　“主人对我们恩同再造，为了守护主人的神格，我们决定放弃回归祖地，但现在我们的生命已经走到尽头，我不想抱憾终生，所以想请你帮我们完成这个心愿。”

　　墨麒麟幽幽地说道，暗淡的双目中，浮现出无比复杂的情绪。

　　有对神迹主人的不舍和歉意，有对祖地的眷恋与渴望，还有对生命即将落幕的怅然。

　　无天试探性地说道：“我身为天界之人，不可能去圣界，恐怕你的心愿，无某无法为你完成。”

　　墨麒麟坚定道：“不，你一定会去，因为你是灭天战体。”

　　“你怎么知道？”无天眉毛一挑。

　　墨麒麟道：“你在第一层和第二层的表现，我们都看在眼里，当看见你的血液是金色的时候，我就已经知道，你是灭天战体。”

　　无天道：“如此说来，这里的规则之力，并没有束缚你们？”

　　墨麒麟道：“不错，龙马它们有约束，但我们没有，如果我们想要离开，随时都可以。而且即使入口没出现，我们也能轻松得悉第二层和第一层的情况。当初主人临死前，也曾让我们想办法回圣界去，但我们终究放不下心中的那份羁绊。”

　　无天道：“这么说，我进入神迹的那一刻，你们就已经得知？”

　　墨麒麟点头。

　　无天不由一阵失神，明明能离开神迹，但却为了报恩，放弃回到养育它们的祖地，留守此地，至死不渝。

　　如果它们一早离去，现在又怎么会陨落？

　　谁说凶兽无情？

　　谁说凶兽冷血？残忍？

　　在他看来，凶兽比人类更有人情味，至少它们知道报恩，有一颗感恩的心。

　　也直到此刻，他方才明白，这两头墨麒麟为什么会坚守此地。

　　为了报答它们主人的恩情，连自己的性命都不顾，试问天下，还有谁能做到这一步？

　　没人能做到，也没人会这么傻。

　　偏偏两头墨麒麟这样做了，此等伟大的情怀，令人敬佩啊！

　　“唉！”

　　无天深深一叹，点头道：“好，我答应你，一定把你们送去圣界的麒麟祖地。”

　　如果两头墨麒麟的神格只是破碎，即便损失两片仙灵花的花瓣，他也要帮它们修复神格，但只可惜，它们的神格已经不在了，有再多的仙灵花也无法挽回它们的性命。


第1562章 一盘散沙

　　突然，无天想到生命之水，说道：“如果我说，我能保住你们的性命，你们会接受我的好意吗？”

　　“保住性命？”

　　墨麒麟微微一愣，问道：“能不能让神格重生？”

　　无天摇头道：“这个恐怕不行。”

　　墨麒麟惨然一笑，谢道：“谢谢你的好意。”

　　无天不再相劝。

　　其实，墨麒麟的心情，他深有体会，因为他曾经也失去过修为。

　　但墨麒麟和他又不一样，墨麒麟是一尊十劫神灵，让它像一个凡人一样苟延残喘的活着，这种事它肯定接受不了的。

　　两头墨麒麟隔空相视一眼，同时看向至尊神格，目中流露出追思之色。

　　片刻后，无天身前的墨麒麟，扫了眼龙马等四大兽皇，又看向无天，瞳孔显得暗淡无光，声音也变得虚弱无比，说道：“看得出来，你对我们凶兽有很特殊的感情，龙马它们跟随你，也是一个不错的选择，还请你善待它们。”

　　无天笑道：“这一点不用你说，我也会做到。”

　　墨麒麟道：“去吧，取走那枚至尊神格，龙马它们就能摆脱束缚，离开神迹。”

　　“真的？”

　　这是龙马的声音。

　　“恩。”

　　墨麒麟点头。

　　顿时间，四大兽皇呼吸急促起来，目中的惊喜难以掩饰！

　　无天举目看向至尊神格，对小家伙点了点头。

　　小家伙心神领会，小爪子凌空一抓，至尊神格化成一道流光，落在它身前。

　　当即，那根石柱崩塌。

　　小家伙只微微扫了眼，便一把抓住至尊神格，神格到手的瞬间，心里总算踏实下去。

　　与此同时，无天也取走了仙灵花。

　　“人类，请你一定要把我们的尸体，送到圣界的麒麟祖地，等葬入祖地的坟墓之后，我们才能瞑目。”

　　“人类，拜托你们了。”

　　话落，两头墨麒麟的生命力迅速消散，气息也越发微弱，然而直到最后，身体都已经冰凉下去，它们居然都没有合上眼。

　　“唉。”

　　小家伙轻轻一叹，吩咐道：“带上它的尸体，我们走吧！”

　　墨云雕带着小家伙，赤兔带着墨麒麟，十几息后，降临在无天身旁。

　　瞧着两头死不瞑目的墨麒麟，一时间，无天感慨万千。

　　在战祸面前，生命真的很廉价，即使称雄一方的十劫神灵，也照样会陨落，随后被人慢慢淡忘，最后消失在历史的长河中，以往的辉煌也将会化成泡影，什么都不会留下。

　　“它们睁着眼，怪瘆人的。”

　　小家伙伸出小爪子，想要合上两头墨麒麟的眼睛，然而它们的眼皮，像是凝固，像是与肌肤黏在一起，竟无法合上！

　　“蛙爷还就不信，搞不定两个死鬼。”

　　小家伙恼了，神力涌现而出，但就在这时，无天一把抓住它，摇头道：“它们虽然已经陨落，但身体内还存在一道信念，在没有葬入麒麟祖地之前，即便你强行给它们合上，也还会再次睁开。”

　　言罢，他大手一挥，把两头墨麒麟送进星辰界，让小无昊温养在灵脉内。

　　龙马等四大兽皇心里也是暗叹不已。

　　但它们不是感动，是为两头墨麒麟感到不值。

　　本来它们可以离去，可以袖手旁观，可以置身事外，但它们为何要如此执着？

　　报恩吗？

　　已经过去这么久，甚至连神迹的主人都已经陨落，还有这个必要吗？

　　对于两头墨麒麟的行为，它们实在很费解。

　　感觉就是愚蠢，傻。

　　其实不怪它们这么想，因为它们还没有和人类真正的交心，等真正交心的那一天，它们就会明白，墨麒麟这样做究竟值不值。

　　整理下情绪，无天从小家伙手中结果至尊神格，好奇的打量起来。

　　小家伙怂恿道：“小天子，干脆你把它炼化了，这样一来，我们在星辰之海，绝对能横着走，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　“这么好？要不你来？”

　　无天把至尊神格，递到小家伙身前。

　　小家伙不屑道：“开玩笑，蛙爷可是要成为天尊的存在。”

　　无天怒道：“听你这话的意思，我以后的成就最高就是至尊？”

　　小家伙赔笑道：“嘿嘿，开玩笑的，别当真嘛！”

　　无天直翻白眼。

　　至尊可不是他的终点，他的终点是连第一代战神都无法踏进的恒宇！

　　两人不在乎这枚至尊神格，但一旁的四大兽皇却是眼热无比，恨不得立刻扑上去。

　　赤兔舔着脸，谄笑道：“无天，既然你们不要，那不如送给我呗！”

　　无天道：“你先去睡一觉。”

　　赤兔疑惑道：“睡觉做什么？”

　　无天眉头一条，怒道：“做梦！”

　　“呃！”

　　赤兔错愕，随即悻悻的退到一旁。

　　小家伙扫了眼四大兽皇，斥道：“你们几个能不能出息点，如今都已经踏入十劫神灵，距离至尊只有一步之隔，居然还想着炼化这枚至尊神格，早知道你们这么没用，蛙爷就不该帮你们，让你们被神灵劫活活劈死。”

　　四大兽皇讪讪直笑，但心里却在抱怨，虽然只有一步之隔，但却是天地之差，如果真有那么轻松的话，世间上也不会呈现出神灵多如狗，至尊少如凤的现象。

　　瞧见四大兽皇心有不满，小家伙继续教育。

　　无天则把至尊神格和仙灵花送进星辰界，看向空间壁垒，纤舟山两人重伤濒危，火龙兽和黑龙则是全盛状态，按理说应该很快就能解决掉，可怎么迟迟没有归来？

　　又等了片刻，还是没见它们回来，无天不由开始担忧起来。

　　而在这段期间，四大兽皇也是被小家伙教训得服服帖帖，唯唯是诺，内心中更是踌躇满志，信心膨胀，似是真的能成为至尊一样。

　　“好了，都安静点。”

　　无天大手一挥，小家伙几兽顿时安静下去。

　　无天担忧道：“黑龙和火龙兽现在还没出来，我担心它们发生什么意外，所以我打算进去找它们。”

　　龙马道：“我看最好还是别去。”

　　“为何？”无天问道。

　　龙马道：“第一，它们即便发生意外，也不管我们的事。第二，空间隧道复杂无比，如果没有同时进去，很难找它们。”

　　无天眉毛一挑，第二点他也略有所闻，空间隧道内四通八达，很容易迷失方向，并且由于气流混乱，很难捕捉到黑龙两兽的气息。

　　但第一点，让他有些不满。

　　既然大家已经在一起，就应该相扶相依，怎么能说不管它们的事呢？

　　只是他也知道，这事急不来，得一步一步慢慢去开导它们，让它们认识到同伴的重要性。

　　“轰！”

　　突然，前方的空间壁垒炸开，两道光影相继窜出。

　　正是黑龙和火龙兽。

　　无天急忙放龙马迎上去，关心道：“你们怎么现在才出来？”

　　两大兽皇心中一暖，黑龙摇头道：“一言难尽，我简单给你说一下吧，最初我们追进去后，发现纤舟山两人已经消失不见，不过由于时间短暂，我们还是能分辨出他们残留下的气息，但我们沿着气息追到一条岔口的时候，他们的气息就开始变得有些混乱，难以捕捉，我们也怕迷失在空间隧道内，所以就没敢再继续追下去。”

　　烟云兽道：“也就是说，你们没有成功杀了他们？”

　　两兽点头。

　　“那你们还回来干什么？”烟云兽满目鄙夷。

　　“连两个残兵败将都解决不了，真是愧对无天和小家伙的苦心栽培。”

　　“可不是，我要是你们，就直接留在空间隧道，免得出来丢人。”

　　“唉，为了培养你们，无天可是花费了大量的资源，居然连这点小事都办不好，都不知道该怎么说你们。”

　　赤兔，墨云雕，龙马也是逮住机会，便开始无情的数落。

　　黑龙和火龙兽心里虽然很不爽，但这次确实是它们办事不力，只能忍气吞声的受着。

　　火龙兽低着头，说道：“无天，你处罚我们吧！”

　　黑龙也是垂着头颅，无话可说。

　　扫了眼两大兽皇，无天淡笑道：“你们何错之有？我为何处罚你们？”

　　火龙兽道：“是我和黑龙办事不力，让纤舟山两人逃走，没有完成你交给我们的任务，理应受到惩罚。”

　　“对，一定要严惩！”

　　龙马四兽在旁边幸灾乐祸的起哄。

　　“闭嘴！”

　　无天冷喝，目中明显有着一丝怒气，四兽缩了缩脖子，立刻老实下去。

　　“看来要尽快让它们团结起来才行，否则即便个人实力再强，也只是一盘经不起打击的散沙。”

　　暗中腹诽一句，无天看向黑龙和火龙兽，笑道：“纤舟山两人虽然重伤，但好歹也是十劫神灵，何况纤舟山还是神族中人，对于神族我可是非常了解，他们的手段层出不穷，想要杀他，可不是一件容易事，这件事就算了吧，反正来日方长，以后有的是机会。”

　　“就这样算了？”

　　不仅黑龙和火龙兽诧异，连龙马等四大兽皇，也是惊愕不已。

　　无天扫了眼六大兽皇，不解道：“你们这是什么眼神？”

　　小家伙摇头道：“我看啊，肯定是它们以前被神迹的主人折磨怕了，现在看见你这么仁慈，反倒有些不适应。”

　　听闻，六大兽皇皆是低下高傲的头颅，目中泛出晦涩难懂的色彩，显然都承认了小家伙这个不靠谱的说法。


第1563章 这叫谋略

　　沉默片刻，六大兽皇相视一眼，开始讲述以前的某些往事，无天和小家伙静静聆听。

　　原来，真如小家伙所说，神迹的主人生前脾气火暴，手段狠辣，如果交代下去的任务没完成，不死都会脱层皮，但时间一久，它们也就慢慢习惯了这种生活。

　　然而此刻瞧见无天，竟然不追究责任，这种突如其来的转变，一时间让它们根本适应不过来，所以才会出现刚才的状况。

　　听完之后，无天淡笑道：“你们放心吧，这件事不会在我这里发生，只要你们忠于我，踏踏实实的为我效力，我自然不会亏待你们。”

　　六大凶兽不置可否的摇了摇头，显然有些不相信。

　　无天也不急，毕竟才刚刚开始相处。

　　突然，他猛地一拍脑袋，气恼道：“我怎么忘记了这么重要的事？”

　　“什么事？”

　　小家伙问道。

　　“神迹主人的身份。”无天看向六大凶兽，问道：“你们可知道神迹的主人叫什么名字？”

　　龙马道：“不知道，恐怕整个神迹，只有两头墨麒麟才知道。”

　　这就是让无天最为恼怒的地方。

　　之前只顾想着夺宝，浑然忘记了这事，现在才想起来明显已经晚了，除非两头墨麒麟重生，否则永远别想得到答案。

　　“走吧，该离开神迹了，对了……”无天看向黑龙两兽，淡笑道：“还没告诉你们，你们可以离开神迹了。”

　　“真的吗？”

　　两兽惊疑万分。

　　“墨麒麟亲口说的，你说是不是真的？”

　　龙马鄙夷的瞥了眼两兽，带着无天朝第一层赶去。

　　其余五兽则兴奋的跟着身后。

　　来到第一层后，金色巨虎等九大兽皇，以及球状生物立刻围上来，叽叽喳喳问个不停。

　　得到至尊神格和仙灵花，无天心情大好，简单讲了一下经过。

　　听闻，九大兽皇和球状生物，纷纷是大喜过望，尤其是当听到可以离开神迹，九大兽皇更是忍不住喜极而泣。

　　“恭喜你们脱离苦海。”

　　球状生物也是由衷的为神迹内的凶兽而感到高兴。

　　突然，它神念铺天盖地而去，锁定着还留在神迹的数十人，问道：“无天，要不要杀了他们？”

　　听到这句话，数十人勃然变色，目中满是惊恐。

　　“无天，我们没有恶意，还请你能网开一面。”

　　“是啊，我们只是小角色，不值得你出手杀我们。”

　　“……”

　　他们慌了，磕头如捣蒜。

　　当看见小家伙的时候，他们就已经猜到无天的身份。

　　众所周知，灭天战体是天界的死对手，但天帝非但不杀他，反而还册封他为天神，让他在天界自由活动，足以说明，此人在天帝心目中的地位。

　　这样的人物，即便实力比他们弱，也不是他们敢开罪的。

　　何况，无天的实力并不比他们弱，吞天兽都足以灭杀他们一万次，座下更是有九尊九劫神灵的兽皇，六尊十劫神灵的兽皇！

　　此等恐怖的阵势，别说奋起反抗，在无天没发话之前，他们连动一下都不敢。

　　无天扫了眼他们，问道：“大老虎，你们有没有看见欧阳城俊？”

　　金色巨虎道：“没有，自从当初我们虐过他之后，便再也没看见过他。”

　　“看来他已经离开了。”

　　无天低语，欧阳城俊头脑精明，不会像这些人一样看不清局势，估计早在看见六大兽皇相继踏入十劫神灵的时候，便已经逃之夭夭。

　　只是此人究竟有什么来历？

　　要知道，一般人根本不可能拥有一条灵脉，三株地元灵草，数万株神药，以及数十株地魂草和天灵草，更不可能拥有十劫神兵。

　　而且，洛天也随身携带着三株地元灵草，有备无患。

　　这说明什么？

　　说明三人背后有一个庞大的势力，地元灵草在他们眼里，根本不是什么稀罕物！

　　可是整个天界，除了天庭，联盟，天宝阁外，好像并没有其他的大势力存在？

　　如果没见过欧阳城俊出手，他一定会认为三人是这三大势力的人。

　　但欧阳城俊拥有传承武神通，甚至还对雪兰殿下，周术，陆元等人下手，这就足以证明，与天界的这三大势力没有丝毫关系。

　　难道说在天界，还真的隐藏着一个不为世人所知的庞然大物？

　　这是唯一合理的解释！

　　沉吟片刻，无天看向球状生物，问道：“你说是杀，还是不杀？”

　　“我绝对应该杀。”球状生物道。

　　听闻，数十人身心俱颤，面色惨白，早知道会是这样，应该一早就离去啊！

　　“理由呢？”无天道。

　　球状生物道：“他们出去后，肯定会大肆宣扬你在神迹的事，到时会为你招来无尽的麻烦，而你又是很讨厌麻烦的人，自然而然还会杀了他们，所以还不如现在就解决掉。”

　　无天颇为诧异，笑道：“真没想到，你居然这么了解我，好吧，你自己看着办。”

　　“杀了他们！”

　　球状生物嘿嘿一笑，一声令下，伪装起来的深海神物，立即崭露头角，一拥而上，那数十人的下场可想而知。

　　无天扫了眼十五头兽皇，淡笑道：“我准备离开了，你们呢？”

　　“我们还有选择吗？”

　　龙马六兽苦笑连连，誓印已成，如果敢违背承诺，血誓劫会让它们粉身碎骨。

　　金色巨虎等九大兽皇相互看着对方，心里似是在挣扎。

　　“呵呵，先出去吧！”

　　无天淡淡一笑，朝神迹出口掠去。

　　小家伙趴在他肩上，传音道：“你说坑货它们最后会不会选择跟随你？”

　　无天道：“我又不是它们肚子里的蛔虫，我怎么知道？不过如果能跟随我的话，自然最好。”

　　小家伙点点头，奸笑道：“小天子，商量个事呗！”

　　“一看就知道没好事。”无天翻了翻白眼，道：“说吧！”

　　小家伙嘿嘿笑道：“两头墨麒麟的一身血肉精华，足以让蛙爷踏入八劫神灵，你看能不能让蛙爷吞了它们？”

　　“不能。”

　　无天果断摇头，瞧了眼极为不满的小家伙，叹道：“如果没答应它们，我肯定不会阻止你，但既然已经承诺，我们就要言而有信，这样才能无愧于天地，对得起自己的良心。”

　　小家伙冷哼道：“你的良心早就被哮天妖皇那头死狗吃了。”

　　“怎么扯到哮天妖皇身上？”

　　无天摇头苦笑，道：“好啦，别生气啦，你不是已经得到五十四道十劫神灵劫吗？相信已经足以让你踏入八劫神灵，即使不够，也相差不了多少。”

　　“行了，蛙爷又不是不了解你的为人，如果为了这点小事还生气，蛙爷早就已经被活活气死。”小家伙瘪了瘪嘴，又道：“你有没有感觉到，这次我们培养龙马它们，好像并没起到什么实际作用？”

　　“怎么会没有作用？”

　　无天当即反驳，解释道：“它们虽然没有亲自出手，但却带给两头墨麒麟和纤舟山两人莫大的压力，就是在这种压力之下，纤舟山才会动用神傀儡，墨麒麟才会自爆十劫神兵，拼成两败俱伤。我们再退一步讲，倘若龙马它们没有踏入十劫神灵，即使纤舟山两人和两头墨麒麟拼个两败俱伤，我们也只有干瞪眼的份，因为我们根本没能力在当时的那种情况下，前往第三层。”

　　“原来如此。”

　　小家伙恍然大悟。

　　确实，当时弥漫在第二层和第三层的余威，足以把九劫神灵轰成渣渣。

　　无天道：“所以，这次能成功得到至尊神格和仙灵花，龙马它们功不可没。”

　　小家伙讪讪笑道：“这种勾心斗角的事，果然不适合蛙爷。”

　　无天不满道：“你这是什么话？这能叫勾心斗角吗？这叫谋略，懂不懂？”

　　小家伙投去鄙夷的眼神。

　　谈话间，无天已经来到出口前，但他却退到一旁，让身后的凶兽先出去。

　　“终于可以离开这个鬼地方！”

　　“兄弟们，通往光明的出口就在眼前，冲啊！”

　　第一层的凶兽，从四面八方浩浩荡荡而来，带着兴奋的嚎叫，冲进石门。

　　“嗖！”

　　球状生物破空而来，道：“无天，我刚才强行读取了一个人类的记忆，终于知道，原来当时我们开启神迹大门的时候，海面上空有天降异象，他们都是追寻异象而来，才发现神迹的存在。”

　　听闻，无天脸庞上立即爬起满满的苦笑。

　　想当初，他处心积虑的杀人灭口，为的就是防止神迹的消息曝光，然而人算不如天算，没想到会天降异象，早知道是这样，他还那么麻烦做什么？

　　老天爷，你未免也太调皮了吧？

　　有这样捉弄人的吗？

　　还好没有失手，所有的宝物都进了他的口袋，要不然他还真得去找老天爷说说理。

　　两个时辰后，神迹所有的凶兽，都已经安全撤离，包括十五大兽皇，深海生物也尾随着大部队，回归大海。

　　无天抬头扫了眼这片天地，留下一道轻叹声，转身迈入石门，消失不见。

　　“轰！”

　　就在无天走出石门，降临在五指峰的同时，矗立于山巅的神迹大门，伴随着一道震耳欲聋的巨响，轰然崩塌，随即化成飞灰，被暗潮卷向八方。

　　从此以后，这个神迹将不复存在，成为历史长河中的一粒尘埃。


第1564章 比猪不如

　　等到暗潮停息后，无天环顾四周，除了深海生物外，竟没看见一头凶兽。

　　眉毛微微一挑，无天看向身旁的球状生物，问道：“那些凶兽呢？”

　　球状生物笑道：“它们一出来就直奔海面而去，看来这些年在神迹内，确实已经憋得发慌。”

　　“我以为它们逃走了呢！”

　　无天摇头失笑，扫了眼眼前的深海生物，瞧着球状生物道：“天下无不散的宴席……”

　　话还没说完，球状生物恳求道：“无天，能不能也送我一滴血液？”

　　对于这个恳求，无天一点都没感到意外，淡笑道：“等你突破到九劫神灵，并修炼到巅峰之境时，如果我还在星辰之海，你就来中央海域找我。”

　　“真的？”

　　球状生物惊疑。

　　“当然。”

　　无天点头，取出一枚尚未认主的地象令，交给球状生物，说道：“到时给我传音，如果我没回应你，就代表我已经离开天界。”

　　球状生物道：“好，我一定会在你离开天界之前去找你，同样，你要是在中央海域遇上什么危机，也不要忘了向我求助，到时我一定鼎力相助。”

　　“多谢，后会有期！”

　　无天拱手拜谢，等交换神念印记后，便化成一道流光，朝海面掠去。

　　一个深海生物疑惑道：“皇，你为什么不跟他一起去？”

　　球状生物叹道：“他身边已经有六大兽皇坐镇，已经容不下我。最为主要的原因是，我还要带领你们完成大业！”

　　“什么大业？”

　　一群深海生物不解。

　　球状生物铿锵有力，一字一顿道：“一统星辰之海！”

　　听闻，四周的深海生物心神俱颤！

　　显然都没想到，它们的皇，居然会生出如此可怕的念头！

　　一统星辰之海，成为海域的霸主！

　　这是多么伟大的一件事，也是一件多么难以完成的事！

　　不过它们都非常清楚，它们的皇，是因为那个人类而改变。

　　与此同时！

　　海域上空，此刻聚集着无数凶兽，它们纷纷扬天咆哮，声震苍穹，肆无忌惮的宣泄着心中的情绪。

　　为首的十五大兽皇，更是忍不住老泪纵横！

　　无数年来，它们挣扎过，祈祷过，但迟迟没找到离开神迹的办法，它们都已经绝望，甚至已经打算在神迹内，浑浑噩噩的生活一辈子，然而万万没想到，一个人类的前来，改变了它们的命运，让它们重见天日，重新看见希望！

　　它们从未像这样满足过。

　　新鲜的空气，清凉的海风，晴朗的天空，高照的烈日，这才是它们渴望的生活！

　　无天和小家伙默默的站在一旁，没有去破坏这里的气氛。

　　远处，有人围观，但都不敢靠近。

　　十劫神灵的怒火，可不是他们能够承受得了的。

　　也不知道过了多久，十五头兽皇停止咆哮，齐刷刷来到无天身前。

　　龙马道：“无天，我们有一个不情之请。”

　　无天扫了眼众兽，淡笑道：“我知道你们此刻在想什么，去吧！”

　　好不容易才离开神迹，它们自然要好好领略下天界的风景，顺便放松放松压抑已久的心情。

　　瞧见无天回答得如此干脆，黑龙诧异道：“难道你就不怕我们一去不回？”

　　无天淡淡道：“如果你们有能耐化解血誓劫，大可以这样做。至于大老虎你们，我不强迫你们，最后是走是留，看你们自己的选择。”

　　说完，他取出十四枚地象令，等一一交换了神念印记，十五头兽皇没再多做停留，分道扬镳，掠向不同的方向。

　　“无天，吞天兽，大恩不言谢，我们后会有期！”

　　其余凶兽也纷纷有模有样的躬身拜谢，随即四下散开，追随各自的皇而去。

　　很快，便消失在无天两人的视线中。

　　小家伙挑了挑金色的眼皮，道：“小天子，你究竟在想什么？要是大老虎它们真的一去不回，我们岂不是亏大了？”

　　无天自信满满的道：“放心吧，其他凶兽我不敢说，但大老虎它们肯定会来找我。”

　　小家伙道：“蛙爷真不知道，你哪来的这么大的信心。”

　　无天摇了摇头，不再继续废话，因为有些道理，说了小家伙也不会明白。

　　然而，正当他准备离去时，数十道身影，出现降临在四周，把他围在中间。

　　“你们要做什么？”

　　无天问道，这些人其实就是最先离开神迹的那些人。

　　其中就有最初在第二层认出他的身份，并嘲笑他的那五人。

　　中年大汉道：“无天，识趣的把宝物乖乖叫出来，我们还可以考虑给你一条活路。”

　　旁边一个黑衣男子接着道：“在神迹有那些畜生保护你，我们奈何不了你，但它们现在已经弃你而去，就你和吞天兽的实力，根本不是我们的对手，是要命，还是要宝物，你自己选择。”

　　此人身高七尺，但瘦骨嶙峋，像是一具骨架般，一双漆黑的眼睛，闪烁出瘆人的幽光！

　　而他也是这些人当中最强的存在，八劫神灵。

　　“原来是来抢劫的。”

　　无天恍然大悟，看向肩上的小家伙，戏谑道：“看来我们今天是在劫难逃，要不把宝物给他们，保命要紧？”

　　小家伙叹道：“唉，也只能这样，可是宝物就只有几样，他们这么多人，我们该给谁呢？谁又能做主呢？”

　　“当然是我！”

　　黑衣男子一步迈出，当仁不让。

　　见状，黑衣男子身后的三个中年男子，眸子立即迸出冷冽的寒光，但却一闪即逝。

　　三人面带谄笑，走到黑衣男子身旁，其中一人恭维道：“没错，宝物应该归高兄所有，毕竟他的实力最强。”

　　中年大汉皱眉道：“可刚刚不是已经讲好见者有份？”

　　“怎么？你不服气？”

　　黑衣男子看去，目中满是不善。

　　中年大汉缩了缩鼻子，但利益当前，岂能退缩？一挺胸，一抬背，直视着黑衣男子，喝道：“不止我不服气，大家都不服气！”

　　“没错，想要独吞门都没有。”

　　“身为八劫神灵，却言而无信，你真该被雷劈死！”

　　“还有你们三个，好歹也是七劫神灵，能不能有点骨气？”

　　“阿谀奉承，溜须拍马，真是下作！”

　　当下，另外数十人怒视着黑衣男子，咬牙切齿，义愤填膺地说道，连那三个中年男子也包括在内。

　　听到大家的指责，黑衣男子眸子杀机不加掩饰的涌现而出。

　　旁边的三个中年男子见状，身影突地闪烁起来，顿时间，一道道惨叫声响起！

　　不过数息之间，中年男子等人纷纷被三人击杀，尸体朝海里坠去，最后成为海兽的食物。

　　无天双手抱胸，脸上没有半点担忧，纯粹就是一副看戏的姿态。

　　“唰！！！”

　　三个中年男子落在黑衣男子身前，其中一人谄笑道：“高兄，那些舌燥的家伙都已经被我们解决，你看还满意吗？”

　　“高兄，等下可别忘了我们哥儿三个。”

　　“我们不敢贪心，只要一点点，我们就已经心满意足。”

　　另外两人也舔着脸，巴结道。

　　“哈哈……”

　　黑衣男子大笑不已，点头道：“没问题，等下就赏你们一人一件宝物。”

　　“多谢高兄。”

　　三人大喜过望，连忙躬身拜谢。

　　“哈哈，从今以后你们就跟着我混，只要有我的肉吃，就少不了你们的汤喝。”

　　黑衣男子心情大好，不仅即将要得到让十劫神灵都眼馋无比的宝物，还把这三个七劫神灵纳入麾下，这次还真是人财两得。

　　但突然，三个中年男子同时出手，一拳轰在黑衣男子的背上，神力化成一股洪流，摧枯拉朽的粉碎掉黑衣男子的气海，连神格都崩出了裂痕！

　　突如其来的变故，令得黑衣男子一时间懵了，怒吼：“你们在做什么？”

　　“不好意思，我们不喜欢喝汤，只喜欢吃肉。”

　　三人一改之前的谄媚，冷笑连连。

　　黑衣男子阴沉道：“原来……原来你们刚才所做的一切，只是想让我放松警惕。”

　　“不错，如果不取得你的信任，我们又怎么能找到机会废了你？”

　　“你也不去照照镜子，凭你这愚蠢的头脑，有什么资格独吞那些宝物？”

　　“还大言不惭的让我们追随你，你是真不知道自己有几斤几两重。”

　　三人讥笑不已，目中满是轻蔑之色。

　　其中一人看向无天，笑道：“把宝物交给我们，我保证让你们毫发无伤的离去。”

　　无天和小家伙相视一笑。

　　“啪啪！”

　　无天双手拍了拍，赞道：“这场狗咬狗的好戏，还真是精彩啊！”

　　小家伙戏谑道：“你们说他蠢，殊不知你们才是真正的蠢货。”

　　“你们什么意思？”

　　三人目光一沉。

　　“现在还不明白？”

　　小家伙摇了摇头，叹道：“说你们是蠢货，好像都有些太抬举你们，实话告诉你们，我们根本没想过要给你们任何宝物，也从未把你们放在眼里过。刚才那样说，纯粹只是想看你们狗咬狗，本来蛙爷还以为你们不会上当，毕竟你们都是神灵，这点挑拨离间的小伎俩应该能看透，但没想到的是，你们的智商比猪还不如。”

　　“挑拨离间！”

　　三人身躯一震，没想到一时冲动，竟忽略了如此重要的信息。


第1565章 遭遇伏击

　　小家伙又道：“虽然在蛙爷眼里，你们连蝼蚁都不如，但蛙爷嫌麻烦，所以，蛙爷要感谢你们帮忙解决掉他们。”

　　“你敢耍我们！”

　　三人勃然大怒，七劫神灵的气势轰然爆发，十方虚空瞬间破碎，下方海域，更是掀起遮天巨浪！

　　他们虽然脑子不好使，但实力还是不错，毕竟都是货真价实的七劫神灵。

　　然而，同为七劫神灵的小家伙，完全有能力秒杀他们！

　　因此，小家伙丝毫没放在心上，低头想着，要怎么感谢他们？

　　“想到了！”

　　小家伙目光一亮，抬头瞧着三人，嘿嘿笑道：“为了感谢你们帮我解决麻烦，蛙爷决定，让你们做蛙爷的人宠。”

　　“人宠？”

　　三人还以为它要说什么呢，没想到居然要他们做它的人宠，真是大言不惭，不可饶恕！

　　“敢算计我，敢戏弄我，我要你们全部死！”

　　然而就在三人准备动手之际，身后响起一道寒气逼人的话语。

　　开口之人，正是黑衣男子。

　　他的气海被毁，但并没因此而陨落，默默的听着小家伙和三人的对话。

　　当得知小家伙竟然是在戏弄他，心里的怒火和杀机，便宛如火山爆发般，一发不可收拾！

　　反正气海被毁，神格破裂，已经变成一个废人，还不如同归于尽！

　　所以，他选择了自爆神格！

　　话落，毁灭性的气息从体内喷涌而出，顿时间苍穹变色，海啸遮天！

　　“混蛋！”

　　“该死！”

　　那三个中年男子破口大骂，慌不择路的疯狂逃窜，脸色也是苍白无比！

　　早知道，此人如此疯狂，刚才第一时间就应该杀了他！

　　只可惜，这世界上没有后悔药。

　　八劫神灵自爆神格，可是相当于九劫神灵的一击，凭他们七劫神灵的实力，哪能承受得住这种猛烈的轰杀？

　　除了逃，没有别的选择！

　　而且，还要快！

　　如果在黑衣男子自爆之前，还没有逃离这片区域，照样是死路一条！

　　“哈哈，逃吧，尽情的逃吧……”

　　“敢暗算我，我要你们不得好死，快绝望的哭泣吧……”

　　“还有你无天和吞天兽，你们一个是灭天战体，一个吞天兽，能拉着你们一起下地狱，给我陪葬，我死了也值得，哈哈……”

　　黑衣男子疯了，癫了，狂笑连连。

　　无天摇头道：“想象是美好的，但现实是残酷的，你注定要死不瞑目。”

　　“蛙爷的命连天都不敢收，凭你也想拉我下地狱？幼稚，愚昧，你们自己慢慢玩吧！”

　　小家伙不屑至极，说完施展极速，带着无天直接消失不见。

　　“不！”

　　黑衣男子牙呲目裂，不甘的咆哮。

　　“轰！”

　　下一刻，肉身陡地爆炸开来，恐怖的毁灭力横扫八方！

　　“不要！”

　　感受到身后那急速逼近的恐怖气浪，三个中年男子绝望的怒吼，甚至不惜燃烧生命力，但最后依然没有逃脱陨落的命运，被气浪淹没，肉身瞬间崩溃，继而湮灭，尸骨无存！

　　数亿里之外，小家伙带着无天遁空而出，回头张望，都是忍不住暗暗咋舌。

　　以黑衣男子为中心的亿里方圆，已经化成一片混沌地带，宛如天地初开般，狂风呼啸，黑雾翻涌，异常惊人！

　　下方，万丈巨浪咆哮，声响震天撼地！

　　“锵！”

　　便在这时，一道利剑出鞘的爆音，在无天头顶炸开，一柄三尺战剑撕裂虚空，朝无天怒斩而去！

　　“谁！”

　　小家伙厉喝，抬头看去，金眸豪光大方，小爪子迎空一拍，空间湮灭，战剑当场粉碎！

　　然而在战剑粉碎的同时，无天下方的虚空突然破碎，一道黑色光影闪电般的掠出，那是一支利箭，通体黝黑，前端的箭刃闪烁着惊人的寒光，破空声几欲撕裂耳膜，宛如一条显露出獠牙的毒蛇般，直奔无天而去！

　　“敢偷袭我们，找死！”

　　小家伙怒发冲冠，金光闪烁间，横在无天脚下，小爪子凌空探出，但就在快要相遇的刹那，利箭陡然转向，从小家伙身边一闪而过，伴随噗的一声，没入无天的胸口，又从后背掠去，两边伤口当即血喷如柱！

　　并且，染血的利箭凌空一转，再度朝无天射去，而且这次还是小腹！

　　这一切发生在电光火石间，连无天几乎都没有反应过来。

　　不过区区箭伤，还无法给他造成致命的伤害。

　　但这一系列的伏击，已经彻底激怒他！

　　第二领域，战魂戒开启，境界瞬间增幅到六劫神灵，道：“小家伙，去揪出暗中之人！”

　　“轰！”

　　小家伙爪子一挥，身前虚空破碎，化成一道流光，头也不回的掠进去。

　　无天则一步迈出，主动迎向利箭，就在相遇的刹那，他身体一偏，双手暴探而出，紧紧地抓在利箭的箭尾上。

　　然而利箭的贯力，比他的力量还要强上几倍，带着他朝下方海域射去！

　　“哼！”

　　无天从鼻子里哼了口气，神力喷涌而出，疯狂地侵蚀利箭内的灵魂印记，他的神力是灭天战气衍生而来，毁灭力相当惊人，然而此刻他发现，居然无法给利箭内的灵魂印记造成半点伤害！

　　足以说明，这支利箭的主人，境界要远超他本身！

　　“啊！”

　　突然间，一道惨叫声在某一处虚空内响起，紧随着，那片虚空被一股巨力轰碎，一个血淋淋的身影横飞而出，小家伙紧随其后。

　　本来它还想留下活口，查看看是不是受人指使，但当瞧见无天的状况时，眸子杀机迸射，闪电般的出现在血色身影前面，金色的神力喷涌，散发出恐怖的毁灭力！

　　“桀桀，要死一起死！”

　　血色身影发出一道森然的狞笑声，被无天抓住的利箭，陡地毫光大放，一股灭世的气机，咆哮而出。

　　这明显是自爆的前兆！

　　小家伙急忙呼道：“小天子，他要自爆利箭，快松手！”

　　同时，金色的神力犹如洪流般，将血色身影淹没，此人当场陨落，但终究还是晚了一步，利箭猛地爆炸开来！

　　再说无天。

　　其实在利箭毫光大放的时候，他就已经预料到此人要自爆利箭，玉石俱焚，因此在小家伙提醒之前，便已经撒手，并开启逆天领域，展开神速，遁空而去。

　　但，他的速度还是慢了一步，毁灭性的气流，宛如洪水般席卷而去，整个身体顿时皮开肉绽，血液直流！

　　他感觉，像是有无数利刃，正在疯狂的切割着他的身体，难以形容的剧痛，冲击着他全身每一根神经，令得他几乎窒息！

　　意识更是在快速消沉下去！

　　无天知道不妙了，要是继续下去，恐怕还真得玩完。

　　生死一线的刹那，小家伙施展极速，扛着恐怖的气浪，来到他身边，一把抓住他的大手，冲上云霄！

　　小无昊在星辰界也没闲着，摘取一株神药送出星辰界，小家伙立刻喂无天服下。

　　神药入口即化，磅礴的生命力，朝无天的四肢百骸滚滚而去，快速修复着血肉模糊的身体，等到伤口结痂之时，无天的意识方才逐渐清醒过来，但对伤势却不管不顾，忙问道：“他是谁？”

　　小家伙摇头道：“不知道，本来打算留下活口，让你搜魂，但没想到他会自爆利箭，情急之下，我只好把他杀了。”

　　无天站稳脚跟，朝下方扫视而去，沉声道：“看来利箭是一件七劫神兵。”

　　“恩。”

　　小家伙点头，说道：“此人同样是一尊七劫神灵，不过他的战力已经堪比八劫神灵，只是有一点让我很奇怪，他居然不怕死。”

　　“不怕死？”

　　无天眉毛一挑。

　　小家伙道：“没错，他在空间裂缝的时候，便已经打算自爆神格，不过被我阻止，但没想到，出来后又立刻自爆利箭。看他视死如归的样子，不像是来抢宝的，我感觉，倒有些像死士。”

　　“死士！”

　　无天心中一惊，道：“你意思是，他是某人派来暗杀我们的？”

　　小家伙道：“有这个可能。”

　　无天脸色颇显阴沉，如果小家伙的猜测属实，那这件事就很不寻常了。

　　因为只有某些大人物，才有能力训练出七劫神灵的死士！

　　毕竟，七劫神灵在天界已经算是中流砥柱，能让他们誓死效忠的存在，岂会是一般人？

　　小家伙突然问道：“小天子，你说会不会是魔皇？”

　　无天冷笑道：“没查清楚之前，谁都有可能，包括天帝，不过此人的目标是我，只要我不出现，他也只能干瞪眼。”

　　“你的计划是？”

　　“老样子，我去星辰界闭关，努力提升实力，你一边赶去第五驻扎地，一边提炼精元。”无天道。

　　“蛙爷就知道你会这么安排。”小家伙瘪了瘪嘴，目中却有着一丝挣扎，最终牙关一咬，小身子绽放万丈金光，不一会，一枚枚弹丸般大的精元，不断从它天灵盖蒸腾而出。

　　但是，这些精元不是血色，是紫色，表层还有电弧闪烁。

　　十枚！

　　二十枚！

　　见状，无天皱眉道：“你这是做什么？”

　　“废话，当然是给你炼化。”

　　小家伙没好气的瞪了眼他，继续提炼。

　　无天鼻子一酸。

　　他一眼就能看出，这些精元，是用龙马等六大兽皇的十劫神灵劫提炼而成的，蕴涵着极度磅礴的能量，本来小家伙是打算用这些神灵劫冲击八劫神灵，但没想到，居然会送给他！

　　此刻他心里，除了感动，再也容不下其他的了。


第1566章 一老一小

　　三十枚！

　　三十五枚！

　　眼见已经提炼出三十五枚精元，小家伙还在继续，无天连忙道：“够了够了，你自己也留一点。”

　　“没关系，大不了蛙爷多吞一些海兽。”

　　小家伙摆了摆小爪子，语气稀疏平常，没有流露出半点不舍的情绪。

　　无天有些无奈，但内心中流淌着化不开的暖意。

　　小家伙在外人面前，虽是个自私鬼，铁公鸡，一毛不拔，但对身边的同伴，还是非常大方的。

　　他没有再推三推四，因为如果继续推辞，倒显得他太过矫情，做作。

　　很快，五十四枚精元提炼而出，小家伙爪子一挥，纷纷飞到无天身前，淡淡道：“拿去吧，别在心里感谢蛙爷，蛙爷是看你境界太低，老是拖蛙爷的后腿，才好心施舍给你的。”

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　小家伙不悦道：“愣着做什么啊？不想要是不是？”

　　“想，当然想。”

　　无天忙不迭的收起五十四枚精元，嘿嘿笑道：“凭我们之间的关系，你想要让我感谢你都不可能。”

　　话落，他直接去了星辰界。

　　“你这个混蛋，还真是没心没肺！”

　　小家伙怒吼，金眸中却掠过一抹笑意，咕哝：“小天子，你放心，我会全力帮助你，让你尽快成为能与魔皇等各大巨头抗衡的存在，到时谁再敢来袭杀我们，我们就直接杀上他们的老窝，搅他个天翻地覆！”

　　“嘿嘿。”

　　暗地里无耻的奸笑一声，不耐烦的道：“小无昊，好了没？”

　　小无昊应道：“已经把星辰界停靠在你的金鳞内。”

　　“好了怎么也不通知一声？真是让蛙蛋疼。”

　　小家伙不满的抱怨一句，便化成一道流光，带着星辰界，朝第五驻扎地的方向掠去。

　　“唰！！”

　　小家伙消失不久，两道身影凭空显化而出。

　　这是一老一小。

　　并且，还是两个女人，目光都眺望着小家伙消失的方向。

　　老的是一个身穿黑袍的老妪，瘦骨嶙峋，有点驼背，宛如鹰爪的苍老大手握着一根黑色拐杖，恭敬的站在年轻女子身旁。

　　黑袍老妪收回目光，看着身旁的年轻女子，沙哑道：“小姐，难道就这样放他们离开吗？”

　　年轻女子身材高挑，一息洁白的长裙纤尘不染，眉目如画，宛如画中女子，惊艳绝伦。

　　她微微一笑，反问道：“叶姨，你不觉得很奇怪吗？”

　　“奇怪？”

　　黑袍老妪不解。

　　“那个名叫欧阳城俊的男人，和他的两个同伴，明显不是天界中人，但他们是怎么来天界的？”

　　“还有我们在途中遇上的那个男人，我在他身上，明显感应到了时空镜的气息，我记得父亲说过，时空镜是古神的神兵，可为何会出现在他身上？”

　　“再有天帝之女，雷神之子，大统领之女，以及魔皇等几大巨头的子嗣，他们贵为万金之躯，又为何要来中央海域犯险？”

　　“最主要的还是，这个无天居然遭人袭杀，这又是为什么？又是什么人想要他的命？”

　　年轻女子侃侃而谈，如果被无天听到这席话，肯定会震惊万分，因为这些疑点，连他都没有看透。

　　听闻，黑袍老妪细细一品味，点头道：“小姐这么一说，老奴还真觉得有些奇怪。”

　　年轻女子摇头道：“其实这不奇怪，最奇怪的地方在于，他们的目标都是中央海域。”

　　黑袍老妪道：“或许只是巧合。”

　　“天下间怎么可能有这么凑巧的事？我有种预感，不久之后，在中央海域会发生一件惊天动地的大事。走吧，我们跟去看看，如果有趣的话，到时也去凑凑热闹。”年轻女子露出一抹俏皮的笑意。

　　黑袍老妪问道：“那枚至尊神格呢？”

　　“我还需要它吗？”

　　年轻女子反问，语气淡然，透着一股十足的自信，感觉在她眼里，至尊之境根本不足为虑。

　　黑袍老妪哑然失笑，摇头道：“小姐，这话你可别在别人面前说，否则会惊死人的。另外，老奴不得不提醒小姐，你只有一万年的时间，时间一到，必须回去。”

　　年轻女子娥眉一蹙，不悦道：“我好不容易才征得父亲的同意出来一趟，叶姨，你能不能别这么扫兴？你要是再这样，我就让你先回去。”

　　“好好好，是老奴多嘴，老奴以后不再提这件事，好不好？不过小姐，天界这么大，你为何偏偏要来星辰之海？”黑袍老妪疑惑。

　　年轻女子红唇微微一掀，说道：“因为父亲所忌惮的人在星辰之海，也因为星辰之海比较好玩。”

　　“原来如此。”

　　黑袍老妪露出恍然大悟之色，苍老的大手一挥，两人便消失得无影无踪。

　　与此同时！

　　另一片海域上空，两个中年男子并肩而立。

　　如果无天在这里，定能一眼认出，他们就是纤舟山和他的同伴。

　　他们身后的空间壁垒上有一个窟窿，正在缓慢愈合，并且还穿着被血液浸染的衣服，很明显才刚刚从空间隧道出来。

　　纤舟山沉声道：“胡洪明，这件事我们不能就此作罢！”

　　黑衣中年胡洪明道：“这件事先不说，先来说说你的身份，那个小畜生说是你神族中人，可是真的？”

　　沉默少许，纤舟山点头道：“我确实是神族中人。”

　　“有趣，真是有趣。”

　　胡洪明饶有兴趣的打量了眼他，道：“听说你们神族自成一界，你不在自己的地盘呆着，跑来天界做什么？”

　　纤舟山道：“我没义务告诉你。”

　　“呵呵，我可是听说，你们神界的所有人，都被无天那个小家伙给灭了，难道你不想报仇？哎呀，你看我这脑袋，怎么忘记了这事，无天现在可是天帝亲封的天神，更是圣战的第一名，即便你身为十劫神灵，恐怕也不敢拿他怎么样喽！”胡洪明戏谑道。

　　“哼！”纤舟山冷哼道：“要是被我遇上，照杀不误！”

　　胡洪明目中掠过一抹不屑，正准备开口，突然眉头一皱，从怀里取出地象令，稍稍查看一番后，脸庞上爬起一抹不可思议，但当看向纤舟山的时候，却露出一丝玩味。

　　“怎么？”纤舟山皱眉。

　　胡洪明玩味道：“告诉你一个好消息，无天已经在星辰之海。”

　　“在哪？”

　　纤舟山眸子寒光迸射。

　　胡洪明道：“我们还见过。”

　　“见过？”

　　纤舟山挑了挑眉，回想以前所遇上的人，好像并没有无天。

　　胡洪明道：“我们在神迹见过，无天就是那个骑在龙马背上的人。”

　　“什么？居然是他！”

　　纤舟山大惊失色，突地眉头皱起，道：“等等，无天不是一头白发吗？身边不是有一头金色的吞天兽吗？”

　　胡洪明道：“据手下来报，在抵达第二驻扎地之前，无天和吞天兽就已经改头换面，不过在大闹各大驻扎地的时候，吞天兽曾几度现出真身。”

　　“这也不能说明他就是无天。”

　　纤舟山还是有些无法相信，其实他是无法接受。

　　要知道，当初覆灭神族的时候，无天连大圣期都没到，可这才过去多久，他居然已经是四劫神灵？并且身边还有一群十劫神灵的凶兽？

　　“呵呵，别再逃避现实，实话告诉你，给我发来信息的这人，当时就是神迹第一层，亲眼目睹吞天兽帮龙马几兽渡劫，也亲耳听到神迹的凶兽称呼他为无天。”

　　胡洪明讥讽，顿了顿，又道：“其实，当时在神迹第三层的时候，吞天兽就已经显化出真身，只可惜我们的注意力都在至尊神格上面，没去细想这一点。”

　　纤舟山仔细一想，当时站在赤兔背上的小兽，好像还真的是吞天兽。

　　怎么可能是他们？

　　身边足有六头十劫神灵的凶兽，这让他还怎么报仇雪恨？

　　不！

　　绝对不能放弃，灭族之仇不能不报，最关键的是，关乎神族命脉的通天神木，现在就在无天手中！

　　对！

　　一定要想办法杀了他，等夺到神木后，即便神族只剩下他一人，照样能重铸神族的辉煌！

　　瞧见纤舟山眸子杀机暴涌，胡洪明心中一凛，试探性地问道：“难道你真的要去找无天的麻烦？”

　　纤舟山冷笑道：“我不是要找他麻烦，我是要杀了他！”

　　“杀他？你还真敢说。”胡洪明摇了摇头，笑道：“不过现在确实是个好机会。”

　　“怎么说？”纤舟山道。

　　胡洪明嘲笑道：“连这个消息你都没收到，你真应该好好去管教一下你的手下，别成天就知道寻欢作乐。据我手下言称，离开神迹后，那六头凶兽就已经和无天分开，也就是说，现在只有无天和吞天兽。”

　　“真的？”

　　纤舟山一喜，如果那六头凶兽真的不在，那就不足为虑。

　　胡洪明道：“当然，现在杀他们就是最好的时机！”

　　纤舟山问道：“他们现在在哪？”

　　胡洪明道：“据说正在前往第五驻扎地。”

　　“那我就去第五驻扎地，等他们自投罗网！”

　　纤舟山森然一笑，随即便毫无征兆的消失不见。

　　“等等我啊，我们来谈谈合作方案。”

　　胡洪明呼道，急忙展开瞬移，追了上去。


第1567章 睁大眼看着

　　无论是年轻女子和黑袍老妪，还是纤舟山两人的计划，无天和小家伙都不知情。

　　无天在第二空间专心闭关，在极致神力的淬炼下，五阶神魂正在快速提升，朝六阶神魂迈进，同样在通天神木的帮助下，四劫神灵的境界也在一天天稳固。

　　而小家伙在赶往第五驻扎地的途中，肆无忌惮的吞食海兽。

　　但第四驻扎地到第五驻扎地之间，普遍都是四劫和五劫神灵的海兽，而它现在是七劫神灵，血肉精华根本无法满足它，因此所吞食的海兽，都被它提炼成精元，交给无天炼化。

　　三百年后，无天终于把境界稳固下来。

　　小家伙也提炼出二十枚血色精元。

　　不过就在他准备炼化血色精元，冲击五劫神灵的时候，小家伙却告诉他，即将抵达第五驻扎地。

　　无天走出星辰界，远远的看着第五驻扎地，第五驻扎地同样是一座岛屿，但面积比第四驻扎地还要大上几倍，人们来去匆匆，都像是有急事一样。

　　其实，所谓的急事就是寻宝，来星辰之海冒险的人，无非都是为了利益，对于他们来说，时间就是财富，所以都不愿意在没有意义的事情上浪费时间。

　　大致扫了眼，无天取出地象令，给皇甫明珠发去一道消息。

　　“嗡！”

　　很快，便来了回信。

　　无天稍稍查看了下，收起地象令，看向小家伙道：“倪业业他们已经在前往第六驻扎地的途中，我们也别在第五驻扎地停留，直接赶往第六驻扎地。”

　　小家伙不甘道：“可是蛙爷还想着洗劫交易所的宝物呢！”

　　无天淡笑道：“多一事不如少一事。”

　　“切，蛙爷现在可是七劫神灵，第五驻扎地最强的两人不过才六劫神灵，怕什么？”小家伙不屑道，至于这两个最强的人，指的自然是春意楼的楼主，以及交易所的主人。

　　“真拿你没办法。”

　　无天摇头道，目中满是无奈。

　　随即想了想，感觉已经没有继续隐藏身份的必要，心念微微一动，便恢复到本来的模样，脸庞不是很英俊，但十分耐看，双目漆黑而又深邃，似是能洞察一切，一头白发在随着海风飘荡，平添几分沧桑之感。

　　“果然是你！”

　　但就在他显化出真容的同时，一道阴冷的声音突然响起，带着浓烈的杀机！

　　“唰！！”

　　下一刻，两道身影凭空出现，一前一后把无天拦在中间。

　　“是你们！”

　　无天瞳孔收缩，没想到居然会在这里遇上纤舟山两人。

　　不对，这不是巧合，两人是故意在这里等他！

　　纤舟山森然道：“神族的血海深仇，今天要用你和吞天兽的命来偿还！”

　　“轰！”

　　十劫神灵的神威轰然爆发，宛如洪流猛兽般，直奔无天两人而去。

　　没有半点犹豫，无天直接开启天脉，淡淡道：“你们神族的人死不足惜，即便让我现在选择，我照样会这么做。”

　　纤舟山怒极反笑，森冷道：“你还真是冥顽不灵，本来我还打算，如果你跪下忏悔，我就考虑留你一个全尸，现在看来，粉身碎骨才是你应得的下场！”

　　神力喷薄，凝聚出一只遮天巨手，直接拍向无天，那毁天灭地的神威，震荡八方！

　　“连十劫神灵的神威都能忽略，传说中的天脉，果然非同凡响。”胡洪明咕哝，瞥了眼无天眉心处的天脉，喝道：“纤舟山，至尊神格还没到手，现在不能杀他。”

　　纤舟山眉毛一挑，巨手顿在无天头顶上空，恐怖的气势笼罩而来，令得无天也是心惊肉跳，但却面色如常，没有半点变化，摇头道：“想要得到至尊神格，可没那么容易。”

　　“呵呵。”

　　胡洪明淡笑道：“天界谁不知道，你无天有一个名叫星辰界的小世界？不过就算你把至尊神格放在星辰界内，我们照样有办法，让你老老实实的交出来，纤舟山，你说是吧！”

　　纤舟山冷冷一笑，神念涌现，化成一股无形的洪流，朝无天涌去。

　　这明显是要强行搜魂！

　　并且，身后的胡洪明也放出神念，准备前后夹击。

　　换成其他人，面对两尊十劫神灵的夹击，此刻恐怕已经绝望，但无天没有半点慌张，摇头道：“纤舟山，你今天注定什么都得不到，慢慢等着，不久后，我就会让你去地狱和神王他们团聚。”

　　纤舟山眸子寒光暴涌。

　　胡洪明冷笑道：“大言不惭，我看你还有什么手段，能从我们眼皮底下逃走。”

　　“是吗？那你们就给我睁大眼睛好好看着，我怎么离开的。”

　　无天戏谑一笑，翻手间，青铜古镜显化而出，青光大放，当光芒照射到无天和小家伙的时候，瞬间消失无踪。

　　“怎么可能！”

　　“那难道是时空镜？”

　　两人大惊，目中满是难以置信。

　　明明就在眼前，怎么可能一瞬间就消失得无影无踪？

　　云霄之巅！

　　一老一少并肩而立，俯视着下方。

　　黑袍老妪疑惑道：“小姐，难道世间存在两面时空镜？”

　　年轻女子笑道：“这种神物怎么可能成双成对，无天手中的青铜古镜，只是一件仿造品而已，与真正的时空镜比起来，差了十万八千里，不过尽管如此，也是一件不可多得的异宝。”

　　黑袍老妪道：“小姐似乎有些心动？”

　　“有吗？区区一个仿造品，还无法让我放在心上，只是无天利用青铜古镜遁走，想要再跟踪他，首先得找到他才行，可星辰之海辽阔无边，我们又不知道他被青铜古镜传送到什么地方，该如何去找呢？”

　　年轻女子皱着黛眉，沉吟少许，道：“叶姨，干脆我们先去第六驻扎地。”

　　“恩。”

　　黑袍老妪点头，苍老的大手一挥，双双立刻消失不见。

　　“谁在暗中窥视！”

　　蓦地！

　　纤舟山似是心有所感，抬头看向苍穹，然而结果什么都没发现。

　　胡洪明也抬头看去，进入视线的除了洁白的云层，再无其他，皱眉道：“真有人窥视？”

　　纤舟山点头，又不确定地说道：“可能只是我的错觉。”

　　“我看你真的有些神经过敏。”

　　胡洪明摇了摇头，问道：“现在我们又该怎么办？”

　　“没想到这个小畜生竟拥有时空镜，看来要除掉他，不是那么容易。”纤舟山揉了揉额头，从来没像现在这样头疼过，堂堂十劫十劫，并且还是两个，居然奈何不了一个四阶神灵，说出去都会笑掉人的大牙。

　　其实他不知道，那根本不是真正的时空镜，更不知道无天手中的青铜古镜，一年只能传送一次。

　　沉吟少许，纤舟山沉声道：“无天的目的地，应该是中央海域，各大驻扎地是必经之路，只要我们让人仔细留意，他就逃不出我们的手掌心！”

　　胡洪明道：“即便找到又如何，他照样能用时空镜逃走。”

　　纤舟山道：“这次是我们大意，没有防备，才让他有机可乘，但下一次，我们直接下杀手，即使有时空镜，他也来不及逃离！”

　　胡洪明皱眉道：“凭我们的实力，确实能够在他复苏时空镜之前，将他击毙，可如此一来，恐怕就得不到至尊神格。”

　　“我已经对至尊神格失去兴趣，我只要他的命！”纤舟山暗中腹诽，眸子厉光闪烁。

　　再说无天！

　　此刻，他站在一片陌生的海域上空，盯着手中的青铜古镜，目绽精光。

　　“吼！！！”

　　小家伙则正和数百头六劫神灵的海兽交战，一时间，这个地方兽吼震天，白浪蔽日！

　　片刻后，战斗落幕！

　　毫无悬念，数百头海兽全部成为小家伙的腹中食，打了个饱嗝，抱怨道：“难道就没有几头看得上眼的海兽？真没劲。”

　　但当来到无天身前，看见青铜古镜的时候，又立刻来了精神，眼珠子一转，贼笑道：“小天子，能不能把这玩意送给蛙爷？”

　　“拿去吧！”

　　连犹豫都没犹豫，无天直接塞到小家伙手中，这倒让小家伙有些难以适应，质疑道：“真给我？”

　　无天笑道：“你就收着吧！”

　　自从得到青铜古镜后，他还是第一次使用，能从十劫神灵的眼皮下溜走，这威能确实让人心动，但小家伙为了他付出这么多，好不容易有一样心动的东西，他又怎么忍心拒绝？

　　何况，小家伙和他经常在一起，青铜古镜在谁手上，其实都一样。

　　交代几句，无天去星辰界继续闭关，小家伙喜滋滋的瞧了会青铜古镜，便收进小宝库内，找准方位，朝第六驻扎地掠去。

　　百年后，无天炼化二十枚血色精元，又炼化十五枚天劫精元，终于踏入五劫神灵。

　　得知此事后，麒麟子六人心里的嫉妒羡慕恨，一发不可收拾。

　　想当初，在远古大陆初次交锋的时候，无天比他们还要低一个境界，但现在，无天已经踏入五劫神灵，他们还只是二劫神灵。

　　短短的两千多年，不仅反超他们，还超出这么多，六人都是恨得牙痒痒。

　　但心中最多的还是不可思议。

　　如此骇人的速度，他究竟是怎么做到的？

　　封印空间内，又隐藏着什么秘密？


第1568章 皇甫明珠？

　　这些年来，无天一直都是在封印空间内闭关。

　　麒麟子六人又从未去过封印空间，因此他们怀疑，封印空间内可能隐藏着什么至宝。

　　但当他们放下姿态，虚心向鸟圣求教的时候，方才得知，原来这一切是吞天兽的功劳。

　　得知这一点，他们都开始盘算起来。

　　吞天兽提炼出的精元，是最纯正的血肉精华，只要没有元素灵体，任何人，任何凶兽，都可以吸收炼化。

　　他们身为荒兽，自然也可以。

　　但他们又很清楚，吞天兽和无天不可能帮他们，因为自从成为俘虏之后，他们一点贡献都没有。

　　因此，便在心里盘算，该怎么说服无天和小家伙？

　　其实他们不知道，不管他们怎么盘算，注定都只是空盼望，因为小家伙不会同意把精元给他们。

　　对于小家伙来说，只有在真正的朋友面前才会付出，比如无天，鸟圣几兽，韩天几人。

　　至于其他人，其他凶兽，管你是谁，都给蛙爷靠边站。

　　果然，当麒麟子六人厚着脸皮，去恳求小家伙的时候，直接被它拒绝，扬言，就算扔掉也不会送给他们，并且还狠狠地羞辱一番。

　　你们不是很牛吗？

　　你们不是眼高于顶吗？

　　你们不是狂妄自大，看不起我们吗？

　　现在来求蛙爷做什么？

　　面对这番无情的羞辱，六人羞愤无比，但却无可奈何，面对现在的小家伙，他们有心无力，最后只好悻悻的闭嘴，打消掉这个不可能的念头。

　　接下来，无天又用四百年的时间，稳固好修为境界。

　　同时，灵魂也终于踏入六阶。

　　同样也就在这一天，小家伙抵达第六驻扎地。

　　不等小家伙通知，无天就走出星辰界，因为早在十年前，他就已经收到皇甫明珠的传讯，言称会在第六驻扎地等他。

　　然而当走出星辰界，看见第六驻扎地的面貌时，惊得半晌都说不出话来。

　　第六驻扎地，不再是一座岛屿，是一座悬浮在高空的海市蜃楼！

　　它的体积非常庞大，直径估摸着能有五六千万里，远远看去，像是一片大陆横于高空，宏伟的气势迎面扑来，冲击着眼球和心灵！

　　“听说了吗？最近有人发现一个七劫神灵留下的宝藏。”

　　“这算什么？我还听说，有人发现一个八劫神灵的宝藏。”

　　“我也听说过，据说有数千人进去，可最后一个都没回来，想必都已经死在里面。”

　　“唉，宝藏虽多，但没有足够的实力也是枉然。”

　　“可不是，凭我们的实力也只能在七劫神灵的宝藏捞捞好处，但要去八劫神灵的宝藏，必死无疑。”

　　“……”

　　这么一段对话，突然传进无天的耳里，引起他的注意。

　　循声看去，就见五个中年男女，都拥有六劫神灵的实力，一边说短论长，一边朝高空飞去，很快就消失在城池内。

　　无天收回目光，目中满是疑惑。

　　从五人的对话看，这片海域的宝藏貌似很多？

　　小家伙问道：“想什么呢？”

　　“没有。”

　　无天摇了摇头，带着小家伙朝城池掠去。

　　“哈哈，没想到会遇上两个七劫神灵的宝藏，并且里面的宝物，还全部抢到手，今天的运气还真是不错啊！”

　　“确实不错，有了这批宝物，足够我们修炼几千年了。”

　　又有两个中年大汉掠出海面，带着欣喜的笑声，朝城池掠去。

　　“两个宝藏？”

　　无天微微一愣，不由顿在虚空，朝下方海面看去，暗中咕哝，难道这片海域的宝藏真的很多？

　　小家伙瘪嘴道：“不就七劫神灵留下的宝藏，有什么可好奇的。”

　　“不是这个原因。”

　　无天摇了摇头，道：“你想想，为什么第二驻扎地到第五驻扎地，没有出现这种现象？”

　　“对哦，前面几个驻扎地，根本听不到关于宝藏的话题，但这里，我们才刚来没一会，就听到两拨人议论，确实有些反常。”小家伙道。

　　“有大量的宝藏，还有一座海市蜃楼，这第六驻扎地究竟有什么不同的地方？”

　　无天咕哝，正准备动身朝城池飞去。

　　然而这时，一道清脆动听，略显焦急的声音从远处传来。

　　“无天，等等！”

　　听闻，无天微微一愣，转头张望而去，却见一个身穿紫色长裙的妙龄女子，携带着阵阵风声，破空而来。

　　此女身材高挑，容貌不凡，堪称是一位绝色佳人，但在他的记忆中没有半点印象，也就是说，他根本不认识此人。

　　小家伙传音道：“小天子，你说她会不会是冲着至尊神格来的？”

　　无天道：“不可能吧，她只是四劫神灵，应该不会这么愚蠢。”

　　小家伙道：“你笨啊，她长得这么漂亮，可以用美人计啊，你们人类的男人，不都喜欢这一套吗？”

　　“滚一边去。”

　　无天脸色漆黑，什么叫都喜欢？他何时见异思迁过？不会说话就别说，真是一张欠揍的臭嘴。

　　“唰！”

　　数息后，妙龄女子出现在无天身前，二话不说，一把抓住他的手臂，转身就要走。

　　瞧见这架势，无天脑海里浮现出一个古怪的念头，难道这女的要霸王硬上弓？忙道：“姑娘，姑娘，你先等等，有什么话能不能先说清楚？”

　　“呃！”

　　妙龄女子愣了愣，回头看着一脸慌张的无天，噗嗤一声就忍不住笑了。

　　“你笑什么？”无天不解。

　　“我笑你笨啊，连我都认不出来。”女子道。

　　“你？”

　　无天上下打量着她，经过再三确定，确实没见过，气息也很陌生，皱眉道：“我认识你？”

　　妙龄女子翻了翻白眼，无奈道：“我是明珠。”

　　“明珠？”

　　无天微微一愣，脸上随之爬起一丝笑容。

　　“等等。”

　　小家伙突然呼道，瞥了眼妙龄女子，道：“小天子，小心点，你现在的身份已经暴露，谁都知道你和明珠妹子有一腿，某些不怀好心的人，冒充她来接近你也不是不可能。”

　　“有道理。”

　　无天点头。

　　其实，两个相识已久的朋友，如果对方改头换面，还是能捕捉到一些熟悉的痕迹。

　　但现在关键是，面前这个女人连气息都非常陌生，这就不得不防。

　　突然，他意识到一个严重的问题，看向小家伙，皱眉道：“等等，你说谁和谁有一腿？”

　　“你和明珠妹子呀……呃！蛙爷说错了，你们两个是两情相悦，狼狈为奸……呸呸呸，又错了，你们是情投意合，你情我愿……这样满意了吗？嘿嘿……”

　　小家伙讪讪笑道。

　　无天白了它一眼，转头看向身前的妙龄女子，竟发现她的脸颊已经变成通红一片，娇羞不已，无天心中一凛，难道她真的是皇甫明珠？

　　“咳咳！”

　　小家伙干咳一声，看着妙龄女子道：“你有什么证据证明你就是明珠妹子？”

　　“我都不知道该怎么说你们。”

　　妙龄女子颇为气恼的瞪了眼两人，相貌快速变化起来，最后站在无天面前的佳人，不是皇甫明珠又是谁？

　　无天愣了片刻，惊喜道：“真的是你！”

　　“可不就是我？”皇甫明珠直翻白眼，看向小家伙道：“吞天兽，现在你相信了吧！”

　　“不信，因为你的气息，让蛙爷很陌生。”小家伙摇头道。

　　“气息我改变过，陌生也不奇怪，这些等下再说，赶紧和我去救倪业业他们。”皇甫明珠急迫道。

　　“他们怎么了？”无天皱眉。

　　“说来话长，等救了他们，再慢慢告诉你。”皇甫明珠道。

　　“那走吧！”无天道。

　　皇甫明珠立刻转身，朝东边掠去。

　　看着那道熟悉的背影，无天眸光闪烁，突然问道：“明珠，可记得你的另一个身份？”

　　“什么身份？”

　　皇甫明珠驻足，回头不解的看着他。

　　小家伙的金眸中顿时涌现出一丝杀机。

　　“稍安勿躁。”

　　无天按住它，暗中传音，随即走到皇甫明珠身旁，淡笑道：“没什么，我就是想问问，你还有没有其他的身份，比如曾经改头换面，随意捏造的名字。”

　　皇甫明珠笑道：“原来是这样，曾经我确实改头换面过，但那已经是往事，没有再提起的必要，我们走吧！”

　　无天道：“前面带路。”

　　在皇甫明珠的带领下，半个时辰后，停顿在一座岛屿上空。

　　岛屿的直径，能有万里左右，岛上没有一草一木，一虫一兽，活脱脱就是一座死岛。

　　无天扫了眼岛屿，问道：“倪业业他们在哪？”

　　“就在下面的一片山谷内，跟我来。”

　　话毕，皇甫明珠俯冲下去，降临在一座千丈左右的山峰上，随即走到悬崖边，等无天来到她身旁后，便手指下方，道：“他们就在那。”

　　无天探头朝下面看去，下面是一个百丈左右的山谷，山谷中央，静静的躺着五道身影，正是倪业业，雪兰殿下，周术，陆元，屈胜，他们脸色苍白，身上伤痕累累，看上去像是重伤昏迷。

　　无天挑了挑眉，问道：“他们怎么了？”

　　“唉！”

　　皇甫明珠深深一声叹息，道：“此事一言难尽，还是先下去救他们吧！”


第1569章 有传送门？

　　皇甫明珠一脸怅然和担忧。

　　无天饶有深意的瞥了眼她，淡笑道：“好，我现在就去救他们。”

　　“嗖！”

　　无天一跃而下，朝山谷坠去，皇甫明珠紧跟于身后。

　　小家伙眸子深处寒光闪烁，传音道：“小天子，你明明知道这个皇甫明珠是假的，怎么还要跟来？”

　　无天应道：“我想知道，他们为什么要处心积虑的把我引到这里来。”

　　小家伙问道：“那你有什么计划没？”

　　“当然有。”

　　无天扫了眼下方的“倪业业”等人，冷笑道：“既然他们喜欢装死，我们不妨就成全他们，等下听我吩咐，务必要一击废了他们。”

　　小家伙道：“不杀？”

　　无天道：“当然要杀，但杀之前，我要读取他们的记忆。”

　　“没问题。”

　　小家伙暗中奸笑连连。

　　下沉，不断下沉！

　　无天那隐藏在袖笼的大手，已经紧握成拳！

　　当距离谷底只有五十丈的距离时，小家伙突然消失不见。

　　“恩？”

　　见状，跟着后面的“皇甫明珠”一惊。

　　也就在这时，下沉的无天稳住身体，并闪电般的转过身，蓄势已久的拳头，猛地轰在“皇甫明珠”的小腹上，当即伴随着一声惨哼，这个“皇甫明珠”如同一块陨石般，砸进后方的崖壁，碎石迸射间，呈现出一个巨型深坑！

　　“啊！！！”

　　与此同时，数道痛苦的惨叫声，在山谷内震荡而起。

　　只见山谷底部，闪烁着一道金色的光影，每一次闪烁，躺在地上的“倪业业”五人，小腹上都会依次多出一个拳头大的血窟窿，血液直涌！

　　气海被毁，五人再也没办法装下去，蜷缩在地上，面色扭曲，哀嚎连连！

　　“唰！”

　　这一切发生在电光火石间，“皇甫明珠”砸进崖壁的同时，小家伙便回到无天肩上，嘿嘿笑道：“搞定，气海和神格全部粉碎，快去搜魂，否则等下就来不及了。”

　　无天脸庞一搐，道：“你还真够狠的。”

　　小家伙怒道：“废话，如果他们都是死士，只要有机会，肯定会自爆神格，蛙爷倒无所谓，倒是你，恐怕不死都会脱层皮，所以蛙爷要将一切危机，扼杀在摇篮之中！”

　　“好啦，又没说你做得不对。”

　　无天无奈的摇了摇头，身影一闪间，落在山谷内，相继对五人搜魂。

　　读取完记忆后，他长身而起，低头沉思起来。

　　小家伙挑了挑眉，问道：“怎么？难道没有收获？”

　　无天道：“收获是有，但不多，这几人果然是冒充的，和当初伏击我们的人是一伙的，而指使他们的人，现在就在第六驻扎地，只是他们的记忆显示，此人并非真正的幕后黑手。”

　　小家伙道：“那真正的幕后黑手是谁？”

　　无天摇头道：“他们都只是最底层的小喽啰，从未见过幕后黑手，但我猜测，第六驻扎地的那人肯定知道，因为就是他在传达命令。”

　　“走，我们赶紧去找他。”

　　小家伙目绽凶光。

　　“等等，还有那个女人没有解决。”

　　无天冷然一笑，一跃而起，落在崖壁上的深坑内，俯视着奄奄一息的女子，道：“敢冒充雪兰殿下等人，看来你们背后的人不简单啊！”

　　女子阴沉道：“我自认做的天衣无缝，甚至在吞天兽说我们两情相悦的时候，我还露出娇羞之态，可为什么还是被你看透？”

　　无天嘲笑道：“那只是你单方面的自以为是而已，其实你浑身都是破绽。”

　　女子沉声道：“破绽在哪？”

　　无天没有回答，上去直接搜魂。

　　他当然不会说出皇甫明珠的另一个身份，是楚易烟的转世之身，因为这件事一旦落进皇甫易和吕澜耳里，到时候他就是有一千张嘴也解释不清楚。

　　然而经过一番搜魂，还是没有得到幕后黑手的资料。

　　起身之际，他大手一挥，神力涌现而出，女子血溅当场。

　　小家伙道：“怎么样？”

　　无天道：“还是一无所获，但有一点我已经得到证实，这个幕后黑手是天域的某个强者，因为这些死士都是来自天域。”

　　“天域？”

　　小家伙沉吟少许，惊道：“难道真的是魔皇他们？”

　　无天摇头道：“现在还无法确定，走吧，我们去会一会驻扎地的那人，不过出发前，我们还要改变一下样貌才行。”

　　纤舟山在找他们，这些死士也处心积虑的要杀他们，如果不改头换面，以后恐怕会麻烦不断。

　　小家伙也已经意识到问题的严重性，所以并没有反驳。

　　但问题又来了，现在无天两人的身份已经曝光，只要有蛙类生物在各大驻扎地现面，不管是什么品种，百分百都会被人怀疑，小家伙又该改变成什么形态？

　　沉吟少许，无天建议道：“干脆你变成人形？”

　　小家伙嗤笑不已，傲然道：“开玩笑，蛙爷是谁？蛙爷可是血脉高贵的吞天兽，放眼万千世界，仅此一位，就是你面前的我，你让蛙爷变化成你们人类的模样，根本就是在羞辱蛙爷。”

　　“不装逼会死？”无天翻了翻白眼，道：“既然你不愿意，那就没办法了，我只能把你送进星辰界。”

　　“这个……我们还是可以商量的。”

　　小家伙迟疑少许，嘿嘿笑道。

　　“别废话了，我知道你血统高贵，天下仅有，别无分号，但你也总不能天天挂在嘴上？难道你不知道，做人要低调，做蛙更要低调？快点吧，别浪费时间。”无天道。

　　“好吧，蛙爷就低调一回。”

　　小家伙无奈道，摇身一晃，变成一个十三四岁的翩翩少年，一头金色的长发犹如瀑布般，凌乱的搭在肩上，身上也是一件合体的金色长衫，整个人看上去格外耀眼。

　　并且，他的模样，与无天小时候一模一样，根本就是从一个模子里刻印出来的。

　　“噗！”

　　瞧见面前的另一个自己，无天差点把一嘴的口水都喷了出来，无语道：“你没看见我都已经改头换面，你还变成我的样子做什么？还有，你能不能变得朴素点？成熟点？别这么耀眼，这么幼嫩？”

　　“靠，真是麻烦。”

　　小家伙心里不爽到极点，摇身一晃，这次变成一个十七八岁的青年，金色的长发和衣服也都变成黑色，但模样却和夜天一模一样，甚至连那凌厉的眼神，都十分相似。

　　无天黑着脸道：“再变。”

　　接下来，小家伙又变成韩天的模样。

　　无天的额头上已经爬起一排黑线，喝道：“再变！”

　　小家伙皱了皱眉，又变成帝天的模样。

　　无天再也忍不住，怒吼：“混蛋，你成心的是不是？”

　　“怎样，你咬我啊！”小家伙叫嚣，三番五次变化，都遭到呵斥，也是来了真火。

　　无天使劲揉了揉额头，耐着性子，道：“韩天他们早在北域的时候，就已经声名显赫，只要稍稍一查，就能查出他们的身份，你告诉我，你变成他们的模样有什么用？”

　　小家伙怒道：“这也不行，那也不行，你告诉我，我要变成什么样？”

　　无天无力道：“随便吧，只要不是我们的样子就行。”

　　“真是蛋疼。”

　　小家伙抱怨，摇身一晃，变成一个十七八岁的红发青年。

　　见状，无天实在已经无力去批判，因为小家伙现在的样子，根本就是他和帝天等人的结合体，不过只要别人认不出就行。

　　“嗖！！”

　　无天也变成一个魁梧大汉，随后冲天而起，朝第六驻扎地掠去。

　　途中，无天问道：“小家伙，你是不是不善于变化？”

　　“笑话，这点小事能难得到我？我只是不想变成其他人的模样。”

　　“为什么？”

　　“我变化成人形，已经是奇耻大辱，如果再变化成别人的模样，我一辈子都抬不起头来，所以我才要变成你们的样子，毕竟你们是我的好兄弟，这种羞耻感，会减少一点点。”

　　“真是奇葩的自我安慰法。小家伙，难道我们人类在你眼里，真就如此不堪？”

　　“也不全是啦，至少你们几个，是我一生难以割舍的患难兄弟。”

　　“真恶心。”

　　“不爱听就别听。”

　　“……”

　　一路上就这样争争吵吵，耗时半个时辰，两人终于抵达第六驻扎地。

　　两人降临在一片广场上，广场能有千丈左右，镶嵌着白色的玉石，平整如镜，广场中央矗立着一面石碑，只有一人高，刻印着几行古字，对面尽头，是一条漆黑的城墙，散发着古老的气息，城墙之后，便是重重建筑物。

　　无天大步走到石碑前，仔细看去。

　　原来，石碑上刻印的几行古字，是第六驻扎地的规定戒律。

　　总共有三条。

　　第一，不准在城内厮杀，斗殴。

　　第二，不准破坏城内的建筑物。

　　第三，不准私自开启传送门。

　　违者，人人得而诛之！

　　也就是说，只要违反其中一条规定，就会成为第六驻扎地所有人讨伐的对象，等于就是举世皆敌。

　　前面两条规定，倒也没什么奇怪的地方，唯独最后一条，让无天颇为意外。

　　这里怎么会有传送门？


第1570章 冤家路窄

　　带着这个疑惑，无天和小家伙朝城门走去。

　　城门，四个黑甲守卫，笔直的挺立于两侧，目光如炬，打量着过往行人。

　　“听说在第七驻扎地，有人发现一个九劫神灵的神迹。”

　　“别指望了，只有七劫神灵才有资格前往第七驻扎地，我们听到消息，也只有干瞪眼的份。”

　　“是啊，仅凭我们的速度，也不知道要多少年才能抵达第七驻扎地。”

　　走到城门前的这段期间，无天捕捉到很多私语声。

　　但，这不仅没解开他心里的疑惑，反而让他越来越好奇。

　　“站住！”

　　来到城门前，两人径直走了进去，但一个黑甲守卫突然横在他们身前，上下打量了眼两人，问道：“你们都是第一次来？”

　　无天笑道：“是的。”

　　黑甲守卫道：“那你们看见石碑上的三条规定吗？”

　　无天点头。

　　黑甲守卫道：“既然都已经看见，我希望你们别违反规定，否则各大驻扎地，都没有你们容身之地。”

　　无天笑道：“我们有自知之明，不敢惹是生非。”

　　“恩。”

　　黑甲守卫点点头，对无天的态度，还是颇为满意的，对旁边三个同伴道：“你们先看着，我带他们去领身份令牌。”

　　三人点头。

　　“走吧，跟我去执事殿。”

　　黑甲守卫看着无天两人说一句，便转身朝城池走去。

　　“执事殿，身份令牌？”

　　无天和小家伙相视一眼，目中都有着一丝疑惑，随步跟上去。

　　进入城池后，他们发现一个怪象，街道上人很多，但一家商铺都没有，两旁全是一栋栋独立别院，不时会有人从别院中走出。

　　“你们第一次来，我先给你们介绍下第六驻扎地情况。”

　　黑甲守卫扫了眼四周，解释道：“第六驻扎地，不比前面五个驻扎地，能来到第六驻扎地的人，基本都是五劫以上的神灵。你们也知道，实力到了我们这个地步，已经没什么外物能够吸引我们，因此第六驻扎地是没有商铺，只有春意楼和交易所。”

　　无天问道：“那这些独立别院又是怎么回事？”

　　黑甲守卫道：“这些别院是给你们这些前来寻宝的人住的，但不是白住，每百年都需要缴纳一株神药。”

　　无天摇头道：“住一百年就需要一株神药，还真是昂贵啊！”

　　“这就昂贵？”

　　黑甲守卫不屑道：“你没去过第七驻扎地，第七驻扎地的别院更昂贵，一百年都需要五株，那费用连我们这些执事殿的内部人员都承担不起。”

　　无天道：“执事殿又是什么？”

　　黑甲守卫道：“执事殿是由交易所和春意楼，合力组建的一个组织，负责维护第六驻扎地的秩序，可以这样说，整个第六驻扎地都归执事殿管辖，甚至可以说，执事殿就是星辰之海的主宰。”

　　“这春意楼和交易所在星辰之海，还真是一手遮天。”无天暗中腹诽，道：“兄台，恕我说句不该说的话，天下之大莫非王土，星辰之海也不例外，你这样说，难道就不怕被天帝大人得知？”

　　“怕，当然怕。”

　　黑甲守卫干脆的应道，随即又道：“但有句俗话不是这样说，天高皇帝远，这里的事他管不着，何况执事殿的存在，是维护星辰之海的秩序，算起来也是在为天界众生造福，天帝大人远见卓识，是不可能为难执事殿的。”

　　“还真是自大。”

　　无天咕哝，仅凭那句管不着，就足以让此人死上一百次，因为这是在公然藐视天帝的威严，至于所谓的造福，根本就是春意楼和交易所谋利的借口。

　　不过这些事，与他没有半点关系，也懒得去过问。

　　突然，黑甲守卫驻足，转身凝视着两人，沉声道：“你们初来乍到，别怪我没警告你们，在第六驻扎地，任何人你们都可以得罪，但唯独春意楼和交易所的人，你们千万不能开罪，即便是伙计，你们也要带着尊重的心。”

　　“为何？”小家伙问道。

　　黑甲守卫道：“理由很简单，驻扎地归他们管辖，三条规定也是出自他们的手，你们要敢与他们作对，下场只有死路一条。”

　　小家伙眸中掠过一抹不屑。

　　无天却郑重道：“在下明白。”

　　“明白就好。”

　　黑甲守卫点头，转身继续带路，走了片刻，突然道：“对了，你们可见过无天和吞天兽？”

　　“恩？”

　　无天两人相视，目中有着一丝疑惑。

　　瞧见两人没有回答，黑甲守卫道：“看来你们也没见过，不过如果以后见到他们，你们要第一时间通知执事殿。”

　　“通知执事殿？”

　　无天挑了挑眉，不动声色道：“这个无天和吞天兽的事迹，我们也有所耳闻，但好像并没有得罪执事殿，你们找他们做什么？”

　　“哼！”

　　黑甲守卫冷哼一声，讥讽道：“他们不自量力，竟敢捣毁各大驻扎地，已经引起执事殿高层的注意，甚至还颁下通缉令，凡报信者，得到证实后，奖励一百株神药，取其人头者，奖励一万株神药。”

　　“我们的命这么不值钱？”

　　无天两人相视一眼，目中都满是不悦。

　　一万株神药就想要它们的人头，未免也太廉价？

　　其实，这也只有他们才会生出这个念头。

　　他们有取之不尽的神药，对一万株神药，自然不屑一顾，但对于其他人而言，这可是一笔值得拼命的财富！

　　不屑归不屑，但表面功夫还是要做足，无天点头道：“一旦发现他们的踪迹，我们一定会在第一时间通知执事殿。”

　　“恩。”

　　黑甲守卫点头。

　　又过去数十息，两人来到一座大殿之前，大殿总共有三层，金碧辉煌，气派非凡。

　　大门上方，有一块金色大匾，执事殿三个字，龙飞凤舞，苍劲有力。

　　门口，两名金甲守卫宛如石雕般一动不动，不苟言笑。

　　“切记，进入执事殿，不可大声喧哗。”

　　黑甲守卫对无天两人小声叮嘱一句，走上前去，对两个金甲守卫躬身拜道：“小人庞单，见过两位大人。”

　　见状，无天和小家伙也对两人行了个礼。

　　“何事？”

　　其中一个金甲守卫面无表情的问道。

　　庞单指了指无天二人，道：“他们是第一次来第六驻扎地，所以小人带他们前来领取身份令牌。”

　　那金甲守卫道：“可有无天和吞天兽的消息？”

　　庞单道：“小人之前就已经盘问过，他们并没见过无天和吞天兽。”

　　金甲守卫道：“一旦有他们的消息，立刻来报，进去吧！”

　　“小人明白，小人告辞。”

　　庞单躬身一拜，对无天两人使了个眼色，便快步走进大殿。

　　无天两人急忙跟上去。

　　无天暗道：“小家伙，能不能看透他们的实力？”

　　小家伙应道：“两人都是六劫神灵。”

　　“呵呵，也不过如此。”

　　无天目中掠出一抹不屑。

　　“嘭！”

　　突然，一个紫衣青年像是有什么急事，低着头迎面撞来，与无天撞了满怀。

　　当即，此人勃然大怒，喝道：“谁他妈的这么不长眼，敢装老子！”

　　无天眉毛一挑，这人还真是霸道，明明是他自己不注意撞了过来，现在反倒还怪起他来。

　　紫衣青年后退两步，盯着无天和小家伙，怒道：“你们是谁？知不知道老子是什么人，居然敢撞老子，你们找死是不是？”

　　小家伙眸子深处立即腾出一抹杀机。

　　无天暗道：“别冲动，我们要找到的那人就在附近，别打草惊蛇。”

　　小家伙哼道：“那就暂时先饶他一条狗命。”

　　两人不想多事，从紫衣青年身旁走了过去，但紫衣青年眉头却是一皱，一步横跨而出，挡在两人身前，冷笑道：“怎么？撞了老子，连一句道歉的话都没有？”

　　庞单听到身后有状况，回头看来，脸色当场大变，急忙走到紫衣青年身旁，躬身道：“小人庞单，见过徐公子。”

　　紫衣青年瞥向庞单，问道：“他们是谁？”

　　庞单道：“他们是第一次来第六驻扎地，如有冒犯之处，还请徐公子见谅。”

　　“原来是第一次来这里。”

　　紫衣青年瞥向无天两人，目中的轻蔑不加掩饰，冷笑道：“老子现在还有事，先不跟你们计较，等回头有空，老子在慢慢收拾你们，敢撞老子，真是不知死活。”

　　说完，此人大袖一拂，便扬长而去。

　　无天皱了皱眉，转头看着庞单，问道：“庞大哥，他是什么人？怎么这么不讲理？明明是他撞我，却非要说是我撞他。”

　　庞单低声道：“你们这次闯大祸了，他叫徐子阳，是交易所掌舵者的儿子，也是第六驻扎地出了名的纨绔子弟。”

　　小家伙心里忍不住乐了，才刚来第六驻扎地，就和交易所扯上关系，还真是应了那句俗话，冤家路窄啊！

　　瞧见两人略带惊愕的表情，庞单还以为两人正在害怕，正在担心，叹道：“这件事我也帮不上忙，你们自己自求多福吧！”

　　“多谢庞大哥关心。”

　　无天拱手道。

　　“我不是在关心你们，我是怕牵连到我自己，好不容易才在第六驻扎地有一席之地，我可不想因为你们失去这一切。”

　　庞单摇了摇头，低声说了一句，便朝大殿深处走去。


第1571章 起作用了

　　大殿深处，摆放着一个柜台，柜台后面坐着一个黑衣老人。

　　“强者！”

　　这是黑衣老人给无天的第一感觉。

　　老人浑身气息全无，看上去极为平凡，但当与他的眼神接触的刹那，无天心中涌现出一股化不开的寒意，足以说明，此人并不像是表面上的那么简单。

　　庞单拱手道：“大人，小人带他们来领取身份令牌。”

　　黑衣老人沙哑道：“名字。”

　　“古锋。”

　　无天随意捏造出一个名字。

　　小家伙想了想，说道：“冷锋。”

　　黑衣老人问道：“真名？”

　　两人点头。

　　黑衣老人没再多问什么，苍老的大手一翻，两枚巴掌大的令牌，显化而出。

　　随即，老人食指划动，神力喷薄，凝聚出“古锋”和“冷锋”四个金色的字体，然后分别融入两枚令牌内。

　　“此物需滴血认主，而一旦使用者陨落，或者里面的灵魂印记被人抹去，此物就会自动粉碎。”

　　老人把两枚令牌放在柜台上，简单介绍了下，便闭目打盹，不再理会三人。

　　庞单吩咐道：“拿上你们的身份令牌，走吧！”

　　无天两人各自抓住各自的令牌，便跟在庞单身后，朝大殿外走去。

　　走出大殿后，庞单转身瞥向两人，道：“令牌已经领到，你们好自为之，另外，如果需要住所，也是来这里登记。”

　　无天拱手道：“多谢相告。”

　　“恩。”

　　庞单点了点头，便转身离去。

　　目送此人消失在视线中，无天低头看了看所谓的身份令牌，正面刻有三个字，执事殿，反面则是他的名字。

　　小家伙把玩着令牌，冷笑道：“进入驻扎地，还要领取身份令牌，我看这春意楼和交易所，还真把自己当成是这里的皇，我敢肯定，他们要是继续猖獗下去，天帝肯定不会放过他们。”

　　无天道：“这些事我们管不着，走吧，该去找那人了。”

　　小家伙问道：“他在哪？”

　　“就在附近。”

　　无天眸子精光一闪，转身朝街道尽头走去，拐了个弯，又走了小半个时辰，最终停留在一座别院前，正当他准备推门而入时，一道喝声在别院中响起。

　　“来者何人？”

　　这声音中气十足，一听就知道是个很可怕的强者。

　　无天拱手道：“在下古锋，有事前来找阁下商议。”

　　“古锋？我没听说过这个名字，请回吧！”

　　别院的主人直接下达了逐客令。

　　无天眸光一闪，淡淡道：“如果我说，我知道无天现在在哪，你还会闭门拒客吗？”

　　“唰！”

　　下一刻，一个身穿黑袍的中年男子出现在别院门前，打量无天两人少许，问道：“你怎么知道我在找无天？”

　　无天道：“这个你别管，你只管回答我，想不想杀无天？”

　　“想。”

　　中年男子点头。

　　无天道：“我也想，所以我们可以合作。”

　　中年男子道：“你为什么想杀他？”

　　无天眸子杀机涌现，寒声道：“当初他在第二驻扎地杀了我亲弟弟，杀弟之仇，不共戴天，必须要用他的命来偿还。你呢？你又为什么要杀他？”

　　中年男子道：“夺取至尊神格，说吧，你要怎么合作？”

　　无天道：“我自认实力不济，不是无天的对手，所以想等你重伤他之后，亲手了结他的性命，当然，他身上的宝物，我也很渴望。”

　　“原来如此。”中年男子恍然大悟，突地眉头一皱，问道：“你为什么不告诉执事殿的人？反而来找我？”

　　“呵呵，你认为，等杀了无天后，执事殿的人会把宝物分给我吗？”无天反问。

　　“他们是一群贪得无厌的豺狼，当然不会给你。”中年男子冷笑道。

　　“这不就对了，我带你去找无天，事后，我不要至尊神格，只要一株仙灵花，怎么样？合作吗？”无天道。

　　“好，我答应和你合作，但得等上一些时日。”中年男子道。

　　“等多久？”无天皱眉。

　　“最迟半个月。”中年男子道。

　　“半个月不长，我可以等。”无天道。

　　“那好，我们交换神念印记吧，等准备好了，我就传讯给你。”中年男子道。

　　无天取出地象令，与此人交换神念印记后，便和小家伙直接转身离去。

　　当他消失后，中年男子身旁突然出现一个黑影。

　　中年男子吩咐道：“去查查他的底细。”

　　“是。”

　　黑影恭敬的应了声，便消失得无影无踪。

　　街道上。

　　小家伙疑惑道：“小天子，怎么不直接杀了他？”

　　无天淡笑道：“现在我们隐藏身份，该低调还是要低调，免得引来其他的强敌，等骗出城，再杀他也不迟，对了，你能不能看透他的修为。”

　　小家伙道：“能啊，六劫神灵，但我怀疑，他有隐藏实力。”

　　无天道：“这是肯定的，身为那些死士的头领，怎么可能只是区区六劫神灵，而且我断定，他让我们等的这些天，肯定是想查清楚我们的底细，不信，你可以仔细留意一下后面。”

　　小家伙眉头一皱，不着痕迹的朝身后扫去，经过刻意的观察，在某一片阴暗之处，还真的发现一道黑影。

　　小家伙沉声道：“敢跟踪我们，要不要找个机会干掉他？”

　　无天道：“干掉他，不就等于打草惊蛇？让他跟来吧！”

　　小家伙问道：“你有什么计划？”

　　无天淡笑道：“对付他，还需要计划吗？走吧，我们先去春意楼好好吃上一顿，然后再去交易所赌上一把。”

　　“这个我喜欢。”

　　小家伙嘿嘿直笑。

　　春意楼！

　　这里的春意楼占地面积非常大，足够同时容纳下数千人。

　　大堂左侧靠窗处，无天坐在餐桌前，端着一只玉制的酒杯，悠闲自在的品味着，小家伙则疯狂扫荡着桌上的食物。

　　三个时辰后，小家伙停止扫荡，靠在座椅上，满脸的享受，嘿嘿笑道：“不管春意楼的人怎么样，但不得不承认，这里的菜肴真的很美味。”

　　打量了眼满桌的残羹剩饭，无天摇头道：“真不知道你那是什么胃口。”

　　“嘿嘿，我已经非常节制了，要不然，整个春意楼都不够我吃。”小家伙道。

　　无天是在无语，目光不经意的透过窗户，看向一条有些阴暗的小巷，虽只是匆匆一睹，但还是清楚的看见有一道黑影，隐匿在小巷内。

　　无天起身道：“走吧，我们去交易所。”

　　小家伙诧异道：“不去找明珠妹子？”

　　无天道：“我不想把她牵扯进来，等解决完这件事情后，再去找她。”

　　结完账，两人悠哉悠哉的朝交易所走去。

　　这一去，直到傍晚才走出交易所，总共输了几十亿精髓，几十亿精髓，还无法让无天放在心上。

　　随后去执事殿登记，弄了个别院，两人开始睡大觉。

　　接下来连续三天，上午，两人去春意楼喝酒，下午去交易所赌石，晚上就回别院睡觉，活像两个游手好闲的纨绔子弟。

　　……

　　别院大厅内。

　　中年男子斜靠在座椅上，面前有一个黑影。

　　他看着这个黑影，问道：“查清楚了吗？”

　　黑影道：“回大人，一点眉目都没有。”

　　“怎么？”

　　中年男子眉毛一挑，目中有着一丝不满。

　　“两人除了喝酒，就是赌石，比纨绔子弟还要纨绔。”

　　当下，黑影把这几天的所见所闻，详详细细的一一道出。

　　听完之后，中年男子沉吟少许，摇头道：“原来只是两个饱食终日的纨绔，这样也好，等杀了无天和吞天兽，把他们也一并解决掉。”

　　黑影道：“大人，吞天兽战力无双，无天的实力也不容小觑，单凭我和大人你，我担心……”

　　“不用担心，我早有安排。”

　　中年男子眸子寒光一闪，取出地象令，给无天发去一道消息。

　　无天所在的别院。

　　“嗡！”

　　大厅内，无天和小家伙正有一句没一句的闲聊着，突然，怀里的地象令震动起来。

　　无天取出一看，笑道：“我们这几天的表演起到作用了。”

　　小家伙问道：“是那人传来的讯息？”

　　无天道：“没错，他让我们明天一早去城外等他。”

　　“明天就会真相大白，真是让人期待啊！”

　　小家伙眼眸精光闪烁。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，无天和小家伙一早就来到城外的广场上。

　　等到日上三竿，小家伙都已经开始不耐烦了，中年男子终于从城门走出，来到两人身前，拱手道：“真是抱歉，临时有点事情要处理，让两位兄弟久等了。”

　　“我们也才刚来没多久，无妨。”

　　无天客套地说道，有意无意的扫了眼此人身后，发现跟踪他们的黑影竟没有跟来，抹嘴深处划过一抹疑惑之色，淡笑道：“事不宜迟，我们立刻出发吧！”

　　“好。”

　　中年男子点头。

　　三人腾空而起，朝西南方向掠去。

　　中年男子疑惑道：“两位兄弟，这无天和吞天兽究竟在什么地方？”

　　“等到了，你就知道了。”无天呵呵一笑，脸上突然又爬起一丝担忧，沉声道：“听说吞天兽的战力很强，无天也非常了得，我担心凭我们三人的实力，恐怕不是他们的对手。”

　　中年男子笑道：“这个问题两位兄弟就别担心了，只要无天和吞天兽出现，我保证让它们有来无回。”

　　无天松了口气，笑道：“那就全靠阁下了。”

　　“好说好说。”

　　中年男子呵呵笑道，心里却是暗藏杀机。


第1572章 全部铲除

　　不知不觉，三人已经远离第六驻扎地。

　　无天回头张望，眸子精光一闪。

　　小家伙传音道：“要动手了吗？”

　　无天应道：“再等等，距离还不够远。”

　　又默默瞬移数十息，无天目光寒光涌现，暗喝：“动手！”

　　瞬移中的小家伙闪电般的出手，五指紧握成拳，朝中年男子的小腹轰杀而去！

　　中年男子变色，怎么都没想到，小家伙居然会对他出手，淬不及防之下，小腹结结实实的挨了一拳，当即被轰了个前后通透，血液直喷！

　　气海和神格双双粉碎，化成乌有！

　　“你们干什么？”

　　中年男子暴喝，身体横飞而去。

　　“杀你！”

　　无天冷然一笑，对小家伙使了个眼色，便一步迈出，追上中年男子后，一把将其擒住，直接开始搜魂。

　　“锵！！！”

　　突地，伴随着一道穿金裂石的爆音，一柄三尺战剑撕裂虚空，朝无天斩去，锋芒撕天裂地！

　　“哈哈，等你多时！”

　　小家伙一声大笑，化成一道金色流光，大手朝战剑探去，当握住剑刃的刹那，猛地一捏，铿锵一声巨响，三尺战剑竟直接被捏爆，碎片四处溅射！

　　“给我滚出来！”

　　紧接着，小家伙大吼，拳头轰向前方虚空，这个地方顿时破碎，与此同时，一道惨叫在虚空中响起，随即一个身穿黑袍的老者，从破碎的虚空中掉出。

　　他的肌肤已经龟裂，浑身血液飘洒，那双染血的眼睛直勾勾地盯着小家伙，满是震惊！

　　“小菜一碟。”

　　小家伙不屑道，上前一把抓住黑袍老者的大手，一个闪烁间，出现在无天身旁。

　　也就在这时，无天搜魂结束。

　　黑袍老者吼道：“这么强的实力，不可能是纨绔子弟，你们究竟是谁？为什么要暗算我们？”

　　无天转头看向老者，淡淡道：“我们就是你们要找的人。”

　　“什么？你是无天？他是吞天兽？”黑袍老者大惊。

　　小家伙嘿嘿笑道：“恭喜你答对了。”

　　“死！”

　　得到确认后，黑袍老者的双目中，顿时爬起一丝疯狂之色，一股毁灭性的气机从他体内荡出，明显是要自爆神格！

　　小家伙眸子厉光一闪，一脚踹在老者的小腹上，气海和神格当成粉碎，冷笑道：“上次是因为我们毫无防备，才吃了你们的亏，现在既然我们已经知道你们都是不怕死的死士，还想自爆神格，门都没有。”

　　“唰！”

　　无天一步上前，对黑袍老者进行搜魂。

　　“噗！”

　　然而下一刻，他身躯一震，急忙闭上双目，但眼角处，涌出一缕血液！

　　小家伙忙道：“怎么回事？”

　　过了好片刻，无天方才睁开眼，擦去眼角的血液，沉声道：“他识海中有一道杀念，如果不是我及时闭上眼，停止搜魂，恐怕不仅眼睛会报废，连灵魂都会遭到杀念的扼杀！”

　　小家伙惊道：“谁的杀念？”

　　无天摇头道：“不知道，很陌生，但我可以肯定，这道杀念的主人，最低都是一尊十劫神灵。”

　　“十劫神灵！”

　　小家伙眸子杀机暴涌，一把拧起黑袍老者，怒道：“说，幕后主使是谁！”

　　“哈哈，杀了我吧，我死都不会告诉你们。”黑袍老者疯狂笑道。

　　小家伙森然道：“想死没那么容易，今天你要不从实招来，我让尝尽生不如死的滋味！”

　　话音未落，无天大手一挥，神力喷涌，毁灭性的气息滚荡八方，黑衣老者和中年男子瞬间被绞杀。

　　小家伙微微一愣，不满道：“我准备好好摧残摧残他们，你怎么就直接杀了？”

　　无天道：“他们都是死士，不管你怎么摧残，都别想从他们嘴里撬出半点信息，与其浪费时间，还不如去把第六驻扎地的死士全部除掉。”

　　“还有？”

　　小家伙挑了挑眉。

　　无天点头道：“不错，他们隐藏在附近的一座岛屿上，总共有十二人，修为在六劫和七劫不等。”

　　小家伙道：“那走吧！”

　　其实他也很清楚，死士生前都经过非常严格的训练，即便把他们的皮一层层扒下，也未必能撬开他们的嘴，只是费了这么大的劲，结果却一无所获，这让他多多少少有些不甘心。

　　“对了，难道中年男子的记忆中，也没有幕后主使的相关消息？”小家伙疑惑道。

　　无天摇头道：“没有，我们高估了中年男子的地位，他也只是一个小头领，没有亲眼见过这个幕后之人，传达命令都是那个黑袍老者在执行，隐藏得如此之深，此人还真不是一般的神秘。”

　　小家伙冷哼道：“不管他是谁，不管他有多神秘，我都要把他揪出来！”

　　小半个时辰后，两人降临在一座岛屿上空。

　　俯视着下方，小家伙正准备开口，无天急忙阻止他，传音道：“他们还不知道我们的真实身份，会以为我们只是凑巧路过这里，趁此机会，直接给他们致命一击。”

　　“好。”

　　小家伙点头，目中杀机涌现，金光闪烁间，一只金色的拳头显化而出，随即闪电般的轰在岛屿中央，伴随着轰的一声巨响，这座岛屿瞬间灰飞烟灭，四面海域，白浪遮天！

　　“啊！！！”

　　就在岛屿湮灭的同时，十几道惨叫声响起。

　　“五。”

　　“十。”

　　“十二。”

　　无天耳听八方，在心里默默计算，捕捉到的惨叫声，刚好有十二道。

　　这就意味着，隐藏在岛屿上的十二名死士，纷纷陨落！

　　一击轰杀十二名死士，无天也是颇为惊讶，问道：“小家伙，你现在的战力有多强？”

　　小家伙傲道：“完虐八劫神灵。”

　　无天又道：“九劫神灵呢？”

　　小家伙迟疑道：“这个……如果杀的话，有些难度，但打成平手，应该没问题。”

　　“也就是说，你现在的战力，足以与九劫神灵抗衡。而我，在第二领域和战魂戒的增幅下，最多八劫神灵一战，这样的实力，我想在中央海域也足以自保。”

　　无天低语，说到最后，他笑了。

　　以前，即便是一劫神灵，在他眼里也是无敌的存在，但现在，连八劫神灵他都敢叫板，时间确实能改变一切。

　　无天看向小家伙，笑道：“我很庆幸，这一生能遇上你。”

　　如果没有小家伙，也不会有现在的他。

　　小家伙瘪嘴道：“你是该庆幸，但我就命苦了，整天都要照顾你这个拖油瓶。”

　　无天脑门子上立刻爬起一排黑线，这家伙，说他胖他还真的喘上了。

　　懒得再继续废话，取出地象令给皇甫明珠发去一道讯息，便展开瞬移，朝第六驻扎地掠去。

　　当无天降临在广场上的时候，一道倩影立即迎了上来，疑惑的看了眼无天身后的小家伙，又看向无天，欣喜道：“你终于来了。”

　　小家伙看着身前的陌生女子，警惕道：“你真是明珠妹子？”

　　女子黛眉一蹙，问道：“你是谁？”

　　小家伙戏谑道：“你猜。”

　　女子认真打量起来，惊疑道：“难道你是小家伙？”

　　小家伙嘿嘿笑道：“没错，就是蛙爷，不对，现在应该叫大爷，不过你拿什么证明，你真的是明珠妹子？”

　　无天黑着脸道：“你闹够了没，她的气息一点都没变化，难道还能有假？”

　　“切，能改变气息的异宝多了去，谁知道她是不是真的。”小家伙不屑道。

　　女子扫了眼两人，有些莫名其妙，不解道：“你们到底在说什么？”

　　小家伙道：“先回答我，你的另一个身份是什么？如果答不出来，那就别怪大爷不客气。”

　　女子看了看无天，又瞧了瞧小家伙，无奈道：“我是皇甫易的女儿，是楚易烟的转世之身。”

　　“真的是明珠妹子，抱歉了哈，我也是迫不得已。”

　　小家伙嘿嘿笑道。

　　它之所以再三确认，是因为现在的皇甫明珠，又是另外一张从未见过的面孔，它怕又是死士的骗局，所以才让她回答这个问题，现在皇甫明珠正确的给出答案，足以说明，她就是本人。

　　“迫不得已？”

　　皇甫明珠一愣，狐疑道：“无天，难道你们在途中遇上了什么？”

　　无天道：“这事说来话长……”

　　皇甫明珠笑道：“那就等回去后再说。”

　　“回去？”

　　无天微微一愣，问道：“难道你们准备回天域了？”

　　“没有，你误会我的意思啦。”

　　皇甫明珠摇了摇头，笑道：“雪兰在这里租了一栋别院，我说的回去，是回别院去，不是回天域。”

　　“哦，原来这样。”

　　无天摇头失笑，就说刚刚才进入第六驻扎地没多久，不可能又打道回府。

　　进城之后，三人步行约莫半个时辰，便进入一座别院。

　　大厅内，雪兰殿下，倪业业，周术，陆元，屈胜，正在喝茶聊天。

　　瞧见无天到来，除开雪兰和屈胜外，都起身相迎。

　　不过和皇甫明珠一样，他们都再次改变了相貌。

　　寒暄片刻，众人纷纷落座，无天扫了眼几人，疑惑道：“你们怎么又变了一副模样？”

　　倪业业翻了翻白眼，没好气道：“还不都是因为你和吞天兽。”


第1573章 自己想想

　　“因为我们？”

　　无天和小家伙相视，目中都满是疑惑。

　　经过几人七嘴八舌的解释，两人方才得知，原来在数百年前，他得到至尊神格和仙灵花的消息，突然在各大驻扎地流传开来，一时间，所有人都疯了，四处寻找他们的下落，调查他们的底细。

　　倪业业几人曾经和他们待在一起，自然也被调查了出来，结果可想而知，遭到数百人的伏击，如果不是雪兰殿下在关键时刻，自爆两件五劫神兵，恐怕寻找已经化成一抔黄土。

　　但尽管如此，几人也是重伤濒危，修养几十年才痊愈，因此为了躲避世人的追杀，他们才不得不再次改头换面。

　　“话说回来，无天，难道你真的得到了至尊神格和仙灵花？”周术双目放光的问道。

　　无天淡淡道：“你想做什么？”

　　周术嘿嘿笑道：“我是商人，当然是想和你谈生意。”

　　小家伙戏谑道：“就算我们得到，你出得起价码吗？”

　　“这个……”

　　周术尴尬的笑了笑，道：“我们可以好好商量嘛！”

　　小家伙直接道：“没得商量。”

　　周术皱了皱眉，心里揣思起来，无论是至尊神格，还是仙灵花，都是无价之宝，谁会傻得卖掉？更何况无天根本不缺精髓和神药，这桩买卖还真不好搞定。

　　“无天，你倒是说句话啊！”

　　他又把目光看向无天，毕竟无天才是真正能做主的人。

　　无天面无表情道：“小家伙的话就是我的话，我想不用我多说了吧！”

　　说到这里，他灵机一动，淡笑道：“要不这样，你把能看透玄魂石的秘术传授给我，我就送你一片仙灵花的花瓣？”

　　周术果然摇头道：“不行，这样做，我父亲非宰了我不可。”

　　无天道：“那就没得谈了。”

　　“不能商量？”

　　周术还是有些不甘心。

　　对此，无天直接无视，疑惑道：“自从我进入第六驻扎地，便屡次听到谈论宝藏的话题，你们知道为什么吗？难道这里的宝藏很多？”

　　皇甫明珠嫣然一笑，道：“第六驻扎地处于中央海域，宝藏自然多了。”

　　无天惊道：“你意思是，我们现在已经在中央海域？”

　　“没错。”

　　皇甫明珠点头，解释道：“第六驻扎地处于中央海域的边缘，第七驻扎地处于中央海域的外围，第八驻扎地处于中央海域的中部，第九驻扎地处于中央海域的深处，第十驻扎地才是中央海域的核心，据说中央海域的核心极度凶险，连十劫神灵一个不留神都会陨落。”

　　无天惊道：“如此说来，第十驻扎地岂不都是十劫神灵？”

　　倪业业嗤笑道：“少做梦了，据我所知，整个天界的十劫神灵，都不超过百位数，大部分都留在天域，只有一小部分流落在外，至于第十驻扎地，我听父亲说过，那只是一座空城，因为没人敢踏足那片海域。”

　　“不超过百位数！”

　　无天惊讶，没想到十劫神灵这么稀少。

　　不过这只是倪业业个人所知，并无法作为全面的参考，说不定某些地方就隐藏着大量的十劫神灵，比如神狱。

　　但从这一点还是能看出，九劫神灵和十劫神灵之间的坎，有多难以跨越。

　　稳稳神，无天摇头道：“难怪会有这么宝藏，原来已经进入中央海域，你们接下来有什么打算？”

　　皇甫明珠道：“我们准备暂时先呆在这里，把实力提升到七劫神灵后，再前往第七驻扎地。”

　　无天扫了眼几人。

　　雪兰殿下，六劫神灵。

　　倪业业，五劫神灵。

　　皇甫明珠，五劫神灵。

　　周术三人，才二劫神灵。

　　按照这种速度下来，要什么时候，才能达到七劫神灵？

　　从进入星辰界直到现在，已经过去一千六百多年，其实能在一千六百多年内，连续突破两个境界，几人已经非常了不起，即使放在整个天界，也是妖孽中的妖孽。

　　但对无天来说，还是太慢，他等不起，也耗不起。

　　无天问道：“为什么非要等突破到七劫神灵后，才去第七驻扎地？”

　　皇甫明珠道：“这是第六驻扎地的规矩，只有达到七劫神灵，才能开启通往第七驻扎地的传送门。”

　　“原来传送门真的存在。”无天暗中腹诽，又道：“难道没有别的路可走？”

　　“有，走海域，但危险先不说，只说第六驻扎地和第七驻扎地之间的距离，凭我们现在的实力，都要瞬移千余年，还有另外一种办法，完成执事殿的任务，便拥有一次开启传送门的资格。”皇甫明珠道。

　　无天沉默了。

　　走海域需要千余年，通过传送门只需数息，在两者之间选择，他自然会选择后者。

　　稍稍想了想，他心里就有了决定，问道：“什么任务？”

　　他打听这个，倒不是真的要去完成任务，只是有些好奇，想要了解一二。

　　皇甫明珠道：“什么任务都有，但难度非常大，即使真正的七劫神灵也未必能够完成，两年前，我和小混蛋，还有雪兰都去试过，最后都没有成功。”

　　就在此时，一直没说话的雪兰殿下，开口道：“无天，你能帮我们是不是？”

　　听闻，倪业业等人一愣，好像之前都在关心至尊神格，没去注意无天本人的实力，现在不由认真打量起来。

　　三息后，倪业业赫然起身，惊呼道：“怎么可能？你居然也是五劫神灵！”

　　“啥？五劫神灵？”

　　周术三人大惊失色，脸上满是难以置信。

　　要知道，当初进入星辰之海的时候，他无天还只是一劫神灵，一千六百多年而已，居然就踏入五劫神灵，平均算下来，每四百年就突破一个境界，这怎么可能嘛！

　　但倪业业亲口说出，还能有假？

　　短短的一千六百多年，从一劫神灵窜到五劫神灵，他还是人吗？

　　不是人，绝对不是人，肯定是某个怪物的化身，要不然怎么会这么变态？

　　在别人的眼里，他们都是天才中的天才，但和无天比起来，他们狗屁都不是，甚至感觉比废材还不如。

　　其实他们不知道，雪兰殿下从见到无天和小家伙的那一刻，内心中就已经掀起惊涛骇浪。

　　因为她看不透小家伙的实力！

　　她现在身为六劫神灵，竟无法看透，事实只有一个，小家伙的修为已经超过她。

　　也正是因为这样，她才会开口说出那句话。

　　因为只要小家伙肯帮忙，百分百能完成任务，进入第七驻扎地。

　　何况，无天不是还有星辰界？只要让他们躲进星辰界，就能轻轻松松的潜入第七驻扎地。

　　而对于几人的种种表现，无天视若无睹，低头沉思起来。

　　片刻后，他抬头看向雪兰殿下，淡淡道：“我觉得你们还是暂时留在第六驻扎地为好，毕竟在这里，你们绝对安全，但去了第七驻扎地，没人敢保证你们的安危，再说，相处这么久，你们应该了解我的性格，我不可能带上几个拖油瓶。”

　　听到这句话，尤其是拖油瓶这三个字，几人都装满怒火。

　　他们是谁？他们都是天界巨头的子女，平日里谁敢对他们不敬？看见他们，哪个不是恭敬有加，以礼相待？

　　然而，眼前这个男人，居然直接说他们是拖油瓶，还说得如此冠冕堂皇，这让他们情何以堪？

　　忍住心中的怒火，倪业业沉声道：“无天，我知道你天不怕地不怕，天王老子都不放在眼里，但能不能给点面子，别说的这么难听？”

　　“呃！”

　　无天错愕，瞧了眼倪业业，又看向周术几人，当瞧见他们神色间的愤怒时，心里苦笑不已，没想到几人都是玻璃心，连这点打击都承受不住。

　　不过要他道歉，那是绝对不可能，淡淡道：“我只是就事论事，你们爽也好，不爽也罢，都得接受这个事实，告辞。”

　　话毕，无天起身，与小家伙一前一后朝外面走去。

　　倪业业怒道：“无天，你真是太过分了，当初为了帮你，我不惜当众与父亲翻脸，现在你好啊，修为有了一点长进，开始忘恩负义，连一点小忙都不肯帮，这就是你无天的为人？实在太可笑……”

　　“闭嘴！”

　　无天喝道，猛地回头看去，沉声道：“不帮你们是为了你们好，多余的废话我也不想多说，孰对孰错，你们自己好好想想。”

　　说完，便和小家伙转身离去。

　　皇甫明珠瞧了眼脸色都很难看的倪业业几人，略微一犹豫，起身朝无天追去。

　　别院外。

　　皇甫明珠呼道：“无天，你先等等。”

　　无天眉头微微一皱，停下脚步，转身看向快步走来的皇甫明珠，道：“如果你是来当说客……”

　　说话一半，皇甫明珠就来到他身前，摇头道：“我不是来当说客的，我是来恳求你，帮帮我们。”

　　无天目中满是无奈，深吸一口气，叹道：“我不可能答应你，你自己好好想一下，第七驻扎地的海兽，基本都是七劫神灵，你告诉我，你们去了能做什么？”

　　皇甫明珠一时间竟无言以对。


第1574章 给我站住

　　“我来帮你回答吧，你们什么都做不了，因为你们根本无力与海兽厮杀，只能成天待在城池内，坐享其成，浪费青春，但只要留在第六驻扎地，你们的安全不仅能够得到保障，还能更全面的去历练，毕竟，这里的海兽最强也就六劫神灵，与你们的综合实力相当。你说，我说可对？”无天道。

　　皇甫明珠点头，但明显有些不太高兴。

　　无天一看就知道皇甫明珠不高兴的原因，轻轻一叹，道：“我知道你在想什么，其实我也很想带上你，但我现在的处境你非常清楚，我随时都有可能面临灭顶之灾，我不想你跟着去犯险，希望你能明白我的苦心。”

　　“我不怕。”

　　皇甫明珠倔强的看着他。

　　无天道：“我怕，你知道我刚来第六驻扎地的时候遇上了什么吗？我遇上你，还有倪业业他们。”

　　皇甫明珠皱眉道：“我们一直都在别院内，你怎么会遇上我们？”

　　无天道：“因为他们是假冒的，为的就是把我引去陷阱，然后杀了我，老实告诉你吧，现在不仅各大驻扎地的人，想要杀我抢夺至尊神格，还有一股神秘势力，也想方设法的想要除掉我，冒充你们的人也就是他们。”

　　“神秘势力？”皇甫明珠一惊。

　　无天道：“这股势力，我到现在都还没弄清楚，但我知道，这个神秘势力很庞大，一个小卒子都是六劫神灵，并且还都是些极端分子，动不动就自爆神兵和神格，所以我才不能把你带在身边。”

　　“那你岂不是很危险？”皇甫明珠一脸担忧。

　　无天淡笑道：“放心，自保我还是能做到。”

　　“可是，我还是忍不住担心你。”皇甫明珠钻进无天的怀抱，依依不舍。

　　“这样给说你吧，目前，只要十劫神灵不出，都奈何不了我，等再过一段时间，即便十劫神灵亲临，都只有跪在我面前求饶的份。”无天霸气道。

　　“你还真敢说。”皇甫明珠用力捶着他的胸口，但听到这句话，她那紧张的心倒也放松不少。

　　“好了，我得走了，你自己也要小心点，最好别单独去历练，知道吗？”无天叮嘱道。

　　“恩。”皇甫明珠点头，眼眶内已然有水雾弥漫。

　　无天轻轻推开她，伸手整理了下她额头有些凌乱的青丝，旋即一个闪烁，消失得无影无踪。

　　便在这时，雪兰殿下等人，从别院走出，来到大门外。

　　皇甫明珠擦掉泪痕，转身看着几人，歉意道：“各位，我没有说服他，对不起。”

　　“你不用自责，你们的对话我都听见了，无天这样做，确实也是为了我们好。”雪兰殿下微微一笑，随即黛眉一蹙，道：“只是他说的那股神秘势力，究竟来自何处？天界什么时候又多了这么一股黑暗势力？”

　　倪业业沉声道：“这些人连我们都敢冒充，来头肯定不小，雪兰妹妹，我觉得此事要彻查清楚才行。”

　　“叫姐姐。”

　　雪兰殿下看去，目光有些不善。

　　倪业业缩了缩脖子，不悦道：“明明你和明珠都比我小，凭什么都要让我叫姐姐？”

　　两女相视，目中都忍不住爬起一丝笑意，雪兰殿下点头道：“倪业业说得不错，如果无天所言属实，这股黑暗势力已经足以威胁到我们天界的平衡，必须要彻查清楚，但我们现在身在中央海域，无法给父辈传音，所以只能我们自己来完成，过程肯定相当危险，大家都要小心点，知道吗？”

　　“恩。”

　　倪业业等人点头。

　　“接下来我们分头行动，周术，倪业业，你们去交易所。屈胜，陆元，你们去春意楼，这两个地方龙蛇混杂，是打听消息最好的地方。”雪兰殿下道。

　　“那你们呢？”

　　倪业业四人看着雪兰殿下和皇甫明珠。

　　雪兰殿下皱眉道：“我们是女人，难道你们忍心让我们去抛头露面？”

　　“当然不忍心。”

　　“你们就在这静等消息。”

　　“这事包在我们身上。”

　　四人连忙赔笑，然后宛如火烧屁股般，一溜烟没影了。

　　皇甫明珠摇头笑了笑，转头看向一旁的雪兰殿下，道：“雪兰，我估计我们查不出什么线索。”

　　雪兰殿下道：“我知道，我让他们四个去交易所和春意楼，只是去碰碰运气，真正指望的还是无天，现在我们身边也只有他，才有能力与这股黑暗势力较量，希望他能平安无事。”

　　皇甫明珠也是一脸担忧。

　　某一条街道上。

　　无天和小家伙并肩而行。

　　小家伙道：“其实你大可以带上明珠妹子。”

　　无天淡笑道：“这次我们前来中央海域，还有很多私事要处理，带上她多多少少有些不方便。”

　　“也是，我们要去寻找五大元神，还要找聂彩雪和斩罗神剑，对了，你说聂彩雪和斩罗神剑，会不会就在第六驻扎地？”小家伙问道。

　　无天摇头道：“我也不知道，不过聂媚雪说过，只要我们来到中央海域，自然就会遇上她，而我们前几天，天天都在第六驻扎地闲逛，却始终没遇到她，想来她应该没在这里。”

　　小家伙点头，脸上爬起一丝玩味，道：“希望那些任务有些挑战性，不然就太没趣了。”

　　无天稍稍一愣，问道：“谁说我们要去接任务？”

　　小家伙道：“不接任务，你怎么去第七驻扎地？”

　　无天无语，这家伙的脑子，还真是不好使，问道：“我们有星辰界，还需要接任务吗？”

　　听闻，小家伙恍然大悟，又不解道：“那你还打听那么多做什么？”

　　“纯粹只是好奇。”无天道。

　　“好奇？难道你不知道，你这样会误导我的思维。”小家伙不满道。

　　“是你自己执着于表象，关我什么事？我去星辰界了，千万记住，低调点。”无天叮嘱。

　　“知道啦，啰嗦。”小家伙不耐烦地说道。

　　无天摇了摇头，走进一条阴暗的小巷，见四处无人，便进入星辰界，随后让小无昊驾驭星辰界，跟在小家伙身后。

　　执事殿！

　　小家伙已经是第三次来这个地方，轻车熟路的来到柜台前，伸手用力敲了敲台面，道：“老头，我要去第七驻扎地。”

　　正在柜台后打盹的黑衣老头顿时被惊醒，不满的瞥了眼小家伙，像是在责怪小家伙扰了他的清梦。

　　接着，他那苍老的大手伸进怀里摸啊摸，摸了半晌，小家伙都开始不耐烦了，黑衣老人终于摸出一枚白色的令牌，直接扔在柜台上，一声不吭的又打起盹来。

　　小家伙抓住令牌，翻来覆去的看了看，不解道：“老头，这个怎么用？”

　　黑衣老人挑了挑眉，不耐烦的道：“你没长嘴吗？自己去问。”

　　听闻，小家伙险些暴走，你个老东西算什么玩意？敢在蛙爷面前嚣张，找死是不是？

　　但在他发作之前，被星辰界的无天及时阻止了。

　　可就在小家伙耐住性子，准备离去的时候，黑衣老人主动开口了，沙哑道：“你是不是忘了什么？”

　　“恩？”

　　小家伙回头不解的看去。

　　黑衣老人睁开眼，当看见小家伙的神色时，突然似是想起什么，淡淡道：“对了，老夫忘记了，你好像前几天才刚来第六驻扎地，这些事不知道也很正常，告诉你，这枚开启传送门的令牌，不是白送给你的，需要一株神药的费用。”

　　小家伙当场怒了，喝道：“这破玩意就要一株神药，你个死老头怎么不去抢？”

　　“年轻人，给老夫文明点，这里不是你能撒野的地方。”黑衣老人的语气中带着一丝威胁，又道：“这是执事殿的规定，你爱要不要。”

　　“我……”

　　小家伙眸子怒火蒸腾，眼看就要发飙，无天急忙传音道：“别冲动，不就一株神药，给他就是。”

　　然后他进入药田，摘取一株比较普通的神药，送到小家伙的怀里。

　　“你们执事殿，根本就是强盗。”

　　小家伙抓住神药，像是扔垃圾一样，扔到柜台上，随即走上一旁的扶梯。

　　黑衣老人眉头紧拧，盯着扶梯上的小家伙，老眼中闪烁寒光，显然对小家伙的态度，非常的不满。

　　“你以为这是什么地方？岂容你一个跳梁小丑撒野？不给你一点苦头尝尝，你是真不知道自己有几斤几两重。”

　　暗中腹诽一句，黑衣老人随手一挥，柜台上的神药，被一阵风吹到了地上，随即看向小家伙，道：“年轻人，给我站住。”

　　小家伙还以为是在叫别人，没去理会，径直朝第二层走去，因为传送门就在执事殿的第二层，被执事殿一手掌控。

　　见状，黑衣老人的心里是越发不爽，带着命令的口吻，道：“冷锋，老夫叫你站住，你没听见吗？”

　　“冷锋是谁？”

　　小家伙咕哝，没去在意，继续朝第二层走去。

　　这个名字只是他随意想出来的，当时根本没记在心里，所以还是以为黑衣老人在叫别人。

　　但黑衣老人不知道啊，他认为小家伙是故意的，再三被无视，已经让他心里的不爽转化成了杀机，喝道：“来人，给老夫拦住他！”

　　大殿内，气温骤降，宛如腊月降临般，寒气逼人！


第1575章 大闹执事殿

　　黑衣老人话音刚落，守护在殿门前的两个金甲守卫，立即飞奔进来。

　　其中一人问道：“伍老，何人在执事殿闹事？”

　　“就是他。”

　　黑衣老人指向扶梯上的小家伙。

　　那金甲守卫目光如电，扫向小家伙，喝道：“小子，你给我站住！”

　　“扶梯上？”

　　小家伙愣了愣，前后扫了眼，扶梯上好像只有他一人，于是转身看向那金甲守卫，指着自己的鼻子，不解地问道：“你是在叫我？”

　　金甲守卫道：“对，就是你，你给我滚下来。”

　　“哦，我差点忘记了，我现在就叫冷锋。”

　　小家伙恍然大悟，但紧随着，脸色阴沉下去。

　　既然他现在叫冷锋，那之前黑衣老人的话，都是冲他来的，一而再再而三的来挑战蛙爷的耐心，这老东西还真是不知死活。

　　眸子寒光一闪，小家伙转身走下扶梯，耐住性子，皱眉道：“老东西，神药已经给你，你还想做什么？”

　　“老东西？”

　　黑衣老人心里寒意更浓，指着柜台上面，道：“你自己看看，这里有没有神药？”

　　小家伙看去，眉头顿时拧了起来，准备开口的时候，突然在柜台下的地上看见了一株神药，他的记性很好，这株神药正是无天之前送出来的，并且，他虽然只是随手一扔，但清楚的记得，当时神药的确有落在柜台上。

　　可现在怎么就跑到地上去了？

　　难道神药自己长脚了不成？

　　突地，他抬头看向黑衣老人，问道：“是你把神药故意扔地上的？”

　　那金甲守卫喝道：“大胆，在伍老面前，给我放尊重点！”

　　另一人也道：“这里不是你能撒野的地方，莫说伍老不会这么做，即便这样做了，你也只能乖乖的捡起来，然后恭恭敬敬的送到伍老手中。”

　　“呵呵。”

　　小家伙笑了，笑得很开心，很灿烂。

　　蓦地！

　　他双手暴探而出，宛如鹰爪般，闪电般的抓住两个金甲守卫的脑袋，用力一捏，顿时如西瓜一样爆炸开来，血浆四溅，染红大地！

　　“这就是你们挑衅大爷的下场！”

　　小家伙冷笑不已，大脚飞踹而去，两个金甲守卫的肉身，当场四分五裂，浓烈的血腥味，顷刻就弥漫在大殿内的每一个角落。

　　黑衣老人懵了，他实在没想到，对方居然敢在执事殿，直接大开杀戒！

　　他更不知道，他惹恼了一尊无法无天的小魔王，一尊敢与苍天叫板的荒古凶兽！

　　小家伙转过身，大手凌空探去，一把抓住黑衣老人的手臂，从柜台后强行拖了出来，随后嘭的一声摔在地上，黑衣老人被摔得直喷血。

　　“小畜生，今天天王老子下凡，都救不了你！”黑衣老人喝道。

　　“这句话应该大爷说才对。”

　　小家伙一脚踩在他脸上，喀嚓一声，面孔直接凹塌下去，冷笑道：“老不死的，本来大爷不想和你一般计较，因为你没有资格让大爷出手，但你很不识趣，再三再四的来挑战大爷的耐心，知道激怒大爷后，会有什么后果吗？”

　　“呜呜……”

　　黑衣老人想说话，但被小家伙踩住嘴，根本说不出来。

　　小家伙冷冰冰地说道：“激怒大爷的后果，就是赔掉你这条老命。”

　　“敢在执事殿闹事，你的小命也难保！”

　　突然一道腹语响起，正是黑衣老人的声音，充满怨毒和杀机。

　　小家伙轻蔑道：“就凭你们区区执事殿？别搞笑了，只要大爷想，挥手就能荡平你们执事殿。”

　　话毕，他大手一挥，金色的神力喷薄，黑衣老人的双臂和双腿当场粉碎，鲜血流了一地。

　　剧痛，冲击着他全身每一根神经，令得他痛不欲生，但还无法宣泄出来，只能受着。

　　“大爷现在给三个选择，第一，自爆神格。第二，自爆神兵。第三，像狗一样，把你面前的神药叼起来，恭恭敬敬的放到大爷手中。”

　　小家伙说完，挪开大脚，双手抱胸的站在一旁，目中满是戏谑之色。

　　“我有第四个选择，那就是杀了你！”

　　黑衣老人终于能开口了，但说出的第一句话，带着化不开的杀机，铿锵一声，一把漆黑的匕首凭空出现，闪电般的朝小家伙的小腹射去，神威惊世，这是一件七劫神兵！

　　如此近的距离，如果是一般的神灵，百分百躲避不及。

　　但小家伙是一般人吗？

　　甚至，他都根本不屑去躲避。

　　眼见匕首距离小腹只有三寸之际，黑衣老人的老眼中，已经露出残忍的笑容，认为小家伙是必死无疑。

　　但突然，小家伙大手伸出，抓住匕首的同时，用力一握，这件七劫神兵，便伴随着锵的一声粉碎掉。

　　亲眼看着这一幕的黑衣老人，眼珠子都快掉出来了，心里惊骇万分，又满是难以置信！

　　徒手去抓七劫神兵也不是什么稀罕事，但居然随手就捏爆七劫神兵，这就是一件极为不可思议的事！

　　黑衣老人嘶吼：“你究竟是谁？这么强的实力，不可能默默无闻！”

　　“嘿嘿，既然你这么想知道，那大爷就告诉你，让你做个明白鬼。”

　　小家伙蹲下身，附耳在他耳边，小声道：“蛙爷就是你们要找的吞天兽。”

　　“居然是你！”黑衣老人大惊失色，实在没想到，居然会惹到这个煞星。

　　“去地狱忏悔吧！”

　　小家伙淡淡的说了句，神力喷薄，摧枯拉朽的洞穿黑衣老人的气海，粉碎了他的神格，并且还粉碎了他的灵魂，当场陨落！

　　“敢和大爷叫嚣，真是不知道死活。”

　　小家伙冷哼一身，夺走空间手镯，一边朝第二层走去，一边兴致勃勃的查看了起来。

　　第二层，同样是一个大殿，铺垫着洁白的玉石，平整如镜，但除了矗立在中央的传送门外，再无他物，显得格外空旷。

　　传送门四周，也没有守卫守护，想来是执事殿的人，认定不敢有人在执事殿内捣乱，所以才能设下防御。

　　小家伙走到传送门前，上下打量起来，很快就注意到，石门的左侧上，有一个凹槽，这个凹槽的形状和令牌几乎一模一样。

　　取出令牌，小家伙稍稍对比了下，便将令牌按在凹槽内。

　　“喀嚓！”

　　刚刚才按进去，令牌就伴随着一道脆响声粉碎掉，紧随着，传送门毫光大放，呈现出一条白色的通道。

　　“原来是这样开启传送门，这执事殿也太坑了，给的令牌只能使用一次，而一枚令牌就要一株神药，也不知道这些年，他们赚了多少神药，不过那都是为蛙爷准备，等有机会，蛙爷全部洗劫掉。”

　　小家伙嘿嘿一笑，大步走进传送门。

　　就在传送门的光芒逐渐消散的同时，两道身影出现在执事殿第一层。

　　这是两个中年男子，当看见满地的血液，以及躺在地上，气息全无的黑衣老人时，两人目中顿时涌现出浓浓的怒火。

　　“这是谁干的！”

　　“何人敢在执事殿造次！”

　　两人咆哮，怒发冲冠，杀机弥漫。

　　“唰！！”

　　突地，两人化成一道流光，直奔第二层而去。

　　到了第二层后，目光直接掠向传送门，传送门虽然已经关闭，但还有一些光雨没有彻底消失，一看就知道，之前有人开启过。

　　其中一人沉声道：“肯定是之前开启传送门的人，把伍老杀了。”

　　“噔噔！”

　　这时，一阵急促的脚步声传来，一个紫衣青年快步跑上第二层，来到两人身前，拱手道：“父亲，伯父，我刚才问过来往的行人，有人看见冷锋是最后一个进入执事殿的。”

　　此人就是徐子阳。

　　能让徐子阳称呼为父亲和伯父，两个中年男子的身份昭然若揭，正是第六驻扎地的两大霸主，交易所的主人，以及春意楼的楼主。

　　其父问道：“冷锋是谁？”

　　徐子阳道：“此人好像是几天前才来第六驻扎地的，当时他来执事殿领取身份令牌的时候，还和孩儿发生过矛盾，只是当时孩儿有急事在身，没和他一般计较，就在今天上午，我来找伍老打听过，此人名叫冷锋，是一个七劫神灵，对了，他还有一个同伴，好像叫古锋。”

　　“冷锋？古锋？七劫神灵？”

　　其父沉吟少许，问道：“之前古锋有没有进入执事殿？”

　　“没有，据说只有冷锋一人，孩儿认为，这个古锋应该在第六驻扎地。”徐子阳道。

　　其父眸子寒光涌现，道：“那好，你立刻前去第七驻扎地的执事殿，把事情的经过告诉给伍平大人，只要让伍平大人知道，他亲弟弟被冷锋所杀，到时肯定会全城通缉冷锋，至于古锋，为父会亲自带人去缉拿他。”

　　“是，孩儿这就去。”

　　徐子阳应了声，便开启传送门，走了进去。

　　等传送门关闭后，第六驻扎地的这两大巨头，一人留守在执事殿，一人则亲自带人，满城搜索无天的下落，但注定不会有任何结果，因为无天早在小家伙开启传送门的时候，便已经离开了第六驻扎地。


第1576章 大闹第七驻扎地

　　第七驻扎地！

　　当小家伙走出传送门后，便立刻离开执事殿。

　　大街上，无天显化在小家伙身旁，四周人来人往，也没人会去注意多出的这个人。

　　小家伙问道：“你刚才怎么不提醒我，我就叫冷锋？”

　　无天摇头道：“我只是想看看你的应变能力，结果实在不咋地。”

　　“少来。”

　　小家伙瘪了瘪嘴，正准备开口，但一道愤怒的吼声，突然从执事殿内传出：“敢杀害我弟弟，冷锋，老夫要将你千刀万剐！”

　　“呃！”

　　小家伙愣住了。

　　无天也很是不解，瞧了眼不远处的执事殿，问道：“小混蛋，你什么时候杀了别人的弟弟？”

　　小家伙没好气道：“你又不是不知道，我才刚来第七驻扎地，怎么可能有时间去杀别人的弟弟？我猜想，应该是第七驻扎地也有一个叫冷锋的人。”

　　无天想了想，这似乎是最合理的解释，于是也没放在心里。

　　“嗖！”

　　然而，就在两人打算转身离开时，一道白影从执事殿掠出，腾空而起，站在高空，扫视着下方。

　　这是一个身穿白衣的老人，苍老的脸庞阴沉如水，漆黑的眸子燃烧着熊熊怒火，一道道森然的杀机从他体内冲出，朝四面八方铺天盖地而去。

　　老人出现的刹那，这片区域的街道，立刻安静下去，万籁俱寂，针落有声，所有人的目中都带着浓浓的敬畏，一看就知道，这是一尊了不起的大人物。

　　“我居然看不透，看来这老头应该是八劫神灵，那个和我同名同姓的冷锋，这下悲催了。”小家伙幸灾乐祸的道。

　　无天点头道：“确实，一般的七劫神灵，根本不是八劫神灵的对手，不过这个冷锋，连八劫神灵的亲弟弟都敢杀，胆子也是挺大的，真想一睹他的风采。”

　　话音未落，白衣老人突然锁定在小家伙身上，阴冷的目光宛如毒蛇般。

　　小家伙疑惑道：“他看着我做什么？”

　　无天却是皱起眉头，他能清楚的感觉到，白衣老人此举不是无意，是有意。

　　“小畜生，乖乖束手就擒，留你一个全尸！”

　　白衣老人突地一声怒吼，大手凌空一探，神力喷薄，形成一个土黄色的牢笼，朝小家伙罩去。

　　四周的人纷纷在第一时间暴退开去，唯独无天还留在小家伙身旁。

　　“还对我出手？”

　　小家伙有些发懵，随即道：“老人家，我又没杀你弟弟，你找我做什么？”

　　“居然还装无辜，真是该死！”

　　白衣老人老眼中杀机暴涌，土黄色的牢笼，变成一把开山巨斧，携带着恐怖的威能，向小家伙怒劈而去。

　　“死老头，劝你别太过分。”

　　小家伙脸色略显阴沉，大手轻轻一挥，即将劈在头上的巨斧，竟是凌空一转，粉碎虚空，劈向白衣老人。

　　“怎么回事？”

　　白衣老人大惊，自己施展的神通，居然临阵倒戈，杀向自己？

　　这简直就是天下大奇闻啊！

　　但他终究是八劫神灵，很快就回过神，老眼中的杀机更胜之前。

　　“锵！”

　　一道穿金裂石的爆音突然炸开，一根五尺长枪显化而出，通体土黄，散发着浑厚的气息。

　　“死！”

　　白衣老人手握长枪，用力掷出，长枪顿时迸出万丈豪光，化成一条土黄色的长龙，粉碎巨斧，张牙舞爪的朝小家伙扑去。

　　“不自量力！”

　　小家伙也怒了，声音中俨然带着一丝杀机，手臂暴探而出，于白衣老人不可思议的目光下，竟是徒手抓住了长枪。

　　要知道，这根长枪可是一件八劫神兵，曾经死在其下的七劫神灵不计其数，并且基本还都是秒杀，然而此刻，居然被此人一把抓住，再难移动半寸，这是什么肉身？竟拥有可怕的力量？

　　小家伙沉声道：“老东西，别来惹我，否则我拆了你这副老骨头！”

　　四周围观的人，心里顿时震惊到极点，此人究竟是何方神圣？居然敢公然挑衅执事殿的人？

　　“何人敢在城池内撒野？”

　　便在这时，一道威严的喝声响起，两个中年大汉先后降临在白衣老人的身旁。

　　扫了眼全场，当看见手握长枪的小家伙时，两人的瞳孔都是微微一缩。

　　其中一人转头看向白衣老人，问道：“伍老，究竟发生了什么事，要这样大动干戈？”

　　“伍老？”

　　小家伙眉毛一挑。

　　无天也是皱了皱眉，脸上随之爬起一丝原来如此的神色。

　　白衣老人盯着小家伙，怨恨道：“楼主，你们有所不知，这个小畜生在第六驻扎地，杀了我的亲弟弟，杀弟之仇，不共戴天啊，今天誓要叫他血债血偿！”

　　两人勃然大怒，杀气凌人的盯着小家伙。

　　“果然如此。”

　　无天咕哝，原来这个老头扬言要杀的冷锋，真的是小家伙。

　　如果没猜错，此人的亲弟弟，就是第六驻扎地的那个黑衣老人。

　　无天一步走到小家伙身前，摇头道：“看见了吧，这就是一时冲动的后果。”

　　小家伙扫了眼高空中的三人，邪笑道：“有关系吗？”

　　无天淡笑道：“既然已经成为定局，不妨就借此机会，看看聂彩雪有没有在第七驻扎地。”

　　如果聂彩雪在第七驻扎地，肯定会被这里的战斗引来，相反，如果聂彩雪最后没有出现，那就证明，她不再这里。

　　小家伙道：“我们现在的模样，聂彩雪就算看见，也不见得认得出来。”

　　无天淡淡道：“那就恢复真身吧，顺便看看，第七驻扎地有没有那个神秘势力的死士。”

　　“早该这样，因为凭我们现在的实力，根本没必要隐藏身份。”

　　小家伙邪邪一笑，金光闪烁间，露出了真身。

　　“它……居然是吞天兽！”

　　“它是吞天兽，它旁边的人，岂不就是无天？”

　　众人大惊失色。

　　紧接着，眸子直冒绿光，无天两人似乎是两块可口的蛋糕般。

　　无天摇头失笑，面孔和身形也快速变化起来，下一刻，世人熟知的面孔，便呈现而出。

　　“真的是无天！”

　　“至尊神格，仙灵花都在他手上！”

　　第七驻扎地的人疯狂了，振奋不已，双目中，脸庞上，能看见的全是贪婪，包括伍老三人。

　　伍老面目阴沉的扫了眼四周，喝道：“吞天兽和无天是执事殿通缉的目标，谁敢靠近，杀无赦！”

　　“铿锵！”

　　便在这时，一道金属破碎的爆音响彻而起，众人纷纷看去，脸色骤然大变，那吞天兽居然硬生生的捏碎了那根长枪！

　　那可是八劫神兵啊，居然被它捏碎，那力道未免也太可怕了？

　　不过这没有浇灭他们心里的欲望！

　　与至尊神格和仙灵花相比，这根本算不了什么，所有人眼中都杀机毕露！

　　交易所的掌舵者道：“伍老，楼主，我们联手镇杀他们！”

　　“好。”

　　两人点头。

　　“轰！！！”

　　三人身体一震，腾出一股恐怖绝伦的气势，四周虎视眈眈的人群，当场被掀飞！

　　神力喷薄，三种盖世神通，瞬间显化而出，携带着灭世凶威，朝小家伙镇杀而去！

　　“蝼蚁一样的废物，也妄想与蛙爷争辉，真是可笑，今天蛙爷就当回好人，把你们这些乌合之众清除干净，让执事殿永远消失，以彼之道，还治彼身！”

　　小家伙冷冷一笑，两只小爪子横推而出，一道无上伟力涌现，三种神通顿时临阵倒戈，朝伍老三人轰杀而去！

　　与此同时，金光闪烁间，小家伙消失不见。

　　“这小畜生的手段非同一般，千万不能大意！”

　　伍老喝道，神念笼罩八方，寻找小家伙的身影，然而连小家伙的气息都没有捕捉到，如同人间蒸发了般。

　　“难道消失了？”春意楼楼主惊疑道。

　　“不，小畜生就在附近。”伍老道。

　　“早就听闻这个小畜生，拥有一种来无影去无踪的神通，估计它现在就是在施展这种神通。”交易所的掌舵者沉声道。

　　三种神通呼啸而来，来势汹汹，如果不予理会，第七驻扎地肯定会遭到毁灭性的打击。

　　伍老三人相视一眼，神力喷薄，化成一片流光溢彩的浪潮，轰向三种神通，轰的一声，这片虚空直接化成混沌，双双玉石俱焚，化成最精纯的元素能量，飘散于天地间。

　　然而，他们却不敢有半点疏忽大意，仔细留意着四周，寻找小家伙的踪影。

　　“吞天兽被伍老三人绊住，这是杀无天最好的机会。”

　　“快动手，抢夺至尊神格和仙灵花！”

　　暗地里也不知道是谁在怂恿，四周那些原来就已经蠢蠢欲动的人群，听到此话，不再有任何顾虑，一窝蜂的朝无天涌去。

　　当下，神兵的锋芒，撕裂大地！

　　无数神力滚荡八方，刹那间，半个城池就被夷为平地，杀声震天！

　　要知道，这些人基本都是七劫神灵，只有一小部分人是六劫神灵，但他们能来到第七驻扎地，足以说明，他们的综合战力，能够与七劫神灵相当。

　　成千上万的七劫神灵，这样一股恐怖的力量，要是换个人，早就被吓得屁滚尿流，亡命逃窜！

　　但无天神色如常，没有半点变化，对于那些杀向自己的人也是视而不见，目光在西北方位扫视着，像是在寻找着什么。


第1577章 斩杀三大巨头

　　无天是在找那两个暗中怂恿的人。

　　其实在这种情况下，有人怂恿也很正常，但无天总觉得，这两人的怂恿有些不寻常，带着另一种祸心。

　　而当时，那两道声音就是从西北方位传出。

　　然而经过仔细的查看，在这个方位中，并没发现格外可疑的人。

　　难道只是错觉？

　　无天暗中咕哝，正准备收回目光，但突然无意间在西南方位的人群中，发现了一道黑影。

　　“以为改变方位，我就发现不了你们吗？”

　　无天心里不由冷笑起来，这个黑影的着装和气质，与第六驻扎地的那个黑影几乎一模一样。

　　只匆忙的扫了眼，无天就佯装查看四周的来犯之敌，实则是在观察，还有没有黑影的同党。

　　扫视一圈后，他发现，总共有十六人神色颇为怪异。

　　其他人，目中和脸上都是贪婪，都是渴望，都是杀机，但这十六人的神色间流露出来的尽是冷意。

　　这显然不合理。

　　并且，其他人几乎发狂一样的朝他奔来，然而这十六人却混迹在人群，缓步走来，显得非常沉着。

　　这更不合理！

　　由此无天断定，这些人应该都是来暗杀他的死士。

　　“来得正好，今天就把你们一并解决掉。”无天冷笑。

　　说时迟，那时快，冲在最前面的人，距离无天已经只有三百丈距离。

　　三百丈，对于凡人来说，算是一段很长的距离，但对于七劫神灵而言，抬腿即到。

　　“轰！”

　　无天身躯一震，第二领域，战魂戒瞬间全开，肉身境界直接攀升到七劫神灵。

　　紧接着，灰色的神力涌现而出，化成一股洪流，朝四面八方滚滚而去！

　　灭天战气凝聚出的神力，足以秒杀同境界的神灵，那些冲在最前面的人首当其冲，刹那死伤一大片，血溅千里！

　　“灭天一击！”

　　无天杀性大发，食指连连点出，四道灰色的指劲，朝东南西北四个方向轰杀而去！

　　神通意志笼罩八方，淬不及防之下，这片区域的所有人，纷纷被禁锢于虚空，脸上满是骇然。

　　一个区区五劫神灵，居然拥有如此强悍的战力，这是在做梦吗？

　　轰！！！

　　啊！！！

　　四道指劲疯狂收割着一条条性命，轰隆声震耳欲聋，惨叫声响彻云霄！

　　“他的实力竟恐怖如斯！”

　　瞧见宛如死神转世，大杀四方的无天，伍老三人都忍不住倒吸凉气。

　　早就听说无天非常难缠，但没想到会难缠到这种程度！

　　成千上万的七劫神灵，被他一人践踏，蹂躏，虐杀，没有半点反抗之力，此等逆天的手段，真是惊死人不偿命啊！

　　最为关键的是，无天，现在还只是五劫神灵，便足以秒杀七劫神灵，如果等他突破到七劫神灵，岂不是更加逆天？甚至连他们恐怕都没不是对手。

　　“和蛙爷对战，分神可是会致命的！”

　　就在这时，小家伙的声音在天地间荡开，飘忽不定，难以捕捉到正确的方位。

　　“噗！”

　　下一瞬间，一道金光从虚空中闪烁而出，犹如一支金灿灿的箭矢，闪电般的没入春意楼楼主的小腹内，伴随着喀嚓一声，神格粉碎，气海破灭，血液似是涌泉般，从小腹上喷涌而出，染红了天幕！

　　“啊！”

　　这一切来得太快了，直到这时，春意楼楼主方才有所发觉，本能的低头看去，当看见小腹上的血窟窿时，当即发出一道痛苦的惨叫，无力的朝下方坠去。

　　“小畜生，有种滚出来光明正大一战！”伍老面色扭曲，狰狞的怒吼。

　　“就这点实力也敢和蛙爷叫板，你们还真是天真的无可救药，也罢，蛙爷就如你所愿，光明正大的送你们下地狱。”小家伙的嘲笑声在城池上空响起，随之显化在伍老两人头顶上空。

　　它扫了眼地面上的战场，瞧见无天神勇无敌，所向披靡，心里也放松不少，居高临下的俯视着伍老二人，轻蔑道：“面对废物的时候，蛙爷通常都会给他们足够的时间做准备，你们也一样，快点准备准备吧，别还没开始就一命呜呼，那就太扫兴了。”

　　那轻蔑的语气，那不屑一顾的眼神，令得伍老两人怒极攻心，暴跳如雷！

　　两人同时出手，神力毫无保留的冲出。

　　伍老身前，一座千丈高的巍峨大岳，快速凝聚而出，通体呈土黄色，坚硬无比，释放出浑厚的气息！

　　掌控交易所的中年大汉面前，有一枚红火的珠子，只有拇指大，宛如岩浆凝结而成，火焰缭绕，一股股热浪扑向八方，散发着无与伦比的炙热！

　　一瞬间，像是有无数座火山降临此地，所有人都是感到口干舌燥，浑身大汗淋漓！

　　“杀！！”

　　两人一声暴喝，土黄色的山岳，以及红火的珠子，粉碎虚空，朝小家伙轰杀而去！

　　这一刻，悬浮在半空中的第七驻扎地，在缓慢的向海面沉去，并且在颤动，在摇晃，甚至连上方的苍穹都在颤抖，龟裂，似是要崩塌一般！

　　然而，身为攻击目标的小家伙，居然纹丝不动，饶有兴趣的打量少顷，点头道：“不错，不错，凭你们愚钝的资质，能做到这一步，已经非常不容易，不过如果你们认为，这样就能杀了蛙爷，那就真的太幼稚了。”

　　“两只小爬虫，给蛙爷睁大眼看着，什么才是逆天的战力，天下仅有的无敌战拳，杀！”

　　小家伙一拳轰出，一个金色的拳头顿时横空而出，以绝对无敌的姿态，摧枯拉朽的碾碎山岳，以及火红的珠子，随后朝伍老两人震杀而去！

　　“咔嚓！”

　　恐怖绝伦的压迫力，连第七驻扎地都已经承受不住，中央位置裂开了一条缝隙，随后迅速变宽，并朝两边蔓延而去，区区转眼间，裂缝就变成一条深渊，蔓延到两边尽头，俨然把第七驻扎地分成了两半！

　　伍老两人双目圆睁，眼珠子都快掉出来了。

　　他们身为八劫神灵，并且是全力一击，居然被只是七劫神灵的吞天兽，轻轻松松击溃，天啊！它到底有多强啊！这样的存在，能战胜吗？

　　两人终于开始怀疑自己的能力了。

　　然而，他们已经没有退路！

　　第七驻扎地的毁灭已经注定，他们身为这里的掌控者，难脱干系，唯有把吞天兽和无天的命留在这里，才能将功补过，也只有得到至尊神格和仙灵花，上面的人才会放过他们。

　　两人相视一眼，同时点了点头！

　　“锵！！”

　　下一刻，两道金属音炸开，这是两件三尺战剑，更是两件八劫神兵！

　　“爆！！”

　　两人没有半点犹豫，控制两柄战剑朝小家伙掠去，随后自爆开来，当下迸放出无量光，宛如一轮烈日般，璀璨夺目！

　　“终于死了。”

　　亲眼看着小家伙被毁灭性的气浪淹没，伍老两人都不由松了口气，目中随之爬起一丝笑意，也近乎到了虚脱的临界点。

　　小家伙真的死了吗？

　　显然没有，拥有恐怖极速的它，自爆神兵根本奈何不了它。

　　在两件神兵自爆的前一刻，小家伙就已经施展极速，远离爆炸中心，至于伍老二人所看见的，只是它留下的一道残影而已。

　　它神不知鬼不觉的来到两人身后，拍了拍他们的肩膀，嘿嘿笑道：“怎么样？它死了吗？”

　　伍老本能的应道：“如果两件八劫神兵自爆，还杀不了那个小畜生，那就太没天理了。”

　　话刚说完，他就意识到不对，这声音怎么这么熟悉？

　　伍老不由看向一旁的中年大汉，中年大汉也意识到不对，看向伍老，当两人的目光交汇的刹那，心里都忍不住发寒。

　　因为他们的余光，都已经注意到了身后的小家伙。

　　蓦地！

　　两人同时一步迈出，朝前方俯冲而去。

　　然而，才刚刚迈出脚步，他们只觉小腹中传来一股无法形容的剧痛，随后无力的朝下方坠去。

　　而在他们的背腰上，俨然多了一个血窟窿，血喷如柱！

　　小家伙站在高空，神色淡漠无比，紧紧握在一起的一双小爪子，染满了血液，当小爪子松开后，两枚鹅卵石般的神格，暴露在空气中。

　　就在刚才，伍老两人准备逃离之际，它闪电般的出手，粉碎两人的气海，并夺走两人的神格。

　　一旦神格粉碎，即便保住性命，也只是一个废人，不足为虑。

　　瞧了眼两枚神格，它眸子寒光一闪，两个小爪子用力一握，喀嚓一声，两枚神格直接破碎开来。

　　接着，它看向地面上的无天。

　　此刻的无天，宛如一尊杀神转世，神力喷薄如潮，横扫八方，他的身上在流血，但都是敌人的神血！

　　不过，尽管他已经杀到狂，但从未忘记留意黑影和十六个死士的举动。

　　黑影在人群中不断的变化方位，但始终没有进一步，倒是十六个死士，正一步步逼近，目光也越发阴冷。

　　“我的第二领域还有十息，看来不能等他们自己送上门，必须主动出击。”

　　在心里权衡一番，无天一头扎进人群，直奔两个死士而去，同时暗中把黑影的位置告诉小家伙，并叮嘱，坚决不能让他逃掉！


第1578章 全部毁灭

　　不管这些死士，知不知道幕后主使的身份，他都要杀！

　　一个不留！

　　无天披荆斩棘，所向无敌，一路杀向那两个死士，四周，残尸断臂漫天溅射，血液汇聚成河，血腥的场面，令人毛骨悚然！

　　那两个死士并没察觉到，无天的目标就是他们，只以为是巧合。

　　非但没有察觉，他们反倒认为，这是杀无天的好机会，都在暗中蓄势，准备一击将无天毙命！

　　眼见无天越来越近，两个死士的目光越发冰冷，同样也越发冷静，宛如两条匿迹潜形的毒蛇般。

　　在这种血腥的环境下，还能如此镇定，这么好的心理素质，只有经过极度严苛训练的人，方才能够做到，也让无天进一步肯定，这两人，百分百是那股神秘势力派来暗杀他的死士。

　　对于要杀他的人，他从不留手！

　　距离，已经只有三丈！

　　两个死士相视一眼，眸子杀机暴涌，刚准备出手，但无天突然消失在他们的视线中，下一瞬间，没有办法征兆的出现在两人的身后，两只大手宛如神铁浇铸而成的利刃般，直捣气海，并握住两人的神格，直接捏成粉碎！

　　这一次绝杀，实在太快，太突然！

　　两人都还没反应过来，便身死道消！

　　无天之所以这么快，是因为开启了逆天领域，施展出神速。

　　神速，其实还无法做到来无影去无踪，不过他和两个死士之间的距离，只有区区三丈，三丈对于神灵来说，根本不算距离，突然施展神速，很自然的就能杀他们一个措手不及。

　　斩了这两个死士后，无天没有停留，继续疯狂的屠杀，破天指强势出击，趁机扑杀而来的数十名七劫神灵，肉身当场粉碎，血液飘洒！

　　随即，无天沐浴着鲜血，又辗转杀向另一个方位的三名死士！

　　余光也在随时留意着另外几个死士的动静。

　　他清楚的捕捉到，当看见两个死士被杀后，剩余的十四个死士，瞳孔中都是爬起一丝惊疑，随之便转化成浓烈的杀机，其中还有一抹化不开的决然！

　　“别冲动，刚才只是巧合！”

　　但就在这时，一道喝声在他们脑海中响起。

　　喝声的主人是隐藏在暗处的黑影。

　　他避影匿形，目光一直锁定着无天，从之前的情况中，他没看出哪怕半点异样，因此他断定，两个同伴的事，纯属巧合。

　　既然只是巧合，那就无需在意。

　　甚至当无天冲到另外三名死士身前，以雷霆般的手段，摧枯拉朽的斩掉三人，黑影以为，这还是巧合。

　　先后斩杀五名死士，无天只有四息！

　　还有六息，第二领域就会失去效果，到时虽然也能与七劫神灵一战，但终究不能像现在这样轻松。

　　况且，黑影和剩下的十一个死士，根本不惧一死，万一自爆神格？自爆神兵？岂不是会陷入灭顶之灾？

　　所以，必须先发制人！

　　并且，要快！

　　无天暗道：“小家伙，你去擒住黑影，别让他自爆，小无昊，给我四件七劫神兵！”

　　“唰！”

　　小家伙施展极速，消失得无影无踪，黑影的注意力都在无天身上，以至于都没察觉到，一个夺命的刽子手，正在快速靠近他。

　　同时，四件七劫神兵，显化在无天身前！

　　刹那间，滴血认主！

　　“杀！”

　　无天一声怒吼，杀声震天，四件七劫神兵携带着恐怖的锋芒，分别杀向四个方向。

　　他这样做，是为了掩人耳目。

　　如果一开始就做出要自爆的姿态，黑影和十一名死士肯定会率先做出反击。

　　因此，他才故意吼出一个“杀”字，因为这样一来，能起到混淆视听的作用，让大家误以为，他只是控制着四件七劫神兵杀敌，并非自爆。

　　很显然，他这种利用敌人心理的作战方式，奏效了。

　　大家一如既往，前仆后继的朝他杀来，恨不得将他碎尸万段，十一个死士也从各个方向不断逼近，沉着而冷静！

　　“是时候送你们全部下地狱了。”

　　无天突然露出一抹森然的笑容，并一跃而起，直奔苍穹而去，同时又连续吼出四个冰冷的字眼！

　　爆！爆！爆！爆！

　　“不好，他要自爆四件神兵！”

　　黑影焦急的大吼，终于发觉无天真正的目的，但为时已晚，四件七劫神兵在人群中爆炸开来。

　　“铿锵！！！”

　　“轰隆！！！”

　　一时间，这个地方震出各种巨响，震天撼地！

　　一股股充满毁灭力的气浪，宛如汪洋中的海啸般，扑向四面八方！

　　七劫神兵自爆，相当于八劫神灵的全力一击，更何况是四件七劫神兵同时自爆？

　　本就已经支离破碎的城池，彻底四分五裂，逐一坠入海域，溅起千丈巨浪，遮天蔽日！

　　一个个血淋淋的身影，亡命似的逃窜，目中的贪婪已经消失，被惊恐取代，哀嚎不已！

　　至尊神格和仙灵花固然诱人，但也要有命享用才行，如果命都没了，还要这些身外之物有什么用？

　　直到此时，大家方才醒悟，恢复理智，只不过悔悟得有些晚了。

　　一条条性命不断被收割，鲜血染红天幕，当汇入下方的海域后，连海水都被染红了，这个地方仿若化成一片修罗地狱，血腥味浓烈无比，几乎令人作呕，血腥的画面怵目惊心！

　　“嗖！”

　　伴随着一道破空声，小家伙拧着一个黑影，冲天而起。

　　这是一个黑袍老者，此刻面色苍白，目中满是怨毒，小腹上有一个手臂大的血窟窿，血液直冒！

　　无天的第二领域已经退去，境界跌落到六劫神灵，但浑身缭绕着实质般的杀气，瞧了眼奄奄一息的黑袍老者，看向小家伙问道：“有没有废掉他？”

　　“蛙爷做事，你还不放心？给你，蛙爷去把他们全杀了。”

　　将黑袍老者扔到无天面前，小家伙便化成一道金光，朝侥幸逃生的神灵杀去。

　　无天没去阻止，这些人之前恨不得将他摧骨扬灰，没有心软的必要。

　　小家伙的战力有目共睹，那些重伤濒危的七劫神灵，怎么可能是它的对手？这是一场单方面的屠杀，没人能扛得住它一招！

　　“它是恶魔！”

　　“它是魔鬼！”

　　“吞天兽，求求你，放过我们吧！”

　　“我们知错了，我们再也不敢了。”

　　“啊！！！”

　　大家害怕了，恐惧了，慌不择路的疯狂逃窜，胆都吓破了，甚至有人跪在虚空，磕头求饶。

　　但，这并不能改变什么，他们还是要死。

　　数十息后，第七驻扎地的神灵一个不剩，全部成为孤魂野鬼！

　　这期间，无天也试图对黑袍老者搜魂，但没有成功，此人识海内，同样也存在一道杀念。

　　既然没有价值，也就没有留着的必要，挥手间，便结束了黑袍老者的性命。

　　小家伙抖掉身子上的血液，落在无天肩上，扫视着下方海域，金眸中满是恼怒：“如果早知道你要自爆神兵，蛙爷就应该提前抢走他们的空间手镯，现在好了，全部毁了，没毁的也掉进了海里，便宜了那些海兽和深海生物。”

　　对于它来说，杀人最大的好处就是能获得大量的财宝，如今人是全部杀了，但宝物一样都没捞到，心里可谓是非常的不爽。

　　无天取出一株神药，塞入嘴中，淡笑道：“没什么好懊恼的，这里没捞到，不是还有第八驻扎地和第九驻扎地？”

　　这一战，虽然难度不大，但多多少少还是遭受到了一些创伤，并且连番使用灭天一击，让肉身的力量也到了几乎枯竭的地步，需要恢复下才行。

　　小家伙听闻，目光一亮，迫不及待的道：“有道理，走，我们立刻前往第八驻扎地。”

　　无天苦笑道：“没有传送门，你准备飞到什么时候？”

　　传送门早在之前，便已经随着城池沉入大海，而皇甫明珠等人也说过，从第六驻扎地飞来第七驻扎地，最低都要千余年，那从第七驻扎地赶往第八驻扎地，岂不是要更久？

　　提到这个，小家伙也是有些恼火，怒道：“都怪你，下手也不知道轻一点。”

　　“你有没有搞错，最初大肆破坏的好像是你吧！”无天挑了挑眉，不满道。

　　“呃！”

　　小家伙错愕，讪讪笑道：“好啦好啦，你我都有份，就别在相互责怪了，你平时鬼点子最多，现在来说说看，究竟要怎么样，我们才能最快抵达第八驻扎地？”

　　“会不会说话？这叫智慧，懂不懂？”

　　无天白了眼它，低着头，沉吟少许，道：“第七驻扎地毁灭的消息，相信要不了多久就会闹得人人皆知，到时肯定会有人前来重建，我们不如先去附近修炼，等这里重建好了之后，再去第八驻扎地。”

　　小家伙道：“那要等多久？”

　　“我怎么知道？不过我猜测，最迟不过六百年。”无天道。

　　“那行吧，我们先去修炼。”说到这里，小家伙话锋一转，叹道：“唉，真是命苦啊，想蛙爷堂堂吞天兽，居然成为你的苦力。”

　　因为它知道，肯定还是老样子，无天去星辰界悠哉悠哉的闭关静修，坐享其成，而它在外面击杀海兽，提炼精元。


第1579章 收拾烂摊子

　　看着一脸郁闷的小家伙，无天哑然失笑。

　　“好啦，知道你这些年辛苦，这一次就别管我了，你自己先冲击到八劫神灵，只要踏入八劫神灵，就能服用地元灵草，到时轻轻松松的迈入九劫神灵。”无天道。

　　小家伙诧异瞧了眼他，叹道：“难得啊，你也有良心发现的一天，不枉蛙爷这么照顾你。”

　　无天脸色一黑，怒道：“难到在你眼里，我一直都没良心吗？”

　　“差不多就是这样子。”

　　小家伙挖着鼻孔，一副吊儿郎当的样子，令得无天险些暴走，不过他忍住了，也懒得继续废话，因为他知道，他就是再有十张嘴巴，也扯不过这个小混蛋，直接去了星辰界的封印空间，开始淬炼灵魂，并炼化剩下的三十九枚天劫精元。

　　至于聂彩雪，到现在还没出现，足以说明，她并没在第七驻扎地。

　　“连个玩笑都开不起，真是没劲。”

　　瞧见无天一声不吭的进入星辰界，小家伙心里有些不爽，但也没太放在心上，暗地里抱怨几句，眸中便迸出缕缕精光，咕哝：“蛙爷的境界早已稳固，第七驻扎地建好之前，一定要踏入八劫神灵，猎食开始！”

　　“嗖！”

　　伴随着一道破空声，小家伙迅速消失在无边无际的海域中。

　　星辰界也还是老样子，隐藏在它的一片金鳞内。

　　第六驻扎地！

　　此时此刻，执事殿第二层，春意楼楼主，徐子阳的父亲，两人并肩而立，目光都停留在传送门上。

　　徐子阳站在一旁，时而张望传送门，时而看向其父二人，眉宇间清楚可见有着一丝不耐烦。

　　最初，无天和小家伙进入第七驻扎地后，徐子阳也奉父亲之命，前往第七驻扎地，并把事情一五一十的告诉伍平。

　　听闻亲弟弟被杀，伍平自然非常愤怒，立刻冲出执事殿，寻找小家伙。

　　当时，徐子阳也在人群中冷眼旁观，本以为小家伙必死无疑，但万万没想到，最后反倒是伍平三人被杀。

　　见到这一幕，徐子阳实在不敢再继续呆下去，急忙回到第六驻扎地，把伍平三人被杀，以及无天和小家伙的真实身份，告诉其父和春意楼楼主。

　　两人闻言，第一个反应就是前去第七驻扎地诛杀无天两人，但来到传送门的时候，他们停了下来。

　　这无天和吞天兽，连身为八劫神灵的伍平三人都能杀，他们两个区区七劫神灵前去，岂不是自寻死路？

　　但至尊神格就在无天身上，如果侥幸得到，立即就能成为一尊至尊，称霸一方不是梦。

　　即便没得到至尊神格，不是还有仙灵花吗？

　　仙灵花是无价之宝，如果卖给天宝阁，足以让他们获得终身都用不完的资源。

　　如果上交给天庭，或者联盟，更能得到一官半职，今后前途不可限量。

　　然而，他们又非常忌惮无天和小家伙的实力。

　　一边是至尊神格和仙灵花，一边是连八劫神灵都能斩杀的恐怖强者，两人实在拿不定主意，于是就一直犹豫，直到现在都没有做下决定。

　　徐子阳皱了皱眉，再也忍不下去，问道：“父亲，伯父，我们到底是去，还是不去？”

　　其父问道：“子阳，你确切伍平三人已经被吞天兽所杀？”

　　徐子阳无力道：“父亲，这个问题你已经问了八百回，也该够了吧！”

　　其父尴尬一笑，看向春意楼楼主，问道：“楼主，你说我们究竟去不去？”

　　春意楼楼主脸色阴晴不定，片刻后，一咬牙道：“富贵险中求，徐宏，我觉得，我们可以先去第七驻扎地看一看，如果无天和吞天兽真的是无人能敌，我们再退回来。”

　　徐子阳道：“我赞成伯父的建议，再说，第七驻扎地的人都是七劫神灵，且数量庞大，无天和吞天兽就算再逆天，也经不住他们的围殴，说不定此刻都已经到了频临死亡的地步，我们现在去，刚好可以捡便宜。”

　　其父徐宏，最终还是抵挡不住至尊神格和仙灵花的诱惑，点头道：“好吧，我们就去看一看，不过还是小心为妙，阳儿，去开启传送门。”

　　“好。”

　　徐子阳点头，脸上也爬起灿烂的笑容，从怀里摸出一枚令牌，镶嵌在传送门的凹槽上。

　　然而出乎他们意料的是，令牌竟没有破碎，传送门更没有开启！

　　最初他们都以为，可能是因为令牌的原因，但当徐子阳连续取出十枚令牌，依次试过后，传送门仍然毫无反应，三人逐渐意识到，大事不妙了。

　　徐子阳回头看着两个长辈，皱眉道：“这是怎么回事？”

　　徐宏沉声道：“传送门没有反应，只有一个解释。”

　　说到这里，他心里涌现出一股化不开的寒意，如鲠在喉，后面的话怎么都说不出口。

　　春意楼楼主同样如此，阴沉的双目中，带着一丝难以置信！

　　见状，徐子阳心里也是越发不安，甚至连心跳声都能听见，催促道：“父亲，伯父，你们倒是说话啊！”

　　春意楼楼主深吸一口气，目光瞥向传送门，道：“贤侄，只有第七驻扎地的传送门毁了，我们这里的传送门才无法开启。”

　　“什么？”

　　徐子阳惊呼，呆滞片刻后，问道：“伯父，你的意思，第七驻扎地的传送门已经被毁？”

　　显然，他无法相信这个可怕的事实。

　　春意楼楼主点头。

　　得到确认，徐子阳身躯猛地一震，手中的数枚令牌，伴随着铛铛的声响，掉落在地上，然而三人都浑然不觉，低着头，脑袋里一片混乱，双目中尽是惊与骇！

　　也不知道过了多久，春意楼楼主率先回过神，沉声道：“徐宏，我们得把此事禀报上去。”

　　徐宏连忙点头道：“对对对，是要禀报上去，可是我们该怎么说？”

　　春意楼楼主道：“就说第七驻扎地的执事殿，很可能已经被无天和吞天兽拆了。”

　　徐宏点头。

　　两人纷纷取出地象令，给他们身后的人发去一道讯息。

　　第九驻扎地！

　　某一座大殿内，一个白衣男子和一个黑衣男子，对坐于茶几旁，似是正在商议着什么。

　　突然，两人同时皱了皱眉，把手伸进各自的怀里，掏出一枚地象令。

　　当神念融入地象令，得悉传来的内容时，两人霍然起身，目中蒸腾起浓烈的怒火！

　　“又是这两个小畜生，真是该死！”

　　“走，去第八驻扎地！”

　　话音未落，两人就消失得无影无踪。

　　来到第八驻扎地之后，两人便朝第七驻扎地疾驰而去。

　　五百年后！

　　这两人终于来到第七驻扎地上空，然而他们所熟悉的城池，居然不见了！

　　扫了眼这片虚空和海域，黑衣男子皱眉道：“怎么会这样？”

　　白衣男子沉声道：“还用想吗？第七驻扎地肯定被无天和吞天兽给毁了！”

　　听闻，黑衣男子脸色一沉，道：“那这样说来，第七驻扎地的人，岂不是也已经成了他们手下的孤魂野鬼？”

　　白衣男子道：“恐怕当年只要是在第七驻扎地的人，都已经尸骨无存。”

　　黑衣男子的双目中，顿时迸出森然的寒光，怒道：“真是可恶，这两个丧尽天良的小畜生，不杀他们，简直天理难容！”

　　“他连神界都敢血洗，何况是一个小小的驻扎地。”白衣男子目光阴沉如水，冰冷的语气中也带着化不开的杀机，那样子像是恨不得扒了无天和小家伙的皮。

　　两人沉默良久，心里的愤怒才稍微缓解了一点点。

　　白衣男子深呼吸一口气，说道：“第七驻扎地不能没有，你我合力重建一座城池，等收拾好这个烂摊子，安排好一切后，再去找那两个小畜生，到时新仇旧恨一并清算。”

　　黑衣男子眸子寒光闪烁，光是想一想重建驻扎地的工程，他就觉得脑袋发胀，对无天和小家伙的憎恨，也是越发不可收拾。

　　过了好片刻，他才平复下即将爆发的情绪，道：“我记得这附近，有一座比较大的岛屿，我去把它拘来。”

　　说完，也不等白衣男子回答，黑衣男子便一个闪烁，消失得无影无踪。

　　百息过去，黑衣男子归来，但头顶上方多了一个庞然大物，这是一座岛屿，直径足有数千万里，岛屿上，除了没有凶兽，花草树木样样都有，远远看去，像是一块小型大陆！

　　黑衣男子运用大神通，带着岛屿，来到白衣男子身前，淡笑道：“怎么样？这座岛屿够了吧！”

　　白衣男子点头，帮忙把岛屿固定在高空后，各站一方，双手挥动间，神力喷薄，笼罩着整座岛屿，开始重建第七驻扎地。

　　一座座雅致的别院，一座座辉煌的大殿，一条条漫长的街道，一条条厚重的城墙，快速凝聚而出！

　　三天后，一座恢宏雄伟的城池，呈现在高空中，两人收手，隔空相望，心里都是满满的成就感。

　　随后，两人聚在一起。

　　白衣男子道：“我觉得，我们应该用神力把各大驻扎地淬炼一下。”

　　“有道理。”

　　黑衣男子点头，然后两人又开始用神力淬炼城池。


第1580章 果然来了

　　三个月后，两人方才罢手，扫视着神光闪烁的城池，皆满意的点了点头。

　　白衣男子冷笑道：“经过我们的神力淬炼，除非与我们同境界的十劫神灵前来，否则谁也别想摧毁，不过星辰之海的十劫神灵，基本都在核心区域寻找神迹，与我们还都是老相识，根本不会，也不屑去摧毁各大驻扎地。”

　　黑衣男子道：“等把其他的城池都统统淬炼一遍，我们就可以放手去追杀无天和吞天兽。”

　　接下来，两人又忙活起来。

　　先是在执事殿建立传送门，随后前往第六驻扎地，第八驻扎地，把两座城池淬炼一遍后，又在第八驻扎地各挑选了一个心腹，前来打理第七驻扎地的交易所和春意楼的生意。

　　两个月后，两人再次降临第七驻扎地，随同的还有两个中年男子，身形都颇为消瘦，眸子透着精干的光芒。

　　白衣男子瞧着两人，道：“我要你们在百年内，让第七驻扎地恢复到曾经的辉煌，能不能做到？”

　　“能。”

　　两人点头，郑重其事地说道。

　　“轰！”

　　“喀！”

　　白衣男子还想交代什么，但突然，远处天边血云盖顶，电闪雷击，一片片巨浪从海平线上滚滚而来，遮天蔽日！

　　黑衣男子举目看去，皱眉道：“是八劫神灵的神灵劫。”

　　“谁在渡劫？”

　　白衣男子目中有着一丝疑惑，但当一道气息扑来之际，他身躯猛地一震，眸子随之迸出浓烈的寒光，近乎咆哮道：“是吞天兽的气息！”

　　“嗖！！”

　　白衣男子和黑衣男子几乎在同时展开瞬移，朝神灵劫所在位置掠去。

　　见状，两个中年男子面面相觑，其中一人问道：“常石，我们怎么办？”

　　常石道：“吞天兽还在七劫神灵的时候，便足以轰杀八劫神灵，我们能怎么办？有两位大人去就足够了，我们还是快点想想，要怎么样才能在百年内，让第七驻扎地崛起。”

　　魏成道：“这确实是一大难题，原来第七驻扎地的七劫神灵，都被无天和吞天兽杀了，在外面冒险的七劫神灵，一时半会儿也不会回来，想要恢复到以前的样子，很难啊！”

　　魏成是交易所的人。

　　常石是春意楼的人。

　　“传言果然没说错，这无天和吞天兽，还真是两个彻头彻尾的祸害，走一路祸害一路，这次更是明目张胆的毁掉第七驻扎地，还劳驾两位大人来给他们收拾烂摊子，擦屁股。”常石摇头道，脸上爬起满满的苦笑。

　　“别再说了，要是不小心被两位大人听见，我们吃不完兜着走。”魏成道，目中明显可见一丝畏惧。

　　常石立刻捂住嘴，本能的左右看了看，见没人，这才松了口气，道：“干脆这样，你去第六驻扎地，我去第八驻扎地，看看谁愿意来第七驻扎地。”

　　魏成皱眉道：“这不等于滥竽充数？”

　　常石道：“滥竽充数也没办法，总而言之，先恢复这里人气再说，不然成天面对着这座空城，我连最后一点信心都会没掉。”

　　魏成考虑再三，叹道：“看来也只能先这样。”

　　商定好了之后，两人便分头行事。

　　再说白衣男子两人。

　　两人携带着滔天杀机，直奔渡劫地点而去，然而数十息后，当他们赶到渡劫地点时，连个鬼影子都没看见，苍穹上血红色的劫云，也正在快速消散。

　　白衣男子怒道：“混蛋，又来晚了一步！”

　　“轰！”

　　黑衣男子浑身爆发出恐怖的气势，咆哮道：“找，一定要找到他们，将他们挫骨扬灰！”

　　神念铺天盖地而去，笼罩数十亿里海域，展开地毯式的搜索，但最后一无所获。

　　怒！

　　此时此刻，两人心里除了愤怒，已经容不下其他。

　　堂堂十劫神灵，居然逮不到一个蝼蚁般的八劫神灵，这简直就是人生中最大的耻辱！

　　发泄！

　　两人疯狂的轰击着这片虚空，这片海域，连续百息后，海水干了，苍穹塌了，空间壁垒破碎了，数十亿里之内，找不到半个活物！

　　等发泄够了，两人方才不甘的离去。

　　百亿里之外，星辰界化成一粒尘灰，漂浮于虚空中。

　　神木之巅，无天和小家伙并肩而立，小家伙和鸟圣则趴在无天的双肩上，无一例外地，眸子都迸出缕缕精光。

　　之前，确实是小家伙在渡劫，经过五百多年的吞食，终于打破桎梏，冲击到八劫神灵。

　　渡劫时，它突然感应到两道气息在快速逼近，于是一口气吞掉神灵劫，随后进入星辰界，暗中监视起来。

　　万万没想到，前来的两人居然是十劫神灵，并且还是老熟人！

　　这两人就是纤舟山和胡洪明！

　　也就是说，他们一个是春意楼真正的掌控者，一个是交易所真正的掌控者！

　　鸟圣问道：“小天子，他们怎么会在这里？”

　　无天摇头道：“我也不知道。”

　　纤舟山两人在重建第七驻扎地的时候，无天正在封印空间闭关，小家伙也在星辰界炼化吞食的海兽，因此还不知道两人的真实身份。

　　小家伙道：“既然不知道，那就别想了，赶紧去看看第七驻扎地重建好了没，蛙爷好不容易踏入八劫神灵，一定要好好威风一下。”

　　“好不容易？”

　　听闻，鸟圣差点就扑了上去，愤怒道：“说这句话前，你能不能先考虑别人的感受？”

　　“呃！”

　　小家伙错愕，稍稍想了想，便明白了鸟圣发火的原因，讪讪笑道：“不好意思，蛙爷不是在你面前炫耀。”

　　“我看你就是！”

　　鸟圣咆哮，目中有着一丝化不开的失落，呢喃：“现在你已经是八劫神灵，加上你的天赋神通，足以轰杀九劫神灵，甚至都敢叫板十劫神灵，然而我呢？数千年来，一点长进都没有，居然还在我面前说出这样的话，这不是成心嘲笑我吗？”

　　小家伙忙道：“哎呀，我真没这个意思，我们是铁哥们，我又怎么可能去嘲笑你呢？即便以后蛙爷成为天尊，即便你鸟圣还是一劫神灵，也照样是我最好的兄弟，亘古不变。”

　　它的语气极为真诚，它的眼神也极为坚定，鸟圣看在眼里，暖在心里，同时又生出一丝内疚，道：“一时间没控制住情绪，蛙老大，对不起。”

　　小家伙拍了拍它的脑袋，笑道：“放心吧，蛙爷不会放在心上的。”

　　整个过程，无天和小无昊都没说话。

　　无天眉宇间有着一丝伤感。

　　除开韩天和诗诗几人外，可以说，鸟圣几兽和他的感情最深，见到它不能修炼，心里也是很不好过。

　　别看鸟圣平日里，都是一副无所谓的样子，但内心中其实非常渴望能再次修炼，要不然也不会因为小家伙这句无关紧要的话，大发雷霆。

　　小无昊的目光则有些犹豫，又有些欲言又止的样子，像是在挣扎什么。

　　最终，他暗地里深深一声叹息，瞥向小家伙淡淡道：“按我说，你应该留在星辰界，专心稳固境界。”

　　小家伙挥了挥小爪子，嘿嘿笑道：“没关系，等洗劫了第八驻扎地，再闭关不迟，小麻雀，你陪蛙爷一起去，谁要敢动你一根羽毛，蛙爷就灭他全家！”

　　“真的？”鸟圣惊喜道。

　　“当然。”小家伙点头。

　　鸟圣笑了，目中满是向往，可是下一刻，它的目光暗淡下去，摇头道：“我还是老老实实的呆在星辰界，照顾药田的灵萃吧，维护正义，除暴安良，劫富济贫这些小事，就交给你去做了。”

　　话毕，还没等小家伙开口，便展动羽翅，朝药田飞去。

　　“小麻雀……”

　　小家伙急忙唤道，并打算追上去，好好劝说一番，但无天一把将它抓了回来，摇头道：“别去，你说越多，它心里就越堵，还不如让它自己好好静一静。”

　　“唉。”

　　小家伙轻轻一叹，目中泛出坚定的芒，沉声道：“无论付出什么代价，蛙爷也要让小麻雀重新修炼。”

　　听到这句话，小无昊的目光又开始挣扎起来，但最终又归于平静，一个字也没说出口。

　　心思都在鸟圣身上的无天和小家伙，也都没有注意到小无昊的异常。

　　瞧了眼鸟圣片刻，小家伙咧嘴一笑，露出两排金灿灿的牙齿，吆喝道：“走了，去第七驻扎地。”

　　“真是神经大条。”

　　无天摇头笑了笑，散掉心里的怅然，带着小家伙走出星辰界，朝第七驻扎地的位置掠去。

　　小半个时辰后，一座巍峨的城池进入视线。

　　小家伙惊叹道：“小天子，你还真是神啊，说最迟不过六百年，就会有人前来重建第七驻扎地，现在还真的没超过六百年。”

　　“运气而已。”无天淡笑道。

　　“你就得瑟吧！”小家伙投去鄙夷的目光，旋即哈哈大笑：“第八驻扎地，蛙爷来了，给我颤栗吧！”

　　“你们果然来了。”

　　但话音未落，一道熟悉的声音在城池内荡起，蕴含着一股浓烈的杀机！

　　“嗖！！”

　　紧接着，一白一黑两道身影从城池内掠出，他们不是纤舟山和胡洪明又是谁？


第1581章 牵着鼻子走

　　纤舟山挡在无天前方，拦住去路，冷笑道：“胡洪明，我就说他们会来这里，你还不信，现在无话可说了吧！”

　　“唰！”

　　胡洪明降临在无天后方，挡住退路，冰冷道：“幸好这次听了你的建议，要不然，我们又要和这两个小畜生失之交臂。”

　　两人的双目中，皆迸出浓烈的寒光，似是要用眼神，把无天和小家伙凌迟处死！

　　然而，无天并没露出半点紧张之色，前后看了看，带着戏谑的口味，对肩上的小家伙说道：“看来你要去洗劫第八驻扎地，恐怕有些难度。”

　　小家伙玩味道：“是吗？或许吧！”

　　听闻，纤舟山立刻忍不住冷笑起来，道：“能不能保住小命还是一回事，居然还想着去洗劫第八驻扎地，你们这两个小畜生，还真是天真得可爱。”

　　胡洪明眉头一皱，沉声道：“纤舟山，难道你忘了上一次的教训？别废话，直接动手！”

　　“轰！！”

　　当即，两道恐怖绝伦的气势，在这片天地间荡开。

　　“死！”

　　两人厉喝，同时一指点出，神力化成两张巨网，一前一后朝无天和小家伙罩去！

　　无天瞳孔微微一缩，满是忌惮，巨网上的每一根网线，都散发着极度可怕的锋芒，如果被困住，毫无悬念，最后他会被分尸，切割成肉丁！

　　“原来你们怕我们使用青铜古镜逃走，不过蛙爷告诉你们，今天我们不会逃，蛙爷陪你们一战，以彼之道，还治彼身！”

　　小家伙站在无天肩上，两只小爪子金光闪烁，同时朝前后横推而去，轰的一声，两道无上伟力涌现，朝两张神力巨网涌去。

　　但当与巨网相遇的刹那，非但没有把两张巨网弹回去，小家伙反而遭到重创！

　　一口血喷出，一滴不漏的全部洒在无天头上，立刻把他的一头白发，染成一片血红，看上有些瘆人！

　　“蛙爷就不信，还奈何不了两张破网！”

　　小家伙怒吼，浑身金光四射，宛如一轮小太阳般，正快速逼近的两张巨网，当下在虚空顿了顿，但也只是微微一顿，便再次朝两人笼罩而来。

　　小家伙更是连连喷血，金色的瞳孔略显暗淡。

　　“小天子，蛙爷小觑了十劫神灵。”

　　这一刻，它不得不承受，凭它此时的战力，还不是十劫神灵的对手。

　　无天沉声道：“意料之中，九劫神灵和十劫神灵之间是一个坎，你才八劫神灵，不是对手也很正常。”

　　“即便不是对手，蛙爷想走，他们也留不住！”

　　小家伙冷然道，一把抓住无天，展开极速，顿时消失得无影无踪。

　　轰！

　　就在两人消失的瞬间，两张巨网碰撞在一起，诞生出一股足以毁天灭地的气浪，朝四面八方滚滚而去，漂浮在高空中的第七驻扎地，犹如水中浮萍，剧烈晃荡起来！

　　见状，纤舟山两人急忙出手，抹掉弥漫在天地间的气浪。

　　毕竟，他们好不容易才重新创造出第七驻扎地，如果就这样被摧毁，那以前的努力，不是就付诸东流？

　　“追！”

　　随后，纤舟山一声冷喝，与胡洪明一起，朝无天和小家伙追去。

　　再说无天，逃亡的时间越久，心里就越感到不可思议！

　　要知道，纤舟山两人都是十劫神灵，一个瞬移的距离，足达两亿里，然而随着时间的流逝，纤舟山两人并没能拉近距离，还是保持在最初。

　　这就说明，小家伙的极速，与十劫神灵的速度不相上下？

　　可是这怎么可能？

　　想他的神速，也只是超出同境界神灵的速度的一倍而已。

　　如他现在是五劫神灵，本身一个瞬移的距离是六千万里，如果加上神速，是一亿两千万里。

　　等他突破七劫神灵，本身一个瞬移是九千万里，经过神速的增幅，便是一亿八千万里。

　　同样，八劫和九劫神灵一个瞬移，也是九千万里，可小家伙的速度竟能达到两亿里，这似乎已经超过一倍？

　　小家伙的极速，居然超过他的神速，他有些接受不了。

　　暂时摒除杂念，无天回头瞧了眼紧追不舍的纤舟山两人，皱眉道：“小家伙，这样逃下去也不是办法，干脆开启青铜古镜。”

　　青铜古镜虽只是仿造品，但一次能传送百亿里，轻轻松松的就能甩掉纤舟山两人。

　　“不需要，蛙爷今天非去第八驻扎地不可！”

　　小家伙冷冷一笑，继续带着无天逃亡，但逃亡的路线在逐渐偏移。

　　不过偏移的轨迹很小，如果不仔细看，根本发现不了。

　　“小家伙，你的速度究竟有多快？”

　　数十息后，无天皱着眉头，终于忍不住问出徘徊在心里的这个疑惑。

　　小家伙淡淡道：“和十劫神灵不相上下。”

　　“呃！”

　　无天错愕，随即苦笑起来，还真如他猜测，小家伙的极速，已经超过他的神速。

　　小家伙戏谑道：“心里是不是不好受？”

　　“怎么会？”

　　无天翻了翻白眼，又点头道：“确实有些嫉妒，不过无所谓，反正你又不是我的敌人，你的速度越快，对我的帮助就越大。”

　　小家伙嗤笑道：“蛙爷要是你的敌人，你早就已经去阎王殿报道，哪还有机会在这里和我说话。”

　　无天立刻反唇相讥：“那你也得承认，如果不是我自愿解除灵魂契约，你到现在还是我的灵宠，哪还会有机会恣意妄为，逍遥快活。”

　　伤疤被揭，小家伙怒了，道：“好汉不提当年勇，难道你没听过这句话？”

　　无天淡淡道：“是你先提的。”

　　小家伙一阵气结，眼看就要大闹起来，纤舟山那愤怒的吼声从身后传来：“小畜生，今天不杀你们，我名字倒着写！”

　　胡洪明也冷笑不已，道：“凭你们的速度，今天根本逃不掉，识趣的乖乖束手就擒，我们还会考虑留给你们一具全身，如果继续反抗，最后你们只有神形俱灭的下场！”

　　卯足全力都追不上，两人心里也是怒啊，岂料无天和吞天兽还有空吵架，这不是明摆在火上浇油，在赤裸裸的藐视他们？

　　所以，他们忍不住开口威胁，发泄心里的不爽。

　　但听到这番话的无天两人却是一笑泯恩仇。

　　他们本来就是生死相依的伙伴，不可能真的会大打一场，纯粹只是斗了斗嘴，谁曾想，居然会重创纤舟山两人的自尊。

　　有句成语叫什么来着？对了，歪打正着。

　　现在的情况，刚好诠释出歪打正着这四个字的真意。

　　小家伙嘿嘿一笑，挑衅道：“两傻逼，只要你们追得上，蛙爷就乖乖站在这里让你们杀。”

　　“找死！”

　　纤舟山勃然大怒，体表燃烧起血色火焰，速度陡地攀升一大截！

　　“哎哟，蛙爷区区八劫神灵，居然还要劳驾十劫神灵燃烧生命力，真是荣幸啊，就是不知道以后拿出去吹牛，有没有人相信。”

　　小家伙阴阳怪气的叫一声，也跟着燃烧生命力。

　　听到这句嘲讽味极浓的话，纤舟山目中喷火，直接进入暴走状态！

　　见势不妙，胡洪明喝道：“纤舟山，别冲动，我们境界比它高，可以慢慢耗死他，没必要浪费生命力，它也没资格让我们浪费生命力。”

　　听闻，纤舟山仔细一想，也感觉在理，便不再燃烧生命力。

　　见状，小家伙也停在燃烧生命力，挑衅：“说得不错，蛙爷确实没资格，但你们为何却追不上呢？来呀，蛙爷的屁股就在这里，来打呀！看在你们这么辛苦的份上，蛙爷赏你们一个响屁，不对，是香屁。”

　　这次不仅纤舟山暴走了，连胡洪明也暴走了，纷纷燃烧生命力，穷追不舍，咬牙切齿的样子，像是恨不得把小家伙生吞活剥了。

　　小家伙当然也在第一时间，开始燃烧生命力。

　　也不知道过了多久，一座庞大的城池进入四人的视线中。

　　瞧见这座城池，小家伙露出阴谋得逞的笑容。

　　纤舟山两人却是惊疑万分。

　　胡洪明惊道：“怎么回事？我们怎么到了第七驻扎地？”

　　没错，这座城池就是第七驻扎地。

　　第七驻扎地是他们一手创造，因此在第一眼就已经认出来，可是他们清楚的记得，在追击的过程中，分明是一条直线，按理说，距离第七驻扎地应该越来越远才对，但现在怎么就回到这里来了呢？

　　突然，纤舟山脸色大变，呼道：“不好，我们上了那两个小畜生的当！”

　　“上当？”

　　胡洪明一惊，但更多的还是不解。

　　纤舟山沉声道：“两个小畜生一直以来都在偏移路线，只是失去理智的我们，丝毫没有察觉。”

　　“原来吞天兽是在故意激怒我们。”

　　胡洪明是聪明人，瞬间就想通一切。

　　纤舟山点头道：“不错，它就是在故意激怒我们，让我们被愤怒冲昏头，让我们一心只想着追杀他们，如此一来，我们就无法集中注意力，自然而然就会忽略掉一些细小的变化。加上他们偏移的轨迹很小，我们就这样被他们牵着鼻子，绕了一个大圈，最终又回到第七驻扎地，不得不说，这两个小畜生的心机，还真是让人感到害怕！”

　　听闻，胡洪明也是忍不住毛骨悚然，透心凉！


第1582章 怒火烧天

　　两人的对话，一一落进无天和小家伙的耳里。

　　小家伙眸子爬起浓浓的不屑，嘿嘿笑道：“终于识破了蛙爷的诡计，不过一切都已经晚了。”

　　开口的同时，它带着无天，直接掠进执事殿！

　　“不好！”

　　纤舟山惊喝，脸色变得煞白无比，对胡洪明吼道：“他们肯定是要前去第八驻扎地，快阻止他们！”

　　“原来这就是它的计划，洗劫第八驻扎地！”

　　胡洪明面色也是苍白无比。

　　连他和纤舟山联手，都奈何不了吞天兽，如果让它和无天成功进入第八驻扎地，凭他们的性格，岂不得天下大乱？

　　不行，绝对不能让他们染指第八驻扎地！

　　两人相视一眼，同时祭出两件十劫神兵，携带着滔天锋芒，朝执事殿轰杀而去！

　　他们不是要杀无天两人，是要在两人开启传送门之前，粉碎掉传送门！

　　执事殿，第二层！

　　此刻，无天已经把令牌镶嵌在传送门的凹槽上，伴随着喀嚓一声，令牌破碎，传送门随之绽放出一道道豪光。

　　与此同时，执事殿剧烈颤动起来，头顶上的建筑物，更是瞬间崩塌下来！

　　无天两人却是浑然不顾，目光直勾勾的盯着传送门，心里都在怒吼：“快点！快点！快点！”

　　因为他们第一时间就已经猜到纤舟山两人的目的！

　　他们更清楚，如果在这里被纤舟山两人堵上，即便拥有青铜古镜，也难以逃脱！

　　在两人忐忑的目光下，在执事殿即将被摧毁之际，传送门终于开启，露出一条白色通道。

　　两人没有半点犹豫，几乎在同时射了进去，刹那消失得无影无踪。

　　也就在这时，伴随着轰隆一声，整座执事殿灰飞烟灭，自然也包括传送门！

　　纤舟山大袖一拂，狂风皱起，卷起漫天尘灰冲天而起，呈现出一片狼藉不堪的景象。

　　然而在支离破碎的地面上，居然连一滴血液都没有找到，两人顿时明白，他们阻止失败了。

　　当下，满腔的怒火宛如火山般，不受控制的爆发而出，顿时间，这个地方风云变色，海啸翻涌，惊人无比！

　　胡洪明喝道：“快重建传送门！”

　　“重建传送门，最少都要半个时辰，半个时辰的时间，凭那两个小畜生的实力，足以横扫掉第八驻扎地，你告诉我，现在重建还有什么用？”

　　纤舟山状若疯癫，竭斯底里的怒吼，在星辰之海纵横一生，还从来没像现在这样狼狈过。

　　并且对方两人，一个只是八劫神灵，一个更是连蝼蚁都不如的五劫神灵，居然把身为十劫神灵的他们当成猴耍，百般戏弄，这简直就是一生都无法抹掉的耻辱！

　　胡洪明沉声道：“我知道你现在很愤怒，我同样也非常愤怒，但我们必须尽快赶去第八驻扎地，否则一旦他们离去，我们想要再找他们，那就比登天还难。相反，只要我们能够掌握他们的行踪，就有大把的机会杀他们，一雪前耻！”

　　“你说得对，不能让他们溜走，你全力协助我，只要小半个时辰，我就能重建好传送门！”

　　纤舟山是个明白人，经过胡洪明稍稍一点拨，便意识到事情的严重性，于是开始重建传送门，胡洪明从旁协助。

　　第八驻扎地！

　　第二层此刻拥挤着很多人。

　　从气势上分辨，基本都是七劫神灵，但能呆在第八驻扎地，足以可见，他们的实力不会比八劫神灵逊色。

　　为首的正是常石。

　　他能在这里，说明身后的这些七劫神灵，都是准备前去第七驻扎地冲人气的。

　　只是说来也巧，他们来到第二层的时间，恰好就是无天开启传送门的时间。

　　传送门已经被使用，常石等人只能暂时等待，心里也没有多余的想法，毕竟每天都有大量的人开启传送门。

　　可传送门开启还不到两息，一道带着恐怖的锋芒，从传送门内滚滚而出，见状，所有人纷纷变色，立即低下头，伴随着轰的一声，轰击在对面的墙壁上，当即，整个执事殿就在一刹那间龟裂开来，惊动八方！

　　常石等人虽然夺过致命的一击，但也被锋芒所散发出的气息掀飞，皮开肉绽的同时，口中怒血狂喷。

　　在执事殿附近的人，听到动静，第一时间就走出别院，来到大街上，而当看见裂痕密布的执事殿的时候，皆是勃然变色！

　　究竟发生了什么时候？

　　执事殿怎么会变成这幅模样？

　　难道有人在闹事？

　　其实他们还好点，毕竟都在外面，感受不是很真切。

　　但首当其冲的常石等人，此时此刻，目中都是爬满惊骇！

　　那锋芒明显是从第七驻扎地传过来的，但凭借着散发出的气息，居然就能掀飞他们，并重伤他们。

　　并且，要知道，第八驻扎地被两位大人用神力淬炼过，除非十劫神灵亲临，否则谁也别想摧毁，可这道锋芒，硬生生的崩裂了执事殿，知道这意味着什么吗？这就意味着，释放出这道锋芒的是一件十劫神兵！

　　如果当时没有及时低下头，躲避掉这道锋芒，那后果……

　　想到这里，众人都忍不住打了个寒颤！

　　后果可以不去想，毕竟已经过去，想再多都没有意义，但有一点，他们就不得不去想，十劫神兵的锋芒出现在这里？这第七驻扎地究竟发生了什么大事？

　　而且，锋芒冲出之后，传送门的光芒就迅速暗淡下去，这明显是关闭的前兆，可是怎么没人出来？

　　第二层的一群神灵惊疑万分，目光都死死地盯着传送门！

　　“啊……”

　　眼看传送门即将关闭，但突然传出两道惨叫声。

　　紧接着，众目睽睽之下，两道血淋淋的身影，宛如陨石般，从传送门中冲出，顿时又砸到一片，被砸中的这些人，很不幸的当了肉垫，哀嚎不已。

　　并且经过这么一砸，支离破碎的执事殿，终于支撑不下去了，伴随着轰隆一声，顿时土崩瓦解。

　　嗖！！！

　　一时间，除开当了肉垫的那些倒霉鬼外，所有人纷纷展开瞬移，离开这个地方，其中就包括常石。

　　下一刻，残垣断壁一窝蜂的塌下来，把那些肉垫和两道血色身影直接埋没，浓烟随着一阵狂风，朝四面八方弥漫而去。

　　“是谁？”

　　常石等人稳住身影后，第一时间就看向已经变成废墟的执事殿，目中满是惊疑，到底是什么人从传送门冲了出来？

　　“轰！！！”

　　数息后，废墟被强力掀开，那些倒霉鬼骂骂咧咧的从尘烟中掠出，停留在半空。

　　常石等人看去，瞧见他们的衰样，都忍不住开口嘲笑，但还没来得及开口，他们突然注意到，其中几人身上，粘着一些金色的液体，并且还散发着一道道恐怖的毁灭力！

　　有一人问道：“你们身上是什么？”

　　“我们？”

　　被问的这几人微微一愣，低头看去，当看见衣服上的金色液体时，目中也都是迸出一缕缕奇光。

　　与此同时，一道所有在附近围观的人，都无法听见的声音响起：“小无昊，我们的身份快要暴露了，快把我和小家伙拘进星辰界。”

　　没错，从传送门冲出来的两人，正是无天和小家伙。

　　至于他们的伤势，自然是拜纤舟山两人所赐。

　　当时，他们进入传送门后，两件十劫神兵不仅把执事殿和传送门摧毁，那恐怖绝伦的锋芒，还在传送门毁灭的前一瞬涌入传送门内，身在传送门当中的无天两人，自然是首当其冲。

　　十劫神兵的锋芒，他们怎么承受得住？当场皮开肉绽，伤痕累累，尤其是无天，肉身都差点被大卸八块，还好小无昊及时给了他一株神药，勉强能稳住伤势，不然的话，他就得去地府与他爷爷团聚了。

　　当然，他能保住性命，还有更关键的一点，就是锋芒的速度比他快。

　　严格说起来，他也就是被锋芒扫中了一下，然后锋芒就冲到他前面去了，从这一点也就能看出，十劫神兵的一击有多可怕。

　　星辰界。

　　听到无天的传音后，小无昊不由抱怨起来：“整天就知道瞎搞，一点都不让人省心，烦死了。”

　　抱怨归抱怨，但关乎到两人的性命，他也是不敢有半点耽搁，急忙把无天和小家伙拘进星辰界，并驾驭星辰界，冲上云霄。

　　这一切说时迟，那时快，就在无天两人进入星辰界的同时，常石似是想起了什么，带着满目的惊疑，走到那几个染着金色血液的倒霉鬼身前，近距离稍稍一看，身体当即猛地一震，惊道：“这是血液！”

　　“什么？血液？”

　　“天下间怎么会有金色的血液？”

　　附近的人听闻，顿时嚷嚷起来。

　　常石沉声道：“难道你们忘了吗？圣界灭天战族的人，血液就是金色！”

　　话落，他那凌厉的目光便掠向废墟，目中泛出森然的杀机！

　　“灭天战族？金色的血液？难道刚才……从传送门冲出来的那两道身影，其中一人就是无天？”有人惊道。

　　“没错，整个天界就只有无天是灭天战体，另一人的身份，想来不用猜大家也已经知道，必是吞天兽无疑，快动手，趁他们重伤之际，把他们轰杀了！”常石喝道。


第1583章 自断活路

　　常石话音刚落，又有人反驳道：“不行啊，传送门也在废墟内，如果现在轰杀无天和吞天兽，传送门岂不是也会报废掉？”

　　常石沉声道：“现在顾不上这么多了，等轰杀了无天和吞天兽，再让纤舟山和胡洪明两位大人，重建一扇传送门就是。”

　　旁边一个中年男子喝道：“常石说得不错，机不可失，失不再来，大家别再犹豫，快动手！”

　　“轰！！！”

　　当下，附近的人不再犹豫，纷纷爆发出一道道恐怖的气势，施展各种盖世神通，祭出各式各样的神兵，竭尽全力，朝那废墟一通狂轰滥炸！

　　如果第八驻扎地，没被纤舟山两人的神力淬炼过，恐怕就这一瞬间，就会灰飞烟灭！

　　就连在星辰界的小无昊，看着这一幕也是忍不住心惊肉跳。

　　他转过身，俯视着躺在神木之巅的无天两人，沉声道：“看见了吗？要不是有我在，你们两个今天都得玩完，以后都给我消停点，别再给我惹麻烦。”

　　无天讪讪一笑。

　　小家伙却怪异的看了眼小无昊，道：“小无昊，蛙爷怎么感觉你变了？”

　　“变了？”

　　小无昊一愣。

　　小家伙点头道：“是呀，以前，类似于‘给我消停点’‘别再给我找麻烦’这种话，你都从来不会说，并且蛙爷还记得，维护正义，除暴安良，劫富济贫这三条宗旨，也是你说出来的，可现在却说出这样一番话，奇怪，实在有些奇怪。”

　　小无昊道：“那是因为随着实力的强大，见解变得不一样，更主要的是，现在星辰界内的宝物已经够了，不需要再去掠夺，话已至此，我也懒得废话，你们好自为之吧！”

　　说完，他就转身朝第二空间掠去。

　　“呃！”

　　小家伙错愕，随即看向无天，道：“小天子，你有没有发现小无昊变了？”

　　“确实有点。”

　　无天点头认同。

　　换成以前，小无昊看见宝物，会和小家伙一样，双目放光，也绝对不会说，宝物已经够了这种话。

　　暗忖少许，无天淡淡一笑，道：“可能真如他所说，随着实力的强大，见解也变得不一样了吧！”

　　小家伙嘿嘿笑道：“不管他现在是什么见解，蛙爷今天都要洗劫第八驻扎地。”

　　两人进入星辰界后，便各自吞下一株神药，伤势都在快速修复。

　　无天摇头笑了笑，抬头看向虚空中的画面，当即便惊疑道：“咦，执事殿四周的别院，居然没有损坏？”

　　“没有损坏？”

　　小家伙微微一愣，仔细看去，果真如无天所说，成百上千的八劫神灵，疯狂的轰击着废墟，毁灭性的气机滚荡八方，但别说四周的别院，就是旁边的街道，也没有损坏。

　　这明显不合理。

　　要知道，八劫神灵一旦出手，动辄就是毁天灭地。

　　无天想了想，道：“我想，应该是纤舟山和胡洪明，用神力淬炼过这座城池。”

　　小家伙冷笑道：“我也是这样想的，经过第七驻扎地毁灭这一事，他们倒是学聪明了，估计另外几大驻扎地，也被他们的神力淬炼过。”

　　之前常石的话，他们都有清清楚楚的听见，因此已经推断出，纤舟山两人的身份。

　　只是他们还不知道，到底谁是春意楼真正的掌控者，谁又是交易所真正的掌控者？

　　不过这些都不重要，重要的是，这两人要铲除他们，他们同样也要铲除这两人，总之现在已经走到不死不休的地步。

　　修养大概百息左右，无天一个弹跳，站直腰板，看着前面的画面，道：“该行动了。”

　　小家伙慢悠悠的起身，趴在他肩上，道：“蛙爷的伤势还没痊愈呢，何况第七驻扎地的传送门，已经被纤舟山两人毁掉，短时间内他们来不了第八驻扎地，等伤势痊愈了再去洗劫也不迟。”

　　无天摇头道：“不错了，他们当时之所以毁掉执事殿和传送门，是想阻止我们前来第八驻扎地，等他们发现，没能阻止得了我们，肯定又会重建传送门，所以我们要尽快行动，然后迅速撤离第八驻扎地。”

　　“似乎挺有道理的，好，你等着，蛙爷再去吞食两株神药。”

　　小家伙说完，化成一道流光，朝药田掠去。

　　对于无天的推断，不管最后会不会发生，它都会无条件相信。

　　不一会，小家伙又回到无天的肩上。

　　也就在这时，常石收手，扫了眼下方的尘烟地带，喝道：“停！”

　　顿时，四周的人停止攻击。

　　常石大袖一拂，一道狂风卷起尘灰，冲上云霄。

　　尘灰消失，呈现出来的是一块坑坑洼洼的地面。

　　执事殿虽然也被神力淬炼过，但是一旦崩塌，粉碎，神力就会自动消散，最后又变成普通的泥土和石头，因此在常石等人的轰击下，残痕断壁已经化成灰尘，传送门也是如此。

　　扫了眼空无一物的地面，常石松了口气，笑道：“这次我们立大功了，无天和吞天兽已经神形俱灭，两位大人得知，肯定会重赏我们。”

　　有人摇头道：“现在说这些话有些太早，无天和吞天兽的确被我们杀了不假，但我们没得到至尊神格和仙灵花，而两位大人之所以让我们寻找他们的下落，为的也就是这两样宝物……”

　　此人话还没说完，常石脸色一变，伸手道：“等等！”

　　“怎么？”那人不解。

　　常石沉声道：“你这句话提醒了我，至尊神格可不是我们能够摧毁的，可是刚才，我根本没有发现至尊神格。”

　　“你怀疑无天和吞天兽没死？呵呵，那是不可能的，重伤在身的他们，怎么可能扛得住我们这么人的轰击？我估计，至尊神格应该被无天放在星辰界内，星辰界必然也已经随着他一起灰飞烟灭。”旁边一个中年大汉笑道。

　　“但愿如此吧！”常石道。

　　“嘿嘿，恐怕不能如你们所愿。”

　　然而就在这时，一道奸笑声在上空响起，带着浓浓的不屑。

　　众人一惊，纷纷抬头看去，就见无天傲立于高空，长发和衣衫都被血液映染成金色，看上去极为耀眼，而在他左肩上，吞天兽人立而起，金色的眼眸中尽是嘲讽和轻蔑。

　　“他们居然真的没死！”

　　“这……怎么可能？”

　　“他们究竟是怎么做到的？”

　　所有人都是无法相信，眼前所看见的这一幕。

　　这实在太不可思议了，面对成百上千的八劫神灵的合力轰杀，两人居然还能活下来，这是在做梦吗？如果是的话，拜托快点清醒过来吧！

　　无天看着原本执事殿的地方，玩味道：“看来我有些多虑了。”

　　“什么意思？”

　　小家伙不解道。

　　无天戏谑道：“第八驻扎地的传送门，现在也被他们毁了，即便纤舟山和胡洪明，把第七驻扎地的传送门建好，也无法前来阻止我们，也就是说，你可以在这里为所欲为。”

　　“哈哈，还真是天算不如人算，本来他们还有命活下去，但现在，是他们自己把自己的命给断送了。下面的蝼蚁们，都给蛙爷战栗吧！”

　　小家伙大笑一声，从无天肩上跃下，小身子迎风见涨，转眼间，一头与天齐高的凶兽，显化于高空中，浑身金光灿灿，宛如黄金浇铸而成般，万兽至尊的威压犹如大瀑布，倾泻而下。

　　这一刻，大家如遭雷击，身躯颤抖，知道这不是梦，是真实存在的！

　　随后，他们都慌了，都害怕了，双腿颤动发软，挪动一下脚步都非常困难。

　　甚至，已经有人被吓得瘫在地上，尿流一地！

　　常石也是身心发寒，吞天兽的真身实在太可怕了，只看一眼，就生不起半点战斗的欲望，此时他才知道，原来在吞天兽面前，他是多么的渺小，多么的不堪。

　　“怎么办？难道真的要坐以待毙吗？”

　　这不仅是常石的心声，也是第八驻扎地，所有人的心声，他们现在真的身心战栗，恐惧到极点。

　　“各位，别担心，我们已经给纤舟山和胡洪明两位大人传音，他们会立刻赶来相救。”

　　“没错，两位大人都是十劫神灵，只要我们现在拖住这两个小畜生，等到两位大人降临，到时他们必死无疑！”

　　就在这时，两道冷哼声滚滚而来，两个中年男子分别从交易所和春意楼掠出，随后并肩朝执事殿走来。

　　两人目光如电，浑身气势磅礴，散发着一股上位者的气质，明显就是第八驻扎地的交易所和春意楼的两大巨头。

　　小家伙宛如一尊天尊下凡，居高临下的俯视着两人，冷笑道：“纤舟山两人现在还在第七驻扎地重建传送门，如果第八驻扎地的传送门不被你们毁掉，你们还有活路，但现在嘛，别指望他们了。”

　　“什么？传送门被毁了？”

　　两人一惊，立刻朝执事殿看去，然而记忆中的执事殿，居然已经荡然无存，更别说传送门，当下两人懵了！

　　“谁做的！”

　　下一刻，春意楼的楼主咆哮开来，扫视着常石一群人，目中也燃烧着熊熊怒火。


第1584章 斩九劫神灵

　　听到春意楼楼主这么一吼，交易所的掌舵者，脸色也是瞬间阴沉下来，眸子厉光闪烁！

　　两大巨头都明显发飙了，怒了，四周的人纷纷低下头，不敢直视。

　　“是我。”

　　常石沉吟少许，主动站了出来。

　　春意楼楼主道：“怎么会是你？你并不笨，可怎么会做出如此愚蠢的事？”

　　常石苦涩一笑，解释道：“当时，我猜到他们是无天和吞天兽的时候，他们都身负重伤，以为能趁机杀了他们，才让大家在第一时间出手，可万万没想到，他们竟然没死。”

　　“唉，你真是好心办了坏事。”

　　春意楼楼主叹道。

　　听闻，小家伙乐了，正准备开口嘲笑。

　　但这时，春意楼楼主牙关一咬，喝道：“吞天兽和无天已经重伤，只要我们众志成城，团结一心，要杀他们不难！”

　　交易所的掌舵者点头道：“没错，吞天兽是八劫神灵，你们同样也是八劫神灵，论起数量，是它的无数倍，难道还怕它一个畜生不成？何况我和孙世都是九劫神灵，只要你们全力协助我们，要杀它轻易而举！”

　　“轻易而举？”

　　小家伙目光一冷，沉声道：“既然你们两个这么喜欢逞能，那蛙爷就先杀你们！”

　　话毕，它那庞大的身躯，缩小至巴掌大，化成一片金光，朝两人俯冲而去。

　　“来得正好，流沙术！”春意楼楼主孙世一声大吼，漫天黄沙涌现，化成一片洪流，直奔小家伙而去！

　　“哼，小孩子的把戏。”

　　小家伙不屑的冷哼道，小爪子横推间，一股无上的伟力咆哮而出，那漫天的黄沙，直接倒卷回去！

　　“这就是传说中的以彼之道还治彼身？”

　　孙世瞳孔微微一缩，看似颇为忌惮，但他好歹也是九劫神灵，不信拿不下一个八劫神灵，大手凌空一眼，喝道：“土葬，粉身碎骨！”

　　话音未落，黄沙突然停在虚空，接着溃散开来，凝聚出一只巨手，宛如鹰爪般，一把抓住小家伙，五指刹那收拢，形成一个土黄色的拳头，当收拢的刹那，猛地用力一握，震出一股惊世气息，十方虚空瞬间崩塌一大片，惊人无比！

　　所谓的土葬，就是用流沙凝聚出一只巨手，把一个人硬生生的捏成粉碎，便称作粉身碎骨。

　　这神通也确实非常了得，如果换成一般人，恐怕就在这一霎那间，已经粉身碎骨，但想杀小家伙可没那么简单。

　　“呵呵，这就是所谓的粉身碎骨？”

　　果然，还没等孙世露出胜利的笑容，小家伙那不屑的嘲笑声，便在拳头中响起。

　　“还没死？既然如此，就让你见识见识我的杀手锏，土葬，万箭穿心！”

　　孙世面色一变，紧接着目中露出残忍之色，大手凌空一挥，又一片黄沙凭空出现，凝聚成一支支三尺长的利箭，密密麻麻一大片，只有万余支，环绕在拳头四周，似是神铁浇铸而成，每一支都散发恐怖的锋芒，撕天裂地！

　　“嗖！！！”

　　万余支利箭，划破长空，一窝蜂的射进拳头内，那股狠辣劲，把无天都惊出一身冷汗，深怕被困在拳头内的小家伙，被利箭射成筛子。

　　好在，小家伙的声音当下就从拳头中传了出来。

　　“这就是你的杀手锏吗？似乎也不怎么样。”

　　话语中带着浓烈的嘲讽和不屑。

　　“居然还没死！”

　　孙世震惊万分，他自己的杀招，他自己最清楚不过，这一招，连同境界的九劫神灵，都要避其锋芒，而受到正面轰击的吞天兽，声音中竟没有半点虚弱，这怎么可能？

　　它的肉身有多强大？

　　对了，就是肉身的缘故！

　　吞天兽身为至尊荒兽，肉身的素质比人类要强大无数倍，这一招能重伤同境界的人类神灵，但未必能伤害到吞天兽。

　　孙世终于意识到这一点，与吞天兽交战，是不能把它当成人类去看待。

　　想通这个，孙世目中的寒光越发浓烈，越发森然，道：“既然这两招都奈何不了你，那你试试这一招，土葬，入土为安！”

　　“轰！”

　　话毕，困住小家伙的流沙拳头，快速变化起来，最终一座坟墓横空出世，坟墓能有千丈左右，如同一座巍峨山岳般，横于高空，释放出宏伟的气息，小家伙被困于其中。

　　并在同时，孙世身体一震，一股土黄色的神力，犹如瀑布般腾空而起，凝聚成一面高达百丈的墓碑，通体闪烁着万丈光芒，并荡出一股惊世的气机！

　　“小畜生，我看你还不死，杀！”

　　孙世一声厉喝，那墓碑冲天而降，数亿里方圆的苍穹和虚空，刹那灰飞烟灭！

　　甚至于，连空间壁垒都粉碎一大片，空间隧道内的那些神兵碎片和杂物，一涌而出，犹如一枚枚流星般，朝四面八方射去，有的射入海中，掀起滔天大浪，有的射进城池，撞击在人们身上，竟是在他们的身体上，留下了轻重不一的伤口！

　　实在难以想象，如果换成实力比较弱的人在这里，会发生什么样的惨剧！

　　这一刻，第八驻扎地的神灵，纷纷暴退开去，站在远处，紧张的望着高空上的坟墓和丰碑！

　　而有些聪明的人，已经趁机逃走！

　　比如常石，就已经悄悄的进入深海，逃之夭夭。

　　“轰隆！”

　　电光火石间，墓碑轰击在坟墓之上，半截墓碑直接没入坟墓，顿时，一道无与伦比的气息，从坟墓中滚荡而出，这片虚空当场变成一片混沌地带，犹如天地初开，骇人至极！

　　无天也是心头一紧，目中满是担忧。

　　孙世长长的吐了口浊气，笑道：“这下总算死了吧！”

　　交易所的掌舵者道：“你这一招入土为安，足以轰杀同境界的神灵，连我都忌惮不已，想它吞天兽虽然是万兽至尊，但也只是血肉之躯，正面受到这一招的轰杀，肯定是必死无疑。”

　　“呵呵，本来我都已经做好自爆九劫神兵的打算，但没想到它也如此不堪，真叫人失望。”孙世摇头道。

　　“对付它，何需自爆九劫神兵。”交易所掌舵者不屑道。

　　两人都开始藐视小家伙了，瞧不起它了。

　　“喀嚓！”

　　但就在这时，坟墓龟裂开来，一条条裂缝快速蔓延而出。

　　“恩？”

　　交易所掌舵者一惊。

　　孙世摆了摆手，笑道：“只是破碎而已，别担心，现在是时候解决无天了。”

　　交易所掌舵者点头道：“说得也是，现在只要擒住无天，等得到至尊神格后，我们就不用再寄人篱下了，到时连纤舟山和胡洪明，都要跪在我们面前磕头求饶，不过就算他们求饶，我一样也会杀了他们。”

　　无天鄙夷道：“都还没得到至尊神格，就开始计划谋害纤舟山两人，你们两个还真是白眼狼。”

　　“白眼狼？”

　　孙世嗤笑道：“这个世界本来就是弱肉强食，以前我们实力不如他们，自然会选择臣服他们，但只要得到至尊神格，成为一尊至尊，他纤舟山，他胡洪明，还有什么资格骑在我们头上？”

　　交易所掌舵者大笑道：“等到那时，整个星辰界都是我和孙世的天下，无天，看在你天赋还不错的份上，只要你把至尊神格叫出来，并发誓誓死效忠我们，我们倒也可以饶你一命。”

　　“效忠你们？”

　　无天稍稍一愣，像是看白痴一样看着两人，摇头道：“知道至尊神格在我手中，还要我臣服你们，不得不说，你们真的很幼稚，很天真。”

　　孙世瞳孔收缩，沉声道：“难道你已经使用了至尊神格？”

　　“你认为呢？”无天反问。

　　听闻，孙世两人相视一眼，目中都有着一些迷惘。

　　“唰！”

　　然而，他们却没注意到，一道金光掠出坟墓，并且在掠出坟墓的同时，便消失得无影无踪。

　　交易所掌舵者传音问道：“孙世，你说这个无天，究竟有没有使用至尊神格？”

　　“我想应该没有，因为如果他使用了至尊神格，那么他早就已经是一尊至尊，根本不会给我们出手的机会，恐怕在第一时间就已经杀了我们。但又有一点让我很疑惑，吞天兽都已经死了，可他为何还表现得如此平静？难道他不在乎吞天兽的死活？”

　　孙世心里困惑无比，如果真如他猜测，无天不在乎吞天兽的生死，那肯定已经使用了至尊神格，而迟迟不对他们下杀手，只是在愚弄他们而已。

　　就在两人纠结不已之时，一道冷冰冰的话语在他们身后响起：“让你们瞎闹了这么久，也该送你们归西了。”

　　说话的正是小家伙，它神不知鬼不觉的来到两人身后，就是想干脆利索的结束掉两人的性命，毕竟它也怕两人真的自爆九劫神兵，所以还在坟墓内的时候，它就暗中交代无天，想办法让两人分神。

　　很明显，无天做到了，小家伙不费吹灰之力的潜到两人身后，开口的同时，金色的小爪子，宛如死神的镰刀般，朝两人的气海探去。

　　两人正在纠结问题，小家伙又来得这么突然，哪能反应得过来？

　　噗嗤一声，两只小爪子轻松没入两人的气海，直接抓住神格，使出全身力量用力一捏，两枚神格当场粉碎！

　　“啊！！”

　　两道痛苦的惨叫声，立刻在这片天地间荡开，响彻千万里！


第1585章 捷足先登

　　站在远处围观的人，瞧见这一幕，犹如晴天霹雳般，身躯颤抖，目中尽是难以置信！

　　孙世两人可是九劫神灵啊，居然被吞天兽一举捏爆神格，它的实力到底有多强？

　　尤其是它的速度，简直就像是鬼魅一样，让人防不胜防！

　　“快逃！”

　　也不知道是谁咆哮了一声，大家如同当头棒喝，纷纷转身，朝无尽的海域逃窜而去。

　　连两尊九劫神灵都奈何不了吞天兽，说杀就杀了，何况是他们这些八劫神灵？留下根本就是死路一条！

　　想要活命就只能逃，逃得越远越好，等纤舟山两位大人前来后，也就安全了。

　　小家伙没去阻止，只淡淡的扫了眼，便再度看向孙世两人，但也只是不屑的瞥了眼，就抢了他们的空间手镯，小身子一个闪烁，落在无天肩上。

　　两人也渐渐从剧痛中缓过神来。

　　“怎么会这样……”

　　“吞天兽为什么没死……”

　　“入土为安，连九劫神灵都能轰杀，居然没能杀了它，这怎么可能……”

　　“它的速度，又为什么这么快……”

　　“神格粉碎了，气海粉碎了，以后又该怎么办……”

　　两人像是丢了魂一样，眸子暗淡无光，不停的喃喃自语。

　　听闻，小家伙抬头看去，不屑道：“你那神通确实很强，不然蛙爷也不会受伤，不过想要轰杀蛙爷，再去修炼十万年。”

　　两人身躯一震，同时看向小家伙，果然在小家伙的身躯上，发现了数条裂痕，还有血液从里面不断冒出来，有部分地方的金鳞更是已经粉碎，血肉模糊，很明显，它确实受伤了，但是没能杀死它，又有什么用？

　　“唰！”

　　无天一步迈出，出现在两人身前，对两人一一搜魂。

　　“没想到两个藏宝库，有这么多宝物。”

　　无天咕哝，眸子迸射精光。

　　小家伙顿时双目放光，哈喇子直流，急切道：“藏宝库在哪？”

　　无天道：“就在交易所和春意楼的地底下。”

　　“嗖！”

　　小家伙闻言，直接化成一片流光，急冲冲的朝交易所掠去。

　　见状，无天不由摇头失笑，问道：“不去追杀其他人吗？”

　　“那些乌合之众有资格让蛙爷追杀吗？何况他们身上又没多少宝贝。”小家伙说完，直接消失在交易所内。

　　“果然是个老财迷。”

　　无天摇了摇头，目中满是无奈，但当目光落在孙世两人身上时，无奈瞬间消失，被杀机取代。

　　“这就要死了吗？”

　　“想我堂堂九劫神灵，居然会死在一个五劫神灵的手上，真是不甘心啊！”

　　“如果有来世，今天的血仇，我会让他们百倍偿还。”

　　两人都是聪明人，当看见无天眼中的杀机时，就已经知道马上就要死了，可是他们好不甘心，经过无数磨难，好不容易才成为一尊九劫神灵，距离十劫神灵只差一步，居然就这样死了，而且还死得这么凄惨，真是不值啊！

　　“轰！！”

　　无天手起手落，两尊九劫神灵当场陨落，只剩下两枚神通灵符。

　　这还是他第一次亲手断送九劫神灵的性命，这种感觉让他身心畅快无比。

　　“我果然是一个渴望杀戮的人。”

　　他忍不住自嘲一笑，如果不是渴望杀戮，那么杀人之后，就不会出现这种感觉。

　　“唉！”

　　内心中一声轻叹，伸手抓住两枚灵符，神念沉入其中，所有的情绪顿时一扫而光，只剩下一脸惊疑。

　　这两种神通都是高级神通，一种是灵神通，一种是武神通。

　　灵神通来自孙世，就是之前与小家伙对战所使用的三种神通。

　　土葬，粉身碎骨。

　　土葬，万箭穿心。

　　土葬，入土为安。

　　三种神通统称流沙术，与破天指一样，是一整套。

　　至于那枚武神通，来自交易所的掌舵者，名叫修罗尸火。

　　而让他惊疑的也就是这种神通，因为一时半会儿，他居然有些搞不懂这是一种什么神通。

　　不过初步断定，这种神通的威力，比孙世的流沙术还要强大，幸好之前小家伙趁他不备，果断的捏爆了他的神格，否则等他出手，谁胜谁负还真的很难说。

　　暂时先收起修罗尸火，等有空再慢慢琢磨，至于流沙术，他肯定是修炼不了，不过可以交给韩天，于是就把神通灵符，送进了星辰界，让鸟圣转交给韩天。

　　但没过多久，鸟圣又把神通灵符送了出来。

　　“怎么了？”

　　无天有些发懵。

　　鸟圣道：“韩天说了，他专修的是五行奥义，对其他的神通都不感兴趣，让你送给别人去。”

　　“呃！”

　　无天错愕，流沙术好歹也是高级神通，威力也有目共睹，足以横扫同境界的强者，可这家伙居然不要，还真是有个性啊！

　　不过他也明白一个道理，博学，专精！

　　掌握了大量的神通，确实是一件好事，但同样也是一件坏事，因为你要兼顾的东西太多了，很难做到精益求精，也很难领悟出神通意志。

　　如他自己，灭天一击的神通意志，早已领悟出来，但天轮拳和破天指的神通意志，却迟迟领悟不出来。

　　有句俗话不是这样说来着，贪多是嚼不烂的。

　　所以，他也同意韩天的观点。

　　“不过现在该怎么处理这枚神通灵符？扔掉？好像有些可惜，那就先留着，等找到五大元神后，再给他们。”无天暗中咕哝一句，便把神通灵符收进芥子袋。

　　“嗖！”

　　也就在这时，小家伙从交易所内掠出，火燎火急的来到无天身前，问道：“小天子，你确定藏宝库内有宝物？”

　　无天都已经做好瓜分战利品的准备，但岂料小家伙先抛出这么一个莫名其妙的问题。

　　他亲自读取了孙正两人的记忆，还能有假不成？于是点头道：“我确定。”

　　小家伙皱眉道：“这就奇怪了。”

　　“怎么了？”无天不解。

　　“我刚才去了藏宝库，可是发现是空的，半根毛都没有。”小家伙道。

　　“这不可能。”无天断然摇头，两人记忆中清清楚楚的显示，所有的宝物都在藏宝库，怎么可能没有？

　　“是真的，我什么都没发现。”小家伙再次肯定地说道。

　　无天眉毛一挑，问道：“春意楼的藏宝库你有没有去过？”

　　“还没有。”小家伙摇头。

　　“那好，我们一起去看看。”

　　两人化成一道光影，相继掠进春意楼，轻车熟路的就来到藏宝库门前，然而当打开石门后，里面却是空空如也。

　　“怎么会这样？”无天懵了。

　　“会不会是被纤舟山两人取走了？”小家伙问道。

　　纤舟山和胡洪明是两大势力的幕后掌控者，每过一段时间，都会亲自前去各大驻扎地收取财宝，所以小家伙怀疑，可能是被他们收走了。

　　但无天听到此话，却摇头道：“这一点我敢肯定，没有。”

　　“那这些财宝都去了哪里？难道它们还能自己飞了不成？”小家伙渐渐开始恼怒了。

　　“自己飞了那是不可能的，除非有人捷足先登……”

　　无天摇头低语，当说到捷足先登这四个字的时候，他和小家伙不约而同的看向对方，两道目光交汇的刹那，立刻腾出滔天怒火！

　　“谁敢抢蛙爷的宝物，快滚出来受死！”

　　小家伙一声怒吼，转身掠出春意楼，站在高空上，神念铺天盖地而去，仔细搜索每一座别院，每一寸虚空，甚至连深海都没放过。

　　无天紧随其后，站在小家伙身旁，扫视着下方城池，面色阴沉如水。

　　实在没想到，居然会有人赶在他们前面，把两个藏宝库都洗劫一空，其实这些财宝，他要不要都无所谓，但这种被人当猴耍的感觉，让他极为不爽！

　　然而，经过他们的搜索，却是什么都没发现。

　　小家伙已经怒到极点，小爪子紧紧的捏在一起，咬牙切齿道：“敢在老虎嘴里拔毛，最好别让蛙爷知道是谁，否则……”

　　“否则你要如何？”

　　小家伙话还没说完，一道戏谑的声音在前方响起。

　　听到这道声音，无天和小家伙的眼眶内，顿时迸出浓烈的寒光，收回目光，抬头看去，就见三个身穿血衣的青年男子，站在对面的不远处，皆双手抱胸，嘴角抿着一丝玩味。

　　“欧阳城俊，你还敢出来！”

　　小家伙当场怒了，小爪子猛地轰出，传承武神通横空出世，灭世的气息滚荡八方，金色的拳头直奔三人而去，所过之处，八方寂灭！

　　没错，这三人就是欧阳城俊，萧雨，洛天！

　　瞧见小家伙二话不说直接动手，欧阳城俊脸庞上也露出一丝无奈，叹道：“好歹我们也是老朋友了，能不能别一见面就要斗个你死我活？”

　　面对小家伙如今的实力，他也是不敢有丝毫怠慢，话毕便是一拳轰出，同样出现一个金色的拳头，随即破空而去。

　　刹那间，两个拳头在空中相遇，伴随着轰的一声巨响，顿时爆炸开来，毁灭性的气浪，横扫诸方！

　　小家伙把无天护在身后，欧阳城俊则被萧雨二人护在身后，以免他们被气浪波及到。


第1586章 扑朔迷离！

　　小家伙眼瞳收缩，扫视着三人，沉声道：“你们究竟是什么人？为什么会拥有这种传承武神通？”

　　欧阳城俊笑道：“我们是什么人，以后你们自然就会知道，现在我们出来，是想和你们谈一笔交易，所以你们看下，是不是能暂时休战？”

　　“交易？”

　　小家伙当即忍不住冷笑起来，不屑道：“告诉你们，那些财宝蛙爷不要了，既然你不想说，那蛙爷就废掉你们，让小天子搜魂。”

　　说完，它抬起小爪子，抓住眉心处的天鳞。

　　见到这个架势，欧阳城俊三人勃然变色，如同活见鬼一样。

　　欧阳城俊急忙道：“等等。”

　　“锵！”

　　小家伙充耳不闻，直接扣下那片天鳞，震出一道刺耳的金属音！

　　看着面色都已经发白的欧阳城俊三人，小家伙冷笑道：“有种，你们今天就别跑。”

　　“嗖！”

　　它抓着天鳞，朝三人掠去。

　　天鳞不过只是一片指甲大的鳞片，却散发出惊人的气势，欧阳城俊身心一紧，急忙带着萧雨二人，躲进时空神梭。

　　小家伙眉头一皱，小爪子一扔，那枚天鳞划破长空，当轰在时空神梭上面时，伴随着铛的一声，一道道火花从虚空中迸溅而出，天鳞又弹了回来。

　　同时，隐在虚空中的时空神梭，也是被撞飞出去！

　　“刚刚蛙爷才说，有种今天别跑，现在居然就龟缩起来，看来你们三个都是没带把的人妖。”小家伙讥讽，小爪子伸出，抓住天鳞，神念铺天盖地而去，寻找时空神梭。

　　欧阳城俊喝道：“吞天兽，你别太过分！”

　　声音从千里之外传来，带着浓浓的怒气。

　　“嗖！”

　　小家伙目光一冷，小爪子又是用力挥出，天鳞破空而去，再次轰击在时空神梭上，震出一道刺耳的金属音。

　　欧阳城俊嘲笑道：“别白费心机了，面对你的杀手锏，天鳞，我确实会害怕，但想要用天鳞破碎时空神梭，以你目前的实力，还无法做到。”

　　小家伙喝道：“连天鳞都知道，你究竟是谁？”

　　荒古时期的两头吞天兽，早在荒古就已经陨落，后面的太古，远古，上古三个时代，没有诞生一头吞天兽，因此关于吞天兽的种种情况，早已消失在历史的长河中。

　　对于现今时代的人而言，吞天兽就是一个谜。

　　如无天，如果不是小家伙亲口告诉他，他绝对不知道，这片金鳞是天鳞，是吞天兽最强的杀手锏。

　　但欧阳城俊却知道，而且从他最初的表现来看，第一时间就已经认出天鳞，并且不仅他知道，他的两个同伴也知道。

　　这样的情况只会发生在，对吞天兽格外了解的人身上。

　　也就是说，三人背后的势力，很有可能是从荒古时期传承下来的，并且传承相当完好。

　　然而面对小家伙的逼问，欧阳城俊却是戏谑一笑，道：“吞天兽，我们现在确实算是老朋友，但似乎还没好到可以透露底细的地步，劝你还是放弃吧，因为不管你怎么问，我也不会给你透露半个字。”

　　顿了顿，欧阳城俊又道：“无天，我真的是来和你谈交易的，我知道雪兰这次前来星辰之海的真正目的，但需要你给出我想要的东西，我才会告诉你。”

　　听闻，无天立刻皱起眉头。

　　小家伙冷笑道：“小天子，别相信他的鬼话，连朝夕相处的我们，都没有查出雪兰前来星辰之海的目的，何况是他？”

　　“原来你们也在怀疑她。”欧阳城俊独自走出时空神梭，站在虚空，隔空望着无天两人，说道：“我没骗你们，我真的知道。你们查不出来，是因为你们不知道某些事，如果知道这些事，自然就能联想到。”

　　“谁会信你的鬼话，去死！”

　　小家伙暴喝，立刻冲杀上去。

　　无天一个闪烁，拦在它身前，沉声道：“先等等。”

　　“你还真信？”小家伙诧异。

　　“不妨先问一问。”无天说完，看向欧阳城俊，问道：“你想要什么？”

　　“三滴血液。”欧阳城俊伸出三根手指。

　　“好，我现在就给你。”无天划破手指，弹指间，三滴血液破空而去。

　　“呃！”

　　欧阳城俊错愕，随即大手一挥，蒸发掉三滴血液，摇头道：“我要你的血液有毛用啊，我要的是，你给龙马六兽服用的那种血液。”

　　“呵呵。”

　　无天笑了，不过却是十足的嘲笑，道：“既然你知道我拥有这种血液，那你必然也知道这种血液的威能，如果你以为，凭一个无关紧要的消息，就能从我手上换取到三滴血液，那你就太天真了。”

　　欧阳城俊道：“这个消息可是关乎到你的生死，绝非无关紧要，甚至到时候，天尊都会现世。”

　　“天尊！”

　　无天目光一颤，这还真是一个令人忌讳莫深的话题，沉吟少许，传音道：“小家伙，你怎么看？”

　　小家伙连考虑都不考虑，直接道：“蛙爷绝对不会相信他的鬼话。”

　　自从上次在空间裂缝上当之后，它就再也无法相信欧阳城俊，不管他说得多么信誓旦旦，多么郑重其事，它都不会相信。

　　考虑再三，无天摇头道：“如果你说的都是真的，如果真有天尊现世，即便现在知道真相，到时也起不到任何作用，我们的交易还是算了吧，何况我也没有那么多血液。”

　　“你这人怎么这样？都舍得把血液送给凶兽，可怎么就不舍得送给我呢？”欧阳城俊有些恼怒的样子。

　　无天嘴角微微一掀，嘲讽道：“龙马它们助我得到了至尊神格，还发下血誓，誓死跟随我，你呢？你能给我什么好处？如果你也能给我一枚至尊神格，我可以送你一滴。”

　　欧阳城俊脸庞一搐，皱眉道：“如此说来，是没得谈了？”

　　无天冷笑道：“有，如小家伙所说，有种今天就别躲进时空神梭。”

　　“嗖！”

　　话音未落，小家伙展开急速，瞬间降临在欧阳城俊身前，但还是晚了一步，就在小家伙消失之际，欧阳城俊就察觉到不妙，直接进了时空神梭。

　　欧阳城俊道：“无天，我再郑重的给你说一遍，不久后，星辰之海会掀起一场大风暴，而你就是关键，好好想想，想通了到第九驻扎地找我。对了，顺便再问问你，难道你不想知道，李天为何会来天界吗？”

　　听闻，无天身躯一震，小家伙的金眸中也满是不可思议！

　　要知道，李天来天界这事，只有他们知道，可这个欧阳城俊又为何知道？

　　难道他认识李天？

　　难道李天来天界后，去找过他们？

　　两人的脑子都乱了，感觉像是有一张巨网，正在朝他们慢慢笼罩而来。

　　可这究竟是什么？

　　难道星辰之海不久后，真的会掀起一场大风暴？

　　难道天尊真会现世？

　　这一切好玄乎，扑朔迷离，让人根本理不清，猜不透。

　　时空神梭内，欧阳城俊默默的看着无天和小家伙，目光闪烁不定。

　　洛天道：“城俊大哥，你说，他们会不会答应？”

　　欧阳城俊笑道：“你也想要那神秘血液？”

　　洛天摇头道：“那种至宝，我想不管是谁，都会渴望。”

　　欧阳城俊微微一笑，意味深长地说道：“根据这几次的相处我了解到，无天是个聪明人，也是个非常谨慎的人，更是个喜欢主动，而非被动的人。”

　　看似是在评价无天，其实是另有含义。

　　萧雨嘻嘻笑道：“看来城俊大哥是运筹帷幄啊！”

　　欧阳城俊苦涩一笑，叹道：“如果这次换成别人，我的确有十足的信心，但无天是个例外，每一次在面对他的时候，我都有一种无力感，顺便也给你们一句忠告，别小觑他，他会让那些小觑他的人，一步步走进无底深渊，永远都无法翻身。”

　　萧雨和洛天相视一眼，目中都有着一丝不可思议。

　　面前这个男人，他们极为了解，心高气傲，眼高于顶，年轻一辈当中，从来没人能让他看在眼里，唯独这个无天，看来以后真要好好留意下此人才行，免得到时候吃了大亏，自己还不知道原因。

　　欧阳城俊笑道：“走吧，我们去第九驻扎地，静等消息，如果有机会，先去核心区域探探情况，也好早做准备。”

　　时空神梭无声无息地离去。

　　无天和小家伙的心里，却还无法平静。

　　云霄之巅！

　　一老一小站在一起，俯视着下方。

　　黑袍老妪沙哑道：“看来真如小姐所说，星辰之海会发生一场大动荡。”

　　旁边的年轻女子嫣然一笑，道：“没想到第一次出来，就发现这么好玩的事，真是让人越来越期待。”

　　“好玩？”

　　黑袍老妪一愣，随即无奈的摇了摇头，也不再开口说话。

　　年轻女子也沉默下去，但目光一直都在无天身上，带着一丝莫名的趣味。

　　下方！

　　良久良久之后，无天方才努力把跌宕起伏的内心平静下来。

　　小家伙抬起头，突然问道：“小天子，如果欧阳城俊没有说谎，你准备怎么办？总不能真的坐以待毙吧？”


第1587章 霸王逻辑

　　无天道：“这种事，如果是假的当然最好，但倘若是真的……”

　　略微迟疑一下，他摇头道：“我们这点微不足道的实力，小打小闹还行，但面对那些至尊和天尊强者，只有被揉捏的份，与其现在去琢磨这个，还不如把精力用来提升实力。”

　　小家伙问道：“你是打算先看看情况？”

　　无天点头。

　　小家伙把天鳞放回眉心，跃到无天肩上，道：“不管发生什么事，蛙爷都会和你站在一起，与你并肩作战。”

　　无天笑了笑，感激的话就不说了，免得又遭到小家伙的白眼，总之，小家伙对他的好，他会默默的记在心里。

　　接下来，小家伙又开始愤愤不平。

　　经历重重危机，好不容易才来到第八驻扎地，可最后什么都没捞到，这叫它怎能不怒？

　　无天安慰道：“虽然这次让他捷足先登，但上次我们不也洗劫了他的神灵秘境？其实说起来，我们还赚了，何况我们不是也得到孙世两人的空间手镯？你就看开点，别在耿耿于怀。”

　　小家伙咬牙切齿道：“不行，这世上，只能是蛙爷去抢别人，其他人一律别想占蛙爷的便宜，如果敢来惹蛙爷，蛙爷要他百倍千倍的偿还。”

　　“你这什么逻辑？”无天怪异的看着它。

　　“霸王逻辑。”小家伙道，无天顿时无言以对。

　　小家伙嘿嘿一笑，突地似是想起什么，低声道：“说真的，我觉得小无昊现在真的有些奇怪，你看啊，如果换成以前，刚才欧阳城俊说出那些话的时候，他肯定会出现，可是刚刚他连屁都没放过一个，足以证明，他并没关注外面的情况。”

　　无天眉头微微一皱，传音道：“鸟圣，刚才小无昊在做什么？”

　　鸟圣道：“自从救了你们之后，他就一直在第二空间，我也不知道他在干什么，怎么？有什么问题吗？”

　　“没有，只是问问。”无天应了声，低着头，沉思片刻，抬头看向小家伙，淡笑道：“他可能只是在研究什么，没空理会我们，别多想。”

　　“但愿吧！”

　　小家伙无力的吐出这几个字，问道：“接下来你有什么打算？”

　　无天道：“吸收掉三十九枚天劫精元后，我感觉快要突破了，我想等踏入六劫神灵后，再想下一步计划。”

　　小家伙瘪嘴道：“看来蛙爷又要当苦力了。”

　　无天讪讪一笑。

　　“行了，专心去闭关吧，精元的事，包在蛙爷身上。”

　　小家伙白了眼他，说着，从小宝库内取出三个空间手镯，交到无天手中，道：“让小麻雀去清点下。”

　　无天接过三个手镯，不解道：“怎么多出一个？”

　　小家伙道：“你忘了当初在第六驻扎地，蛙爷宰的那个老头？”

　　“原来是他。”

　　无天恍然大悟，此人他怎么可能忘记，本来当时小家伙都已经准备离开第六驻扎地，可此人很不识趣，把神药故意扔到地上去，想要借机教训小家伙一顿，结果被小家伙反杀。

　　也是因为此人，到了第七驻扎地后，才会发生那么多事。

　　可以说，此人就是祸患的根源。

　　“小无昊现在估计没空理会我们，我也没能力驾驭星辰界，我就在这等你，有事记得给我传音。”无天叮咛。

　　“好。”

　　小家伙点了点头，便化成一道金光，破空而去。

　　目送小家伙离去，无天收回目光，神念沉入三个空间手镯内，目中顿时出现一丝惊讶。

　　本来他以为，三人只是纤舟山和胡洪明的手下，身家不咋地，但看过才知道，原来三人的身家都很不错啊，仅仅只是神药，他就发现数万株，还不说其他的。

　　“唰！”

　　进入星辰界后，把三个空间手镯交给鸟圣，并交代鸟圣注意第八驻扎地的情况，随后进入封印空间，开始研究修罗尸火。

　　第七驻扎地！

　　纤舟山两人终于重建好了传送门。

　　然而，出乎他们意料的是，传送门居然无法开启。

　　他们当场脸都气绿了，各大驻扎地的传送门都是他们一手建立，自然知道无法开启传送门的原因，第八驻扎地的传送门，百分百已经被摧毁。

　　好不容易把第七驻扎地的传送门建好，第八驻扎地的传送门又毁掉，这让他们怎能不气呢？

　　心里的愤怒，已经到了爆发的临界点，如果不是顾虑第七驻扎地，如果换个地方，恐怕会当场爆发！

　　努力忍，拼命忍！

　　良久良久之后，两人方才把心里的愤怒压制下去。

　　冷静下来后的他们，心里又感到很不可思议。

　　要知道，第八驻扎地经过他们的神力淬炼后，即便是十劫神灵，一两次攻击也休想毁掉传送门，可无天和吞天兽是怎么做到的？

　　难道，那六头凶兽已经和他们会合？

　　带着这个疑惑，两人再度赶往第八驻扎地。

　　尽管很愤怒，很无奈，这个烂摊子，他们还是要去收拾才行。

　　五百年后，两人终于赶来第八驻扎地，发现城池并没被摧毁，人也还在。

　　两人站在城池上空，扫视着下方的一切，神色都有些错愕，难道这无天和吞天兽转性了？要不然他们怎么没有摧毁城池，屠杀掉所有人？

　　而早在无天闭关后没多久，当时那些逃走的人，发现危机已经解除，便陆陆续续的回来了，但经过五百年前的那一役，这些年他们都是战战兢兢的生活，深怕吞天兽和无天又杀了回来。

　　此刻一见到纤舟山两人降临，他们都由衷的松了口气。

　　“拜见两位大人。”

　　常石带着数十个执事殿的人，降临在两人身前，躬身拜道。

　　纤舟山道：“告诉我，五百年前发生了什么事？这里的传送门，又是怎么被毁的？”

　　常石身躯一震，一五一十的把当年所发生的事，给两人讲述了一遍，但传送门被毁的原因，他却是迟迟不敢说。

　　因为传送门是他带头摧毁的，要是说出来，两位大人肯定会降罪于他。

　　当初，他也想过就这样逃走，但他深知纤舟山两人的实力，更知道两人在星辰之海，是只手遮天的存在，如果真的就此离去，到时被抓住后，后果会更严重。

　　所以，还不如老老实实的在这里等待两人的出现，到时看在自己忠心耿耿的份上，说不定还会网开一面。

　　“孙正他们都死了？藏宝库也被洗劫了？”

　　听完之后，纤舟山两人似是很难接受这个残酷的事实，都有些发懵。

　　“轰！”

　　胡洪明突然爆发出一股强大的气势，沉声道：“这两个小畜生真是该死！”

　　其实这一次，他真的冤枉了无天和小家伙。

　　孙世两人确实是被他们杀死，但藏宝库却是让欧阳城俊三人给洗劫掉的，不过这件事，除了无天两人外，其余人都不知情，大家很自然的就把这笔账，算到无天两人头上。

　　纤舟山道：“那传送门呢？也是无天两人毁掉的吗？”

　　常石面色微微一变，最终一咬牙，跪在纤舟山两人身前，道：“两位大人，传送门其实是小人带人毁掉的。”

　　“是你！”

　　胡洪明语气变了，眸子寒光闪烁，这个地方顿如冰雪严寒，常石等人一个激动，都是忍不住通体发寒。

　　常石脸色也是变成一片煞白，急忙道：“大人，小人可以解释。”

　　“说！”

　　纤舟山咬牙切齿的吐出这个字，显然也已经到了暴怒的边缘。

　　常石连忙把当时的情况，详详细细的讲述出来。

　　闻言，两人沉默下去，不可否认，常石也是出于一片好心，只是有些急功近利，何况那种时候，如果换成是他们，他们也会这样做。

　　可是，他们心里仍旧很不爽，若非传送门被毁，他们用得着飞来第八驻扎地？五百年不停的瞬移，他们即便身为十劫神灵，也承受不住途中的煎熬和孤独啊！

　　常石道：“两位大人，其实真正的原因，还是那道十劫神兵的锋芒，是那道锋芒震碎了执事殿，如果不是这样，凭我们的能力也无法摧毁传送门。”

　　“怎么说？”

　　纤舟山两人惊疑，难道当时确实有十劫神灵在暗中帮助无天两人？

　　“当时，无天和吞天兽出来之前，有一道锋芒从传送门中掠出，若非我们躲避及时，恐怕属下等人都已经丧命。”常石道，一想到当时的情况，他就忍不住发毛。

　　“锋芒是从传送门掠出来的？”

　　两人惊愕无比，细细一琢磨，脸上都爬起苦涩的笑意。

　　因为他们都已经猜到，那道十劫神兵的锋芒，肯定是他们在第七驻扎地，轰杀无天两人的时候，涌入传送门的。

　　也就是说，是他们间接性的震碎了执事殿。

　　这还真是应了那句俗话，自作自受啊！

　　常石也是聪明人，当瞧见两人的神色，也就明白了是怎么回事，不敢再继续辩解，免得惹毛两位大人，哀求道：“恳请两位大人给小人一个将功补过的机会。”

　　“咳！”

　　两人相视一眼，纤舟山干咳一声，问道：“你打算怎么将功补过？”

　　常石道：“小人知道吞天兽现在在什么地方。”

　　“在哪？”

　　两人的目光顿时阴冷下去。

　　常石道：“四百多年前，有人谣传，看见吞天兽在附近海域猎食，为了证实此事，小人带人去附近海域寻找，经过两个月的时间，还真在一片海域上空发现了它，只是它的实力太强，我们不敢去围剿它，不过小人有派人在暗中监视，它的行踪一直都在小人的掌握之中。”

　　“你做得很好，毁掉传送门的事，我就不追究了，现在立刻带我们去找吞天兽。”纤舟山道。

　　“多谢大人不杀之恩。”

　　常石大喜过望，急忙躬身一拜，起身带着两人朝西南方向掠去。


第1588章 修罗尸火

　　星辰界，一直在监视第八驻扎地的鸟圣，看着快速消失的纤舟山三人，眸子精光一闪，取出地象令，给小家伙发去一道消息，随后传音道：“无天，准备出关。”

　　某一边海域上空。

　　正在疯狂猎食的小家伙，目中突然爬起一丝疑惑之色，取出地象令稍稍一看，眸中顿时划过一抹冷意。

　　下一刻，又一个小家伙凭空出现，这是它凝聚出来的一道分身。

　　小家伙问道：“知道怎么做吧？”

　　分身嘿嘿笑道：“放心，包在蛙爷身上。”

　　“呃！”

　　听到蛙爷这两个字，小家伙一时间有些错愕，随即摇了摇头，施展极速，瞬间便消失得无影无踪。

　　小半个时辰后，在常石的带领下，纤舟山两人终于出现在这片海域上空，远远的就能看见小家伙的分身。

　　“这次看你还怎么逃。”

　　两人目中杀机涌现，几个闪烁间就降落在小家伙分身的上空，毫不犹豫的祭出十劫神兵，轰杀而去！

　　“你们怎么来了？”

　　小家伙大惊失色，急忙朝海里遁去，并怒吼：“你们好歹也是十劫神灵，居然偷袭蛙爷，算什么好汉，有种光明正大一战！”

　　纤舟山两人丝毫不为所动，嘴角抿着十足的嘲笑。

　　“轰！”

　　刚刚才进入海中，两件十劫神兵轰然而落，小家伙绝望地吼道：“蛙爷做鬼都不会放过你们！”

　　“啊……”

　　吼声刚落，小家伙的惨叫又响彻而起，饱含痛苦与无助，而后除了海浪拍打的声响，便再无任何声音传出。

　　“吞天兽终于死了。”

　　“接下来就轮到无天了。”

　　两人收起十劫神兵，相视一笑，同时一步迈出，落在常石身前。

　　纤舟山问道：“可知道无天在什么地方？”

　　常石瞥了眼白浪滚滚的海面，心里也是松了口气，摇头道：“这些年来，小人也一直在寻找无天的踪迹，可他像是人间蒸发了一样，没有半点眉目。”

　　纤舟山道：“看来他应该躲在星辰界内，走吧，先回第八驻扎地重建传送门，然后再慢慢想办法把无天引出来。”

　　嗖！！！

　　三人转身破空而去，至于小家伙的死，他们丝毫没去怀疑。

　　纤舟山和胡洪明本来就有信心斩杀小家伙，而这次还是在小家伙毫无防备的情况下，面对两件十劫神兵的突然轰杀，根本不可能逃生。

　　至于常石，自然更不会去质疑，因为在他看来，小家伙即便再强，也强不过两位大人，毕竟两位大人都是十劫神灵，再加上是用十劫神灵偷袭，吞天兽葬身大海也是理所应当。

　　然而他们却不知道，他们所斩杀的小家伙，只是一个分身。

　　而分身进入海中，也是有目的的。

　　因为分身没有血液，如果在外面被杀，一眼就会被纤舟山两人看透。

　　但是，一旦进入海中，便能起到掩人耳目的作用。

　　当然，如果是平静无波的海面，一样也瞒不住纤舟山两人，因为血液会染红一些海水。

　　关键是，当时斩杀分身时，掀起遮天巨浪，在这样的情况下，即便小家伙真死在里面，也不可能找到半滴血液，所以纤舟山两人才没有怀疑，毕竟不管怎么说，对于这次偷袭，他们也是带着绝对的信心。

　　纤舟山三人赶回第八驻扎地的时候，小家伙已经先一步来到第八驻扎地，并且是无声无息，没有一人注意到。

　　对于拥有极速的小家伙来说，要做到悄然无声，自然非常容易。

　　无天在听到鸟圣的传音后，也立刻出关，并且也已经从鸟圣口中得知，纤舟山两人来到第八驻扎地的事。

　　神木之巅！

　　无天，小家伙，鸟圣，都在看着前方的画面。

　　鸟圣问道：“蛙老大，情况怎么样？”

　　小家伙嘿嘿笑道：“纤舟山和胡洪明都以为蛙爷已经被他们杀了。”

　　鸟圣惊奇道：“你怎么做到的？”

　　“这太简单了。”

　　小家伙稍稍解释了下。

　　鸟圣大笑道：“高，实在是高，等他们放松警惕后，我们就可以轻松的潜入第九驻扎地。”

　　“小意思。”

　　小家伙不在意的挥了挥小爪子，转头看向无天，问道：“你修炼得怎么样？还有修罗尸火，究竟是什么玩意？”

　　无天笑道：“修炼还行，灵魂已经迈入七阶，肉身境界，只差你给我精元，至于修罗尸火，有点不好解释，如果有尸体的话，我倒可以给你做个试验。”

　　“那蛙爷给你一具海兽尸体。”

　　小家伙小嘴一张，一头奇形怪状的海兽从嘴中掠出，漂浮在前方虚空。

　　鸟圣捂住鸟头，不满道：“蛙老大，你能别这么恶心吗？”

　　“滚蛋，这头海兽蛙爷才刚刚吞下不久，还没开始消化，哪里恶心了？”小家伙狠狠的瞪了眼它，不悦道。

　　“总之就是恶心。”鸟圣瞄了一眼，但坚持己见，绝不妥协。

　　瞧见两兽动不动就斗嘴，无天也是颇为无奈，摇头笑道：“你们看好了。”

　　两个小家伙立刻定目看去。

　　无天叮嘱道：“小家伙，你最好护住鸟圣。”

　　小家伙不耐烦的道：“放心啦！”

　　“修罗尸火，燃烧！”

　　无天低喝，脸色也是在这一刻，变得严肃无比，也不见有任何作用，运转神通灵符，一道邪恶与阴冷的气息，顿时从他体内喷发出来，鸟圣身躯一颤，立刻产生一种错觉，感觉身前的无天，似是变成一尊令人惊悚的魔鬼般，身心都不由发寒！

　　同时，小家伙瞳孔也是一缩，急忙凝聚出一个神力结界，护住鸟圣。

　　直到这时，鸟圣方才感觉好受点。

　　邪恶与阴冷的气息，朝四面八方扩散而去，当波及到漂浮在前方虚空的海兽时，海兽的尸体突然燃烧了起来！

　　火焰娇艳无比，如同血液一样。

　　然而小家伙却注意到，不是海兽的皮毛燃烧，是血肉和骨骼在燃烧，并且惊奇的是，还没有焦尸的气味，甚至没有一点温度。

　　随着时间一息息流逝，这具海兽的尸体越来越小，但火焰却越发娇艳！

　　“噗！”

　　十几息，无天脸色突地一白，金色的血液从嘴里喷溅而出，同时那股邪恶与阴冷的气息，犹如潮水般缩回他的体内，但海兽尸体上的火焰并没有消失，还在继续燃烧。

　　甚至于，直到海兽的尸体被焚烧成灰烬，只剩下一枚神格，火焰仍旧存在。

　　小家伙看了看海兽，又看了看无天，皱眉道：“就这样？”

　　“这才只是开始。”

　　无天擦去嘴角的血液，大手凌空一探，那半空中的火焰快速缩小！

　　瞧见这一幕，小家伙越发不解，这簇火焰确实很娇艳，但丝毫温度都没有，除此之外，也没看出什么与众不同的地方啊？

　　最终，一大片火焰凝聚成一簇只有拇指大的火焰！

　　但整个过程下来，无天嘴里的血液就没停止过，不断的往外喷，脸色也像是一张白纸一样，苍白无比，额头上也是泌出豆大的汗珠，很明显，他在控制这簇火焰的时候，极为吃力。

　　他也终于忍不住皱起眉头，问道：“这头海兽是几劫神灵？”

　　小家伙道：“七劫。”

　　无天脸色当场黑了下去，沉声道：“凭我现在的实力，引燃六劫神灵的尸体都非常吃力，更别说七劫神灵的尸体，你这不是明摆的在坑我？”

　　“呃！”

　　小家伙错愕，讪讪笑道：“这不能怪我，要怪只能怪这片海域，谁让这里最低都是七劫神灵的海兽？何况你也没提前说清楚。”

　　无天翻了翻白眼，拘来一株神药，扔进嘴里，随后道：“你走出神力结界去试试。”

　　小家伙闻言，一步走出神力境界，当即忍不住一声惨嚎，又退回神力结界。

　　小家伙惊疑道：“火焰本身没有温度，却能伤及到灵魂，这是怎么回事？”

　　“好戏还在后面。”

　　无天冷然一笑，手臂再次探出，看似非常吃力的轻轻一挥，那簇火焰顿时消失不见。

　　火焰消失后，无天三人的目光，都纷纷移到前方虚空中的画面上。

　　画面中，那簇娇艳的火焰，漂浮在第八驻扎地的上空，很快就有人注意到。

　　“那是什么？”

　　“怎么会突然出现一簇火焰？”

　　“难道是什么异宝不成？”

　　三个八劫神灵的中年男子睁大双眼，迸射精光，争先恐后的朝火焰掠去，然而还没靠近，纷纷发出一道凄厉的惨叫，惨叫之后，便直挺挺的朝下方城池坠去，眼睛依然瞪得老大，但与之前不同的是，里面装得全是惊恐！

　　看见这一画面，小家伙有些不可思议的道：“他们就这样死了？”

　　“没有，只是暂时失去意识，但如果他们再敢冲上去，我敢保证，必死无疑。”无天话才刚说完，又是一口血喷出。

　　“怎么了？”小家伙关心道。

　　“先看外面，等下再给你们解释。”无天道，如果仔细看，会发现他的身躯都在瑟瑟发抖。

　　小家伙和鸟圣相视一眼，再度看向前方虚空中的画面。

　　三个中年男子的一声惨叫，惊动了附近所有人，大家纷纷循声看去，当看见那簇火焰时，目中皆是涌现出浓浓的惊疑。


第1589章 现在才开始

　　“砰嘭砰！”

　　三个中年男子相继砸在城池的街道上。

　　就在旁边的两个七劫神灵见状，立刻上前观察三人的情况，竟发现，三人的意识已经消失，于是抬头朝上空的火焰看去，目中满是震惊。

　　那究竟是什么鬼东西，居然连八劫神灵都能伤害到？

　　两人收回目光，相视一眼，同时朝火焰掠去。

　　但和三个中年男子一样，还没靠近，两人就是一声惨叫，然后直接朝下方坠去！

　　并且，他们那带着惊恐的双目，都变得黯淡无光，空洞无神，明显是身死的征兆！

　　七劫神灵，秒杀！

　　瞧见这一幕，附近的人不仅没感到害怕，反而更加以为，这肯定是什么了不得的异宝。

　　一时间，数百人冲天而起，大部分都是八劫神灵，小部分则是七劫神灵。

　　然而结果是，没有一人能成功靠近！

　　“砰嘭砰！”

　　数百人就这样直挺挺的坠落到大地上。

　　八劫神灵失去意识！

　　七劫神灵当场丧命！

　　见状，其余人都冷静下来。

　　如果这真的是一件异宝，也是一件凶威赫赫的魔物！

　　“吸！”

　　星辰界，小家伙和鸟圣忍不住直吸冷气！

　　没想到这簇修罗尸火这么恐怖，居然能秒杀七劫神灵！

　　至于八劫神灵，虽然不能直接斩杀，只是失去意识，但与敌人交战的时候，一旦失去意识，那可是会致命的！

　　城池内，大家沉默片刻，又有数十人朝修罗尸火掠去。

　　“那是修罗尸火，快退回去！”

　　然而这时，一道暴喝从远处滚滚而来。

　　“什么？居然是修罗尸火！”

　　城池内的人勃然变色，那已经冲上去的数十人，更是犹如大白天见鬼，转身就开始逃窜！

　　“唰！！！”

　　三道身影显化在城池上空，正是纤舟山，胡洪明，常石。

　　常石没有靠近修罗尸火，目中尽是惊恐！

　　纤舟山两人的脸色却是阴沉如水！

　　“轰！”

　　胡洪明大手一挥，神力滚滚而去，那簇令人惊悚的修罗尸火，顿时灰飞烟灭，随即看向常石，道：“你不是说施云已经死了？”

　　施云就是第八驻扎地交易所的掌舵者。

　　常石忙道：“施云确实已经死了，不过有人看见，施云和孙世的神通灵符，被无天抢走了。”

　　“又是这个小畜生！”胡洪明勃然大怒，目中迸出森然的杀机。

　　“看来他就隐藏在附近。”纤舟山道，神念笼罩数亿里，仔细搜索着每一寸虚空，不过注定不会有任何结果。

　　常石瞧了眼两大巨头，又低头看向躺在街道上的那数百人，瞳孔紧紧地缩在一起，暗中咕哝：“只用五百年，就把施云的修罗尸火参悟透彻，这个无天的悟性，还真是可怕！”

　　然而他却不知道，参悟修罗尸火，无天只用了六十多年，如果让他得知这一真相，不知道又会作何感想。

　　星辰界，鸟圣咽了咽口水，道：“蛙老大，这修罗尸火未免也太牛逼了吧？”

　　小家伙点头，深感认同。

　　然而，但当它们看向无天时，竟发现他神情萎缩，面容发白，从胸口到脚下的衣服，都已经被金色的血液浸染了，如同刚刚经历过一场血战一样。

　　小家伙大惊，急忙道：“你怎么了？”

　　“没事。”

　　无天摆了摆手，又拘来一株神药塞入嘴中。

　　“都这样还叫没事？”小家伙不相信。

　　无天淡笑道：“这是施展修罗尸火的后遗症，真的没有大碍，只要修养一段时间，就可以恢复。”

　　“还有后遗症？”

　　小家伙两兽一惊。

　　“如你们所见，修罗尸火是引燃尸体的血肉和骨骼，所产生的一种火焰，虽然没有温度，但能直接攻击灵魂，是一种极为可怕的神通，需要很庞大的精神力作支撑，因此对自身的伤害也很大。”

　　“当然，这一次也是我事先没问清楚，如果早知道那头海兽是七劫神灵，我也不会冒险去引燃它的尸火。我现在是五劫神灵，如果只是引燃与我同境界神灵的尸体，后遗症微乎其微，可以不用去算计。”

　　“引燃六劫神灵的尸体，恐怕就有些吃力，至于引燃七劫神灵的尸体，你们也看见了，如果在没有神药的情况，我最起码都要修养一两年才能痊愈。”

　　无天解释道，对修罗尸火的效果也是非常满意。

　　小家伙问道：“那如果引燃八劫神灵的尸火，又会有什么后遗症？”

　　鸟圣当场翻起白眼，道：“引燃七劫神灵的尸火，都有如此严重的后遗症，换成八劫神灵，恐怕无天会被活活耗死。”

　　无天道：“鸟圣没说错，我不敢去引燃八劫神灵的尸火，不过如果性命有关之际，也可以试一试，毕竟命比什么都重要。”

　　小家伙又问：“那活人呢？”

　　鸟圣无语望天，悲叹道：“蛙老大，你脑袋是不是被驴踢了，怎么变得这么不灵光？尸火就代表尸体的火焰，一个活生生的人能算是尸火吗？”

　　再三被鄙夷，小家伙也怒了，喝斥：“废话，这个蛙爷当然知道，只是如果活人不行的话，那在施展这种神通的前提下，还必须要有尸体才行，而且还要和小天子本身的境界差不多，这样岂不是很麻烦？”

　　“这么简单的道理都没看出来，说你脑袋瓜子不灵光，你还狡辩。”鸟圣再次投去鄙夷的目光。

　　“小麻雀，你三番五次的拆蛙爷的台，皮痒了是不是？”小家伙目光变色不善了，感觉颜面受到伤害。

　　“切，你自己好好想想，这种神通适合单打独斗吗？显然不是适合，经鸟圣爷爷再三分析，这绝对是一种群攻的神通，在打群架的时候，还愁没有尸体吗？”

　　鸟圣得意的瞧着小家伙，那样子像是在说，怎么样，鸟圣爷爷我实力虽比你弱，但脑袋却比你灵光。

　　“混蛋，你再挑衅蛙爷试试？”小家伙怒气腾腾的冲上去，喝道。

　　无天摇头失笑，连忙站出来打圆场，笑道：“好了好了，别闹了，鸟圣说得不错，修罗尸火确实不适合单打独斗，其实单打独斗的神通我都有，像破天指，天轮拳，灭天一指，都只适合一对一单挑，唯独全方面的杀戮神通没有，这修罗尸火刚好弥补了我的不足之处，可以当成最后的杀手锏。”

　　小家伙瘪嘴道：“你不是还有禁制？”

　　无天好笑道：“这能混为一谈吗？何况保命的手段，谁又会嫌多？”

　　小家伙嘿嘿笑道：“差不多都一样啦，不如就把这玩意送给蛙爷？你看咋样？”

　　无天的一张脸当场黑了下去，搞半天，敢情是它看上了修罗尸火，才说出这么多废话？

　　这小混蛋也真是会挑时间，早些时候不要，偏偏等他参悟了，才让他送给它，这不是故意在为难他吗？

　　摇了摇头，无天问道：“你真想要？”

　　“嘿嘿，是啊！”小家伙谄笑道。

　　“那行，我给你。”无天心念一动，果断把神通灵符从识海取出。

　　见状，小家伙连忙摆起小爪子，道：“别别别，蛙爷只是开玩笑的，你用了几十年才参悟透彻，要是现在给了蛙爷，那这几十年不就白白浪费了？你还是自己留着吧，以后如果遇上千军万马，你就用修罗尸火让他们失去意识，蛙爷就用极速，收割掉他们的性命，我们分工合作……不对，不对，应该说成是双剑合璧，天下无敌。”

　　鸟圣道：“别说，如果你们真的这么配合的话，杀伤力还真不是一般的恐怖。”

　　无天呵呵笑道：“等我追上你的境界再说吧！”

　　现在他的境界比小家伙低，根本用不着他出手，小家伙就能全部搞定。

　　“你的修为包在蛙爷身上，现在蛙爷只需稳固境界，然后服用地元灵草，便能直接踏入九劫神灵，所以暂时不需要能量。”小家伙说完，小身子绽放出万丈金光，不一会就有一枚血色精元从它的天灵盖蒸腾而出。

　　外面。

　　搜索片刻毫无结果的纤舟山两人，也只能无奈的放弃。

　　他们现在也是快被逼疯了。

　　不管怎么样，他们也是十劫神灵，可每一次都被无天和吞天兽当成猴耍，好在吞天兽现在已经死了，除掉这个最大的心腹大患，剩下的无天也就好解决多了。

　　现在只是没有机会，等逮到机会，杀他轻易而举。

　　“无天，吞天兽已经被两位大人斩杀，仅凭你那点实力，根本翻不起什么大浪，还是早点滚出来束手就擒，说不定还会给你一条活路，如果继续冥顽不灵，恐怕到时连轮回转世的机会都会丧失掉。”

　　常石好心劝道，只不过这份好心，恐怕世上没人会傻得去接受。

　　纤舟山摆手道：“别浪费口水了，这个小畜生如果怕死，也不会活到现在，何况只有把他摧骨扬灰，才能解我的心头之恨。”

　　“什么？吞天兽被两位大人杀了？”

　　“这还真是一个令人振奋的消息啊！”

　　“这个威胁被铲除，五百多年的日子，总算熬出头了。”

　　“各大驻扎地也终于可以太平了。”

　　城池内的人，脸上都是洋溢出灿烂的笑容，浑身也是一下轻松无比。

　　然而星辰界内的小家伙却是冷笑不已，想要太平，恐怕没这么容易，真正的好戏，现在才开始！


第1590章 各方动静

　　纤舟山去重建传送门和执事殿，胡洪明盘坐于第八驻扎地上空，明显是在防患无天，常石等人也各自散去，不过在离开前，胡洪明有吩咐，让他们把吞天兽被杀的消息，宣扬出去。

　　其实不用胡洪明特意吩咐，大家也会这样做，于是纷纷取出地象令，就这样一传十，十传百，不到小半个时辰，各大驻扎地便人人皆知。

　　得知这个劲爆的消息，最为激动的莫过于执事殿，春意楼，交易所的人，逢人便说，看见没有，这就是和我们作对的下场，它吞天兽即便身为万兽至尊，拥有通天本领，得罪我们，也一样要死。

　　甚至有个别人，还夸张得喜极而泣。

　　更甚者，有的地方还张灯结彩，敲锣打鼓的祝贺。

　　从这一点也就反映出，无天和小家伙这些年已经是闹得天怒人怨。

　　另外，这个消息流传开来，执事殿的位置，又无疑在世人的心中提升一个档次，毕竟连吞天兽都能击杀，还有什么是他们办不到的？

　　有人喜，也有人忧！

　　第六驻扎地，倪业业等人也在第一时间得知此事。

　　然而，他们都不相信，吞天兽已经死去。

　　在他们眼里，吞天兽这个小混球，根本就是一个打不死的小强。

　　不过，难免还是有点担心。

　　于是雪兰殿下建议，让皇甫明珠询问一下，但等皇甫明珠用地象令，给无天发去一道讯息后，却没能等到无天的回应。

　　“难道小家伙真的出事了吗？”

　　皇甫明珠独自一人走出别院大厅，站在一片花圃前，眺望着第八驻扎地的方向，眼眸中尽是担忧。

　　……

　　某一片海域上空，十五头凶兽汇聚在一起。

　　“吞天兽遭到毒手，无天现在的处境肯定相当危险，我们不能再继续晃荡下去。”

　　“大老虎，你们真的决定好了吗？”

　　“恩，我们都想要成为十劫神灵，何况无天这人对我们凶兽还不错，跟随他也是一个不错的选择。”

　　“那好，我们立刻赶去第八驻扎地，与无天会合。”

　　嗖！！！

　　十五头凶兽展开瞬移，速度胜过闪电，瞬间就没影了，而所过之处，也没有一头海兽敢出来挡道。

　　……

　　第九驻扎地，春意楼大堂内，三名血衣青年坐在一张餐桌旁。

　　“城俊大哥，你说，吞天兽真的死了吗？”

　　“城俊大哥，你可别忘记，我们这次来这里的目的，如果吞天兽真的死了，我们就没办法交差了。”

　　“你们放心，吞天兽不会那么容易死掉，何况无天也不会让它死。”

　　欧阳城俊目中有着莫名的奇光。

　　……

　　同样是在第九驻扎地，某一座岛屿上。

　　“吞天兽真死了吗？”

　　“无天都还活着，吞天兽又怎么可能死呢？”

　　“说的也是，老实说，听到吞天兽的死讯，我还真有些难受。”

　　“呵呵，可以理解，毕竟你们都是独一无二的最强荒兽。”

　　“可终究我还是逊色它一筹。”

　　“别灰心，只要得到古神的神格，你就能超过它。”

　　“我说得不是这个，是血脉之力，不管我的实力有多强，我的血脉之力，始终不如它。”

　　“事在人为，总有一天，你会成为万兽至尊。”

　　“但愿吧！”

　　随着一声低叹落地，这座岛屿，又陷入一片死寂当中。

　　……

　　“吞天兽竟然死了，真是让人意外。”

　　“天炎老姐，你别说笑话行不行？本尊不但有生命之泉，还有神秘血液，小家伙想死都死不成，据我对本尊和小家伙的了解，肯定是在谋划什么，这纤舟山和胡洪明也是活腻了，居然敢去招惹本尊，这下有好戏看了。”

　　“但愿他们能快点来这里。”

　　“怎么？彩雪妹子，你该不会是喜欢上本尊了吧？其实不用这么麻烦，你在我们五个当中，随便挑一个做老公就行。”

　　“对呀，比起天赋，我们比本尊强太多了，做你老公，绰绰有余的。”

　　“你们五个混蛋，讨打是不是？”

　　“谋杀亲夫啊，两位老姐，快救命啊！”

　　第十驻扎地，核心区域，响起这么一段对话。

　　……

　　再说无天！

　　皇甫明珠的讯息，本来他是想回复的，但小家伙拦住他，言称再等等，而理由，它也没说，无天也没多问。

　　至于血色精元，小家伙总共提炼出三十四枚，无天有信心，绝对能助他突破到六劫神灵。

　　七劫神魂，六劫神灵，整合战力无疑又提升一个台阶。

　　不过现在不是炼化的时候，等先进入第九驻扎地再说。

　　现在纤舟山正在重建传送门，等重建好了之后，肯定会有人前往第九驻扎地，到时就可以利用星辰界，神不知鬼不觉地混进去。

　　只是前提下，要让小无昊从第二空间出来。

　　无天道：“鸟圣，帮忙去叫一下小无昊。”

　　“唰！”

　　然而话音未落，前方虚空一阵动荡，小无昊快速显化而出，脸庞上满是笑意，瞧着三人问道：“知道这些年，我在研究什么吗？”

　　“什么？”

　　大家都好奇的看着他。

　　“我终于把战魂戒研究透彻。”小无昊手臂伸出，五指摊开，手心处光芒闪烁间，一枚漆黑的戒指凭空出现，做工很粗糙，也无任何气息存在，看上去极为普通。

　　小家伙抓在手中仔细瞧了瞧，神念沉入其中，里面是一个足有万里方圆的储物空间，但什么东西都没有，不由抬头看向小无昊，问道：“你确定这是战魂戒？”

　　小无昊道：“目前还差一步，只能再融入小无天的血脉之力和神力，就是真正的战魂戒。”

　　小家伙双目放光，催促道：“那就快点开始。”

　　“即便成功，对你也没用，那么激动做什么？”小无昊翻了翻白眼，摇头道：“没你说的这么简单，还有很多到工序要做，先帮你们进入第九驻扎地，然后我再去慢慢炼制。”

　　小家伙点了点头，没再死缠烂打，但心里有点不爽，不就会炼制战魂戒嘛，拽什么拽，切，蛙爷还不屑去看呢！

　　小无昊则收起战魂戒，驾驭星辰界，悄无声息地潜入执事殿的第二层，开始等待起来。

　　纤舟山正在卖力的重建传送门，无天好奇的看着，结果发现，根本看不懂。

　　鸟圣突然问道：“小无昊，你知不知道创造传送门的方法？”

　　无天和小家伙也跟着看向小无昊。

　　“我精通炼器，当然知道。”小无昊理所当然道。

　　“你意思是，只有炼器大师，才有能力创造传送门？”无天道。

　　小无昊瞥了眼三人，点头道：“不错，只要有材料，炼制一扇传送门很简单，连现在的上玄和明宇都有把握搞定，至于你们这些门外汉，只有干瞪眼的份。”

　　“切。”

　　小家伙直接竖起中指，满目不屑，问道：“小麻雀，那三个空间手镯清点没？给无昊大人汇报汇报。”

　　“呃！”

　　鸟圣错愕，随即无奈一笑，道：“灵萃，总共有一百多万株，能种植的我都已经种植在药田内，神兵材料不计其数，玄魂之力三百缕，我也已经给了上玄，至于精髓，也已经分类放入灵脉内，对了，还有一百多枚开启传送门的令牌。”

　　小家伙戏谑道：“小无昊，怎样，这些宝贝可入得了你的法眼？”

　　小无昊摇头苦笑，这混蛋什么时候，变得这么喜欢记仇了？没有接下小家伙的话，因为他很清楚，一旦接话，肯定又会没完没了，目光直接看向鸟圣，点头道：“你管理得很好，以后星辰界就全权交给你打理了。”

　　“包在我身上。”鸟圣拍着胸脯子，信誓旦旦道，随即又瞥向无天和小家伙，冷哼道：“两位，以后要取灵萃，首先得经过鸟圣爷爷的同意，知道吗？”

　　无天哑然失笑。

　　小家伙的目光则极为不善。

　　时间一息息流逝。

　　“成了。”

　　也不知道过了多久，纤舟山的声音终于响起。

　　无天几人看去，就见纤舟山已经收手，身前赫然有一扇三米高的传送门。

　　“灭族之恨，不共戴天，无天，等着瞧，我会让你求生不得，求死不能，这一天，不会太久。”盯着传送门，纤舟山喃喃自语，目中杀机闪烁，随后喝道：“胡洪明，我们该走了。”

　　“唰！”

　　胡洪明凭空出现，瞧了眼传送门，问道：“难道不等无天？”

　　“他躲在星辰界，你等再久，也不可能等到他出来，还是另外再想办法吧，我不信，找不出他的软肋。”纤舟山大手一挥，传送门直接开启，随即一步迈入其中。

　　“无天是下界之人，在天界，真有让他投鼠忌器的软肋？”胡洪明咕哝，大步走进传送门。

　　小无昊也赶紧驾驭星辰界掠了进去，并看向无天，调侃道：“看来纤舟山两人，已经对你恨之入骨。”

　　“呵呵，想要寻找我的软肋，可没那么简单。”无天淡笑道。

　　“这可说不准，万一被他们查出什么来，到时叫你吃不完兜着走。”鸟圣告诫。

　　无天淡淡一笑，在天界，他最大的软肋就是皇甫明珠，聂秋语，尤涵云。

　　但皇甫明珠是皇甫易的女儿，借给纤舟山两人一百个胆子，也不敢拿她怎么样。

　　尤涵云在天域，他们更加没辙。

　　至于聂秋语，当初继位时，天界各大巨头纷纷派自己的子女前去道贺，由此可见，海灵族在天界的地位举足轻重，两人也绝对不敢去打她的主意。

　　既是如此，他还有什么好怕的呢？


第1591章 结伴同行？

　　第九驻扎地。

　　走出传送门后，纤舟山和胡洪明便各自离去。

　　第八驻扎地的春意楼和交易所，不能没有管理者，所以得尽快安排好。

　　无天没有去跟踪两人，因为没这必要。

　　两人声名显赫，只要稍稍一打听，就能知道他们住在何处。

　　小无昊取走无天一瓶血，一万缕神力，便再次进入第二空间，炼制尚未完成的战魂戒。

　　一切还是老样子，小家伙变化模样，走出星辰界，前往海域猎食，无天在封印空间闭关，炼化血色精元。

　　一百五十年晃眼即逝。

　　这一天，无天终于迎来了久违的神灵劫。

　　三十四枚精元，他只吸收了三十枚。

　　六劫神灵劫比五劫神灵劫要强上数倍，但对无天而言，倒也没什么难度，整个过程下来，只受到一些轻伤。

　　渡完劫之后，他又趁热打铁，用八百年的时间，把境界稳固好。

　　随后，他隐匿气息，改变容貌，走出星辰界，在第九驻扎地闲逛起来。

　　闲逛半天，对第九驻扎地也了解了大概。

　　整个第九驻扎地的人，不超过一万，最多只有八千余人。

　　得知这个数字，无天起初也是颇为意外。

　　要知道，第八驻扎地的八劫神灵，足有好几万啊，可九劫居然只有八千。

　　但转念一想也就释然了。

　　毕竟境界越高，越难以突破。

　　而这八千九劫神灵，常驻的只有百余人，这些自然都是春意楼和交易所的人，剩下的人，基本都是来探险的，平日里都在海域中寻找机缘，第九驻扎地只是疲倦之后的落脚点。

　　因为人少，需要的地方也就相对会小，所以第九驻扎地的整体面积，只有第八驻扎地的一半，宽阔的大街上也显得格外空旷，萧条，唯独春意楼和交易所。

　　这两个地方，一个是供人娱乐放松的地方，一个是交易财宝的地方，人流量自然不一样。

　　闲逛半天的无天，也走进春意楼。

　　一个伙计迎上来，上下打量无天一眼，发现居然看不透此人的实力，不过也没太过放在心上，毕竟能来第九驻扎地的人，哪一个是简单人物？拥有一些隐藏修为的异宝，或者神通，也是很正常的。

　　“客官，请这边坐。”

　　伙计招呼起来，把无天领到一张空闲的餐桌旁，谄笑道：“客官，请问您要点些什么酒菜？”

　　无天现在是一个中年大汉的模样，大大咧咧的坐在座椅上，笑道：“这些年来的冒险，着实有些疲倦，你给我来几壶上好的烈酒，我要好好放松一下。”

　　“好嘞，客官稍等片刻。”

　　伙计应了声，立即转身风风火火的朝柜台小跑而去。

　　“连个伙计都是九劫神灵，这春意楼的排场还真不是一般的大啊！”无天咕哝，这个伙计的修为他看不透，但他见过很多九劫神灵，很自然就能分辨出此人的实力。

　　九劫神灵，怎么说也是天界的中流砥柱，居然甘愿来春意楼当一个伙计，难道这里的待遇很诱人吗？

　　接着，他扫了眼四周，整个大堂总共有三十来人，有的低着头窃窃私语，有的开怀畅饮，有的目不转睛的看着大堂中央的舞台，时不时的都有人拍桌叫好。

　　只见那舞台上，有一个面纱遮脸，衣着暴露的妖娆女子，她扭动着水蛇般的小蛮腰，胸前波涛汹涌，呼之欲出，散发着致命的诱惑力。

　　大家的目光，基本都是在她的胸前和双腿间游荡着，充满占有欲。

　　无天一眼就能看出，这个女人的实力其实不弱，只可惜被封印了，现在只是一个手无缚鸡之力的普通女子。

　　很快，伙计端着三壶烈酒上来，笑道：“客官慢用。”

　　等伙计离去后，无天提起酒壶，自斟自饮，目中却有着思索的光芒。

　　这聂彩雪究竟在什么地方？

　　这些年来，他连续大闹第六驻扎地，第七驻扎地，第八驻扎地，按理说，聂彩雪应该已经知道他来了中央海域，可为何迟迟没有现面？

　　难道，聂彩雪没在各大驻扎地？而是在海域历练？

　　但当初聂媚雪为什么会说，只要他来到中央海域，自然就会遇上聂彩雪？

　　还有五大元神，通天门，天炎之源，他们都来了中央海域，可为何没来找他？

　　无天感觉脑子都快炸了。

　　实在想不明白，这些人在搞什么鬼。

　　就在他绞尽脑汁，百思不得其解的时候，大堂突然安静下来，针落有声。

　　无天微微一愣，不解的看向四周，突然一个绝色佳人进入视线。

　　此女身材高挑，一袭洁白的落地长裙，纤尘不染，肌肤犹如羊脂神玉，吹弹即破，三千青丝随风而动，像是一位不食人间烟火的仙子，气质出尘。

　　她的到来，引得众人瞩目，宛若一名天之骄女，但若仔细看，又会在她的眼眸中，发现一丝俏皮的色彩。

　　女子身旁，还有一个黑袍老妪，枯瘦且满是皱纹的脸上，堆着和善的笑容，看上去像是一位和蔼可亲的母亲，但是那双漆黑的双目中，却透着一股令人胆颤的锋芒，足以可见，此人并非表面上的那么亲切近人。

　　女子的样貌尽管惊为天人，但无天也只是微微扫了眼，倒是旁边的黑袍老妪，让他忍不住多看几眼。

　　“从气息上分辨，此人应该是一尊十劫神灵，但从两人的站位分析，此人应该是那年轻女子的随从，一个十劫神灵当随从，看来此女的来头不小。”

　　暗中咕哝一句，无天收回视线，继续陷入沉思。

　　不管黑袍老妪的实力有多强，也不管年轻女子有什么身份，都不关他的事。

　　然而，年轻女子扫了眼大堂所有人之后，目中直接停留在无天身上。

　　黑袍老妪皱眉道：“小姐，你真的要去？”

　　“了解一个人最好的办法，就是接近他。”年轻女子红唇微微一扬，抬步朝无天走去，黑袍老妪无奈的轻叹一声，只能跟随上去。

　　四周的人群见状，心里都是忍不住羡慕嫉妒恨，还真是一朵鲜花，插在牛粪上啊！

　　其实也不怪他们这么想，无天现在的样子，的的确确有些不尽人意，而女子年轻貌美，身材玲珑，最重要的是实力也不俗，瞧见她主动朝无天走去，心里不平衡也不奇怪。

　　但作为当事人的无天，却是丝毫没有察觉到，直到年轻女人坐在他对面，他才有所发觉，抬头看去，眉头当即就皱了起来，有些不近人情地问道：“姑娘，难道你没看见这里已经有人吗？”

　　年轻女子笑道：“知道啊！”

　　无天皱眉道：“那你为什么还要坐下来？在我的印象中，好像并不认识你？”

　　听到这句话，四周的人群立刻怒视而去。

　　心想，这个家伙也太不知道好歹了吧？

　　对于这些目光，无天却直接无视，寒光逼人的盯着年轻女子。

　　年轻女子也是毫不在意，呵呵笑道：“这位大哥，别这么不近人情嘛，我先自我介绍一下，我叫叶秀玲，请问大哥怎么称呼？”

　　“叶秀玲？”

　　听到这个名字，无天更加确定，没有见过此女。

　　也懒得继续废话，拧起酒壶和酒杯，直接起身，走到另一张餐桌旁坐下，留给年轻女子一个后脑勺。

　　他心里是这样想的，惹不起，难道我还躲不起吗？

　　何况他从来不相信，一个陌生人，会毫无目的的找上自己。

　　年轻女子错愕无比，显然没有预料到，无天会做出这样的举动。

　　黑袍老妪同样也有些意外。

　　然而，四周的食客发飙了，纷纷起身，怒视着无天。

　　“兄台，你这样做，未免有些太过分了吧？”

　　“这位姑娘和你同桌，那是给你面子，是看得起你，你怎么能做出这么没礼貌的行为？”

　　“像你这样的人，根本不配做男人，姑娘，如果不嫌弃，可以与在下同桌饮酒。”

　　“对，我们绝对不会像他那样装深沉，没素养。”

　　众人义愤填膺，为年轻女子打抱不平，当然了，基本都是为了讨女子的欢心。

　　但整个过程下来，无天连一句话都没说，自顾自的饮酒，神色淡漠无比，似是根本没放在心上。

　　叶秀玲起身，扫了眼四周的人群，笑道：“多谢各位大哥关心，不过……实不相瞒，我和这位大哥是旧识，只是不久前发生了一些矛盾，所以大哥正和我闹别扭呢，让大家见笑了。”

　　无天眉毛一挑，这话怎么听着这么刺耳？

　　“原来是老相好啊！”

　　“长得这么漂亮，没想到却是残花败柳，可惜了。”

　　大堂内这一群饥饿的男人，听到此话，顿时拉下脸，兴致缺缺的回到座椅上，不再去关注叶秀玲。

　　然而，他们的口无遮拦，让黑袍老妪动了杀机！

　　叶秀玲敏锐的察觉到，无所谓的笑了笑，传音道：“叶姨，一群人渣而已，别管他们。”

　　话落，她又走到无天的餐桌旁，施施然然的坐在无天对面。

　　无天放下酒杯，问道：“你们到底想怎么样？”

　　叶秀玲道：“我们想和你结伴同行。”

　　“结伴同行？”

　　无天微微一愣，摇头道：“我暂时不会去海域寻宝，你们还是另寻它人吧！”


第1592章 物以类聚

　　叶秀玲道：“我又没说要去海域，我的意思是，你去哪里，我们就去哪里。”

　　无天挑了挑眉，面无表情道：“你们有什么目的，直接说出来吧，别躲躲藏藏，没意思。”

　　叶秀玲无辜道：“你能不能别这么警惕？我真没有什么目的，纯粹就是对你有些好奇而已。如果你不同意，我现在就把你的身份告诉他们。”

　　听闻，无天心中一凛，却迷惘道：“我的身份很重要吗？”

　　“你现在的身份确实不重要，但另外一个身份呢？你敢说也不重要？”叶秀玲嘴角微微扬起，抿着一抹戏谑之色。

　　无天摇头道：“我不知道你在说什么。”

　　叶秀玲呵呵一笑，传音道：“非要我明说吗？无天。”

　　当即，无天目光一颤，此人怎么知道他的真实身份？

　　要知道，他离开星辰界的时候，才改变相貌，距离现在也不过才半天而已，而且周术给他的玉佩，能防止别人的窥视，绝对不可能被人识破。

　　没准这个女人只是在吓唬他，让他自乱阵脚，露出马脚。

　　可是，两人一进入春意楼，便直奔他而来，这又作何解释？

　　难道，她真的知道？

　　无天心里很乱，但神情却很平静，端起酒杯一饮而尽，大笑一声，杀气凌人地说道：“叶姑娘，怕是你认错人了，我也正在寻找无天，为我弟弟报仇雪恨，何况谁都想得到至尊神格，我也不例外。”

　　顿时，大堂内的三十人纷纷把目光投向无天，带着浓浓的讥讽，像是在嘲笑他不自量力。

　　无天浑然不在意。

　　他这样说，只是为了取得先机。

　　不管叶秀玲知不知道，他都不能承认，因为一旦承认，他就会变成弱势的一方，到时为了封住她的嘴巴，他就只能任由其摆布。

　　但现在，他率先表明立场，即使叶秀玲此时当场说出他就是无天，也不见得有几人会相信。

　　叶秀玲一时间也是愣住了，她没想到无天会用先发制人这一招。

　　旁边的黑袍老妪，则目露奇光，上下打量着无天，暗中咕哝：“三言两语就让威胁荡然无存，这个年轻人的心机，确实不简单。”

　　接下来，叶秀玲也不再废话，把伙计唤来，点了几份菜肴，便津津有味的品尝起来。

　　无天也是一言不发，默默地自斟自饮。

　　其他地方的气氛都很活跃，唯独无天这里，死气沉沉。

　　时间就这样慢慢流逝。

　　半个时辰后，三个紫衣青年大步走进春意楼。

　　春意楼的伙计正在招呼一桌客人，瞧见这三人进来，像是看见亲爹一样，立刻迎上去，点头哈腰的道：“两位公子，今天怎么有空前来喝酒？”

　　“有位老朋友前来看我们，当然要尽一下地主之谊，快给我安排一桌上好的酒菜，顺便把这些垃圾给我赶出去。”其中一人扫了眼大堂内的人，盛气凌人地说道。

　　“老朋友？”

　　伙计朝另外一个紫衣青年看去，仔细想了想，恍然大悟道：“原来是徐公子，几百年没见，一时间没想起来，还望徐公子海涵。”

　　这个被称作徐公子的青年摆了摆手，淡笑道：“无妨。”

　　“三位公子，请这里坐。”

　　伙计立刻招待起来，那个热乎劲，感觉三人真像他的亲爹。

　　大堂内的其他人，也把目光投向这三人，带着不善。

　　他们都是聪明人，自然听得出来，之前那人所说的垃圾就是他们。

　　要知道，他们是九劫神灵，心高气傲，敢说他们是垃圾，活腻了不成？

　　然而，当看清楚三人的时候，他们瞳孔猛地一缩，目中的不善消失，被忌惮取代。

　　“伙计，结账。”

　　“我这里也结一下。”

　　“还有我这里。”

　　下一瞬，大家纷纷起身，不等伙计前来，便主动结账。

　　伙计也没有半点意外，像是已经司空见惯，更像是理所应当，快速清算出这些人所消费的费用，等结完账之后，三十多人便纷纷离开春意楼。

　　如此一来，只剩下无天，叶秀玲，黑袍老妪。

　　叶秀玲二人时不时的都会瞥向三人，目中有着一些疑惑，但无天，自始至终都没去看一眼，低着头，饮着酒，目光平静如水，没人能猜透他在想什么。

　　瞧见三人无动于衷，伙计微微皱了下眉头，迈开脚步，走到三人身前，赔笑道：“不好意思，还请三位暂时离开。”

　　“为什么？”

　　叶秀玲黛眉一蹙。

　　伙计眉毛一挑，状态立刻发生一百八十度转变，喝道：“让你们走就走，哪来这么多废话？”

　　叶秀玲放下手中的玉筷，抬头看向伙计，盈盈笑道：“你再说一遍。”

　　伙计冷笑道：“告诉你们，他们三人当中，有一个是纤舟山大人的公子，还有一个是胡洪明大人的公子，都是你们得罪不起的大人物，像那吞天兽，不自量力的与我们作对，最后还不是落到尸骨无存的下场，奉劝你们快点结账滚蛋，否则等下想走都走不了。”

　　“纤舟山和胡洪明的公子？”

　　听闻，无天那始终古波无惊的眼神，终于发生了变化，但是又很快恢复平静。

　　对于这种变化，伙计没注意到，但叶秀玲却清楚的捕捉到，本来已经动了杀心的她，瞬间冷静下来，玩味的打量着无天。

　　听到这边有争吵，三个紫衣青年眉头微微一皱，抬头看向无天三人，但当注意到叶秀玲的时候，三人相视一眼，目中都掠过一抹惊艳之色。

　　其中一人摆手道：“没关系，就让他们呆着吧！”

　　伙计有些愣神，平常不是都要清场？怎么现在却法外开恩？突然，他注意到三位小爷的眼神，貌似有些异常，又低头瞥了眼叶秀玲，顿时恍然大悟，目光也变得不一样了。

　　“你们等着吧，等下你们就会后悔，没有在第一时间离开。”

　　伙计冷笑道，不过声音很小，只有无天三人才能听见，说完转身对着三个紫衣青年谄媚一笑，便朝后堂小跑而去。

　　“后悔？”

　　叶秀玲不以为然的摇了摇头，瞧着无天，戏谑道：“你打算怎么办？”

　　无天转头扫了眼三人，一抹精光一闪即逝，回过头，淡淡的瞥了眼叶秀玲，道：“与我有关吗？”

　　然后，他端起酒杯，放在嘴边浅饮，眸子深处却有一丝寒光，原来伙计口中的那个徐公子就是徐子阳，没想到在这里都能遇上他，还真是冤家路窄啊！

　　对于无天的淡定，叶秀玲也是有些诧异，但目中的玩味更浓，咕哝：“我看你还能装到什么时候？”

　　出乎意料的是，徐子阳三人并没有继续纠缠。

　　徐子阳看向舞台上的舞姬，羡慕道：“皓龙大哥，你还真是暴殄天物，像这样的极品，应该藏在家里才是。”

　　纤皓龙看了眼那个舞姬，摇头道：“一个庸脂俗粉而已，如果子阳老弟喜欢，大哥我送给你。”

　　徐子阳目光一亮，急忙谢道：“那就先谢过皓龙大哥了。”

　　两人的对话，并没有刻意隐藏，因此无天三人和那个舞姬都有听见。

　　舞姬娇躯一颤，不过还在继续扭动娇躯，但动作明显开始僵硬了，目中也有着一丝恐惧。

　　叶秀玲的美瞳内却爬起一抹厌恶，至于黑袍老妪，只要不是威胁到自家小姐，她都不会有半点情绪波动。

　　而无天虽然也有些厌恶这三人，但还没好心到要把自己置于是非之中。

　　不过听到两人的谈话，他基本已经能断定，纤皓龙的父亲，纤舟山就是春意楼的幕后之人，而胡洪明自然就是交易所的真正掌控者。

　　很快，伙计就带人前来，呈上一桌子的美酒佳肴。

　　纤皓龙对舞姬招了招手，道：“那个谁，你给我过来，陪子阳老弟好好喝上几倍。”

　　舞姬脸色顿时发白，但最终还是走下舞台，坐在徐子阳旁边，徐子阳也是立马不老实，大手伸出，把舞姬搂在怀里，抚摸着那柔嫩似婴儿般的肌肤。

　　舞姬脸色煞白，徐子阳却是满脸的享受，目光更是毫不避讳的在舞姬胸上扫来扫去，那样子像是恨不得一头埋下去。

　　精虫上脑的徐子阳，虽然已经血脉喷张，但在大庭广众之下，还是没有做出特别越轨的行为。

　　酒过三巡，纤皓龙放下酒杯，道：“子阳兄弟，别光顾着享受，快点说说你口中那两个小美女的情况。”

　　“你看我这记性，一看见女人什么都忘记了。”

　　徐子阳歉意一笑，随即双目放光道：“两位哥哥不知道，那两个小美人，真叫一个漂亮，小弟敢保证，只要两位哥哥看见她们，肯定会立刻扑上去。”

　　“还真是物以类聚，这三个人渣真该死！”叶秀玲咕哝，脸颊上腾出一片寒霜。

　　“有这么夸张？”洪伟表示质疑，他就是胡洪明的儿子。

　　徐子阳有些不满地说道：“洪伟大哥，难道你还不相信小弟的眼光？”

　　洪伟道：“我不是怀疑你的眼光？我只是想说，你有没有夸大其词？”

　　“保证没有。”徐子阳信誓旦旦道。

　　洪伟目光也是一亮，急切道：“她们现在在哪？”

　　徐子阳道：“在第六驻扎地，那两个女人还是好朋友，有四个男的和她们在一起，不过这四个男的实力都不咋地，倒也对我们构不成威胁，只有那个女人身边的朱雀，有些难搞。”


第1593章 凌迟处死

　　“咔嚓！”

　　那徐子阳话才刚刚说完，无天眸子寒光迸射而出，双手用力一捏，手中的酒杯伴随着一道刺耳的声响，化成粉碎！

　　“恩？”

　　叶秀玲微微一愣，看向无天，看见他的眼神时，脸颊上立刻爬起一抹期待。

　　洪伟喝道：“操，给我安静点。”

　　“安静？”

　　无天一掌拍在餐桌之上，嘭的一声，餐桌化成粉碎，酒水撒了一地！

　　徐子阳，纤皓龙，洪伟三人挑了挑眉，转头朝无天看去。

　　见状，纤皓龙面色顿时沉了下去，喝道：“垃圾，你能继续留在这，都是因为你旁边的小美人，识趣的乖乖爬过来磕头道歉，否则你今天别想活着从这里走出去，来人！”

　　话落，伙计带着五个黑衣大汉，从后堂凶神恶煞的走出来，把无天三人围在中央。

　　“刚才就给你们说过，你们会后悔的。”伙计冷笑不已，仗着有人撑腰，也是威风得不得了，指着无天的鼻子喝道：“叫你爬过去道歉，没听见吗？”

　　洪伟瞥了眼叶秀玲，脸上爬起一丝淫秽之色，道：“如果不想磕头道歉，那就把你身边的小美人带过来，让我们哥儿三个轮流蹂躏一番，等我们爽过之后，你对我们的大不敬，我们就既往不咎。”

　　纤皓龙淫笑道：“这倒是个好主意。”

　　徐子阳附和道：“三个人一起玩，我也很喜欢。”

　　“轰！”

　　这几句话，彻底激怒了黑袍老妪，手中拐杖用力杵在地面上，一股恐怖的气机，顿时咆哮而出，那五个黑衣大汉连惨叫都没来得及，肉身就猛地炸开，血雾飘散，整个大堂都弥漫着一股刺鼻的血腥味！

　　见状，伙计惊呆了。

　　纤皓龙三人也惊呆了。

　　要知道，那五个黑衣大汉可都是九劫神灵，居然被这个老太婆一招击杀，不对，不是一招，仅仅只是一股气势，她都还没有真正出手，五尊九劫神灵就全灭，这老太婆的实力也未免太可怕了吧！

　　无天也是瞳孔收缩，倒不因为黑袍老妪杀了五个大汉，是因为黑袍老妪这次出手，没有损坏一张座椅，或者一张餐桌，这需要很精准的控制力才能做到。

　　也就是说，黑袍老妪根本没动用全力，因为一旦动用全力，是无法把气势控制得如此精确。

　　看来黑袍老妪的实力，已经达到十劫神灵的巅峰之境，无天猜测。

　　扫了眼目瞪口呆的纤皓龙几人，叶秀玲不满道：“叶姨，我不是让你别出手吗？”

　　“叶姨？”无天微微一愣，记忆中浮现出一道美妇人的身影，她就是叶阳雪，也不知道她现在在圣界怎么样了，还有艾晴悠她们，可还安好？

　　“小姐，其他的我不管，但对于侮辱小姐的人，老身绝不姑息。”黑袍老妪斩钉截铁的应道，随即看向伙计和纤皓龙三人，喝道：“给我跪下！”

　　“噗通！”

　　伙计被这一声冷喝震得双腿发软，直接跪在地上，脸色惨白无比。

　　刚刚，他以为，他们能随便玩弄三人，加上有纤皓龙撑腰，他才敢那么牛逼哄哄，浑然不把三人放在眼里。

　　但此刻，见识到黑袍老妪的实力，胆都差点被吓破了，他哪敢继续牛逼啊？哪敢不跪啊？

　　徐子阳也老实下去，大手从舞姬的细腰中抽出，战战兢兢地站在一旁，求助的看着纤皓龙和洪伟两人。

　　然而纤皓龙两人现在也是手足无措。

　　他们平时嚣张跋扈，欺男霸女，那是因为没人敢得罪他们，怕他们的父亲报复，可现在这个老太婆，明明知道他们的身份，但还敢叫他们跪下，明显是一个不怕他们父亲的主。

　　这种人一怒之下，说不定还真的会杀了他们！

　　犹豫再三，纤皓龙拱手道：“前辈，晚辈为之前的冒犯道歉，还请前辈看在我父亲的面子上，饶过我们这一次。”

　　洪伟道：“对，只要前辈既往不咎，晚辈二人定当以厚礼相谢。”

　　这是一个能与他们父亲抗衡的存在，他们不敢不放低姿态。

　　叶秀玲满目鄙夷，摇头道：“真是两个酒囊饭袋，如果你们不是纤舟山两人的儿子，你们连垃圾都算不上。”

　　纤皓龙道：“是是是，姑娘说的对，我们就是垃圾，杀了我们，也脏了你们的手，你看？”

　　“我叫你们跪下，难道没听见？”黑袍老妪却是丝毫不为所动，脸色铁青一片，眸子泛出瘆人的寒光，纤皓龙两人身躯一颤，双腿都开始不停使唤，朝地下跪去。

　　纤皓龙急忙道：“前辈，说句得罪的话，你实力虽强，但这里毕竟是星辰之海，你这样羞辱我们，是不会有好下场的！”

　　洪伟咬牙道：“不错，我们的父亲在这里闯荡一生，结识的十劫神灵，足有好几十个，如果你现在作罢，我们给你一份厚礼，并给你们道歉，如果你硬要逼迫我们，那就别怪我们不死不休！”

　　“不死不休？”

　　黑袍老妪笑了，嘶哑无比，宛如夜枭的笑声般，极为骇人，而她的双目中则全是轻蔑，突地一步迈出，一股气势滚荡开来。

　　“砰嘭砰！”

　　纤皓龙，洪伟，徐子阳双腿一软，膝盖猛地撞击在地面上，膝盖骨当场粉碎，疼得三人龇牙咧嘴，面目狰狞！

　　黑袍老妪问道：“小姐，你要怎么处置他们？”

　　“别问我，问他。”

　　叶秀玲指了指无天。

　　“公子，你看？”

　　黑袍老妪目光移向无天，有着询问之色。

　　无天瞧了眼两人，又看向纤皓龙三人。

　　先前之所以捏碎茶杯，拍碎餐桌，那是因为他已经判断出，徐子阳说的两个女人，正是雪兰殿下和皇甫明珠。

　　因为只有雪兰殿下，身边才有一头朱雀，雪兰殿下他倒无所谓，但皇甫明珠，他绝对不允许任何人去伤害她，即便一根头发都不行，所以当时他才没忍住，直接暴走。

　　而且，纤皓龙是纤舟山之子，也就是说，他也是神族的余孽，有机会自然是要铲除！

　　突然，他注意到三人旁边的舞姬，她此刻也正俯视着纤皓龙三人，眼眸中尽是憎恨和快意。

　　纤皓龙三人平时也不知道糟蹋了多少女人，既然他们这么喜欢女人，那让他们死在女人的手上，最合适不过。

　　无天大步走到舞姬身前，问道：“你叫什么名字？”

　　“公子，小女子名叫许玉。”

　　舞姬应道，无天现在的样子，与公子这两个字根本不沾边，不过黑袍老妪这么称呼，她也只好跟着这么称呼。

　　无天问道：“许玉，你想不要报复他们？”

　　“想，我恨不得拔了他们的皮，把他们扔去喂狗，如果可以的话，我希望公子能让我亲手杀了他们！”舞姬憎恨的看向三人，目中涌现出浓烈的杀机。

　　无天道：“我可以成全你，但你要知道，纤皓龙和洪伟的父亲都是十劫神灵。”

　　许玉坚定道：“我不怕。”

　　“既然如此。”无天转头看向黑袍老妪，拱手道：“前辈，麻烦你帮忙解除她体内的封印。”

　　黑袍老妪点了点头，但叶秀玲上前一步，露出俏皮的笑容，道：“你不是能够解除她的封印吗？为什么还要让叶姨帮忙？”

　　无天摇头笑道：“纤舟山设下的封印，我可没办法。”

　　“那你就自己想办法。”叶秀玲耸了耸肩，表示无能为力，心里却在咕哝，我还就不信，逼不出你的真身。

　　无天皱起眉头，从芥子袋内取出一把匕首，递到许玉身前，道：“虽然你的修为被封印，但杀死不能反抗的他们，还是轻易而举，去吧，把你心里的仇恨，以及这些年所受到的委屈，全部释放出来。”

　　“多谢公子。”

　　许玉感激道，接过匕首，转身走到徐子阳身前，抓住那只摸过她的右手，然后手持匕首，斩了下去！

　　“不要！”徐子阳呼道。

　　“啊！”

　　下一刻，他又痛苦的惨叫起来，许玉没有手软，直接斩断了徐子阳的手掌，血液犹如涌泉般，狂喷而出！

　　本来，实力到了他这个境界，可以瞬间修复，但此刻被黑袍老妪禁锢，别动修复伤势，连神力都无法调动，甚至连自爆神格都做不到，只能任由血液流失。

　　徐子阳哀求道：“许玉姑娘，我错了，我再也不敢了，我给磕头道歉，你饶了我吧！”

　　“你们羞辱我们的时候，在我们身上发泄兽性的时候，我们也苦苦哀求过，我们也磕头求饶过，但你们为什么不发发慈悲，放了我们？事情已经到了这个地步，你求饶还有用吗？今天，我要替那些被你们糟蹋过的女同胞们，被你们残害的女同胞们，把你们凌迟处死！”

　　许玉像是发疯了一样，那手中的匕首，一刀刀不断的扎进徐子阳的体内，血液喷到她的脸上，她的身上，让她此刻看起来，像是一个魔鬼般。

　　不到片刻功夫，徐子阳就已经面目全非，浑身血窟窿多不胜数，但哀求声从未停止过，只是越来越虚弱。

　　瞧见这一幕，纤皓龙两人尿都吓出来了，面色惨白，身体瑟瑟发抖，显然已经恐惧到极点！


第1594章 算我输了

　　莫说即将步入徐子阳后尘的纤皓龙两人，就连身为旁观者的无天，此刻也是心惊肉跳。

　　看许玉那疯狂的样子，是真打算把三人一刀刀凌迟处死，这女人要是发起疯来，还真不是一般的可怕，那血液的画面，简直就是惨不忍睹啊！

　　徐子阳最后被活活捅死，许玉又把目光移向纤皓龙和洪伟，目中的憎恨，比面对徐子阳的时候还要强烈！

　　下场也可想而知！

　　两人先是被阉了，然后一刀刀的削掉他们身上的血肉和骨骼，两人最后是被活活痛死的！

　　接下来就是春意楼的伙计，不管他怎么哀求，许玉都没有半点手软，一刀刀的结束了他的性命。

　　四人死后，许玉瘫坐在被血液染红的地上，铿锵一声，匕首掉落，与地面撞击的瞬间，迸出刺目的火花。

　　她就呆呆的坐在那里，泪如雨下，双目中有着一丝解脱之色。

　　突然，她抓起匕首，直接朝小腹刺去！

　　叶秀玲急忙道：“叶姨，快阻止她！”

　　黑袍老妪心念一动，那弥漫在大堂内的气势，顿时朝许玉笼罩而去，她的身体当场被禁锢于虚空，匕首的尖端都已经撕裂她的衣服，与肌肤只有半寸的距离，如果再晚一步，这匕首恐怕就会没入她的小腹内。

　　叶秀玲三步并作两步，走到许玉身前，皱眉道：“你好不容易才恢复自由身，为什么又要寻短见呢？”

　　许玉惨然道：“姑娘，我现在已经是残花败柳，活着还有什么意义？何况我的修为被封印，不可能逃出第九驻扎地，反正早晚都会死在纤舟山和胡洪明两人手上，还不如现在就自杀，免得再被他们玷污。”

　　“荒谬，只要你的心是纯洁的，谁敢说你是残花败柳？别再想着去寻短见，找个地方，好好生活下去，一切都会慢慢好起来的，叶姨，帮她解除封印。”叶秀玲道。

　　“轰！”

　　当即，禁锢住许玉的那股气势，犹如一股洪流般涌入许玉的体内，一道闷沉的轰隆声，下一刻就从她体内传出，紧接着一股强大的气息，从她体内喷发而出。

　　黑袍老妪点头道：“不错，还是一个九劫神灵。”

　　许玉落寞道：“九劫神灵又如何，最终还不是沦为别人的玩物。”

　　叶秀玲道：“那是以前，现在你已经自由了，海阔天空，任你翱翔，去吧，勇敢的站起来，珍惜以后的每一天。”

　　许玉起身，对三人躬身一拜，道：“谢谢你，谢谢你们，你们的救命之恩，许玉终生铭记于心，如有机会，许玉定当舍身相报。”

　　叶秀玲笑道：“舍身相报就不用了，只要你能好好的活下去，就算是最好的报答了。”

　　“恩，我会好好活下去。”许玉点头。

　　“你准备去哪里？”无天突然问道。

　　“我的家人都已经不在了，我也不知道我现在要去哪。”许玉摇头道。

　　无天沉吟少许，道：“纤舟山两人肯定会找你，星辰之海你是绝对不能在呆下去，干脆去天域吧，凭你的实力，要进入联盟和天庭轻易而举，到时背后有了靠山，就算纤舟山两人胆子再大，也不敢拿你怎么样，而在前去天域的途中，你最好别走安全路线，也别进入各大驻扎地。”

　　许玉点了点头，感激道：“多谢公子指点明路，还没请教公子和小姐的大名？”

　　叶秀玲笑道：“我叫叶秀玲。”

　　无天道：“我叫古逸。”

　　“叶姑娘，古逸公子，我们后会有期。”许玉欠身一拜，也不再继续逗留，展开瞬移，顿时消失得无影无踪。

　　“唉，堂堂九劫神灵居然沦为舞姬，这丫头还真命苦啊！”叶秀玲叹道。

　　“丫头？”

　　无天微微一愣，古怪的看向叶秀玲，问道：“你很老吗？”

　　叶秀玲翻了翻白眼，道：“反正比你老，不对，是比你大，你应该叫我一声姐姐。”

　　“和你很熟吗？”

　　无天淡淡的瞥了眼她，便大步走出春意楼，然而当看见街道上来去匆匆的行人时，他愣住了。

　　里面发生这么大的动静，这些人怎么像是没察觉到？

　　紧随而来的叶秀玲，像是看透了无天心里的疑惑，不屑道：“从一开始，叶姨就用神力封印了整座春意楼，他们不知道也很正常，有什么好大惊小怪。”

　　无天深深的看了眼黑袍老妪，转身关上春意楼的大门，随后也没有多余的话，径直离去。

　　然而，叶秀玲却紧跟在他身后，丝毫不给他进入星辰界的机会。

　　刚开始他还有些气愤，但后来一想，有一个十劫神灵跟在身后，也未尝不是一件好事。

　　找了个没人的地方，他又改变了模样，这次他变成了一个身形颇为消瘦的中年男子，长相也极为普通，放在人群中，都不会有人多看一眼。

　　叶秀玲上下打量着他，皱着黛眉道：“有这必要吗？”

　　“我不是你们。”

　　无天只说了这样一句话，便从两人身边走了过去，朝交易所行去。

　　黑袍老妪看了眼无天，收回目光，看着叶秀玲道：“小姐，我觉得，还是改变一下为好，虽然我们不怕纤舟山他们，但有些麻烦能避则避，何况临走前大人也交代过，我们不能插手天界的事。”

　　“好吧！”

　　叶秀玲不情不愿的点了点头，摇身一晃，虽然五官变样了，但依然有着一张祸国殃民的面孔。

　　黑袍老妪也稍稍变化了一下，没有以前那么苍老，像是四十多岁的妇人，拐杖也收了起来，随后两人快速追上无天。

　　叶秀玲走到无天身旁，与无天并肩而行，低声道：“无天，这次算我输了。”

　　无天淡淡道：“我已经说过，我不是无天。”

　　叶秀玲无奈道：“好吧，我暂时叫你古逸好了。”

　　“古逸本来就是我的真名。”无天道，最初他不敢承认，现在见识到黑袍老妪的实力，他更不敢承认，谁知道这两人是怀着什么目的来接近他？

　　“这个家伙的警惕心，还真是超乎我的意料。”叶秀玲也在心里咕哝。

　　无天问道：“刚才你说你输了，你输什么了？”

　　叶秀玲道：“我本不想给许玉解除封印，可我最后却这样做了，不就代表我输了？”

　　闻言，无天真的有些无语，这件事他根本没放在心上，没想到这个女人却这么在意。

　　其实他也知道，叶秀玲最初不让黑袍老妪给许玉解除封印，是想逼他出手，因为一旦他用血液帮许玉抹掉封印，他的身份便昭然若揭，只可惜叶秀玲低估了他的智商。

　　叶秀玲道：“古逸，你知道吗？如果不是因为人太多，我早就让叶姨划破你的皮肤，金色的血液一旦出现，你的身份还能瞒得住吗？所以你还是乖乖的承认了吧，其实，你不承认也无所谓，只要让我跟着你就行。”

　　“为什么一定要跟着我？”无天皱眉。

　　“我不是已经说过，纯粹就是好奇，想要了解了解你。”叶秀玲道。

　　无天会信吗？显然不会信，再次沉默下去。

　　不一会，无天进入交易所，闲逛了几圈后，又参与了几次赌局，结果没有赢过一次。

　　这让他忍不住，又开始惦记起周术所掌握的那种，能看透玄魂石的秘术。

　　不过他也很清楚，想要让周术自愿交出来，比登天还难。

　　离开交易所后，无天又在街道上闲逛起来，渐渐地，夜幕降临，圆月升空，相比其他驻扎地，这里的夜晚非常冷清，街道上很难找到几个人。

　　至于陪同了一个下午的叶秀玲，不但没有半点不耐烦，反而兴致勃勃，尤其是在赌石的时候，像是喝了鸡血一样，兴奋得不得了，让无天颇为无奈。

　　眼见天色已晚，但无天还没有消停的打算，黑袍老妪忍不住问道：“小友，你这一下午来来去去，到底在留意什么？”

　　无天淡淡道：“纯粹就是瞎逛。”

　　“瞎逛？”

　　黑袍老妪一愣，随即摇了摇头，实在搞不明白，这个年轻人心里在想什么。

　　实际上，无天并不是在瞎逛，他是想看看，能不能碰上聂彩雪，或者打探到她的消息。

　　但结果，没得到关于聂彩雪的半点消息，倒是纤舟山两人的住处和行踪，让他摸得清清楚楚，两人就住在执事殿附近，不过两人并没有回到住处，进入第九驻扎地，安排好第八驻扎地的管理者后，又双双离去。

　　但去了哪里，没人知道。

　　无天也在想这个问题，因为他有种预感，两人的离去，可能和他有关。

　　叶秀玲看向黑袍老妪，道：“叶姨，你不觉得奇怪吗？都已经一个下午过去，纤皓龙几人的死，怎么还没有流传开来？”

　　黑袍老妪笑道：“当然是因为古逸小友的缘故。”

　　“他？”叶秀玲满目不解。

　　黑袍老妪解释道：“古逸小友离开前，关上了春意楼的大门，这样一来，别人就会以为，春意楼可能在招待什么贵客，而春意楼作为星辰之海的一方大势力，第九驻扎地的人肯定不敢闯进去，所以我估计，在三天之内，纤皓龙三人的死，都不会被人发现。”


第1595章 叶秀玲的闺房

　　听闻黑袍老妪这番话，叶秀玲惊讶无比。

　　当时，她确实有注意到，无天关上了春意楼的大门，但没想到还隐藏着这样一层深意。

　　她转头看着无天，目中有着一些不可思议，道：“古逸，没想到啊，你的心机这么深。”

　　“心机？”

　　无天有些愣神。

　　黑袍老妪苦笑道：“小姐，这不是心机，这是细心和智慧。”

　　叶秀玲黛眉一蹙，不满道：“叶姨，听你这话的意思，我不够细心？我没智慧？”

　　“呃！”

　　黑袍老者哑然，不知道该如何回答了，眼珠子微微一转，看向旁边的无天，呵呵笑道：“小友，想必你还没找到住处吧！”

　　无天反问：“修炼之人，地为床，天为被，需要住处吗？”

　　其实，他确实需要一座别院，因为住在城池内，能在第一时间掌握很多讯息。

　　他现在最主要的目的就是，寻找聂彩雪，五大元神，以及通天门两大神物，至于其他的事，都无关紧要。

　　不过要租别院，需要去执事殿登记，而他的身份令牌上，依然刻印着古锋这个名字，如果去登记的话，他的身份无疑就会暴露。

　　小家伙现在没有在他身边，他还不敢堂而皇之的亮出身份，必须得暂时忍耐。

　　当然，他也可以去星辰界，但每天进进出出，终究不是太方便。

　　黑袍老妪看着无天沉思少顷，笑道：“小友，如果不嫌弃，不如去我们的住所暂歇一段时间？而且说不定还有惊喜在等着你呢！”

　　“惊喜？”

　　无天稍稍一愣，深深的看了眼两人，点头道：“好呀，我就去看看有什么惊喜在等着我。”

　　叶秀玲鄙夷道：“有惊喜才去，你这人还真是无利不起早。”

　　“呵呵。”

　　无天淡淡一笑，跟在两人身旁，小半个时辰后，来到一座别院前，推门而入。

　　别院内的环境很好，能有两百丈左右，一栋精致的阁楼，坐落于一角，四周鸟语花香，小树葱茏，旁边还有一条小溪，溪水清澈见底，汩汩流淌，小溪上还有一座凉亭，雕梁画栋，整体看上去，此处颇为静雅。

　　黑袍老妪笑道：“小友，除了第三层，其他的地方，随便你挑选。”

　　无天点头，独自来到第二层，站在露台上，放眼朝四周看去。

　　周围，都是一栋栋独立别院，环境和这里差不多，幽雅宁静。

　　正当他准备收回目光，进入房间的时候，他突然注意到，隔壁的别院内，有三个血衣青年，正坐在凉亭内，把酒言欢。

　　“是他们！”

　　无天眉毛一挑。

　　这三人正是欧阳城俊，萧雨，洛天。

　　巧合？

　　不对，天下间没有这么巧合的事。

　　难道三人就是黑袍老妪所说的惊喜？

　　如果真的是这样，那这件事就值得人去深思。

　　叶秀玲来历不明，黑袍老妪实力强大。

　　欧阳城俊三人同样也非常神秘，实力和天赋也极为可怕。

　　两者还是邻居。

　　这其中到底有什么牵连？

　　无天盘坐在露台上沉思起来，当然也是在观察欧阳城俊三人。

　　以前他的明，三人在暗，没办法细心观察，但现在局势倒转，换成他在暗，三人在明，这个难得的机会他自然不会放过。

　　深夜。

　　阁楼第三层的一个房间内。

　　黑袍老妪设下一个神力结界后，笑问道：“小姐，观察得如何？”

　　叶秀玲盈盈一笑，说道：“无天能走到今天不是偶然，凭他的睿智和心机，将来必有一番不俗的成就。”

　　黑袍老妪道：“那要不要？”

　　叶秀玲摆了摆手，道：“不要，这事我们管不着，父亲自有安排，我们只要摸透无天的底细就行。”

　　黑袍老妪叹道：“也不知道大人的心里，是怎么盘算的。”

　　叶秀玲笑道：“父亲的心思，连我都猜不透，更别说你，静静等待吧！”

　　时间晃逝！

　　三天后的早晨。

　　纤皓龙等人被杀的消息，犹如一场突如其来的大风暴，迅速在第九驻扎地蔓延开来。

　　发现几人身死的是执事殿的人。

　　整整三天，春意楼都闭门拒客，执事殿的人感觉有些不太对劲，于是前去探看，当推门而入的瞬间，看见那血腥的画面，以及那令人作呕的血腥味，所有人都惊呆了。

　　两位大人的公子，居然被人杀害了！

　　这还得了，执事殿的人，立刻通知纤舟山两人。

　　不知为何，纤舟山两人并没有立刻赶回来，而是通过地象令，吩咐执事殿的人，全力追查真相，缉拿真凶！

　　也不得不说，执事殿的人办事能力蛮强的。

　　只用半天时间，便查到纤皓龙几人的死，与一个大汉，一个老妪，一个名叫叶秀玲的年轻女子有关系。

　　当时，叶秀玲在春意楼，引起所有人关注，随后在对无天自我介绍时，自然被这些人听得清清楚楚，因此执事殿很轻松的就查出她的名字。

　　至于无天和黑袍老妪，他们只知道是一个大汉和一个老妪，其他的什么查不到。

　　于是，执事殿的人挨家挨户寻找，并且还特意调查过别院登记册。

　　然而在登记册上面，他们根本没找到叶秀玲这个名字。

　　事发后当天中午，叶秀玲找到无天，道：“古逸，我们要先避一避。”

　　“怎么？”无天不解。

　　叶秀玲解释道：“当时租下这座别院的时候，虽然用得是叶姨的名字，但执事殿的人，肯定会查看我们的身份令牌，我们可以改头换面，但令牌上的名字却无法改变。”

　　无天点头，问道：“你准备去哪里躲避？”

　　叶秀玲道：“我没地方可去，但你有啊，你就带我去星辰界避一避呗！”

　　“星辰界？”无天瞳孔微微一缩，淡笑道：“我倒是想，可惜我没有，还是带我去你的神灵秘境，暂时躲避一下吧！”

　　“都已经到了这个时候，你还藏藏掖掖，有意思吗？”叶秀玲投去鄙夷的目光，摇头道：“我和叶姨都没有神灵秘境。”

　　“怎么可能没有？”无天皱眉。

　　叶秀玲道：“我没骗你，早在我和叶姨的神灵秘境诞生之初，父亲就直接把秘境之心给摧毁了。既然你不愿意，带我去星辰界，干脆就带我你的神灵秘境。”

　　无天苦笑道：“我也没有神灵秘境，情况和你差不多。”

　　“什么？”

　　本是一句稀疏平常的话，却让叶秀玲花容失色，眼眸中满是惊疑。

　　无天狐疑的看着她，不就是神灵秘境被毁，有必要这样大惊小怪吗？

　　“里面的人，都给我出来！”

　　但就在这时，一道暴喝声响起。

　　无天和叶秀玲相视一眼，立刻收敛气息，走到窗户前，透过缝隙看去，便见十几个金甲护卫，站在欧阳城俊三人的别院前，眸子皆是寒光闪闪。

　　听到喝声，欧阳城俊三人也从阁楼走出，朝金甲护卫走去。

　　果然不出所料，那些金甲护卫不查别的，只查身份令牌。

　　“马上就轮到我们，古逸，你快点说，该怎么办？”叶秀玲急得团团转。

　　“既然我们都没有神念秘境，那就准备战斗吧，反正你的叶姨这么强，想走的话，第九驻扎地还没人能拦得住。”无天淡淡道。

　　叶秀玲脸色一黑，玉手紧握，咬牙切齿道：“算你牛，放开心神！”

　　“干嘛？”无天不解。

　　“带你去避难。”叶秀玲怒道。

　　“哦。”无天恍然大悟的点点头，气得叶秀玲牙根发痒，很明显，之前的焦急只是她装出来，她真正的用意是想去星辰界瞧瞧，只可惜她的心性，比不上无天。

　　“唰！！”

　　无天放开心神，只觉一股神秘的力量笼罩而来，下一刻便出现在一个陌生的地方。

　　环顾四周一眼，他眼神变得古怪起来。

　　这里居然是一个女人的闺房，空气中弥漫着女性特殊的体香，并且非常凌乱，衣服满地都是，当中有几件肚兜和亵裤，格外醒目。

　　叶秀玲挡在无天身前，怒视着他，满面通红的喝道：“不准看！”

　　“呵呵。”

　　无天摇头失笑，打趣道：“你也算是一个漂亮的女人，装着也比较光鲜亮丽，可这睡觉的地方，咋就这么……该怎么形容呢？眼花缭乱？乱七八糟？还是邋遢？”

　　听到这番话，叶秀玲羞怒交加，气得贝齿打颤，咯吱咯吱响，通红的脸颊都快滴出水来了。

　　“不生气，不生气，和这种败类生气不值得。”

　　叶秀玲努力的安抚着自己，但当瞧见无天那古怪的眼神时，她险些进入暴走模式，怒道：“我警告你，现在你看到的这一切，如果敢泄露出去，我跟你没完。”

　　无天扫了眼四周，摇头道：“这种地方说出去，我还嫌丢脸。”

　　“啊！气死我啦，混蛋，看招！”

　　叶秀玲怒吼一声，直接扑到无天身上，疯狂的撕扯起来，时不时的还咬上一口，气得无天直骂疯女人。

　　外面，十几个金甲护卫，盘查完黑袍老妪，又用神念仔细搜索少许，便气势汹汹的朝下一处别院走去。

　　黑袍老妪关上别院大门，回到阁楼内后，身影闪烁间，出现在叶秀玲的闺房中。

　　叶秀玲骑在无天身上，殴打无天的画面，当即进入视线。


第1596章 不确定的因素

　　当下，黑袍老妪愣了愣，满脸歉意道：“小姐，不好意思，打扰了。”

　　接着转过身，又低语：“现在的年轻人，思想还真是开放，不过小姐这样做，我到底该不该阻止呢？”

　　无天一听，面色当场黑了下去，愤怒道：“开放个屁啊，快把这个疯女人拉开，不然可别怪我辣手摧花！”

　　“啊！”

　　听闻，叶秀玲一跃而起，落在黑袍老妪身前，红着脸道：“叶姨，你什么时候来的？你别误会，不是你想象的那样，是这个家伙再三出言不逊，羞辱我，我才气不过，想给他点教训瞧瞧。”

　　无天站立起来，低头扫视着自己，浑身的衣服已经被撕成一溜溜，肌肤上还有不少抓痕，两条手臂也到处是牙齿咬过的痕迹，当下，他忍不住一阵火大，怒道：“我说这里乱，也叫羞辱你，你智商没问题吧？”

　　叶秀玲道：“但是你的眼神，分明就是在嘲笑我。”

　　“既然知道自己会被嘲笑，难道你就不会自觉点，把这里收拾好？何况你殴打我这么久，我还过手吗？现在还倒打一耙，简直就是不可理喻，疯女人，属狗的。”无天厌恶的瞥了眼她，不再继续废话，道：“送我出去，这里我是一刻都不想多呆。”

　　“等等，你说谁是疯女人？谁属狗的？今天不把话给我说清楚，老娘和你没完。”叶秀玲卷起衣袖，大有一副一言不合，便大打出手的架势。

　　“小姐，注意修养，注意形象。”黑袍老妪提醒。

　　“我都差点快被气死了，还注意什么形象？什么修养？混蛋，想要出去，就给我道歉。”叶秀玲已经气到极点，什么都不想管，只想讨一个说法。

　　“道歉？门都没有。”

　　无天冷然一笑，突然注意到旁边摆放着一张精致的床榻，眼珠子一转，邪笑道：“既然你不想让我出去，那我就留下来，这张床看上去好像很舒服的样子，以后就归我了，你要是不介意的话，我愿意分你一半。”

　　说完，他还真朝床榻走去。

　　“床归他？分我一半？”

　　叶秀玲愣住了，见过不要脸的人，但没见过如此恬不知耻的人。

　　毫无悬念，她再次进入暴走状态，张牙舞爪的向无天扑去。

　　“小姐息怒。”

　　黑袍老妪见状，连忙拉住她，安抚好了之后，又急忙一个闪烁，横在无天身前，摇头道：“小友，小姐的床榻，你可不能染指，这件事也很难断定谁对谁错，依老身看，就这样算了吧，老身这就送你出去。”

　　一挥手，无天就出现在自己的房间内。

　　叶秀玲不满道：“叶姨，你怎么真的把他送出去？我还没消气呢！”

　　黑袍老妪苦笑道：“小姐，这件事还真不能怪无天，你看看这里，我几天没来收拾，就如此凌乱，别说无天，连老身都有些看不下去，小姐，你真应该好好反省一下自己。”

　　言罢，她就俯下身，开始整理房间。

　　叶秀玲不满的嘟着嘴巴，咕哝：“无天，你给我记住，以后有你好看的。”

　　突然，她眉毛一挑，道：“叶姨，你可能还不知道，无天居然也没有神灵秘境。”

　　“真的？”

　　黑袍老妪抬起头，看向叶秀玲，老眼中闪烁着奇异的光芒。

　　叶秀玲道：“当时，他亲口说出来的，绝对不会有错，而且他还说，他的情况和我一样，也就是说，他的神灵秘境不是在战斗中被毁，是有人故意摧毁，叶姨，你说摧毁无天神灵秘境的人，会不会知道那些事？”

　　沉吟少许，黑袍老妪点头道：“有这个可能，不然的话，他也不会故意摧毁无天的神灵秘境。小姐，找个机会去星辰界看看，我总觉得，星辰界内隐藏着很多秘密，说不定摧毁无天神灵秘境的人，也就在星辰界内。”

　　叶秀玲摇头道：“这个恐怕很难，刚才情况那么紧急，他都不愿意带我去星辰界，何况是现在。”

　　黑袍老妪笑道：“事在人为嘛，只要我们和无天在一起，总会有机会的。”

　　叶秀玲点头，坐在床榻边缘的台阶上，托着香腮，沉思起来。

　　阁楼内！

　　无天出来后，迅速换上一套崭新的衣服，随即站在露台上，留意着欧阳城俊三人的情况，心里也在暗中思索。

　　叶秀玲的闺房，绝对是一件空间神物，这类宝物可不多，在他的记忆，好像只有时空神梭。

　　拥有空间神物，还有一个十劫神灵的随从，这个女人到底是什么来头？难道是天域某个巨头的女儿？但和雪兰殿下等人相处这么久，怎么没听他们提起过这个人？

　　另外，当得知他没有神灵秘境时，叶秀玲为何会表现得如此吃惊？

　　这其中又隐藏着什么玄机？

　　“嘎吱！”

　　突然，一道开门的声响，把他从沉思中惊醒，循声看去，原来是对面的别院，有人出来。

　　但正当他准备收回视线时，脸色突地一变，又朝那别院的大门看去。

　　当即，他那脸庞上，爬起满满的难以置信。

　　“怎么会是他们？他们为什么会在这里？”

　　无天喃喃自语。

　　这两人正是李天，以及变化成人形的吞神蟒！

　　两人来中央海域做什么？

　　难道他们就是奔着中央海域来的？

　　并且，他一眼就已经看出，李天是四劫神灵，吞神蟒是五劫神灵，可为什么能进入第九驻扎地？

　　他心里有太多太多的疑惑，但是他没有冲动，忍住性子，静静观察。

　　李天和吞神蟒走出别院，关上大门后，各自取出一块玉佩，挂在腰间上，当即气息消失了，也无法看透他们的修为。

　　两人随即转身，朝喧闹的街道走去，但经过欧阳城俊三人的别院时，不知是有意，还是无意，稍稍扫了一眼。

　　无天自然有注意到，目中划过一抹精光，暗道：“鸟圣，小无昊还没出关吗？”

　　鸟圣应道：“还没呢！”

　　无天眉头微微一皱，本来他想暗中跟去，看看李天和吞神蟒到底在谋划什么，但小无昊没有出关，无疑让他的计划胎死腹中，而凭李天的警觉性，他要是尾随而去，百分九十的可能会被察觉。

　　“呼！”

　　犹豫片刻，无天深呼吸一口气，最终还是静下心来，不去打草惊蛇。

　　“嘎吱！”

　　但就在转身离开露台之际，又响起一道开门的声音。

　　转身看过去，声音来自欧阳城俊的别院。

　　只见萧雨和洛天离开别院，大步朝繁华的街道走去，但没有看见欧阳城俊。

　　“李天和吞神蟒刚刚离开，萧雨和洛天紧跟着就出来，这会是巧合吗？欧阳城俊又在做什么？”无天看了看萧雨二人，又看向欧阳城俊所在的阁楼，目中满是迷茫。

　　他从来没像现在这么迷茫过，以前不管遇上什么事，或者遇上什么事，他都能在短时间识破，猜透，然而这次，他想破脑袋也毫无头绪。

　　他知道，这一次，他真的遇上对手了。

　　李天的心机和城府，他早就领教过，是一个让人害怕的存在。

　　欧阳城俊的头脑也不简单，也是一个很难缠的角色。

　　至于叶秀玲，别看她神经大条，蛮不讲理，但其实心机也非常可怕。

　　还有就是雪兰殿下，这个女人最难搞定。

　　想到这里，无天的脑袋就忍不住发胀，实在想不明白，为什么这些难缠的人，会纷纷前来中央海域？中央海域又有什么在吸引他们？

　　他现在不得不重新考虑，要不要答应欧阳城俊的交易。

　　其实三滴神秘血液，他倒也不是很在乎，真正让他举棋不定的原因是，他不知道欧阳城俊三人的立场，如果三人是他未来的敌人，给他们神秘血液，岂不是作茧自缚，害了他自己？

　　这个不确定的因素，必须要弄清楚才行。

　　“再观察一段时间，如果还是没有眉目，就去找他好好谈一谈。”

　　无天暗中腹诽，随即收回目光，也不回屋里去，直接盘坐在露台上，闭目静修。

　　半个时辰后，叶秀玲和黑袍老妪从空间神物中走出，瞧见无天在静修，叶秀玲在背后狠狠地瞪了眼他，便转身上了三楼。

　　渐渐地，夜幕降临。

　　李天和吞神蟒有说有笑的归来。

　　不久，萧雨和洛天也回来了。

　　而无论李天两人，还是萧雨两人，从表面上看去，都没什么值得人留意的地方。

　　接下来的半年，无天一直坐在露台上，观察李天几人的动向，叶秀玲几次前来找他，要他陪她去交易所赌石，不过他都没答应，他怕一离去，会错过什么。

　　但半年来，他连一点痕迹都没找到。

　　自从上次过后，李天和吞神蟒就再也没走出过别院一步，欧阳城俊也很少现面，倒是萧雨和洛天，时不时都会去繁华的街区逛一逛。

　　“成功了！”

　　也就在这一天，小无昊终于从第二空间走出，能增幅一个小境界的战魂戒，大功告成！

　　“也是时候行动了。”

　　无天咕哝，眸子精光一闪，起身下楼，停在一片花圃前。

　　花圃内，叶秀玲蹲在地上，正在打理这些花花草草，感应到无天的气息，回头淡淡的瞥了眼，讽刺道：“大少爷，你终于舍得下楼，还真是难得啊！”


第1597章 被我撞着了

　　“呃！”

　　无天错愕，随即摸了摸鼻子，淡笑道：“你不是想去交易所赌石吗？今天我刚好有空，就陪你去玩一玩。”

　　“真的？”

　　叶秀玲质疑的看着他。

　　无天点头。

　　见状，叶秀玲的脸颊上立刻浮现出一抹笑容，但转眼又消失不见，回头继续打理着花花草草，不咸不淡道：“不好意思，本小姐现在没空，也没心情，要去你自己去。”

　　“最好不过。”

　　无天淡淡的撂下一句话，就这样转身朝院门走去。

　　叶秀玲顿时懵了。

　　难道这个混蛋就看不出来，她只是在欲擒故纵？连问都不问一下，说走就走，还是不是男人？

　　“嘎吱！”

　　仅愣神间，无天已经走到院门前，伸手拉开院门，大步走了出去。

　　听到开门声，叶秀玲终于回过神来，娇喝道：“混蛋，等等我！”

　　随即，她起身拍了拍手上的泥土，飞一般的追了上去。

　　无天戏谑道：“你不是没空吗？”

　　叶秀玲冷哼道：“本小姐是怕你独自开溜。”

　　“是吗？”

　　无天淡淡一笑，关上院门后，转身朝交易所走去。

　　一路无话。

　　交易所第二层，除了大厅外，还有一个三百丈左右的偏厅内。

　　这里就是无天的目的地。

　　走进偏厅，就见前方有一个高台，高台上站在一位白衣老头，他身旁的桌上，则摆放着一枚巴掌大的玄魂石。

　　而在高台下方，坐着四十多人，他们目不斜视的看着玄魂石，目中却有着思索和犹豫。

　　无天带着叶秀玲，走到第三排的两张空闲的桌椅前坐下，低声叮嘱道：“别乱来。”

　　叶秀玲俏皮笑道：“放心吧，我很老实的。”

　　“真没看出来你哪里老实。”无天瞥了眼她，说完看向旁边的一个中年大汉，问道：“兄弟，战果怎么样？”

　　中年大汉转头看了眼他，摇头道：“不行啊，你来之前已经开过十枚玄魂石，结果都没有玄魂之力，我都已经输了三百多亿精髓，说真的，现在都有点后悔，不该没洗手就来赌。”

　　“呃！”

　　无天错愕，这赌石和洗手有什么关系？难道洗了手就能赢？无语的摇了摇头，又道：“那依兄台看，接下来要开的这枚玄魂石，会不会有玄魂之力？”

　　中年大汉没好气道：“我要知道，我就不会犹豫了。”

　　叶秀玲突然道：“我敢肯定，这枚玄魂石有玄魂之力。”

　　中年大汉看去，疑惑道：“小姑娘，你为什么敢如此肯定？”

　　坐在无天附近的几人，也都听见了叶秀玲的话，纷纷转头看向她，静等下文。

　　叶秀玲道：“女人的第六感。”

　　当即，所有人都忍不住翻起白眼。

　　有句话怎么说着，宁愿相信母猪会上树，也别相信女人的第六感。

　　台上的白衣老头扫了眼现场四十多人，笑眯眯地说道：“还有十息，有下注的人，还请赶紧下注，说不定这枚玄魂石内，还真有玄魂之力，到时各位就能大捞一笔，少去海域闯荡几十年，甚至几百年。”

　　赌石也是有规定，有一百息的下注时间，一百息后，不管有没有人下注，都要切开玄魂石。

　　所以，庄家也不是常赢，有时候碰到没人下注的局面，也是会亏本的。

　　而现在只剩下十息，却没有一人下注，白衣老头心里也是有些焦急，因此在听到叶秀玲的话后，便顺风吹火，利诱大家。

　　然而，尽管他说的如此诱人，依然还是没人下注。

　　连续输了十把，大家也是输怕了。

　　至于赔率，如交易所这种公共场所，赔率一般都是一赔二。

　　叶秀玲看了看四周，举手道：“我压二十亿精髓。”

　　“呼！”

　　白衣老头终于松了口气，有了这二十亿精髓，也总算不会赔本。

　　“嗡！”

　　也就在叶秀玲举手的同时，无天怀里的地象令震动起来，没有取出来，神念直接沉入其中，稍稍一看，目中露出一丝诧异之色，随即举手道：“我压五株地元灵草。”

　　“呃！”

　　此言一出，全场惊愕！

　　白衣老头的身躯也是微微一颤，有些不敢相信地问道：“你确定是五株地元灵草？”

　　无天点头道：“当然。”

　　“这家伙绝对疯了！”

　　“如果我有五株地元灵草，哪还会来赌石？早就跑去天域卖给天宝阁，过舒坦日子去了。”

　　“这家伙百分百是个败家子。”

　　众人心里咕哝。

　　白衣老头也是大喜过望，突然脸色一沉，看着无天道：“阁下，想必你也是经常赌石之人，应该懂得赌石的规矩。”

　　无天淡笑道：“如果赖账，我任由你们处置。”

　　听闻，白衣老头精神一振，吼道：“还有三息，还有没有人下注？”

　　叶秀玲瞧了眼像是喝了鸡血的白衣老头，又把目光移到无天身上，上下打量了眼，伸出玉手，在无天的额头上摸了摸，皱着黛眉道：“没发烧？可为何会做出这么荒唐的事？”

　　“荒唐？”

　　无天微微一愣，淡笑道：“我相信你的第六感。”

　　“我的天啊，如果真的有玄魂之力，我也不会只压二十亿精髓啊！”

　　叶秀玲仰望着天花板，无语到极点，接着看着无天，郑重其事的道：“我严肃的告诉你，刚才只是我瞎说的，等下输了可别找我负责。”

　　“瞎说？”

　　无天脸色一黑，怒道：“这种事，你怎么能瞎说？”

　　随即连忙起身，看着高台上的老头，问道：“老人家，我能不能只压一株？”

　　“小兄弟，赌石规矩，说一不二。”

　　白衣老头呵呵笑道，好不容易才逮到一只傻不啦叽的小肥羊，怎么能就这样放过呢？

　　旁边的中年大汉等人，都是在这一刻，朝无天投去幸灾乐祸的目光，那样子像是再说，小子，叫你相信女人的第六感，等下连内裤都给你输掉。

　　无天悻悻的回到座椅上，狠狠地瞪了眼叶秀玲，道：“告诉你，要是等下我输了，我就把你闺房的事，全部抖出来给大家听听。”

　　“你敢！”叶秀玲回瞪过去，露出小虎牙，像是要吃人一样。

　　“你看我敢不敢。”无天冷笑。

　　“三息到，准备切石！”

　　白衣老头喝道，随即从怀里取出一把匕首，放在玄魂石的中央位置，一刀切了下去。

　　顿时，一道神光冲出，把整个偏厅，映染成五光十色！

　　只见那半块玄魂石的中央，有一根头发丝般的玄魂之力，散发着五彩神光，神性惊人，瑰美无比！

　　“真有玄魂之力！”

　　“不可思议，她的第六感是准的！”

　　“一次就赚了十株地元灵草，这家伙发达了！”

　　“后悔啊，早知道这样，刚才我也应该下注啊！”

　　偏厅内炸开锅了，众人纷纷把目光投向无天，尽是羡慕，嫉妒，悔恨。

　　“呃，居然真有！”

　　叶秀玲也是有些失神。

　　白衣老头更是当场石化，脸色铁青，难看至极！

　　“呵呵，没想到误打误撞，被我撞着了。”无天笑道。

　　白衣老头回过神，转身看向无天，笑道：“小兄弟，果然好运气，来人，给这位小兄弟奉上十株地元灵草，还有那位小姐的四十亿精髓。”

　　他虽然是笑着开口，但却比哭还难看。

　　本以为五株地元灵草妥妥到手，但没想到，反倒赔了十株出去，真是亏大了啊！

　　不一会，一个工作人员捧着两个空间手镯，来到无天两人身前。

　　叶秀玲伸出双手，一手抓住一个，无天见状，额头上顿时爬起一排黑线，大手闪电般的探出，啪的一声拍在她手臂上，随即瞪了她一眼，道：“给我老实点。”

　　叶秀玲摸着火辣辣的手臂，狠狠地瞪着无天，道：“凶什么凶嘛，你能赢还不是我的功劳，哼，真是没心没肺。”

　　“你的功劳？”无天心里嗤笑，没有去理会她，神念探出，沉入两个空间手镯内，右边一个里面是精髓，左边一个里面则是地元灵草，很自然的他取走了左边的空间手镯。

　　瞧见叶秀玲迟迟没有取出空间手镯，工作人员笑着提醒道：“小姐，你的空间手镯。”

　　叶秀玲嘟囔着嘴，不情不愿的取走另外一个空间手镯，早知道真有玄魂之力，就该把全部家当压进去，赚他个盆满钵满，羡慕死旁边这个狼心狗肺的混蛋。

　　这期间，又有一个工作人员，呈上一枚玄魂石，摆放在白衣老头旁边的桌上。

　　白衣老头扫视全场，呵呵笑道：“各位都看见了，那位小兄弟一次就赚了十株地元灵草，这可是一笔无价之宝啊，想必大家都很羡慕吧，都很渴望吧，其实不必去羡慕，因为只要像那小兄弟这样敢下注，下一次的赢家必然就是你们，好了，废话老夫就不多说了，开始下注。”

　　这一瞬，所有人看向叶秀玲。

　　“呃！”

　　叶秀玲错愕，讪讪笑道：“运气不是天天有，各位还是自己决定吧，免得等下输了，找我麻烦。”

　　众人都不由得一阵失望。

　　那个中年大汉看向无天，问道：“兄弟，你要下注吗？如果你下，我跟着你下。”

　　无天淡笑道：“暂时不会下注，兄台也悠着点，别等下连内裤都输掉。”

　　听到此话，中年大汉和周围几人的脸上，都满是尴尬之色。

　　无天摇了摇头，看向叶秀玲，道：“我要见一个老朋友，你是就在这里等我，还是跟我一起去？”

　　叶秀玲疑惑道：“什么老朋友？在哪里？”

　　“就在那。”

　　无天指了指最后面的那排座椅。


第1598章 真的只是这样？

　　无天所指之处，坐着两个青年男子，但两人的脸色都非常难看。

　　叶秀玲转头看向两人，目中划过一抹奇光，嫣笑道：“你的朋友，当然要去结识一下。”

　　“那就走吧！”

　　无天起身，领着叶秀玲，来到两个青年男子的旁边。

　　落座后，无天扫了眼两人，问道：“你们怎么会来这里？”

　　两人都没有回答，瞥了眼叶秀玲，又看向无天，不善的眼神中带着询问之色。

　　无天苦涩一笑，传音道：“你们别误会，事情不是你们想象的那样，明珠呢？她现在在哪？”

　　没错，这两人正是倪业业和周术。

　　之前，给他传讯的也是周术，换而言之，是周术通过地象令告诉他，那枚玄魂石内有玄魂之力，他才敢一次性下注五株地元灵草。

　　至于表现出来的种种担心，只是他用来迷惑别人的手段而已。

　　听到无天的传音，倪业业暗中回应，冷笑道：“亏你还记得明珠姐姐，明珠姐姐担忧你的安危，不惜冒着生命危险，跑去第八驻扎地找你，可你呢？居然在这里和这个女人厮混，无天，你老实告诉我，我和周术是不是妨碍了你的好事？”

　　无天苦笑道：“真不是你们想象的那样，这个女人也是有些莫名其妙，非要跟着我，我也没办法，总之一时半会我解释不清楚，等有空，我再慢慢告诉你们。”

　　“哼！”

　　倪业业一声冷哼，暗道：“无天，我警告你，明珠姐姐对你痴心一片，我不期望你也能这样回报明珠姐姐，但是你千万别让明珠姐姐伤心流泪，如果真有这么一天，我倪业业和你不死不休！”

　　“有这么严重吗？”

　　周术瞪了眼倪业业，随即给无天传音：“无天，倪业业的话虽然有些极端，但也值得理解，毕竟在他心里，明珠比他的亲人还亲，同样，明珠也是天域年轻一辈心目中的女神，包括我在内，所以你不能伤害明珠，否则的话，我周术将是第一个和你没完的人。”

　　无天当真是哭笑不得，问道：“明珠现在在哪？”

　　周术应道：“也来了第九驻扎地，现在和雪兰他们在一起。”

　　无天诧异道：“你们怎么能进入这里？”

　　周术傲然道：“凭我们的身份，要来这里不是很简单吗？”

　　“简单？”

　　无天脸庞一搐，既然简单，那上次为何还要找他帮忙？甚至还险些闹了起来。

　　不对！

　　难道说……

　　无天传音道：“难道你们都亮出了身份？”

　　几人也只有亮出身份，各大驻扎地的掌控者，才不敢阻拦他们。

　　倪业业点了点头，又怒道：“还不都是因为你，上次听到小家伙的死讯，明珠姐姐立马给你传讯，可是你却不回，明珠姐姐还以为你也发生了什么意外，不顾我们的劝导，执意要去第八驻扎地找你，结果差点被执事殿的人抓去当舞姬，不得已，我们只能亮出身份。”

　　“这些执事殿的人真该死！”无天眸子寒光闪烁。

　　倪业业道：“告诉你吧，这次我们来星辰之海，就是为了调查出执事殿的幕后之人。”

　　“不是历练吗？”无天问道。

　　“这就是历练的一部分，也是在我们考验的能力。”倪业业道。

　　“真的只是这样吗？”无天暗中腹诽，又道：“你们早就知道？”

　　“没有，刚开始我也不知道，是来了第九驻扎地后，雪兰姐姐才告诉我们的。”倪业业道。

　　无天点头，沉吟少许，暗道：“我倒是知道幕后之人是谁，还和他们交过几次手。”

　　“是谁？”倪业业问道。

　　无天道：“一个叫纤舟山，他是神族的人，也是春意楼的掌控者。另一个叫胡洪明，是交易所的掌控者，他们儿子的死就和我有关，不过这两人都是十劫神灵，你们恐怕奈何不了他们。”

　　倪业业道：“我们是不行，但你行啊，别忘了，你是天帝老头亲自册封的天神，现在也是我们的一份子。”

　　周术附和道：“对啊，你大闹各大驻扎地，不是挺威风的吗？难道还拿不下他们？”

　　无天叹道：“我没忘记我现在的身份，但纤舟山两人实在太强了，曾经好几次，我和小家伙都差点死在他们手上，你们也不是不了解我的性格，如果我真有办法铲除他们，早就已经动手，何必还要改头换面，隐姓埋名？”

　　倪业业道：“这么说来，小家伙真的没死？”

　　无天道：“恩，它现在正在海域猎食。”

　　倪业业没好气道：“那你怎么不回讯息？害我们白白担心，还暴露行踪，这样一来，不就等于已经打草惊蛇？”

　　“打草惊蛇？”

　　听到这句话，无天脑海中顿时掠过一抹灵光。

　　难道纤舟山和胡洪明离去，和倪业业等人有关？

　　可是好像没这必要吧？除非他们知道，天帝已经生出铲除他们的念头，在得知倪业业等人的身份后，才躲了起来。

　　无天问道：“你们的身份是什么时候曝光的？”

　　倪业业想了想，道：“就在小家伙的死讯流传出来的当天，距离现在，大概有九百五十多年。”

　　无天默默的计算起来。

　　小家伙的死讯流传出去的当天，也就是他进入第九驻扎地的那天。

　　进入第九驻扎地后，他用了一百五十年吸收血色精元，突破到六劫神灵，然后又用八百年的时间，稳固肉身境界，出关后的当天，便遇上了叶秀玲等人，然后就在叶秀玲的别院，观察欧阳城俊和李天等人半年，加起来，刚好是九百五十多年。

　　而纤舟山两人回到第九驻扎地，安排好第八驻扎地的管理者后，又离开了第九驻扎地，至今下落不明。

　　如此算下来，纤舟山两人离开的时间，与倪业业等人身份曝光的时间，完全吻合！

　　也就是说，纤舟山两人的离去，应该就是在躲避倪业业等人，与他原本的猜测，没有半点关系。

　　整理清楚这件事，他总算能松一口气。

　　他就怕，纤舟山两人是去核心区域找人帮忙，毕竟纤皓龙和洪伟自己也说了，他们的父亲在星辰之海闯荡一生，结识了很多朋友，还都是十劫神灵，如果两人找到他们帮忙，到时候，他和小家伙就是插上翅膀，恐怕也难逃一死。

　　“这三人究竟在暗中说些什么？”

　　瞧见三人眉来眼去，叶秀玲心里疑惑无比。

　　无天瞥了眼叶秀玲，传音道：“倪业业，周术，既然在这里遇上，那就请你们帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　两人不解的看着他。

　　无天暗道：“帮我拖住这个女人，我要去查一件事，至于什么事，你们先别问，等时机到了，我会告诉你们。”

　　“神神秘秘的，肯定没什么好事。”倪业业瘪了瘪嘴，问道：“我们要怎么拖住她？”

　　无天道：“她喜欢赌石，只要周术你能帮她赢几把，她自然就会忽略我，另外，在她面前，我叫古逸。”

　　“这简单。”

　　周术自信一笑，起身走到叶秀玲身旁坐下，笑道：“姑娘，想不想多赢一点？玩得更痛快一点？”

　　叶秀玲道：“你有办法？”

　　周术道：“当然，古逸刚才的能赢，全是我的功劳，不信你可以试试。”

　　叶秀玲指着高台上的玄魂石，道：“那你快看看，那枚玄魂石有没有玄魂之力？”

　　周术只微微扫了眼，便摇头道：“这把下注的人，全部会输。”

　　话落没多久，白衣老头切开玄魂石，里面还真没有玄魂之力，那些下注的人，当场萎缩下去，还有个别人垂头丧气的离开了，像是丢了魂一样。

　　叶秀玲惊讶道：“这都能被说准，你还真是神啊！”

　　“小意思啦！”周术笑道。

　　接下来，连续五枚玄魂石，都没有玄魂之力，并且还一一被周术说中。

　　等到第六枚玄魂石出来后，周术微微一扫，笑道：“姑娘，如果相信我的话，尽可能的下注下大点。”

　　叶秀玲问道：“多大？”

　　周术道：“越大越好。”

　　叶秀玲道：“我想想，为了保险起见，我看……还是小一点为好，十株天灵草，你觉得怎么样？”

　　周术道：“当然可以。”

　　等切开玄魂石，还真有玄魂之力，叶秀玲当场乐坏了，赢了二十株天灵草，也越来越起劲，直接把无天给凉在了一旁。

　　周术得意的瞧了眼无天，像是在说，怎么样，哥厉害吧！

　　无天伸出大拇指，然后起身，悄无声息地离开了交易所，找了个没人地方，便进入星辰界，当即就看见小无昊，躺在神木之巅惬意的晒着太阳。

　　无天走上前，笑道：“怎么样？战魂戒有效吗？”

　　小家伙笑眯眯的道：“我已经让天罡试过，效果非常好。”

　　无天诧异道：“这么说来，天罡已经成功融合了我的十滴精血？”

　　他感觉有些不可思议，当年寒冰魔主在上古时期，就已经得到轩辕神的精血，但是直到在上古大陆，他都没能融合成功，可天罡居然只用了短短数千年？这不太可能吧！

　　小无昊瞥了眼他，淡淡道：“我知道你在想什么，但你有没有想过，你和轩辕神根本不是一个级别的，寒冰魔主和天罡也不是一个级别的。”


第1599章 太大意了

　　无天仔细一想，也就想通了是怎么回事。

　　他提取精血的时候，还只是伪神，当然无法和早已威名震世的轩辕神相比，而寒冰魔主当时的修为，比天罡不知低了多少个境界，两种因素结合，天罡融合的速度，自然要比寒冰魔主快。

　　无天问道：“天罡现在的实力，已经达到什么程度？”

　　小无昊道：“应该很快就能突破到四劫神灵。”

　　听闻，无天没有多少意外。

　　说句难听的话，在星辰界这么好的环境下修炼，如果还无法超越天界的那些所谓的天才，那就当真是废物。

　　无天道：“帮我一个忙，带我去李天和欧阳城俊的住所，我要看看他们，究竟在谋划着什么。”

　　小无昊惊讶道：“李天也在这里？”

　　这些年，他一直都在闭关，所以很多事情都还不知道。

　　无天点头道：“没错，并且巧合的是，李天和吞神蟒，欧阳城俊三人，叶秀玲两人，还都是邻居。”

　　“邻居？呵呵，看来这事确实有点意思。”小无昊玩味一笑，起身驾驭星辰界，十几息后，便出现在李天的别院外。

　　小无昊问道：“先去哪里？”

　　无天略作思考，道：“先去瞧瞧李天。”

　　小无昊驾驭星辰界，潜入李天的别院，在阁楼内找了一会，终于在第三层找到了李天和吞神蟒，两人都在闭目静修。

　　观察片刻，无天摇头道：“他们都在修炼，短时间内肯定查不出什么来，走吧，去欧阳城俊的别院。”

　　然而，当潜入欧阳城俊的别院后，他并没有找到三人。

　　小无昊皱眉道：“难道他们已经离开？”

　　无天断然道：“不可能，这半年来，我一直都在监视他们，他们不可能神不知，鬼不觉的从我眼皮子底下溜走。”

　　小无昊道：“也未必，别忘了，他们有时空神梭。”

　　无天心中一凛，直接走出星辰界，站在第一层的会客大厅内，大声道：“欧阳城俊，我答应你的交易，快点出来。”

　　但等了好片刻，都没有回应。

　　无天眉头紧拧，神念铺天盖地而去，当搜完这座别院，结果还是一无所获，没有继续逗留，进入星辰界，站在神木之巅长长的吐了口气，说道：“看来他们真的已经离去，只是他们会去哪里？”

　　小无昊道：“会不会去了第十驻扎地？五大元神，通天门，聂彩雪她们，是不是也在第十驻扎地？”

　　“通天门和天炎之源倒有可能，但五大元神和聂彩雪，以及欧阳城俊三人，不可能这么快踏入十劫神灵。”无天摇头道。

　　这个问题其实他就想过，不过被他当场否决掉，因为他宁愿相信，五大元神现在在某片海域历练，也不愿去相信，他们已经去了第十驻扎地。

　　要知道，第十驻扎地是核心区域，即使十劫神灵也会陨落，何况是他们？

　　听到无天的分析，小无昊也是点了点头，感觉有些道理。

　　无天又去监视了会李天，瞧见李天和吞神蟒迟迟没有苏醒，便不再浪费时间，回到交易所。

　　偏厅内。

　　叶秀玲已经笑得合不拢嘴，明显收获还不错。

　　无天悄无声息地回到座椅上，对倪业业传音道：“你们现在住在哪？”

　　倪业业应道：“一百一十五号，你的事情忙完了吗？忙完了的话，就随我去看看明珠姐姐。”

　　一百一十五号就是别院的编号。

　　无天揉了揉太阳穴，摇头道：“暂时不行，我心里还有很多疑惑没有解开。”

　　倪业业认真的打量他少许，见无天并没有说谎的样子，暗道：“有什么疑惑，你大可以说出来，毕竟人多点子多，我们也可以帮你分析分析，出出主意。”

　　无天暗道：“老实告诉你吧，神界就是我覆灭的，纤舟山身为神族中人，他的儿子也间接性的因我而死，肯定不会放过我，你们跟我在一起不会有好下场，别给我说你们有强大的后台，有些人一旦发疯，连亲人都不认，更别说你们。”

　　倪业业皱眉道：“在你眼里，我们就这么不堪？”

　　无天道：“不是不堪，是我比你们先成长起来，有些重担必须我来扛，你们现在尽可能的保护好自己，就是帮了我最大的忙，回去告诉明珠，等我杀了纤舟山两人，我就会去找她。”

　　倪业业深深的看着他，目中极为复杂。

　　想当初，初次相逢的时候，他的实力比无天强上不知多少倍，然而现在，他已经成为五劫神灵，可居然还是看不透无天的修为。

　　这家伙究竟是什么怪物转世？

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，倪业业点头道：“好吧，纤舟山两人就交给你去对付，不过得记住，千万要保护好自己。别想太多，说这些话不是因为我关心你，我是不想看见明珠姐姐伤心。”

　　无天笑道：“放心吧，纤舟山两人已经奈何不了我，毕竟小家伙现在可是一尊八劫神灵，而且不久后，又能踏入九劫神灵。”

　　倪业业惊道：“我草，这么快！”

　　无天道：“很快吗？还行吧！”

　　“我告诉你，别逼我翻脸。”倪业业脸色一黑，这么就快踏入八劫神灵，居然被他说成还行？这不是明摆在刺激他？

　　无天淡淡一笑，看向一旁的叶秀玲，道：“你准备玩到什么时候？”

　　叶秀玲头也不回地说道：“别打扰我，让我再玩一会。”

　　周术笑道：“叶姑娘，见好就收吧，免得引起别人的注意。”

　　叶秀玲微微一愣，扫了眼前方的人群，又看向台上的白衣老头，发现他们的神色，都有些不寻常。

　　白衣老头脸色颇显阴沉，甚至在眸子深处，都潜伏着一缕寒光，至于其他人，目中同样闪烁着耐人寻味的光芒。

　　瞧见这一幕，她突然想到一句话，匹夫无罪，怀璧其罪！

　　“哎呀，玩了这么久，本小姐也有些累了，是该回去休息了，各位，我们回头见。”叶秀玲起身，对大家挥了挥手，便一溜烟的溜出交易所。

　　无天三人紧随其后。

　　四人离开后，一个工作人员捧着一枚玄魂石，走上高台，经过白衣老头身前时，白衣老头低声道：“派人去调查一下那个女人的底细。”

　　“是。”

　　工作人员不动声色的应了声，把玄魂石放在桌上后，便转身离去。

　　偏厅内，赌石还在继续。

　　交易所外面的街道上。

　　叶秀玲心情大好，蹦蹦跳跳的走在前面，像是一只美丽的蝴蝶，格外引人瞩目。

　　无天三人并肩走在后面，周术瞧了眼叶秀玲，传音道：“无天，她究竟是什么人？我怎么感觉在她的眼里，财宝根本没有概念，只图开心，好玩？”

　　无天摇头道：“我还想问你们呢！”

　　“问我们？”

　　倪业业两人一愣。

　　无天道：“这个女人叫叶秀玲，身边有一个随从，据我观察，是一尊已经达到巅峰之境的十劫神灵，所以我怀疑，她可能是天域某个巨头的女儿。”

　　“十劫神灵？还是巅峰之境？”

　　倪业业和周术相视一眼，目中满是难以置信。

　　倪业业沉声道：“连身为天帝女儿的雪兰姐姐，都没有十劫神灵的随从，我断定，这个女人绝对不是天域的人。”

　　周术点头道：“确实不是，要不然，我不可能没听过她的名字。”

　　“不是天域的人，那她又是来自何处？”

　　无天腹诽，这同样也是倪业业两人心里的疑惑。

　　叶秀玲不是天域的人，欧阳城俊三人也不知道天域的人，这其中又意味着什么？

　　带着这个疑惑，无天和倪业业两人分道扬镳，各自朝各自的别院走去。

　　当来到别院的大门前，叶秀玲驻足，回头好奇的看着无天，问道：“你一路沉默不已，是不是在策划着什么不可告人的阴谋？”

　　无天瞥了眼她，一声不吭的直接推门而入。

　　瞧见自己被无视，叶秀玲一跺脚，快步追上去。

　　当走进会客大厅，便见黑袍老妪站在一扇微微开启的窗户前，目不转睛的盯着外面。

　　叶秀玲走上去，好奇道：“叶姨，你在看什么？这么入神？”

　　黑袍老妪收回目光，皱眉道：“小姐，你真是太不小心，有人跟踪你，居然都没发现。”

　　“跟踪？”

　　无天和叶秀玲眉毛一挑，走到窗户前，透过缝隙看去，发现有一个黑衣男子从院门前经过，还有意的朝别院内张望了几眼。

　　“这次真的有些太大意了。”

　　无天暗中腹诽，没有只字片语，直接上了第二层。

　　黑袍老妪转头看着他的背影，老眼中有着一丝疑惑，问道：“小姐，难道你们去交易所，发生了什么大事？”

　　“没有啊！”叶秀玲摇头。

　　“奇怪，按他谨慎的性格，应该能发现身后有人跟踪，可是从他刚才的反应看，途中也没察觉到，这明显不合常理。”黑袍老妪目中满是狐疑。

　　“哦，原来是这样，本来在交易所还好好的，但自从走出交易所，他就一言不发，一副心事重重的样子，估计在想什么心事，也可能和那两人有关。”叶秀玲道。

　　“谁？”黑袍老妪道。

　　叶秀玲当下把遇上倪业业两人的事，简单的讲述了一下。

　　听完之后，黑袍老妪沉吟少许，低声道：“小姐，你先去休息，我去查查那两人的底细。”

　　叶秀玲点头。

　　黑袍老妪身影一闪，瞬间消失得无影无踪，叶秀玲也转身朝第三层走去，这座别院，陷入短暂的安宁当中。


第1600章 无天妥协

　　夜幕降临！

　　交易所某一间密室内，白衣老头盘膝而坐，面前跪着一个黑衣男子。

　　白衣老头问道：“打探得怎么样？”

　　黑衣男子道：“那个女人住在一千三百号，属下去执事殿查过登记册，屋主是一个名叫叶珍凤的女人，至于实力，由于时间太短，属下还没有查清楚。”

　　“叶珍凤？”

　　白衣老头眯着眼，沉吟少许，摇头道：“没听过这个名字，应该不是特别厉害的存在，你带人去暗中监视，只要她离开城池，就直接杀了她，还有那个男的。”

　　“是！”

　　黑衣男子恭敬的应了声，便躬身退去。

　　“呵呵，我交易所的宝物，可不是那么轻易就能得到手的，只怕你们有命拿，却没命花！”

　　白衣老头冷冷一笑，随即闭上眼，进入静修的状态。

　　半夜时分！

　　外出的黑袍老妪终于归来。

　　三楼，她设下一个神力结界，道：“小姐，我查清楚了，原来他们是雷神和天宝阁阁主的儿子。”

　　“居然是他们。”

　　叶秀玲惊讶，随即道：“如此说来，皇甫明珠几人也已经进入第九驻扎地？”

　　黑袍老妪道：“没错，他们现在就住在一百一十五号别院。”

　　思忖片刻，叶秀玲道：“叶姨，麻烦你再去一趟，查查那个雪兰，看看她来中央海域，究竟怀着什么目的。”

　　黑袍老妪道：“这事，恐怕一时半会无法查清楚，我不在的这段期间，小姐可要当心点，如果发生什么意外，要记得第一时间给我传讯。”

　　叶秀玲盈盈笑道：“我的实力，叶姨难道还不清楚吗？在这第九驻扎地，还没人有能力能够伤害到我，你就放心的去吧！”

　　话虽如此，但黑袍老妪还是忍不住担忧，又郑重的叮咛几句，方才转身离去。

　　“身边跟个人真是麻烦，尤其是叶姨，啰啰嗦嗦，管这管那，都快被烦死了，唉，好想一个人去逛一逛。”

　　叶秀玲兴致缺缺的躺着床榻上，看着天花板，嘟着嘴，不满的喃喃自语，突地她目光一亮，兴奋道：“现在叶姨离开，不就是逃跑的最好机会？”

　　说到这里，她起身下床，直奔二楼而去。

　　露台上，无天盘坐于地，目不斜视的看着隔壁别院。

　　他实在有些无法看得，欧阳城俊三人究竟有没有离去，所以在新的人住进来之前，他都要一直监视下去。

　　一阵香风突然袭来，叶秀玲跑到他身旁，激动道：“古逸，我们去第十驻扎地逛逛。”

　　无天转头瞥了眼她，眉头微微一皱，淡漠道：“不去。”

　　叶秀玲嘻嘻笑道：“整天待在这里，你不嫌烦吗？去吧，说不定在第十驻扎地，还有什么特别好玩的呢！”

　　不管她怎么说，无天都没有松口，最后无可奈何之下，叶秀玲嘟囔着嘴，一步三回头的离开了。

　　“好玩？”

　　无天略带嘲讽的摇了摇头，继续监视着那座别院。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　直到第四天，有四个陌生男子推门而入，无天不得不承认，欧阳城俊三人真的走了。

　　可是他们去了哪里？

　　最初在第八驻扎地的时候，不是说好在第九驻扎地等他？

　　他们到底有什么急事，连神秘血液都能暂时先放下？

　　“唰！”

　　连续蹲守三天的无天，终于起身，朝楼下走去。

　　他这是要前去找李天。

　　如今的局势变得越来越复杂，越来越离奇，他已经无法继续淡定下去。

　　“你要去哪？”

　　正在三楼露台上的叶秀玲见状，立刻跑下楼，追上无天，问道：“难道你想跑路？告诉你，门都没有。”

　　无天现在哪还有心情理会她？走到李天的别院前，也不敲门，直接推开院门走了进去。

　　“混蛋，你居然私闯民宅，活腻了是不是？不过挺好玩的。”叶秀玲贼头贼脑的跟了进去，眼眸深处却有着一抹异样的色彩，走在前面的无天，丝毫没察觉到。

　　进入阁楼，无天立即放出神念，然而下一刻他僵住了。

　　搜完整座阁楼，居然没有找到李天和吞神蟒！

　　当下，无天脸色阴沉下去，化成一道流光，仔细搜索每一个房间，但结果还是没能找到李天两人。

　　不用想也知道，两人肯定也已经离去！

　　叶秀玲不解道：“无天，你究竟在找什么？”

　　“自从遇上你，就没有一件事顺心过。”无天冷冷的瞥了眼她，撂下一句冰冷的话语，正准备离去，但就在这时，叶秀玲的一句话，让他迈出的脚步又收了回来。

　　叶秀玲玩味的瞧着他，戏谑道：“你是在寻找那个身怀时空镜的男人吗？”

　　无天回头，死死地盯着她，沉声道：“你怎么知道？”

　　叶秀玲傲然道：“星辰之海还真没有我不知道的事。”

　　无天挑了挑眉，耐住性子，问道：“那你知不知道，他现在在哪？”

　　叶秀玲盈盈一笑，走到大厅门前，眺望着天边，美眸中精光闪烁，道：“事到如今，也没必要再继续玩下去，实话告诉你，我不但知道李天和吞神蟒的下落，还知道欧阳城俊三人的下落。”

　　说到这里，叶秀玲回头看着他，目中泛出一抹奇异的色彩，道：“我可以全部告诉你，但你得答应我一个要求。”

　　“什么要求？”无天双目微眯，直到现在他才发现，他还是低估这个女人，现在叶秀玲给他的感觉就是，万事都在她的掌控之中。

　　叶秀玲盈盈一笑，说道：“第一，承认你就是无天，第二，在我离开星辰之海之前，你必须和我形影不离，第三，带我去参观一下你的星辰界。”

　　听到这三个条件，无天脸色顿时阴沉下去，犹豫少许，径直朝院门走去。

　　见状，叶秀玲没有半点意外，如果这么容易就妥协，那他就不是无天了，淡淡道：“对了，忘记告诉你，其实我还知道一些关于雪兰殿下的秘密。”

　　无天眉毛一挑，停下脚步，心里挣扎片刻，最终心下一横，转身看向叶秀玲，道：“我承认我就是无天，我也可以和你形影不离，但是要去星辰界，那是绝对不可能的。”

　　“你终于承认了。”

　　叶秀玲笑了，笑得非常灿烂，旁边百花绽放的花圃都为之失色，眼眸中也划过一抹狡黠之色，但这一抹皎洁，被无天清楚的捕捉到，眸子顿时寒光涌现，沉声道：“你在骗我！”

　　“不不不。”

　　叶秀玲连忙摆手，拍着高耸的胸脯子，道：“本小姐从不骗人，但你自己也说了，不能带我去星辰界，那我现在告诉你，岂不是很吃亏？”

　　“那你要如何？”无天道，明显开始不耐烦了。

　　叶秀玲摸着下巴，考虑半晌，眸光突然一亮，道：“这样吧，先陪我去第十驻扎地，等本小姐逛完之后，就告诉你李天的下落。”

　　“仅仅只是李天？”无天皱眉。

　　“要不然呢？”叶秀玲反问一句，接着又道：“当然，你要把本小姐哄开心，本小姐倒会考虑考虑，全部都告诉你。”

　　无天沉默不语，死死地盯着她，目光闪烁不定。

　　“告诉你哟，别打我主意，我可是很厉害的。”

　　叶秀玲警惕的看着他，那样子像是防着色狼一样，其实这都不算什么，最重要的是她那说话的语气，无天听了之后，心里顿时忍不住腾出一股怒火。

　　突然，叶秀玲又是呵呵一笑，淡淡道：“无天，本小姐给你一句忠告，别想对我搜魂，因为对你没好处。”

　　“连搜魂之术都知道？”

　　无天心中一惊，这女人到底是来头？为什么会知道得这么多？

　　他不由打量起身前这个神秘女子，这是他第一次认真观察这个女人，结果竟发现，无法看透她的修为，如同被一股神秘的力量掩盖了下去。

　　“身份不明，实力不明，还真是一个棘手的女人。”无天暗中腹诽，随即吐了一口长气，淡漠道：“你不是要去第十驻扎地吗？走吧！”

　　“态度好了点，要不然，我可开心不起来。”

　　叶秀玲得意一笑，走出别院，悠闲自在的朝执事殿走去。

　　无天跟着她身旁，脸色却是阴沉如水。

　　从来，他都没像这次这么狼狈过，而且对方还是一个女人。

　　他也实在想不通，各大驻扎地这么多人，为什么这个女人偏偏找上他？

　　突然，他意识到一个问题，皱眉道：“你的随从呢？”

　　叶秀玲戏谑道：“你不就是我的随从吗？”

　　当即，无天眸子寒光暴涌！

　　“开个玩笑而已，别这么当真嘛！”

　　叶秀玲呵呵一笑，随即道：“叶姨有事要去处理，暂时不会回来，要不然的话，我根本去不了第十驻扎地。顺便再给你说一下，叶姨不是我的随从，她虽然啰嗦了点，平时也总是约束我，管着我，但在我心里，她是我亲人。”

　　“有人管着不好吗？我渴望有人来管我，可惜他们却迟迟没有出现。”无天心里深深一叹，问道：“那你打算怎么去第十驻扎地？要知道，没到十劫神灵，执事殿是不会让我们开启传送门。”

　　“你有开启传送门的钥匙，我有能潜踪匿影的空间神物，两两结合，要去第十驻扎地还不简单吗？”

　　叶秀玲盈盈一笑，玉手轻轻一挥，无天再次出现在叶秀玲的闺房内。

　　紧接着，她玉指凌空一点，前方虚空震荡，快速呈现出一幅画面，接着她便驾驭空间神物，朝执事殿掠去。


第1601章 我不会恨你

　　神不知，鬼不觉的潜入执事殿第二层，见四下无人，无天两人从空间神物中相继走出。

　　叶秀玲看了看扶梯口，摇头道：“传送门这么重要的地方，居然不派人把守，这执事殿的人看来都是些猪脑子。”

　　“他们不是猪脑子，他们是自信，坚信没人敢擅闯执事殿。”

　　无天冷然一笑，暗中让鸟圣送一枚令牌出来，随即他抓住令牌，按在传送门的凹槽上。

　　令牌当即粉碎，光雨点点，传送门随之绽放出璀璨的光芒。

　　“谁在私自开启传送门！”

　　传送门开启之际，一道暴喝声在楼下响起。

　　无天两人相视一眼，几乎同时走进传送门，刹那消失不见。

　　“唰！”

　　两道身影凭空出现，这是两个金甲护卫，瞧着正在关闭的传送门，目光都略显阴沉。

　　然而，他们却不敢追下去。

　　因为这里的传送门，不仅仅只是通向第八驻扎地，还通向第十驻扎地，万一那私自开启传送门的人，是去第十驻扎地，他们跟去无疑是自寻死路。

　　“这些年来，各大驻扎地被无天和吞天兽闹得是鸡飞狗跳，以后传送门这里，最好也派人镇守。”

　　“今时不同往日，星辰之海的局势，现在有些混乱，确实应该派人前来看守，免得让人钻了空子。”

　　两人稍稍商议几句，便离开了。

　　第十驻扎地！

　　这是一个令人闻风丧胆的地方！

　　这里的海兽，最低都是十劫神灵，平时里，没人敢踏足这里，即使是人类当中的十劫神灵，也要三思再三思，把这里说成是天界第一凶域也不为过！

　　一片千丈左右的广场上，一扇冰冷的传送门，坐落于中央，远远看去，它就像是一个孤独的老人，孤孤单单，四周了无生气。

　　倏地！

　　传送门毫光大放，一男一女从门内相继走出，毫无悬念的，两人自然是无天和叶秀玲。

　　两人站在传送门前，扫视四周，眉头都渐渐地皱起。

　　第十驻扎地也是一座城池，但悠久和古老的气息极浓，明显存在不知多少岁月。

　　再看四周，偌大的城池内，居然一个人影都没有，苍穹上，明明烈阳高照，但他们却感觉，心里有些发寒，似是来到一座鬼城！

　　不！

　　这其实就是一座鬼城，活不见人，死不见尸，四周弥漫着阴森的气息，加上关于这里的种种传说，恐怕就是十劫神灵，也不想在这里多待片刻。

　　叶秀玲躲在无天身后，胆怯的扫视着四周，道：“无天，这里好像不好玩，要不还是我们回去吧！”

　　无天道：“我觉得还好，要回去你自己回去。”

　　既然来了，就要探一探这个神秘的地方，空手而归，可不是他的性格，顺便也好好吓唬吓唬这个女人。

　　“我真没发现，这里有好玩的东西，拜托啦，我们回去吧！”

　　叶秀玲央求，并且还带着撒娇的口吻，无天却不吃这一套，直接无视掉。

　　两人的对话，让这座空寂的城池，增添了一丝生机。

　　“走，去城区逛逛。”

　　无天说着，抬步朝北边城区走去，脚步声嗒嗒作响，回荡在广场上，令叶秀玲心里不由发毛，急忙跟上去。

　　街道上，两旁的建筑物，灰尘密布，也不知道多少年没人来过。

　　无天停在一座别院前，正准备推门而入，叶秀玲急忙横在他身前，怯怯地说道：“别进去，万一有脏东西怎么办？”

　　无天不解道：“满地都是脏东西，怕什么？”

　　“我不是这个意思。”叶秀玲小心翼翼的看了眼四周，低声道：“我说的是鬼。”

　　无天乐了，连凡人都不相信这个世上有鬼，叶秀玲堂堂神灵，居然会相信，真是滑稽。

　　“你要害怕的话，就躲在我身后。”

　　他自然也懒得去开导，淡淡的说了句，把叶秀玲推开一旁，再打开院门，大步走进去。

　　别院内，杂草丛生，荒凉无比。

　　叶秀玲心惊胆颤的赶着无天身后，进入阁楼。

　　阁楼内，尘灰堆积，弥漫着一股很难闻的霉味，找不到半点人的痕迹。

　　“无天，我们走吧！”

　　叶秀玲是越来越害怕，连声音都在颤抖。

　　无天真的有些好奇，这么一个天不怕，地不怕的人，居然会害怕一座没有人的城池，还真是稀奇。

　　不顾叶秀玲的劝阻，无天去二楼和三楼，仔细看了看，除了满地的灰尘，他没发现一样有价值的东西。

　　“走吧，我们去下一座别院看看。”

　　看了眼身后战战兢兢的叶秀玲，无天不由一阵好笑，随即走下楼，又进入另一座别院，同样毫无结果。

　　“奇怪。”

　　无天站在街道上，眉头紧拧在一起。

　　叶秀玲问道：“不就是一座死城嘛，有什么好奇怪的？”

　　无天道：“都说这里凶险无比，可我们来了这么久，居然什么事都没有，难道还不奇怪吗？”

　　“看你样子，是巴不得发生点什么事？”

　　叶秀玲又气又好笑，她都已经怕得要死，可这个家伙却还有心情想这些问题，与其想这些没用的问题，还不如来安慰安慰她，让她有点安全感，真是个木头脑袋，没同情心的男人。

　　无天建议道：“要不，我们分头找找？”

　　叶秀玲连考虑都没考虑，当即便道：“不要，开什么玩笑，你一个大男人，忍心抛下我一个弱女子吗？要是我发生点什么意外，你负责？”

　　“弱女子？”

　　听到这句话，无天是嗤笑不已，身影一闪，化成一道流光，直接掠去身前的一座别院。

　　“你真是个混蛋男人，一点都不知道怜香惜玉！”

　　叶秀玲气得直跺脚，看了看四周，连个鬼影子都没发现，娇躯忍不住一颤，急忙朝无天追去。

　　然而，当她进入阁楼，找遍三层楼，居然都没有看见无天。

　　“无天，你在哪里？快出来啊！”

　　叶秀玲呼唤，却没有回应。

　　“拜托你，别玩啦，快出来呀，我给你道歉还不行吗？”

　　她小心翼翼的寻找片刻，还是没能找到无天，焦急的呼唤着，目中满是无助。

　　“小无天，你这样真的好吗？”

　　星辰界，小无昊看着前方的画面，眉头微微皱在一起。

　　“鸟圣爷爷觉得，这样的女人就该好好收拾收拾，不然她还真把自己当成是女王，别人能任由她娱乐。”鸟圣幸灾乐祸的道。

　　无天淡淡一笑，转头看向鸟圣，说道：“你去帮忙召集下血鬃牛，我要好好搜索下这座鬼城。”

　　“有这必要吗？”鸟圣不解。

　　“当然有，世人都说，第十驻扎地是中央海域的核心区域，这里的海兽都是十劫神灵，可是这座城池，为什么至今还完好无损？明明没有人守护这座城池，那些海兽为什么不占领这里？”无天道。

　　“这还不简单，城池肯定有什么强大的禁制，或者封印。”鸟圣道。

　　无天摇头道：“不可能，刚才我就已经暗中查过，根本没感应到禁制和封印的气息，我猜测，这里某一地方，应该有一件强大的至宝，在保护着这座城池。”

　　“好像也有理，那行，我立刻去召集它们。”鸟圣说完，展动羽翅，迅速消失在第二空间内。

　　小无昊收回目光，看向无天道：“小无天，我问一个问题，你要老实回答我。”

　　无天问道：“什么问题？”

　　小无昊道：“如果，我是如果，如果有一天，你发现我在骗你，你会怎么样？”

　　“你骗我什么？”无天稍稍一愣，有些不解。

　　小无昊道：“我只是如果，总之你回答我就是。”

　　无天仔细想了想，说道：“如果你真骗我，我也不会怪你，因为我知道，你都是为了我好。”

　　小无昊又道：“那如果我害了你呢？或者让你失去某些东西，比如修为？”

　　“你发烧了吗？要不然，怎么老是问些稀奇古怪的问题？”无天伸手去摸他的额头，却被小无昊拍开，没好气的瞪了眼他，道：“我是能量体，怎么可能发烧？我看你脑袋才有病。”

　　无天摇头失笑，看向前面画面中的女子，当即目光一颤。

　　此刻的叶秀玲，蜷缩在一个墙角处，嘴里喃喃自语，两条玉臂紧紧地抱在一起，单薄的身子瑟瑟发抖，目中充满彷徨和绝望，甚至在眼角处，还能清楚的看见泪痕！

　　显然，她现在已经害怕到了极点。

　　他实在有些纳闷，这么一个天不怕地不怕的女人，怎么会害怕莫须有的鬼呢？

　　老实说，无天有些于心不忍，无论这女人有多不讲理，但始终只是一个女人，把她独自一人丢下，好像确实有些过分。

　　但一想到在第九驻扎地，所遭受的屈辱，他又很解气。

　　不过不管怎么说，他身为一个男人，应该有男人的风度，不能因为某些事，就和一个女人去斤斤计较。

　　正当他准备出去之际，小无昊突然道：“小无天，如果有一天，我背叛了你，还请你别恨我。”

　　无天愣了愣，颇为无奈的摇了摇头，说道：“放心吧，我不会恨你。”

　　确切说，他根本没放在心上，只当是小无昊突然发神经，毕竟小无昊从小就开始帮他，一直到现在，早已知心知彼，又怎么会背叛他呢？


第1602章 遭到围堵

　　无天走出星辰界，出现在叶秀玲身前，俯下身，问道：“你没事吧？”

　　“无天，你终于来了，刚才可把我吓坏了。”

　　叶秀玲娇躯一颤，抬头看向无天，宛如看见救命稻草般，直接就扑进他的怀里，放声哭泣起来，眼眶内的泪水，也顿如涌泉般，转眼间就湿了无天胸膛上的衣服。

　　突如其来的变故，让无天有些错愕。

　　随即，连忙把叶秀玲从怀里推出去，但动作还算比较轻。

　　叶秀玲也意识到失态，一时间脸颊通红无比。

　　无天好笑的摇了摇头，道：“你不是有空间神物吗？既然害怕，为什么不躲进去？”

　　“刚才一紧张，我给忘记了。”叶秀玲低头着道。

　　听到这句话，无天着实被雷得不轻，什么奇怪的人，他都见过，但怕鬼怕到这个程度的人，他还真是头一次见到。

　　“唰！！！”

　　突然，伴随着一道道破空声，一头头血鬃牛凭空出现。

　　“啊，有鬼！”

　　然而，叶秀玲低着头，没有看见，加上血鬃牛天生没有气息，当听到破空声的时候，立即尖叫起来，拼命似的往无天怀里钻，寻找安全感。

　　无天顿时无语到极点，还是低估了叶秀玲怕鬼的程度，回头看向数十头血鬃牛，叮嘱道：“你们一定要仔细搜索，不要放过任何一个细节，不过也要当心点，别发生什么意外。”

　　“是！”

　　数十头血鬃牛恭敬的应了声，便无声无息地离去。

　　“难道不是鬼？”

　　叶秀玲听闻，疑惑的抬头看去，但结果什么都没看见。

　　无天再次将她从怀里推出去，无奈的直摇头，挤出一丝笑容，道：“放心吧，它们不是鬼，是我部下。”

　　“部下？”

　　叶秀玲微微一愣，奇怪道：“那怎么没有气息？”

　　“它们都是血鬃牛，当然没有气息。”无天揉了揉颇为疼痛的额头，突然发现，这个女人胆小起来，比强势的时候还要难搞，至少在强势的时候，不用他这么操心。

　　“原来是血鬃牛，怪不得。”叶秀玲恍然大悟，起身四下瞧了眼，恳求的看着无天，委屈道：“无天，拜托你，我们还是回去吧，这里真不是人该来的地方。”

　　无天道：“先等等，等血鬃牛回来后，我们在离开也不迟，如果你害怕的话，我们就去广场上等。”

　　“我同意。”

　　叶秀玲点头如捣蒜。

　　很快，两人就来到广场上，叶秀玲也终于放松了下来，随即道：“无天，刚才我是不是很没出息？”

　　“呃！”

　　无天错愕，点头含蓄道：“有那么一点点。”

　　“我就知道你会这么认为。”叶秀玲狠狠地瞪了眼他，又道：“其实我也不想这样，但我天生就怕这玩意，想改都改不了。”

　　无天淡淡道：“虽然我不想和你废话，但还是想告诉你一句，这世上根本没鬼，即便有，也奈何不了你这个神灵。”

　　叶秀玲道：“我也知道，可我就是害怕，要不你想想办法，帮我这个弱点抹掉？”

　　“我吃饱了撑着。”无天瞥了她一眼，懒得再继续说话。

　　“你就帮帮忙嘛，如果你帮我，我以后就不杀你。”叶秀玲认真道。

　　无天眉毛一挑，早知道这样，就不该出来，让她一个人再多呆一会。

　　突然，他眼珠子一转，淡笑道：“好啊，我帮你。”

　　“真的？”叶秀玲惊喜。

　　“恩。”

　　无天点头，指着一座别院，道：“你只要去那里面住个一年半载，我保证你以后不会在害怕鬼。”

　　“故意戏弄我，你想死是不是？”

　　叶秀玲怒道，明明知道，她怕那些鬼屋，还让她去住个一年半载，不是成心在耍她吗？

　　“你这是心理障碍，想要摧毁这个障碍，只能以毒攻毒，这是唯一的办法，你爱去不去。”无天淡淡道。

　　“你别太过分了我告诉你。”

　　叶秀玲越发气恼，都快进入暴走模式。

　　“轰！”

　　“哞！”

　　但就在这时，一道恐怖的威压，从西北方位的一座大殿内冲出，随之血鬃牛那痛苦的惨叫声响起。

　　无天勃然变色，展开瞬移，朝大殿掠去。

　　“发生了什么事？”

　　叶秀玲也顾不上和无天较劲，化成一道流光，快速追上去。

　　同时，数十头血鬃牛冲出城池，朝无天汇集而来。

　　然而，那道威压滚滚而去，数十头血鬃牛当场爆炸，血雾漫天蒸腾！

　　“该死！”

　　眼睁睁的看着数十头血鬃牛死在眼前，无天眼眸中腾出滔天杀机！

　　但那威压，好像也没有放过他的打算，朝他涌来。

　　当即，无天和叶秀玲被禁锢于虚空，但并没有杀他们。

　　无天没有开启天脉，威压能轻松禁锢他，足以说明，威压的主人比他要强，这种时候绝对不能冲动，先弄清楚情况再说。

　　“唰！”

　　前方虚空扭曲，两道身影显化而出，无天瞳孔猛缩，两人居然是纤舟山和胡洪明！

　　万万没想到，竟会在这里遇上他们，一个疑问也随之爬出脑海，他们为什么会在这里？

　　由于无天改变过相貌，又有玉佩掩盖气息，纤舟山两人并没能认出他。

　　上下打量两人少许，胡洪明沉声道：“你们是谁？为何会来到第十驻扎地？快从实招来！”

　　无天眸子深处寒光闪烁，表面上却带着一丝敬畏，道：“我们来这里，当然是为了寻找绝世神迹，难道两位前辈要以大欺小，阻止我们吗？”

　　“以大欺小？”

　　纤舟山两人相视一眼，都忍不住笑了。

　　胡洪明不屑道：“看来你们还不知道我们的身份，告诉你们，我就是交易所真正的主人，我旁边这位，则是春意楼真正的主人，你们这两个小辈，没有得到我们的允许，私自前来第十驻扎地，别说阻止你们，杀了你们也不为过。”

　　无天皱眉道：“前辈这话，晚辈就有些听不懂，天下之大，莫非王土，整个天界都是天帝大人的，我们前来这里，怎么就要得到你们的允许才行？”

　　胡洪明道：“因为在这里，我们就是天帝，我们的命令，你们这些蝼蚁，必须服从，看在你们是初犯的份上，赶紧给我滚回去，否则……”

　　无天道：“否则怎么样？”

　　胡洪明道：“看见刚才那些凶兽没，它们就是你们的下场。”

　　这段对话，无天暗中记录了下来，并用神念控制地象令，发送给了雪兰殿下。

　　这就是证据！

　　如果直到最后，他和小家伙都奈何不了这两人，到时只要把这证据交给天帝，两人就必死无疑！

　　这一举动，纤舟山两人都没丝毫察觉，旁边的叶秀玲也没有察觉到。

　　不过，这戏还是要演完的。

　　无天目中满是不甘，留恋的扫了眼四周的海域，最终深深一叹，恭敬道：“两位前辈神威浩荡，晚辈又岂敢不从，还请前辈收掉威压，晚辈二人立刻返回第九驻扎地。”

　　胡洪明收敛威压，点头道：“这才像话，赶紧滚吧，这里不是你们应该来的地方。”

　　“晚辈告辞。”

　　无天拱手行礼，随后转身，对叶秀玲使了个眼色，便破空而去。

　　“你们不能离去。”

　　然而这时，自始至终都没说话的纤舟山开口道，语气中带着浓烈的杀机！

　　当下，恐怖的威压再次降临，把两人禁锢，所不同的是，这一次是纤舟山的威压。

　　“怎么？”

　　胡洪明不解的看着他。

　　纤舟山沉声道：“你别忘了，天帝的女儿正在调查我们，如果他们回去，把我们在这里的消息泄露出去，到时麻烦就大了，我们必须杀人灭口，以防祸患！”

　　“你不说，我还真忘了。”胡洪明醒悟，眸子也弥漫出化不开的杀机。

　　“果然是在躲避雪兰等人。”无天暗中腹诽，急忙道：“两位前辈，晚辈发誓，绝对不会把你们在这里的消息泄露出去。”

　　“我只相信死人才不会开口。”

　　纤舟山冰冷的开口，无天顿时感觉到，四周的威压汹涌而来，似是要把他挤爆，没有半点犹豫，他开启天脉和逆天领域，一把抓住叶秀玲，施展神速，朝危机四伏的海域掠去！

　　他之所以不去传送门，是因为开启传送门需要时间，而现在显然没有时间可浪费！

　　“他居然能动？”

　　“咦，他的领域，怎么这么眼熟？”

　　纤舟山两人有些愣神，也有些疑惑。

　　“他是无天，别让他跑了！”

　　纤舟山突然一声暴喝，身影一闪间，便消失不见。

　　“没错，那就是逆天领域，能无视威压，肯定是天脉的缘故！”

　　胡洪明低语，随后也毫无征兆的消失了。

　　尽管两人有一瞬间的愣神，但毕竟都是十劫神灵，速度比无天几乎快上一倍，两个呼吸间，便一前一后把无天两人堵在中央。

　　当看见无天眉心处的天脉时，纤舟山都是杀气暴涌！

　　天脉就是无天身份的象征！

　　因为整个世间，只有他开启了天脉！

　　叶秀玲也是惊奇的看着无天，眼眸中满是不可思议。

　　“早就听父亲说过，无天开启了天脉，但我一直不相信，没想到却是真的，这家伙还真是一个不折不扣的怪物。”

　　叶秀玲心中咕哝，从表面上看，似乎根本没感受到危机的存在。


第1603章 面临毁灭

　　此时此刻，无天脸色极为难看！

　　他没想到，纤舟山两人会在第十驻扎地！

　　更没想到，两人要杀人灭口，迫使他不得不暴露身份！

　　如今身份暴露，根本没有选择，只能拼死一战，尽管这一战赢的几率等于零，他也不能放弃！

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，无天，你不在第八驻扎地苟且偷生，居然跑来第十驻扎地送死，你还真是愚蠢，死！”

　　纤舟山冷若冰霜，食指遥遥一点，无尽的神力化成毁灭一击，朝无天杀去！

　　他不敢多说废话，在他的记忆当中，无天的手段实在太多，防生变故，必须要在第一时间将其斩杀！

　　“愚蠢也好，聪明也罢，既然今天遇上，那就做个了断！”

　　无天身躯一震，第二领域，战魂戒瞬间开启，境界暴涨到八劫神灵，不过他知道，这远远不够！

　　轰！

　　体表，燃烧起熊熊火焰，那是血火！

　　纤舟山冷笑道：“没用的，劝你别做抵抗，这样一来，倒也能死个轻松。”

　　话毕，他又是凌空一点，神力喷薄如潮，声如雷鸣，粉碎虚空，轰向无天！

　　“在我无天的字典里，从来没有放弃二字，尽管我知道，这次凶多吉少，但也不会坐以待毙，灭天一击，杀！”

　　无天厉喝，灭天一击破空而去，与第一道神力碰撞在一起，震出一道震耳欲聋的巨响！

　　“噗！”

　　当即，无天怒血狂喷，体内气血翻涌，脸若纸张，苍白无比！

　　首次交锋，便重伤濒危！

　　然而雪上加霜的是，灭天一击在此刻，显得是如此不堪，被纤舟山的第一道神力摧枯拉朽的崩碎，甚至连让其停顿一下都没做到，直接朝他轰杀而来！

　　恐怖的气势，滚荡八方，无天心中绝望，在十劫神灵面前，他就是如此的渺小吗？

　　连阻止第一道神力都做不到，那第二道呢？难道今天真的死在这里？

　　其实，他能做到这一步，已经非常难得。

　　如果换成其他六劫神灵，恐怕在之前的碰撞中，便已经粉身碎骨，神形俱灭，他却只是重伤。

　　何况，他才修炼多少年？

　　从踏入修炼一途到现在，还没有一万年，如今已经是六劫神灵。万年不到，成就六劫神灵，七阶神魂，哪怕放眼千古，怕是也只有他一人！

　　当然，小家伙除外！

　　但纤舟山呢？他恐怕已经是数百万年，甚至数千万年的老怪物，无天不是对手也在情理之中。

　　如果给无天百万年的时间，不，只要十万年，他就有纵横寰宇的资本，像纤舟山这样的十劫神灵，挥手即灭！

　　然而，上天并不会给他太多的时间！

　　纤舟山更不会！

　　两道神力神威难测，如果没有意外，无天必死无疑，但他不想死！

　　父母还没找到，爱人还没复活，岂能在这里陨落！

　　去星辰界！

　　这是无天想到的唯一能逃生的办法！

　　虽然这样做，会让星辰界面临灭顶之灾，但他已经没有选择！

　　但就在这时，叶秀玲那略显冰冷的声音响起：“无天，刚才在我最害怕的时候，你帮助我，现在我还给你这个人情。”

　　“恩？”

　　无天心中一惊，看向一旁的叶秀玲。

　　居然发现，叶秀玲的脸色除了有些冷之外，看不见半点担忧，或者害怕！

　　“难道，她也是一尊十劫神灵？”

　　无天脑袋里浮现出一个可怕的念头。

　　事实证明，这是一个事实！

　　叶秀玲身影一晃，横在无天身前，紧随着一股恐怖绝伦的气势，从她那看似单薄的身子中冲出，顿时间，那两道神力带给无天的危机，荡然无存！

　　“怎么可能！”

　　纤舟山和胡洪明身躯一震，目中满是难以置信，没想到这个被他们忽略的女人，居然是一尊货真价实的十劫神灵，她究竟是谁？

　　无天身边，什么时候又多了一尊十劫神灵？

　　“一指破灭！”

　　就在两人震惊之际，叶秀玲玉指一点，神力咆哮，于无天不可思议的目光下，纤舟山那第一道神力瞬间瓦解，第二道神力也跟着湮灭！

　　强势！

　　霸道！

　　扬言一指破灭，还真一指破灭！

　　然而，他却发现，纤舟山两人神色间的震惊消失，被一抹森然笑容取代！

　　难道！

　　无天急忙从叶秀玲身后走出，看向她的面孔，居然发现，她的嘴角有一丝触目惊心的血液，脸色也是苍白如纸！

　　纤舟山冷笑道：“原来只是一个刚刚才迈入十劫神灵的菜鸟。”

　　“面对我们这些老牌十劫神灵，你根本没有任何胜算，小美人，你要肯嫁给我，给我生个一男半女，延续我洪家的香火，今天我就饶了你！”胡洪明淫笑连连，目光在叶秀玲身上，肆无忌惮的扫视着。

　　叶秀玲目光一冷，道：“我发誓，一定会撕烂你的嘴。”

　　“呵，没想到还挺辣的，不过我喜欢，纤舟山，你不准和我抢！”

　　胡洪明冷喝一声，一个闪烁出现在叶秀玲身前，大手暴探而出，形如鹰爪，朝叶秀玲抓去。

　　“你的下场会和你的儿子一样！”

　　叶秀玲一把抓住无天，闪电般的躲避开，同时玉手凌空一抓，神力喷薄，胡洪明身边的虚空崩塌，神力化成一个手掌，啪的一声，狠狠地扇在胡洪明的脸庞上，一个血红的巴掌印，立即浮现而出。

　　胡洪明当场被打懵了。

　　“臭婊子，老子今天要狠狠地蹂躏你！”

　　下一刻，他勃然大怒，滔天杀机喷涌，化成一道残影，朝叶秀玲追去！

　　纤舟山从另一边围堵，但他的目标是无天！

　　今天，即使上天入地，也要将这个覆灭神界，屠杀族人的刽子手，诛杀！

　　叶秀玲道：“无天，虽然不想承认，但面对两尊老牌十劫神灵，我没有丝毫胜算，等拉开一段距离后，还是带我去星辰界避一避吧！”

　　“到了现在，你居然还想着探我的底细？”无天皱眉。

　　“原来被你发现了。”叶秀玲有些尴尬地说道。

　　“你的用意这么明显，要是我还不看出来，我就是傻逼。”无天沉声道。

　　叶秀玲无奈道：“好吧，如果你答应我，事后带我去星辰界看看，我就帮你杀了纤舟山两人，这个稳赚不赔的交易，你总不会拒绝吧！”

　　无天道：“你越是这样，我越觉得可疑，明明你有足够的能力，强迫我就范，但你却没这样做，你能不能老实告诉我，你究竟怀着什么目的？”

　　叶秀玲道：“我很早就说过，我只是对你，对你的星辰界，有些好奇而已。”

　　“我不信。”无天摇头道，一尊十劫神灵对一个六劫神灵产生好奇也就罢了，居然还选择恩威并施这种方式，这么离谱的情况，不管放在谁身上，都不会相信。

　　“真拿你没辙，既然如此，我不管你了，你自己去死好了。”叶秀玲说着，还真把无天丢下，独自逃遁。

　　“纤舟山，无天这个小杂碎交给你处理，那个小娘们你别插手。”胡洪明喝道，轻蔑的扫了眼无天，像是看着蝼蚁一般，然后直接从无天头上掠过去。

　　“无天，这回我看你还怎么逃！”

　　看着有些惊慌失措的无天，纤舟山冷笑不已，没有那个女人，没有六大兽皇，在他眼里，无天就是一个废物，想怎么玩弄就怎么玩弄！

　　“这个臭女人，怎么说翻脸就翻脸？”

　　瞧着快速逼近的纤舟山，无天脸色铁青，青筋暴跳，没有做任何犹豫，他进入星辰界。

　　“还没放弃吗？那我就让你彻底绝望吧！”

　　纤舟山森然一笑，神力喷薄，一个巨型结界横空出世，笼罩一方天地！

　　“我早就得悉星辰界的弱点，一旦你本人进去，星辰界就会暴露在外，而我只要困住这片虚空，你就在劫难逃，接下来，你就慢慢承受我的怒火吧！”

　　话落，纤舟山大袖一拂，一道风暴凭空出现，在神力结界内肆掠，那一片片风刃，疯狂的切割着虚空，他忍不住快意的大笑起来，眼中却迸射出森然的光芒！

　　“今天，你和星辰界都要走上毁灭，连渣渣都不会剩下，你就慢慢的绝望吧，无助吧，这是一场让你痛不欲生，生不如死的煎熬，哈哈……”

　　纤舟山越来越痛快，越笑越猖獗，并且神力结界，也在逐渐缩小！

　　此刻的星辰界，苍穹崩塌，虚空破碎，大地颤抖，第二空间的血海，血浪翻起千丈高，汹涌澎湃，星辰界正面临着毁灭的危机！

　　神木之巅！

　　无天脸色阴沉如水，鸟圣在他肩上，眸子也是寒光闪烁，同时又能看见一丝不甘。

　　星辰界毁灭在即，它却没有力量去阻止，它不甘，连死的心都有了。

　　同样，小无昊的脸色也是很不好看，但他的目光却在挣扎！

　　而就在这时，伴随着嗡的一声，广场上的传送门，突然毫光大放。

　　随即一个身穿黑袍的老妪，从传送门内走出，举目扫视着四周，目光略显阴沉！

　　当瞧见正在被胡洪明追击的叶秀玲时，她浑身腾出一股惊人的杀机，喝道：“敢伤害小姐，简直不可饶恕！”


第1604章 兽皇降临

　　“轰！”

　　黑袍老妪一步迈出的同时，那根早在当初就被收起来的拐杖，显化而出，她一把抓在手中，顿时荡出一股恐怖绝伦的气势！

　　“十劫神兵的气息！”

　　纤舟山和胡洪明立刻看向黑袍老妪，目中都涌现出满满的不可思议。

　　没想到，居然还有一尊十劫神灵！

　　然而，黑袍老妪的出现，并没让星辰界脱离危机，因为黑袍老妪根本没去理会纤舟山，直奔胡洪明而去！

　　叶秀玲目中一喜，一边朝黑袍老妪掠去，一边怒道：“叶姨，这个老混蛋，刚才要我嫁给他，还让我给他生个一男半女，延续香火，你一定要帮我出这口恶气！”

　　“什么？”

　　黑袍老妪勃然大怒，目光死死地盯着胡洪明，森然道：“你这个蝼蚁，居然敢亵渎我家小姐，老身今天就让你断子绝孙！”

　　“轰！”

　　她速度陡然暴涨，手中拐杖爆出璀璨的光辉，光辉之下却是灭世的气机，直指胡洪明下身而去！

　　胡洪明顿时感觉下身发寒，双腿用力一夹，冷笑道：“让我断子绝孙？老东西，你真是大言不惭，现在我就送你下地狱，然后再慢慢蹂躏那个女人！”

　　话落，他大手一探，一柄战剑出现，这同样是一件十劫神兵，锋芒撕裂苍穹，与拐杖碰撞在一起，火花迸射间，伴随着锵的一声，战剑上居然裂开一道裂痕！

　　“怎么可能！”

　　胡洪明大惊失色，脸上的冷笑消失，取而代之的是震惊，是骇然！

　　他终于意识到，这是一个已经达到巅峰之境的十劫神灵！

　　“就凭你这句话，今天就是天王老子下凡，都救不了你！”

　　黑袍老妪杀心大起，抡起拐杖，便朝胡洪明的脑袋砸去，风声呼啸，凶威惊人无比！

　　“锵！！！”

　　胡洪明持剑格挡，战剑上的裂痕越来越大，他的脸色也越来越白，嘴角都已经溢出一丝血液！

　　“啪！！！”

　　趁机，叶秀玲连续给了胡洪明是十几个耳光，力道十足，胡洪明的两边脸，都被打烂了！

　　“我说过，我要撕烂你的嘴，这只是一个开始，等下本小姐再慢慢折磨你。”叶秀玲冷笑道，在黑袍老妪的帮助下，轻松的抽身离去，站在远处高空，看着纤舟山的神力结界，眸光闪烁不定。

　　“该死！”胡洪明怒不可揭，喝道：“纤舟山，你还在那做什么？还不快过来帮忙！”

　　“你先拖住她们，等我把无天摧骨扬灰，再和你联手杀了她们。”纤舟山道，这次他是抱着必杀之心，无论如何，都不能再让无天逃脱。

　　星辰界，已经残破得不成样子，天城和药田都出现一条条裂痕！

　　鸟圣越来焦急，吼道：“小无昊，快点想个办法啊！”

　　然而小无昊没有回答它，目光直勾勾的看着前方的画面，似是陷入难以抉择的挣扎之中，脸色阴晴不定！

　　突然，他的目光变了，坚定，深邃，睿智，沧桑，并透出一股令人不敢直视的威严！

　　“嗡！”

　　但这时候，广场上，暗淡下去的传送门，又再次绽放出万丈光辉，宛如一轮圆月坠落，耀眼无比！

　　“无天，我们找你来了，你在哪？”

　　紧随着，一道洪亮的吼声，从传送门内传出！

　　“是它！”

　　无天精神一振，这声音太熟悉了，正是金色巨虎！

　　我们？

　　也就是说，十五大兽皇都来了。

　　这下有救了！

　　他无天现在虽然敌不过十劫神灵，但他能创造出一尊尊十劫神灵！

　　“呼！”

　　小无昊也是在这一刻，长长的吐了口气，双目也随之归于平静。

　　果然，吼声尚未落地，金色巨虎，黑龙王，龙马，相继走出传送门！

　　“是它们！”

　　见状，纤舟山的双目中，顿时涌现出一丝惊慌！

　　这一刻，神力犹如洪流般，从他体内涌出，疯狂的磨灭着这片虚空，想要一举把星辰界和无天粉碎。

　　而瞧见三兽的突然出现，胡洪明也是感到心惊肉跳，目中的焦急难以掩饰。

　　叶秀玲两人则表现得有些意外。

　　这一切说是慢，但只发生在一个刹那间。

　　“咦，有人在这里交战？”

　　恐怖的交战波动，神兵威能，弥漫在第十驻扎地上空，三大兽皇走出传送门后，微微一愣，随即扫视八方。

　　“哟，居然有四尊十劫神灵，特别是那个人，在那里搞个神力结界，疯狂的摧残着虚空，他是脑袋有坑？还是神经病？”龙马怪异的看着纤舟山，满脑子都是疑惑。

　　黑龙王看去，点了点硕大的头颅，大大咧咧的道：“确实像个神经病。”

　　“我们来是来找无天的，拜托你们，能不能专心点？”金色巨虎满目无奈。

　　“对对对，快找无天。”

　　三大兽皇冲天而起，开始寻找无天的踪影。

　　龙马摇头道：“没看见无天。”

　　黑龙王道：“我也是，看来他不在第十驻扎地，要不我们还是传讯问问吧？”

　　金色巨虎摇头道：“我们不是说好，要给他一个惊喜吗？要是现在传音，惊喜不就没了，还是再继续找找看，如果实在找不到，我们再传讯给他。”

　　龙马道：“也行，那这里的战斗，我们要不要围观一会？”

　　黑龙王道：“那就看一会，毕竟十劫神灵的战斗难得一见。”

　　于是，三大兽皇就堂而皇之的站在传送门前，津津有味的欣赏起战斗来。

　　小无昊愣愣的看着这一幕，道：“小无天，我怎么感觉，这些兽皇和小家伙它们一样，也是极品中极品？”

　　无天苦笑。

　　本来他以为，三大兽皇能发现纤舟山的异常，并立刻施以援手，但万万没想到，它们居然把纤舟山当成神经病。

　　也不想想，十劫神灵会是神经病吗？十劫神灵会无缘无故的轰击一片虚空吗？真的是对它们无语了。

　　鸟圣催促道：“你们还在磨叽什么？快主动求救啊，想等那三个蠢货看出来，下辈子吧！”

　　其实这整个过程，不过只有两息而已，但星辰界已经遭到严重的破坏，鸟圣看着眼里，疼在心里，再这样下去，恐怕连药田的灵萃，都会遭到毁灭性的破坏。

　　无天看了看支离破碎的星辰界，目光也是微微一沉，喝道：“大老虎，我们在这里，快杀了纤舟山！”

　　“咦，是无天的声音？”

　　“纤舟山又是谁？怎么有点耳熟呢？”

　　“没错，就是无天，可是他在哪？”

　　三大兽皇一惊，目光四掠，满世界寻找无天的影子。

　　见状，无天心里的气不打一处来，怒道：“我们就在神力结界内！”

　　“什么？神力结界内！”

　　“这么说，那个人不是神经病？”

　　“不好，无天肯定是躲在星辰界，那个叫纤舟山的人，正在用神力摧毁星辰界！”

　　三大兽皇后知后觉的模样，让无天又气又想笑。

　　“轰！！”

　　两道凶威轰然爆发。

　　“大老虎，你通知赤兔他们，立刻来第十驻扎地，黑龙，我们上！”

　　龙马交代一句，两片洁白的羽翼展开，闪电般的窜出，率先降临在神灵结界外面，四只蹄子猛地踏在结界上，伴随着喀嚓一声，结界直接破碎！

　　小无昊驾驭星辰界，趁机逃了出去。

　　“无论如何，也要杀了他！”

　　无天那杀气凌人的声音，立刻在高空中响彻而起。

　　“包在我们身上！”

　　黑龙王应道，戾气滔天，掠到龙马山旁，盯着纤舟山道：“本皇想起来了，你们就是当初和墨麒麟大战的那两个十劫神灵，上次侥幸让你们给逃了，居然不知趣，还敢对无天下手，真是该死！”

　　“我也想起来了，别废话，杀！”

　　龙马一声怒吼，携带着滔天凶威，朝纤舟山践踏而去，一方虚空瞬间湮灭，极度可怕！

　　“畜生，我要活刮了你们！”

　　纤舟山厉啸，好不容易才逮到斩杀无天的机会，居然让这两头畜生给破坏了，实在不能饶恕！

　　他祭出一柄战剑，抓住剑柄，正准备朝龙马斩去，但就在这时，黑龙那条巨尾横扫而去，鳞甲森森，寒光闪闪！

　　铿锵一声，巨尾轰击在战剑上，当即迸出刺目的火花！

　　虽然战剑没有损坏，但那无与伦比的冲击力，把纤舟山轰飞出去，他忍不住惨叫，嘴里血液狂喷，胸口的肋骨都粉碎了！

　　一击得逞，两大兽皇乘胜追击，凶威震荡八方，一时间杀得纤舟山节节败退，浑身飘血！

　　星辰界内！

　　脱离危机后，小无昊和鸟圣开始收拾残局，无天则走出星辰界，降临在金色巨虎身旁。

　　金色巨虎关心道：“无天，你没事吧！”

　　无天道：“你们要是来晚一步，恐怕就得给我收尸了，可能连尸体都没有，对了，烟云兽它们呢？”

　　金色巨虎道：“它们正在洗劫第九驻扎地，我已经通知了它们，很快就会赶来。”

　　无天点了点头，问道：“你们怎么找到这里来的？又为什么不提前给我传讯？”

　　“找到这里来，完全就是巧合。”

　　金色巨虎讪讪一笑，解释道：“我们在第八驻扎地和第九驻扎地没找到你，一番商议后，就决定来第十驻扎地碰碰运气，没想到还真的碰上了，至于传讯，我们其实是想给你一个惊喜。”

　　“惊喜？”

　　无天微微一愣，点头道：“这确实是个惊喜，不过下次别这样了。”

　　如果早知道金色巨虎它们会来，他根本不会和叶秀玲前来第十驻扎地，更不会答应叶秀玲那些无理的要求，现在也不会差点丧命。

　　好在，一切都过去了，现在该轮到他来掌控全局了！


第1605章 双管齐下

　　谈话间，纤舟山已经陷入万分凶险的地步！

　　龙马和黑龙王虽然是新晋的十劫神灵，但它们有一个别人没有的优势，那就是肉身素质！

　　它们肉身坚韧无比，力大无穷，一旦近身，凭纤舟山的灵修之体，根本不可能是它们的对手。

　　另一边的胡洪明也是狼狈不堪！

　　黑袍老妪已经达到十劫神灵的巅峰之境，与其相比，胡洪明还差了一大截，如果没有意外，他必死无疑。

　　“嗡！”

　　伴随着一声嗡鸣，传送门再次开启，十几道凶威立刻滚荡而出。

　　紧接着，赤兔，烟云兽，火龙兽，墨云雕，以及金雷豹八大兽皇，鱼贯而出！

　　墨云雕笑道：“无天，原来你在这里，害我们找得好辛苦。”

　　“是你们自己不问我，怪谁？”

　　无天白了眼它，老实说，看着眼前这些兽皇，他心里非常开心，因为他的努力没有白费，大家都选择跟随他，心里也安稳下来。

　　但是，眸中的寒意，却越发浓烈，回头眺望着纤舟山，道：“烟云兽，墨云雕，去帮忙。”

　　“啾！”

　　墨云雕一声尖鸣，身躯长至百丈大，漆黑的双翼一展，犹如一支利箭般，破空而去！

　　同时，烟云兽化成一片雾霭，朝前面飘荡而去，没有半点凶威存在，也没有丝毫气息，但如果被雾霭笼罩，即便是十劫神灵也会脱层皮！

　　“不好，胡洪明，快撤！”

　　慌乱之中，纤舟山注意到无天身后的凶兽，更注意到墨云雕，然而他却并没有发现烟云兽，但这足以让他亡魂丧胆！

　　因为他很清楚，无天身后还有几头十劫神灵的凶兽正在待命，只要无天一声令下，便会露出獠牙，朝他扑杀而来！

　　所以，他不得不逃！

　　然而，黑龙王漫长的身躯，拦截了四方所有的退路，根本没有给他逃走的机会，龙马的速度也远超十劫神灵的两亿里，不付出点代价，想要逃走是根本不可能的事！

　　胡洪明也是一样，黑袍老妪拥有绝对压倒性的战力，短暂内虽无法杀他，但留下他还是没问题。

　　“不能再拖下去，否则凶多吉少！”

　　纤舟山暗中一盘算，果断自爆了十劫神兵！

　　与此同时，胡洪明也自爆了战剑！

　　有舍才有得！

　　舍弃一件十劫神灵，杀出一条生路，怎么算都值得！

　　“不好！”

　　龙马惊呼！

　　黑龙王，墨云雕变色！

　　黑袍老妪和叶秀玲脸上也是浮现出一片惊容！

　　毫不迟疑地，大家同时展开瞬移，出现在数亿里之外！

　　赤兔和火龙兽也在第一时间，卷起无天和金色巨虎等九大兽皇，遁空而去！

　　“铿锵！！”

　　两件战剑在虚空爆炸开，诞生出两道灭世的毁灭力，震撼云霄，湮灭八方！

　　下方海域，更是掀起惊涛骇浪，宛如有绝世凶物出世，惊人无比！

　　无天和赤兔等兽皇停在数亿里之外，回头看去，瞳孔顿时紧紧地缩在一起，尽管在神迹的时候，见识过十劫神兵自爆的威力，但此刻还是忍不住心惊肉跳。

　　稳稳神，无天扫向众兽，问道：“大家都没事吧？”

　　众兽摇头，表示没什么大碍。

　　“烟云兽呢？”

　　无天脸色突地一变，在四周，竟没有找到烟云兽！

　　龙马道：“上面。”

　　无天抬头看去，哪有烟云兽的影子，但当目光移到城池上空时，他在云霄之巅发现一片与众不同的雾霭。

　　龙马冷笑道：“那纤舟山两人想要通过自爆神兵，为自己杀出一条逃生之路，但他们忽略了烟云兽，烟云兽一旦化雾，只要不是处于核心位置，十劫神兵自爆，根本奈何不了它。”

　　“还有这样的事？”无天惊讶。

　　龙马道：“烟云兽化雾之后，等于就是真正的雾气，即便被吹散，七零八落，也照样能重组，并且损失一部分雾气，也给它造成不了什么伤害。但如果处于爆炸中心，那即便它化成雾霭，也难逃一死，毕竟十劫神兵自爆的威能，可是能瞬间把它以身化成的雾霭全部抹灭。”

　　无天点头，对烟云兽的了解又多了一些。

　　不远处，叶秀玲扫了眼众兽，又看向无天，眸中闪过一抹莫名的光芒，随即一步迈出，来到无天身旁，笑盈盈地问道：“无天，现在你的帮凶都来了，底气也足了，请问我们的约定还算数吗？”

　　“帮凶？”

　　这个字眼让无天感觉特别刺耳，无暇理会她，看向旁边的龙马几兽，吩咐道：“进去看看，纤舟山两人还在不在。”

　　“不用，烟云兽会告诉我们答案。”龙马说完，对着高空吼道：“烟云兽，情况怎么样？”

　　苍穹上，雾霭涌动，烟云兽凝聚出真身，身影一闪，瞬间出现在无天身前，道：“他们进入了空间隧道，但我的一缕雾霭尾随了上去，你看是现在追击？还是等他们从空间隧道出来后，再围剿他们？”

　　无天沉吟少许，问道：“你真能掌握他们的行踪？”

　　烟云兽自信道：“绝对没问题，毕竟一缕雾霭，谁会去在意？”

　　无天一阵沉默。

　　纤舟山两人自爆十劫神兵，是他始料未及的，杀了他一个措手不及，看来下次与十劫神灵对战，一定要提防这一点。

　　同样的亏，他可不想再吃第二次。

　　烟云兽的话，也确实在理，因为换成是他，他也不会去在意一缕雾气。

　　事实上，他倒是想去追击纤舟山两人，毕竟这是一个难得的机会，但有一件事让他更在意，那就是第十驻扎地。

　　两件十件神兵自爆，威能何其恐怖，但城池内居然没有半点损坏，甚至连身处爆炸中心的建筑物，也都是完好无损，这一点显然很不合理！

　　从另外一面去看，无疑证实了他的猜测，应该有什么宝物，在保护第十驻扎地。

　　所以，他想先弄清楚这一点。

　　“烟云兽，你带上火龙兽，龙马，赤兔，去追击纤舟山两人，记住，一定要团结一心。大老虎，金雷豹，你们原地待命。墨云雕，黑龙，你们随我去城内看看。”

　　考虑再三，无天最终还是打算双管齐下，纤舟山两人要杀，隐藏在城池内的宝物也要找！

　　众兽虽不知道无天的目的，但既然已经选择跟随无天，那自然就要服从。

　　烟云兽粉碎虚空，撕开空间壁垒，带着龙马三兽掠了进去。

　　无天取出地象令，给小家伙发去一道消息，随后一跃而起，落在墨云雕背上，朝城池飞去，黑龙紧随一旁。

　　见状，黑袍老妪皱眉道：“这小家伙究竟在打什么算盘？”

　　“整天神神秘秘的，肯定没好事。”

　　被无天无视的叶秀玲，心里很不爽，非常不爽，恨不得扑上去大打一场。

　　但是，她最终还是忍住了，暗中问道：“叶姨，查清楚雪兰等人的目的没？”

　　黑袍老妪点头，传音道：“这件事说来话长，等下我再慢慢告诉你，现在我们先跟上去看看，或许这个小家伙发现了什么也不一定。”

　　叶秀玲怯怯的看向城池，摇头道：“我还是有点怕，干脆我们先回第九驻扎地？”

　　黑袍老妪道：“说起这个，小姐，别怪我多嘴，你怎么能擅自跑来这里？再怎么说，这里也是星辰之海的核心区域，如果你发生了什么意外，我怎么回去跟大人交代？恐怕到时候，我只有以死谢罪。”

　　叶秀玲嘻嘻一笑，保住黑袍老妪的手臂，央求道：“好啦，叶姨，我知错啦，我保证，以后再也不私自乱跑，现在我们回去好不好？这个鬼地方，我是一刻都不想多呆。”

　　黑袍老妪皱眉道：“万一无天真发现了什么，如果我们离开，不就错过了？”

　　“天界能有什么好宝贝？何况天下间有什么宝贝，是我要不到的？等回去后，我就让父亲给我炼制一面时空镜……”

　　叶秀玲满目不屑，但话还没说完，黑袍老妪当即翻了翻白眼，传音道：“你想得别想，大人又不是不知道你的性格，要是有了时空镜，你还不整天这里跑，那里跑？”

　　叶秀玲讪讪一笑。

　　黑袍老妪好笑的摇了摇头，暗道：“我们不去城池，也不回第九驻扎地，就去空间神物内暗中观察，我有种预感，小姐你所说的大动荡，估计就会在不久后发生。”

　　“也好，顺便给我说说，雪兰他们的目的。”

　　叶秀玲点头，随后两人双双消失不见，金色巨虎立刻把这一消息，暗中告诉无天。

　　“消失？”

　　得到大老虎的传音，无天颇感意外，之前还在问他，约定还算不算数，但现在她却主动离去，这个女人的心里，到底在想什么？怎么就琢磨不透呢？

　　不过他也已经猜到，叶秀玲并不是真的离去，是去了空间神物。

　　但这样一来，他行事更不方便，因为他不知道，叶秀玲有没有暗中跟来。

　　而叶秀玲和黑袍老妪整个过程的对话，都是在暗中进行，金色巨虎等九大兽皇，也不知道她们心里是怎么想的。

　　墨云雕问道：“无天，一直没机会问，那两个女人是谁？该不会是你刚结识不久的新欢吧？”

　　“老雕，你长点脑子好不好？那个老太婆那么老，都可以当无天的奶奶了，无天怎么可能会看上她嘛！”黑龙鄙夷道。

　　“我当然知道这个，我只是说那个年轻点的女人，又没说那个老太婆，是你自己智商不够，会错意，还怪起我来，你真够不要脸的。”墨云雕怒道。

　　眼见两兽又要掐起来，无天急忙打圆场，道：“好了好了，别吵了，办正事要紧，其他的事等以后再说。”

　　两兽相互瞪了眼对方，随即便沉默下去，神力喷薄，小心翼翼的把无天保护起来。


第1606章 不可思议的石门

　　距离两件十劫神兵自爆，仅才过去五十几息，余威还非常可怕，墨云雕和黑龙要联手，并用尽全力，才能护住无天的周全！

　　一路深入！

　　不仅无天越发惊奇，连墨云雕两兽也是感到不可思议。

　　两件十劫神兵自爆，居然只是刮走灰尘，甚至在核心地带，也只留下一些刮痕而已。

　　黑龙道：“无天，我觉得这座城池，应该被某人用神力淬炼过。”

　　无天沉声道：“我也想过这一点，可如果这个猜测属实，那你有没有想过，此人的实力又该有多强？”

　　听闻，黑龙和墨云雕都是忍不住直吸冷气！

　　因为能做到这一步的人，最起码都是至尊。

　　稍稍冷静下来之后，一人两兽开始仔细搜索起来。

　　刚开始，只有他们搜索，还不能分开，并且还要非常仔细，无论是别院，还是花草树木，都不能忽略，因此进展非常慢，但当余威消散大半后，九大兽皇也纷纷进入城池，加入搜索的阵营中。

　　黑龙也独自离去，留下墨云雕保护无天。

　　这样一来就快了很多。

　　时间就这样一点点流逝，三天很快过去。

　　这天，无天停在一座大殿前，脸上有着一丝疲惫。

　　连续三天的搜索，还要小心提防被人偷袭，精神力始终处于高度集中的状态，着实把他累得不轻。

　　但结果，却一无所获！

　　墨云雕看了看四周，不解道：“龙马他们怎么还没回来？会不会发生什么意外？”

　　都已经三天过去，却还没回来，确实有些让人担忧，无天取出地象令，给四兽各发出一道讯息。

　　然而，足足等了百息，都没有回应。

　　墨云雕道：“看来它们应该还在空间隧道。”

　　“怎么说？”无天不解。

　　墨云雕解释道：“在空间隧道内，是无法接受到别人的传讯，而它们的神念印记都没有消散，足以说明都还活着，因此只能是在空间隧道内。你也不用担心啦，像我们这些十劫神灵，如果正面交锋，十几息就能分出高下，但如果玩追逐战，几年，几十年，甚至几百年都很常见，我记得，我曾经的主人追杀一个死敌，足足用了两千多年的时间。”

　　听完，无天这才放心不少。

　　而经过三天的平息，余威已经对他造不成什么伤害，但如果是神灵以下的生灵进入城池，恐怕会当场灰飞烟灭。

　　“嗖！！！”

　　伴随着一道道破空声，黑龙和金色巨虎等九大兽皇，相继汇集而来。

　　然而给出的答案，都是没有，什么都没发现。

　　“奇怪，难道我的猜测是错误的？”

　　无天低着头沉思片刻，问道：“你们确定都有仔细的搜索？”

　　“这么重要的事，我们怎么敢打马虎眼，我确定，全部搜索过。”黑龙道。

　　无天也只是不甘心的问一问，并没真的认为它们在敷衍了事。

　　突然，他朝旁边的宫殿看去，这是第十驻扎地唯一一座宫殿，高大雄伟，蔚为壮观，位于城池最中央，当初纤舟山两人就是从这里面冲出来的。

　　也正是因为两人从这里出来，他才懒得进去搜索，因为如果里面真的有异宝，早就已经被纤舟山两人取走，哪还留给他？

　　“看来这次真的是我多想了。”

　　无天低叹一声，转身朝广场走去。

　　墨云雕道：“无天，要不我们还是进去找一找？纤舟山两人大意的遗漏了什么也不一定。”

　　无天驻足，想了想，反正三天的时间都浪费了，也不在乎这一时半刻，于是转身，墨云雕和黑龙在前面开路，无天位于中央，九大兽皇其后，相继步入大殿。

　　大殿内，没有半点装饰品，漆黑的地板，漆黑的墙壁，漆黑的天花板，显得极为空旷，简单，但显得有些阴暗，无形中带给人一种压迫感。

　　“大老虎，你们分头搜索，我和老雕留下来保护无天，记住，如果发现什么，千万不能乱动，我总觉得，这里透着一股不寻常的诡异。”黑龙沉声道。

　　“明白。”

　　九大兽皇点头，化成一道流光，消失在各个方向。

　　墨云雕扫了眼四周，低沉道：“老黑，我也有同样的感觉，这个地方估计不寻常，小心点。”

　　无天挑了挑眉，抬头看去，原来宫殿总共有九层，每一层都有十丈高，四面还有十一扇石门，想来这石门之后，应该就是供人休息和闭关的石室。

　　墨云雕疑惑道：“无天，你不觉得奇怪吗？既然这第十驻扎地没人，但为何又会存在一座城池？”

　　黑龙道：“会不会是纤舟山两人建的？”

　　这三天，无天已经把各大驻扎地的情况，给它们讲述了一遍，因此黑龙就怀疑到纤舟山两人身上。

　　墨云雕鄙夷道：“你长点脑子好不好？他们都只是十劫神灵，能建出这样的城池？”

　　“那你说，这是为什么？”黑龙道，难得没有生气，目中充满疑惑。

　　墨云雕沉吟少许，道：“其实我有一个很大胆的猜测，就是不知道，无天你愿不愿意听。”

　　“什么？”无天不解。

　　便在这时，金色巨虎回到无天身旁，摇头道：“第一层我已经搜完，什么都没发现，不过那十一扇石门，我无法打开。”

　　“什么？”

　　无天一惊，严重怀疑，是不是耳朵出了问题？

　　要知道，金色巨虎可是九劫神灵，居然无法打不开那些石门，这叫人怎么相信？

　　“嗖！”

　　金雷豹从第二层下来，摇头道：“什么都没有，但那十一扇石门，我打不开。”

　　“你也打不开？”

　　无天惊疑无比。

　　金色巨虎，墨云雕，黑龙，也纷纷看向金雷豹。

　　见状，金雷豹稍稍愣了愣，看着金色巨虎，问道：“难道你也没能打开？”

　　金色巨虎点头。

　　“嗖！”

　　追风狮从第三层下来，给出的答案，竟与金雷豹和金色巨虎一模一样。

　　赤血牛，银鬃马，青竹蛇，铁花鹿，钻地鼠，灵猿猴，相继回到无天身旁，然而给出的答案，与金色巨虎三兽的答案，惊人的相似。

　　这就值得人深思了。

　　无天沉吟少许，眸子精光一闪，道：“走，我们去看看。”

　　来到一扇石门前，无天伸出大手，正准备去推，黑龙急忙道：“等等，还是先让我来，免得发生什么意外。”

　　无天脸庞上浮现出一丝笑容。

　　别看这只是一个小细节，但能反应出很多东西。

　　凶兽真的比人要好相处，只要真正的成为朋友，对方会为你考虑一切，甚至赴汤蹈火。

　　就如现在，如果换成是其他的人，根本不会阻止无天，反而巴不得无天去触碰这扇石门，因为石门存在着未知的危险，谁也不愿意去当这个出头鸟，但黑龙却毫不犹豫的阻止他，并以身犯险。

　　这就是凶兽和人类的差别，如果让他选择，他宁愿生活在凶兽的世界中。

　　无天这些心理情绪，黑龙自然不知道，它盘在石门前，认真观察，但看了老半天，什么都没看出来，也没发现机关之类的东西，感觉就是一扇普通的石门，可怎么会打不开呢？

　　巨尾缓缓升起，尖端抵在石门上，见没有异样，用出一成的力量用力一推，石门纹丝不动。

　　“咦！”

　　黑龙惊讶。

　　接着。

　　两成的力量。

　　五成的力量。

　　八成的力量。

　　直到用出九成的力量，石门都没有丝毫移动。

　　这下，无天和众兽都是感到不可思议！

　　要知道，黑龙属于龙族，力量远胜其他凶兽，如墨云雕，虽都是十劫神灵，但如果比拼纯力量的话，它还是要甘拜下风。

　　然而，黑龙却无法推开这扇石门，这怎能不让他们震惊？

　　黑龙眸光一闪，道：“既然用推没用，那我就用砸的，你们都退开点。”

　　无天和众兽纷纷退到一旁。

　　黑龙也后退了几丈，巨尾扬起，伴随着轰的一声巨响，狠狠地砸在石门之上，当下有一片尘灰洒落，但也仅仅只是震落了灰尘而已，石门还是一如既往的纹丝不动。

　　“我草，我还真就不信，奈何不了一扇冷冰冰的石门！”

　　连番受挫，黑龙感觉很没面子，奋起暴击，巨尾连连轰击在石门上，一次比一次猛烈，然而最后它都累趴了，可石门就是不给面子，哪怕一丝缝隙都没有。

　　黑龙趴在地上，无力道：“不行了，我实在没办法，你们想笑就笑吧！”

　　可是此刻，无天笑不出来，墨云雕和金色巨虎几兽，同样也笑不出来，心里异常沉重！

　　无天抬步，准备靠近石门，墨云雕急忙拦住他，沉声道：“这石门太诡异了，还是别靠近为好。”

　　无天笑道：“老黑一通狂轰滥炸，都没有异变发生，想来这里还算平静，你就放心吧！”

　　“我还是贴身保护你为好。”

　　墨云雕变化成巴掌大，落在无天肩上，精神力高度集中，随时准备应付突发变故，黑龙也是重整旗鼓，迅速缩小，盘在无天的手腕上，看上去像是一个幽光闪闪的手镯。

　　“有这个必要吗？”

　　无天苦笑，但心里非常感动。

　　黑龙道：“以防万一，毕竟你是灭天战体，什么事都有可能发生。”

　　“谢谢你们。”

　　无天由衷的道谢一句，便走到石门前，上下左右仔细的打量起来，至于金色巨虎等九大兽皇，也是全神贯注的戒备着。


第1607章 搅他个天翻地覆

　　经过片刻的观察，无天在石门上，没有感应到禁制，或者封印的气息。

　　眉头微微一皱，他又走到旁边一扇石门前，稍稍观望了会，神念延伸而去，笼罩着石门，经过再三确认，他完全能够肯定，石门上的的确确没有禁制和封印，也无任何机关。

　　“奇怪。”

　　无天托着下巴，眉宇间满是不解。

　　沉吟片刻，他大手伸出，贴在石门上，传来一缕冰凉的冷意，但除此之外，并没什么异样的感觉。

　　“不管有没有封印，也要试一试。”

　　无天牙关一咬，划破手指，一滴金色的血液溢出，这一刻，众兽的心都提到嗓子眼，蓄势待发！

　　然而当无天把染血的手指，按在石门上时，并没有发生变故。

　　众兽忍不住长长的吐了口气。

　　它们就怕无天的血液，会引发什么巨变，现在看来，倒是它们多心了。

　　接下来，它们又疑惑无比。

　　没有封印，没有禁制，却无法用蛮力推开，究竟是为何？

　　同样，这也是无天心里的疑惑，难道说，是因为石门太重？凭黑龙的力量，还无法推开？

　　想到这里，无天后退几丈，道：“黑龙，墨云雕，你们俩合力轰击石门试试。”

　　“合力？”

　　两兽稍稍一愣，便恢复真身，黑龙巨尾扬起，墨云雕展动羽翅。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　黑龙的巨尾，墨云雕的一对利爪，同时轰击在石门上，震出一道震耳欲聋的轰隆声，然而两大十劫神灵联手，居然只让石门微微颤动了下，随即便归于平静。

　　“我们再去找别的石门试试。”墨云雕有些不甘心。

　　“好。”黑龙点头，石门如此沉重，里面肯定隐藏着什么了不起的宝物。

　　“别白费心机，纤舟山两人在这里呆这么久，如果真有办法开启石门，他们早就打开了，也不会等到我们前来。”无天道。

　　黑龙不甘道：“难道就这样放弃？”

　　“暂时也只能这样。”

　　无天说完，果断转身离去。

　　众兽相视一眼，也只能无奈的退出大殿。

　　无天走出大殿，看向旁边的黑龙道：“你去附近海域看看，有没有十劫神灵的海兽。”

　　“嗖！”

　　黑龙化成一道流光，破空而去。

　　回头扫了眼大殿，无天便朝广场走去，目中有着思索的光芒，众兽见状，都是一言不发，默默的跟在其身后。

　　走了几步，无天又道：“墨云雕，你之前说的那个大胆的猜测是什么？”

　　墨云雕道：“我怀疑，纤舟山和胡洪明是这里的守护者，他们的幕后靠山，可能就是天帝。”

　　“不可能！”

　　无天断然摇头，如果天帝真的是他们的靠山，那天帝为什么还要派自己的女儿来暗查他们？

　　墨云雕想了想，笑道：“我也只是猜测，别当真。”

　　别说当真，无天根本没记在心上，来到广场上，环顾四周，道：“叶秀玲，你出来下，我有话要问你。”

　　“干嘛？”

　　叶秀玲显化而出，疑惑的看着他。

　　无天道：“你不是说好，告诉我李天的下落？”

　　叶秀玲道：“我不是告诉你了吗？”

　　“告诉我？”

　　无天眉毛一挑，沉声道：“奉劝你，别挑战我的底线，我已经陪你前来第十驻扎地，好歹你也应该回报一下。”

　　叶秀玲脸上爬起无辜之色，道：“我真的已经告诉你，只是你还没发现而已。”

　　“嗖！”

　　正当无天脸色阴沉下去之际，黑龙破空而来，低声道：“方圆百亿里，都没有十劫神灵的海兽，百亿里之外才有，我仔细观察过，它们似乎对第十驻扎地非常害怕，不敢靠近。”

　　“害怕？这里有什么让它们害怕的地方？”

　　无天皱眉，怎么自从进入第九驻扎地之后，一件事比一件事玄乎？

　　“嗡！”

　　突然，怀里的地象令震动起来，无天取出一看，目中顿时迸出缕缕寒光。

　　“怎么？”

　　众兽心中一跳，预料有不好的事发生。

　　无天沉声道：“赤兔它们遭到十尊十劫神灵的围剿，我们必须赶紧去救它们。”

　　黑龙道：“在哪？”

　　无天道：“确切的坐标，它们也不知道，只知道是在东北方位，事不宜迟，我们立刻去寻找。”

　　“嗡！”

　　这时，地象令再次震动，无天眉毛一挑，神念沉入其内，眸中的寒光，骤然变成滔天杀机！

　　黑龙道：“又怎么？”

　　无天沉声道：“小家伙遭到五尊十劫神灵的偷袭，目前危在旦夕！”

　　“小家伙？它真的没死？”众兽惊疑。

　　“没有，不过被五尊十劫神灵偷袭，它只怕是凶多吉少！”无天脸色很不好看，同一时间，十尊十劫神灵围剿赤兔四兽，五尊十劫神灵偷袭小家伙，怎么会有这么巧的事？

　　最让他疑惑的还是，小家伙的行踪怎么会暴露？

　　因为小家伙说的是偷袭，偷袭就代表，那五尊十劫神灵，早就在暗中埋伏，要做到这一点，首先就要掌握小家伙的行踪才行。

　　可小家伙没死的事，除了他和小无昊等人之外，好像就只有倪业业几人知道。

　　他自然不会泄密，小无昊等人百分百也不会泄密，倪业业几人也应该不可能，但事情却发生了，这其中肯定有什么他不知道的玄机。

　　突然，他看向叶秀玲和黑袍老妪。

　　瞧见无天看来，叶秀玲摆着玉手，道：“告诉你，我可没把吞天兽没死的消息透露给谁，不信我可以发誓。”

　　“小友，我们不屑去做这种事，请相信我们。”黑袍老妪笑道，她的话明显比叶秀玲更有说服力。

　　“前辈，我们后会有期。”无天拱了拱手，转身面向黑龙等兽，脸色前所未有的严肃，道：“各位，你们跟随我，是一件很不幸的事，因为接下来，很可能你们就会陨落，但我现在没有别的办法，只能指望你们。”

　　黑龙笑道：“既然我们决定跟随你，就没想过这么多，说吧，你要我们做什么？”

　　墨云雕等兽也纷纷点头。

　　“我们暂时只能兵分两路，黑龙，墨云雕，你们去寻找龙马它们，想尽一切办法，也要保住性命，等待我们去救你们。”

　　说到这里，一张金色的大弓，一枚带着金色纹路的神格，显化而出，无天大手一挥，两者落在黑龙面前，道：“关键时刻，自爆这件十劫神兵，倘若还是不行，你们就把这枚至尊神格炼化。”

　　“什么？这怎么可以？”

　　黑龙和墨云雕勃然变色。

　　无天道：“没什么不可以，只要你们能保住性命，一枚至尊神格而已，无某还不在乎，如果你们还把我当成朋友，立刻，马上带着大弓和神格前去寻找赤兔它们。”

　　黑龙身躯一震，道：“那你呢？”

　　无天道：“我和九大兽皇去救小家伙。”

　　黑龙急忙道：“你们实力太弱，根本不是五尊十劫神灵的对手……”

　　没等它把话说完，无天目光一沉，暴喝：“快去，如果龙马它们不幸陨落，我拿你们是问！”

　　“走！”

　　黑龙目光一颤，招呼墨云雕一声，两兽展开瞬移，瞬间消失得无影无踪。

　　“一定要坚持住！”

　　无天收回目光，毅然转身，走到传送门前，取出一枚令牌镶嵌在凹槽内，下一刻传送门便开启。

　　“我已经没有顾虑，我已经不需要在隐藏身份，今天就让我们把这中央海域，搅他个天翻地覆！”

　　话落，无天恢复真身，一头雪白的长发在身后飞舞，双眸迸出寒光万丈，随即一步迈入传送门，九大兽皇相视一眼，带着滔天杀气，紧随其后。

　　黑袍老妪眸子精光闪烁，道：“小姐，看见没有，此子行事雷厉风行，干脆果断，如果不夭折，将来定能成为一尊统御一方的绝世枭雄。”

　　叶秀玲道：“确实，如果换成是我，我不会轻易把至尊神格交给那两头凶兽。”

　　黑袍老妪道：“这就是那些凶兽，死心塌地跟随他的原因，小姐，接下来你有什么打算？”

　　“打算？”

　　叶秀玲微微一愣，摇头道：“我只是一个过客，不管发生什么事，在我眼里都只是一场好看的戏剧，走吧，我们去瞧瞧无天怎么收拾那五尊十劫神灵，顺便也看看，他能不能猜出是谁泄得密。”

　　两人进入空间神物，随即掠入传送门。

　　第九驻扎地！

　　无天和众兽出现的瞬间，执事殿的人便一拥而上，将他们团团围住。

　　这些人，浑身都带着不同程度的伤势，盯着无天和九大兽皇，目中满是憎恨和杀机！

　　很明显，赤兔和大老虎在洗劫第九驻扎地的同时，也把他们虐得够惨！

　　“滚开！”

　　大老虎暴喝。

　　九大兽皇的凶威轰然爆发，席卷诸天万地！

　　执事殿的人瞳孔收缩，心里腾出一股强烈的惧意，不由自主的退到两旁！

　　“唰！”

　　无天一步走出执事殿，朝海域掠去，九大兽皇紧随左右，把他保护得严严实实。

　　无天道：“告诉我第九驻扎地和附近海域的情况。”

　　金色巨虎道：“常驻在城池内的百余人，基本都被赤兔它们重伤，能发挥出一半的实力就已经很好了，附近海域，根据我们的初步了解，差不多有三百余人，其余的九劫神灵，都在非常遥远的海域寻宝历练，没有几十年是赶不回来。”

　　无天没有再继续发问，朝小家伙给他的坐标和方位，疾驰而去。


第1608章 同生共死

　　距离第九驻扎地数万亿里之外！

　　“你们五个卑鄙的人渣，有能耐和蛙爷单挑？五个十劫神灵，欺负我一个八劫神灵，算什么好汉？”

　　一道怒吼声在海域上空炸开，震撼云霄！

　　它就是小家伙。

　　此刻的它，浑身金鳞破碎大半，血液飘散，金眸涣散无神，甚至连眉心处的天鳞，都有一条条裂痕，面临破碎，它在前面疯狂的逃窜，咆哮如雷！

　　它身后，有五个中年男子，有高有矮，有胖有瘦，身穿不同颜色的衣服，但无一例外地，气势都无比强大，震荡一片天地！

　　在看他们身上，衣衫完整无缺，面色从容，目光淡然，感觉不像是在战斗，倒像是在游玩。

　　确实，他们五个都是十劫神灵，并且还是老牌十劫神灵，联手击杀一个八劫神灵，跟游玩的确没什么区别。

　　“吞天兽，别跑了，今天你是跑不掉的。”

　　一个矮个男子，身穿一条裤衩，裸露出上身，肌肤呈古铜色，看上去虽比较瘦小，但实力足以通天！

　　他大手一挥，数十道水柱从海域中冲出，化成一条条晶莹剔透的冰龙，从四面八方扑杀而去，凶威赫赫！

　　“该死，又来这一招！”

　　小家伙怒骂，体表血焰蒸腾，传承武神通猛地轰出，方圆数亿里的虚空，瞬间坍塌一片，但当遇上前面那条冰龙时，只粉碎了它的头颅，其余的地方完好无损！

　　“小天子，你要再不来，蛙爷就要挂了！”

　　小家伙悲呼，扣下眉心处的天鳞，小爪子用力一挥，天鳞破空而去，粉碎了挡在身前的冰龙，但多次助它脱困的天鳞也终于走到了极限，随之破碎！

　　“噗！”

　　当即，一口血从它的嘴里喷出，眸子更加暗淡。

　　“嗖！”

　　但对于伤势，它完全没有去理会，它是没时间去理会，因为这种情况下，稍微停顿一下，都足以让它丧命，化成一道血色的光影，继续逃窜！

　　话说回来，在五尊十劫神灵的联手轰杀之下，还能坚持这么久，它也是够牛的，以后也多了一种能吹嘘的辉煌事迹。

　　数百亿里之外的一座小岛上！

　　以无天为首，九大兽皇其次，站在一座矮山之巅，眺望着战场。

　　数百亿里的距离，还是很遥远，他们也无法目睹小家伙的情况，但从那滚滚而来的交战波动，以及惊涛骇浪来看，小家伙的情况非常危机。

　　金色巨虎焦急道：“无天，我们该怎么办？凭我们的实力，根本无法靠近。”

　　当初在神迹内，是小家伙帮它们渡劫，它们才能成功踏入九劫神灵，对于小家伙，九大兽皇一直都是心存感激，所以它们很着急，但现在着急也没用，要考虑到种种因素。

　　五尊十劫神灵，如果它们就这样前去，恐怕还没靠近，便已经葬身大海！

　　无天收回目光，看向众兽道：“这就是我让你们停在这里的原因，现在我就要帮助你们，全部突破到十劫神灵。”

　　金色巨虎道：“这不现实，我们的境界都还没有稳固。”

　　曾经它们就已经对无天说过，要稳固九劫神灵的境界，少则五千年，多则万余年，可现在仅才过去两千余年而已。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，沉声道：“刚才我就说过，这次我只能指望你们，如果你们怕根基失稳，诞生心魔的话，我也不勉强你们，同样我也不会埋怨你们。这是真心话，请相信我，如果你们愿意，可以立刻离去。等稳固好境界之后，如果我还活着，我照样会帮助你们踏入十劫神灵。”

　　九大兽皇相视一眼，目中都有着一丝决然！

　　金色巨虎道：“现在正是你需要我们的时候，如果我们弃你而不顾，岂不是显得我们太势利？”

　　金雷豹道：“在我们的字典里，就没有临阵退缩这几个字，何况在我们决定前来找你的时候，我们就已经做好同生死，共患难的准备。”

　　追风狮凌厉道：“来吧，如果心魔诞生，那我就化身为魔，杀他个海啸山崩！”

　　“谢谢你们。”

　　无天眼眶有些湿润，心里有太多感谢的话，但他却说不出口，他也知道，小家伙等不起，九大兽皇这份情谊，他永远铭记于心。

　　心念一动，他取出玉瓶！

　　无天道：“此血，不但拥有打破境界桎梏的神效，还拥有极为磅礴的生命能量，一滴血液相当于一滴生命之水，我给你们一人三滴，相信你们一定能成功的渡过去！”

　　血液对他来说，很重要，但，甘愿陪他同生共死的九大兽皇，比血液更重要！

　　大手轻轻一挥，二十七滴血液从玉瓶中掠出，分别掠向九大兽皇。

　　看着身前的三滴血液，九大兽皇竟不约而同的沉默下去。

　　“无天，我希望，我们能签下主仆契约。”

　　突然，金色巨虎说出这样一句让无天不可思议的话。

　　无天问道：“为什么？”

　　金色巨虎道：“如果心魔诞生，我们就会被心魔取代，到时肯定会连你也一起杀掉。”

　　银鬃马道：“不错，我们不想死，同样也不想你死，只有签下主仆契约，你才能够威胁到心魔，并挽救我们。”

　　无天看向另外七大兽皇，沉声道：“你们也都是这么想的？”

　　众兽点头。

　　青竹蛇道：“我们相信，你不会用主仆契约，要挟我们做任何事。”

　　无天不再犹豫，暗道：“小无昊，你出来下。”

　　“唰！”

　　当下，小无昊便显化而出，复杂的看了眼九大兽皇，小手开始掐印！

　　九大兽皇放开身心，没有半点抗拒，顷刻间，契约完成！

　　不过，不是主仆契约，也不是奴隶契约，是灵魂契约。

　　灵魂契约可以让无天掌控九大兽皇的生死，但九大兽皇也可以有自己的想法和决定，不用绝对服从。

　　得知这一点，九大兽皇自然是大喜过望。

　　一个是绝对服从，一个是自由契约，在两者之间选择，它们当然会选择后者。

　　“唉！”

　　看了看无天，又瞧了瞧九大兽皇，小无昊在内心中深深一叹，带着玉瓶去了星辰界。

　　无天道：“开始吧！”

　　金色巨虎道：“各位，既然这一次我们要自己渡劫，那我们就站在一起，同心协力，共同度过这个难关。”

　　“好。”

　　追风狮八兽点头。

　　看着无天和小家伙生死与共，同心同德，它们也渐渐明白，团结才能发挥出更强大的力量。

　　没有迟疑，九大兽皇各自服下三滴血液！

　　恐怕的能量在它们体内炸开，肉身都直接被崩碎！

　　无天第一时间，暴退开去。

　　“轰！！！”

　　“喀！！！”

　　“哗！！！”

　　当即，九道恐怖的气势，从它们体内咆哮而出，直奔云霄之巅！

　　苍穹上，顿时乌云滚滚，电闪雷鸣！

　　转瞬而已，九座庞大的雷池，撕裂苍穹，显化在乌云之中，天威滚荡，惊动八方！

　　“什么？居然有九座雷池！”

　　“那是十劫神灵劫，难道有九人在同时渡劫？”

　　“不可思议，真是不可思议！”

　　这一刻，第九驻扎地的神灵，附近海域的神灵，总之只要是感应到神灵劫气息的人，纷纷朝无天这里汇聚而来！

　　同样，小家伙，以及追杀它的五尊十劫神灵，也都感应到了那铺天盖地而来的天威。

　　“这是？”

　　小家伙金眸中爬起一丝疑惑，但当捕捉到九大兽皇的气息时，它终于明白了，目中也浮现出一丝笑意，它知道，它的救星来了。

　　但是，现在它的任务，更加艰巨！

　　它必须拖出身后这五人，要不然的话，五人前去捣乱，很可能会导致九大兽皇渡劫失败，更有可能在九大兽皇渡劫的期间，把它们扼杀在摇篮之中！

　　“嗡！”

　　突地，地象令响彻起来。

　　它也不取出查看，直接把神念沉入其内，讯息的内容是：“拖住他们，要坚持住，马上前来帮你！”

　　讯息，自然是无天传给它的。

　　小家伙嘿嘿一笑，没有回应，叫嚣道：“你们五个，好歹也是十劫神灵，居然偷袭一个八劫神灵，等蛙爷逃出去后，一定会把这个消息宣扬出去，让世人都知道，你们五个到底有多么不要脸。不对，是帮你们出名，不过遗憾的是，蛙爷是名扬千古，你们则是遗臭万年。”

　　“找死！”

　　“到了现在还敢嚣张，真不知道你是不是脑子有坑！”

　　“如果我是你，我就会束手就擒，跪地求饶，这样一来，至少能保住全尸！”

　　“玩了这么久，也是该送你下地狱了！”

　　小家伙这番话，让五人平静的心开始愤怒了。

　　因为这件事如果真的流传出去，他们真的会声名狼藉，背负卑鄙小人这个称号一辈子。

　　反观吞天兽，能在他们五人联手的情况下逃生，世人不会说它半句闲话，只会夸它有多神勇，多牛逼，很自然别人也会贬低他们五人。

　　换而言之，他们会成为吞天兽名扬天下的踏脚石。

　　这种事，坚决不能发生！

　　今天，吞天兽必死无疑，并且还要斩下它的头颅，挂在城墙之上，让世人围观，唾骂！


第1609章 正面交锋

　　此刻，五尊十劫神灵，已经是不留余力的追杀小家伙！

　　一刹那，小家伙身上就多了数道伤口，血液直喷，眸光越发暗淡，心里也是感到压力倍增！

　　但现在没有选择，只能硬扛！

　　扛不住，就是死！

　　目的已经达到，它也没有继续挑衅，当然最为关键的是，忙于逃命的它，没空再去挑衅。

　　九尊九劫神灵一起渡劫，这堪称是史无前例，空前绝后！

　　那恐怖绝伦的天威，那排山倒海的气势，简直令人亡魂丧胆！

　　所有跑来围观的人，都是站得远远的，不敢靠近！

　　“那是无天！”

　　“没错，就是他，走，我们去宰了他！”

　　很快，个别人就注意到另一边的无天，目中腾出浓烈的杀机，那样子，像是恨不得吃了他的肉，喝了他的血！

　　见状，无天眉头一挑，先进入星辰界暂避一时。

　　他倒不是真的畏惧这些人，凭他现在的战力，如果拼死一战，他真不怕九劫神灵。

　　但小家伙等着他去救，龙马几兽也是生死不明，他不想在这之前，做一些损己利人的行为，也不想浪费精力和时间。

　　“贼老天，来吧，有种今天就杀了本皇！”

　　金色巨虎扬天咆哮，向苍天叫板，声震苍穹！

　　“轰！”

　　“喀！”

　　九个雷池，顿时雷潮涌动，轰鸣声响天彻地，同一时间，降落九道神灵劫，锁定着九大兽皇！

　　吼！！！

　　九大兽皇咆哮，在所有人的目光下，竟主动迎向天劫！

　　“敢挑衅天威，它们死定了！”

　　“真是不知所谓，第一道神灵劫，便足以让它们粉身碎骨！”

　　众人不加掩饰的嘲笑。

　　轰的几声，九大神灵劫轰在九大兽皇的身上，当即皮开肉绽，鲜血染红半边苍穹！

　　眼看它们的肉身就要四分五裂，但突然，浑身伤势瞬间痊愈！

　　瞧见这一幕，那些嘲笑它们的人，当初惊呆了，瞠目结舌，充满难以置信！

　　再看九大兽皇，它们是惊喜若狂，没想到这么严重的伤势，居然都能瞬间修复，这神秘血液，还真的能和传说中的生命之水一较高下！

　　这下它们放心了，也更加不可一世了，宛如九尊神魔般，冲上苍穹，迎向雷池！

　　第二道……

　　第三道……

　　第四道……

　　神灵劫，一道比一道恐怖，但直到渡完第八道神灵劫，它们身上也没有半点伤势，生龙活虎，精神矍铄！

　　它们从来没像此刻这样痛快过！

　　挑衅苍天天威，主动迎战天劫，这是它们以前想都不敢想的一个问题。

　　现在，它们做到了，太轻松了，十劫神灵劫根本就不是事！

　　金色巨虎蔑视着九座雷池，咆哮道：“各位，第九道神灵劫就是关键，我们不能失败，不能辜负无天的期望，让我们全力以赴！”

　　“吼！！！”

　　追风狮八兽咆哮，代表它们的决心！

　　“喀！！！”

　　第九道，最关键的一道神灵劫，从雷池中脱落，天威毁灭八方！

　　这一道神灵劫的威力，是前面八道的总和，杀伤力可想而知！

　　四周围观的人群，都是一退再退，深怕祸及自身！

　　但同时，金色巨虎的一句话，引起了他们的注意。

　　“不能辜负无天的期望？”

　　“难道它们和无天有关？”

　　“据传，无天当初在神迹内，身边有一群格外强大的凶兽，难道就是它们？”

　　“如果是这样，那就大事不妙了，它们一旦渡劫成功，就意味着九尊十劫神灵出世，无天与各大驻扎地有深仇大恨，还不直接下令，把我们全部屠杀了？”

　　“千万不能成功啊！苍天啊！把它们轰杀了吧！不能让它们活下来啊！”

　　众人在心里默默祈祷，如果有能耐，他们甚至会杀上去！

　　轰隆一声巨响，九大兽皇被神灵劫淹没，炽盛的电光照射八方，这片苍穹更是刹那湮灭，化成混沌地带！

　　“死了吗？”

　　众人双目圆睁，凝视着那片雷电禁区。

　　一息！

　　三息！

　　五息之际！

　　吼！！！

　　九道兽吼咆哮而起，紧随着九大兽皇，从雷电禁区内掠出，带着滔天的杀机，奔向四面八方！

　　见状，四周的人群勃然变色，纷纷转身遁空而去！

　　然而，在十劫神灵的面前，他们连蝼蚁都不如，三息，区区三息不到，所有人血溅当场，命丧黄泉！

　　凄厉绝望的惨叫，回荡这片海域上空，久久不能平息！

　　再看九大兽皇，它们此刻的双目，血红一片，宛如血液凝聚而成般，杀光所有人后，它们看向了对方，血眸皆泛出骇人的凶光！

　　它们最终还是走火入魔，被心魔取代！

　　无天深呼吸一口气，走出星辰界，当即九大兽皇纷纷看向他，杀机暴涌！

　　无天目光一冷，喝道：“如果不想死，立刻龟缩到识海去！”

　　金色巨虎的心魔狞笑道：“桀桀，你一个六劫神灵，能奈何得了我们？”

　　“是吗？”

　　无天冷然一笑，小家伙现在的处境，凶险到极点，他可没心情和这些心魔聊天。

　　心念一动，直接开始磨灭九大兽皇那一缕灵魂。

　　“吼！！！”

　　九兽的心里惨叫，目中满是杀机和惊恐。

　　无天森然道：“我再说一遍，马上退回去，否则别怪我手下无情！”

　　“该死，它们居然和你签下契约！”

　　“堂堂九劫神灵，竟臣服一个六劫神灵的人类，真是几个没用的废物！”

　　“我不甘啊！”

　　九大兽皇怒吼，当然，这是心魔的声音。

　　无天道：“我不想废话，你们现在乖乖退回去，以后我还会劝大老虎它们，时而放你们出来透透气，但你们要是冥顽不灵，我就灭了你们的灵魂，毁了你们的肉身。别怀疑我的话，在我无天眼里，不管是凶兽，还是人，只要不听我的命令，都没有留着的必要。别挑战我的耐心，是生是死，马上回答我！”

　　金色巨虎的心魔连忙道：“生生生，我要活着，但你也要说话算数，时而放我们出来透透气。”

　　其余八兽的心魔挣扎片刻，也都纷纷妥协。

　　在生与死的面前，它们只能选择生。

　　死是一个世间万物都惧怕的字眼，心魔也不例外！

　　但它们也和金色巨虎的心魔一样，要求无天言出必行。

　　无天道：“我说到说到。”

　　听闻，心魔纷纷退到识海，九大兽皇也快速恢复意识，血红的眼眸也变得原本的色彩。

　　“发生了什么事？”

　　恢复意识后，九大兽皇目中顿时涌现出化不开的惊疑。

　　无天一跃而起，落在金色巨虎头顶上，沉声道：“边走边说。”

　　“咻！！！”

　　闻言，惊魂未定的它们，立刻稳了稳神，朝小家伙气息传来的方向，疾驰而去！

　　途中，无天简单的解释了下。

　　听完之后，金色巨虎心有余悸地说道：“好险，幸好我们提前做好准备，否则还真是凶多吉少！”

　　追风狮冷笑道：“不是凶多吉少，是铁定死翘翘，这些心魔灭绝人性，会把我们的意识一步步蚕食掉，最终彻底的取而代之，好在，这种悲剧没有发生。”

　　金雷豹道：“如果我们真的就这样死去，那就太不值得了。”

　　众兽点头认同。

　　刚刚才突破到十劫神灵，还没享受过这种超然的快感，便一命呜呼，这种悲催的事，谁也不想发生。

　　金色巨虎道：“无天，你真打算劝我们，时而放它们出来透透气？”

　　无天道：“老实说，心魔也不是百害而无一利，如果利用得当，它们能让你们的战力翻倍飙升，有空的时候，你们多去和它们沟通沟通，尽可能的去说服它们，何况只要灵魂契约还在，它们就不敢造次。其实，不瞒你们说，我也有心魔，只是我这心魔，性子太傲，太倔，迟迟不肯妥协。”

　　“你也有心魔？”

　　九大兽皇诧异。

　　“呵呵，看来这就是缘分。”金色巨虎笑道。

　　“缘分吗？确实如此。”

　　无天点头，心里也是非常欣慰。

　　“终于来了吗？”

　　感应到正在急速逼近的无天等人的气息，小家伙那暗淡的金眸中，爬起一丝解脱之色，同时还有一抹化不开的戾气！

　　五尊十劫神灵，同样也察觉到无天等人的气息，眉头微微一挑，不由转头看去。

　　就在这个空挡，小家伙展开极速，从五人之间穿过，朝无天暴掠而去！

　　“它跑过去做什么？”

　　“难道，正在靠近的人，是它的同伴？”

　　“快追！”

　　五人脸色一变，疯狂的追杀而去！

　　“跟着这么紧，看来又要燃烧生命力，蛙爷这个神啊，这是要把生命力烧光的节奏吗？”

　　小家伙无奈一叹，体表血焰蒸腾，速度立即暴涨一大截，数十息后，无天和九大兽皇终于进入视线！

　　“什么？居然是无天！他身边什么时候，又多了这么多十劫神灵的凶兽？”

　　“九头凶兽，看来之前就是它们在渡劫！”

　　“如此说来，倒也不足为虑，毕竟我们是老牌十劫神灵，一对二，绰绰有余。”

　　“千万不能小觑，它们是凶兽，肉身素质极强，如果近身战斗，最后吃亏的只会是我们，所以，等下我们绝对不能让它们近身。”

　　五人一边追击，一边商议，最终还是打算，与无天和众兽正面交锋！


第1610章 我们要屠神

　　狭路相逢，今天注定要分个你死我活！

　　嗖！

　　小家伙化成一道流光，落在无天肩上，长长的吐了口气，沉声道：“小天子，今天无论如何也要宰了他们，敢偷袭蛙爷，简直不知死活！”

　　无天取出两株神药，交给小家伙，冷笑道：“放心，现在我们就有仇报仇，有怨抱怨，动手，速战速决！”

　　吼！！！

　　九大兽皇咆哮，凶威爆发，掀起遮天巨浪，伴随着一阵阵破空声，朝五人杀去！

　　见状，矮个男子对身边的四个同伴沉声道：“按计划行事！”

　　四人点头。

　　铿锵一声，他们身前，纷纷出现一柄战剑，锋芒撕裂虚空，蒸发巨浪，恐怖惊人，这全是十劫神兵！

　　“斩！”

　　五人暴喝，持剑怒斩而下，五道剑影划破长空，带着死亡的气息，直奔九大兽皇而去！

　　“看来他们不想让我们近身，既然如此，我们强行碾压过去，各位，怕不怕！”金色巨虎咆哮。

　　“无天拥有无尽的神药，尽管他们拥有十劫神兵，尽管他们是老牌神灵，我们也丝毫不惧，杀！”追风狮道。

　　九大兽皇杀气凌云，神力喷薄，化成一条五光十色的匹练，与五道剑影轰撞在一起！

　　当即，一道惊天动地的巨响炸开的同时，毁灭性的气流，犹如潮水般，朝四面八方滚滚而去，这片海域的海水瞬间被蒸发大半，海兽死伤无数，血染千万里！

　　“噗！”

　　同时间，九大兽皇身躯一震，嘴里怒血狂喷！

　　但是，它们浑然不顾，也没有丝毫停顿，脚踏虚空，朝五人怒杀而去！

　　它们有靠山，它们怕什么？

　　即使重伤濒危，它们也相信，无天能把它们从死亡的边缘拉回来！

　　现在的它们，完全可以抛下一切顾虑，奋战在前线！

　　“这些畜生疯了吗？”

　　“这完全就是不要命的架势啊！”

　　众人惊骇万分，心里开始萌生出一丝退意！

　　一个中年大汉道：“最后一击，如果它们还是这么疯狂，我们就转身离去。”

　　“锵！！！”

　　五件战剑冲天而起，绽放出璀璨的光辉，锋芒逼人！

　　“杀！”

　　五人厉啸，战剑全面复苏，凌空一斩，恐怖的威能毁灭一片天！

　　“今天，我们要屠神！”

　　九大兽皇扬天怒啸，带着睥睨万物的王者霸气，以肉身和神力为盾，以杀念和信念为矛，疯狂的撞向五柄战剑。

　　惊世的锋芒，撕裂它们的肉身，神血染红天幕！

　　但它们像是不知痛疼般，勇往直前，它们犹如钢铁雄兵，已经没人能阻止它们的步伐，铿锵一声，火花四溅间，五柄战剑居然被它们硬生生撞碎，碎片射进大海，白浪遮天！

　　“噗！”

　　对面的五人当场喷血，体内气血翻涌！

　　他们目中尽是难以置信，这些凶兽怎么可以如此疯狂？

　　这种打法，根本就是自残行为！

　　经过两次正面应战，九大兽皇的伤势确实极为严峻，浑身血肉模糊，数条触目惊心的伤口，神血不要命的狂喷！

　　如果再次被十劫神兵轰杀，毫无悬念，它们的肉身会四分五裂！

　　但尽管如此，它们的步伐，都不曾有半点停留，直接扑向五人，五人没有及时退去，被九大兽皇包围，一场激烈的厮杀就此展开！

　　近身战，是凶兽和体修的专长，可却是灵体的致命弱点！

　　九大兽皇浴血奋战，伤势越发严重，却越战越勇。

　　最初，五人还有一战之力，但渐渐地，九大兽皇那义无反顾，勇者无敌的气势，把他们压迫得几乎喘不过气来，开始方寸大乱！

　　方寸一乱，必然会遭到致命的打击！

　　其实这还不算什么，最让他们忌惮的还是，九大兽皇那杀敌一千，自损八百的自残打法，那根本就是不把自己的命当成命！

　　但他们很清楚，现在已经逃不掉，九大兽皇也不会给他们逃走的机会，唯有死战到底！

　　十五尊十劫神灵血战，声势是何等惊人！

　　这片海域的海水彻底蒸干了，深海底部都像是发生了大地震，山崩地裂，海兽和深海生物亡命似的逃窜！

　　海面，数万亿里之外的人都被惊动，但不敢靠近，遥遥相望，目中满是惊恐！

　　这一战，足以惊世！

　　无天和小家伙也退到远处，遥望战场。

　　瞧见九大兽皇那拼命的架势，小家伙也是忍不住暗暗咋舌，问道：“小天子，你究竟用了什么办法，居然让它们这么疯狂？”

　　无天沉声道：“它们不是疯，是迫不得已。”

　　小家伙惊疑道：“怎么？难道发生了什么我不知道的大事？”

　　“龙马，烟云兽，火龙兽，赤兔，遭到十尊十劫神灵的围剿。”

　　当下，无天把第十驻扎地的事，简单的说了一遍。

　　“我被偷袭，它们被围剿，天下间有这么巧合的事？”小家伙挑了挑眉，随即安慰道：“你都已经把至尊神格和金色大弓交给它们，想来也不会有什么生命危险，你就放心吧！”

　　无天摇头道：“不，我敢断定，它们不会使用至尊神格，大老虎它们恐怕也已经猜到这一点，所以才会如此拼命，想要尽快结束掉这里的战斗，前去营救。”

　　之所以敢这么肯定，是因为墨云雕和黑龙临走前的眼神，那种坚定不移的眼神，很容易就能猜到它们心里在想什么。

　　小家伙叹道：“也真是为难它们，刚刚才突破到十劫神灵不久，就要面对这么艰难的一战。”

　　说到这里，它眸子寒光闪烁，森然道：“等查出这个泄密之人，蛙爷一定要把他碎尸万段，小天子，给蛙爷一株地元灵草。”

　　早在纤舟山两人重建第八驻扎地的时候，小家伙就已经突破到八劫神灵，如今算一算，也过去了九百五十多年，经过这些年的杀戮，境界在十年前便已经稳固，现在又逢危难之际，也是时候开始冲击九劫神灵！

　　无天打量了眼它，从星辰界取出一种地元灵草，交给小家伙。

　　当初，还是七劫神灵的时候，它就敢吞食十劫神灵劫，何况是现在的九劫神灵。

　　服下地元灵草，苍穹上，立马血云盖顶，电闪雷鸣！

　　“嗖！”

　　它终身一跃，扶摇直上九万里，直达云霄之巅！

　　“吞！”

　　它显化出真身，嚣张而霸气，那血红的劫云和雷电，一股脑的被它吞进腹中！

　　“轰！”

　　当下，恐怖绝伦的荒兽凶威，万兽至尊的无上威压，犹如怒浪般，铺天盖地的扑向八方！

　　一时间，这片天地，风云变色，海啸山崩！

　　眉心处，天鳞重生，通体金光灿灿，锋芒惊世！

　　“踏入九劫神灵后，我的战力能有多强？能不能和十劫神灵一较高下？”

　　小家伙咕哝，俯视着下方，金色眼眸中透出一股令万兽臣服的威严！

　　最终，它的视线，落在正和九大兽皇恶战的五人身上，眸光闪烁不定，摇头道：“他们已经是强弩之末，没有试验的价值，不过正如小天子所说，这里的战斗必须尽快结束。”

　　“唰！”

　　蓦地！

　　它消失不见！

　　“死！”

　　下一刻，它那森然的声音在战团中响起，紧接着，它显化而出，金色的小爪子紧握成拳，猛地轰击在那矮个男子的小腹之上，轰的一声，矮个男子身躯一震，双目圆瞪，口中怒血狂喷！

　　小腹上，俨然多出一个拳头大的血窟窿！

　　金色巨虎和金雷豹见状，顿时朝他一通狂轰滥炸，伴随着一道凄厉的惨叫，此人的生命终于走到尽头，肉身破碎，魂飞魄散！

　　接着，两兽又杀向一个大汉！

　　“基本已经可以断定，蛙爷此时的战力，可以与十劫神灵交锋。”

　　小家伙低语，猛然抬头，看向剩余的四人，冷笑道：“你们这几个废物渣渣，偷袭蛙爷的时候，恐怕一辈子都没想到，结果会是这样的结局吧！”

　　那中年大汉道：“吞天兽，别嚣张，可能你还不知道我们的后台，告诉你，我们的后台，你得罪不起，今天你敢杀我们，不久后，你和无天，还有这群畜生，都会死，而且会死得很惨！”

　　“即便蛙爷会死，你也没机会看见，再见！”

　　小家伙冷冷一笑，展开极速，小爪子宛如一把无坚不摧的利刃般，接二连三的粉碎掉四人的气海！

　　“去死吧！”

　　九大兽皇怒吼。

　　“等等！”

　　就在这时，无天喝道。

　　但明显已经太晚，九大兽皇一拥而上，刹那间，四人就被活生生的撕成粉碎，连神格也没剩下！

　　“怎么？”

　　杀掉四人之后，九大兽皇都转身看向无天，目中满是疑惑。

　　无天几个瞬移，落在它们身前，道：“我是想读取他们的记忆，不过既然都杀了，也无所谓，事态已经发生这个地步，他们背后的后台是谁，已经不重要，重要的是，我们必须去面对。”

　　说着，他从星辰界取出十八株神药，分别交给九大兽皇。

　　等九大兽皇各服下两株神药后，无天眸子寒光一闪，道：“走，去第十驻扎地！”

　　唰！！！

　　话音未落，大家纷纷展开瞬移，眨眼间，便消失得无影无踪。


第1611章 力量源泉

　　空间神物内！

　　目睹整个过程的黑袍老妪，带着忌惮的口吻，说道：“了不起的一个孩子，如果让他成长起来，真的非常可怕！”

　　叶秀玲黛眉一蹙，问道：“叶姨，你该不会想出手，把他扼杀在摇篮中？”

　　黑袍老妪摇头道：“大人没有吩咐，我哪敢擅自出手，我只是震惊无天的性格和手段。”

　　“这我就放心了，好不容易才找到一个好玩的人，如果现在就杀了，那就太没趣了。”

　　叶秀玲嘴角微微扬起，抿着一丝玩味，随即驾驭空间神物，尾随在无天和众兽身后。

　　第十驻扎地！

　　城池内，一如既往的死寂一片，但在中央那座大殿上方，突然出现一道白色的身影，只是被雾霭笼罩，看不清他的真容和体型。

　　“无天，你千万别让我失望，不然我会亲自为你送葬。”

　　白色身影低语咕哝一句，又消失得无影无踪。

　　也就在同时，传送门毫光大放，无天和众兽相继走出。

　　无天立刻取出地象令，给黑龙发去一道消息，随即取出了那面青铜古镜。

　　青铜古镜也不是只能随机传送，如果知道路线和坐标，也可以定点传送。

　　当然，现在的情况刻不容缓，他不可能留在这里等待。

　　“走！”

　　他一跃而起，落在金色巨虎的头上，随后一声令下，众兽便东北方位暴掠而去。

　　“嗡！”

　　不一会，黑龙就来了回信。

　　内容包含了精确的坐标，以及路线，但六兽现在的位置，距离第十驻扎地，足有四千亿里，然而青铜古镜一次只能传送百亿里，无法直接传送到六兽身旁。

　　不过能省一百亿里，也能节约不少时间。

　　无天没有半点犹豫，复苏青铜古镜，瞬息之间，他和小家伙，以及九大兽皇，便穿越百亿里的距离，降临在一座岛屿上空，又马不停蹄地朝龙马几兽的位置赶去！

　　四千亿里，即便是一个瞬移能有两亿里的十劫神灵，都要小半个时辰才能抵达，小半个时辰，足以发生很多事！

　　“你们一定要坚持住！”

　　无天站在金色巨虎头上，给黑龙发去一道消息，随即眺望着前方那一望无尽的海域，目中满是担忧。

　　某一片海域上空，黑龙六兽与八个中年男子疯狂的厮杀在一起，它们皆是遍体鳞伤，但尽管如此，它们的战意也没有半点消沉！

　　混乱中，黑龙对龙马几兽传音道：“告诉大家一个好消息，无天正带着吞天兽和大老虎它们赶来救我们，并且大老虎它们都已经成为十劫神灵，只要我们再撑一会，就能反败为胜！”

　　龙马惊疑道：“大老虎它们的境界都没有稳固，怎么可能成为十劫神灵？”

　　黑龙道：“无天亲口告诉我的，不会有假。”

　　烟云兽沉声道：“现在先别管是真是假，专心应付敌人，龙马，如果有机会，带我们逃出去，与无天会合，凭你的速度，他们想追都追不上！”

　　龙马焦急道：“关键是现在根本没有机会逃走，纤舟山和胡洪明两人的伤势也快要痊愈，等他们加入战斗，我们的处境会更加凶险，到时候，我们可能真的只能使用至尊神格。”

　　最初，龙马四兽在空间隧道内，追杀纤舟山两人的时候，当然是有绝对的优势，甚至两人几度差点丧命，但是关键时刻，又杀出八尊十劫神灵，加上纤舟山两人，足足就是十尊！

　　也幸好，纤舟山两人被它们提前重伤，逃出生天后，两人就在一旁修复伤势，没有加入到战斗之中，但当时，墨云雕和黑龙还没有赶来相助，换而言之，龙马四兽每一个都要对付两尊十劫神灵！

　　它们是新晋的十劫神灵，纤舟山一方的八人，都是老牌十劫神灵，它们怎么可能是对手？

　　眼看快要不行了，墨云雕和黑龙突然杀至，并第一时间，自爆了那张金色大弓，把它们从鬼门关拉了回来！

　　有了黑龙两兽的加入，局势虽然没有逆转，但只要纤舟山两人没有加入，勉强保住性命，还是能够做到，毕竟它们都拥有强大的肉身和力量。

　　之后，六兽和八人厮杀在一团，杀得天昏地暗，神血飘洒！

　　本来，它们最初的位置距离第十驻扎地，只有两百亿里左右，但在惨烈的厮杀中，不知不觉已经远离第十驻扎地，直到现在，已经达到四千万亿里！

　　它们也想过突破重围，逃之夭夭，但这八人当中，有一个是神阶禁师，每到关键时刻，他都会设下一个十劫困禁，将它们困住，等它们轰碎神禁后，又再次陷入八人的包围之中。

　　如此恶性循环下去，令得它们是筋疲力尽，伤痕累累，甚至几度想过使用至尊神格，但最后都纷纷放弃了这个念头。

　　因为它们相信，无天不会抛弃它们，一定会赶来营救它们。

　　终于，它们等到了无天的传讯，只要再撑撑，局势就能逆转！

　　然而越是这样，它们就怕纤舟山两人。

　　如果纤舟山两人，赶在无天等人赶来之前，修复好伤势，加入战斗，那对它们来说是毁灭性的灾难！

　　所以，现在这个时候，不是要想办法逃走，是要想办法再次重创两人！

　　龙马的脑子高速运转起来。

　　蓦地！

　　脑海中一片灵光闪过，它那已经杀红眼的双目，顿时迸出浓烈的寒光，怒吼：“你们这些无耻的小人，老子今天和你们拼了，一起下地狱吧！”

　　当下，一股毁灭性的气机，从它体内咆哮而出！

　　“不好，它要自爆神格！”

　　八人脸色骤变，纷纷暴退开去。

　　纤舟山和胡洪明也是大惊失色，但就在两人准备逃走之际，龙马体表燃烧起血色的火焰，留下一道残影，瞬间降临在两人头顶上空，四只宛如钢铁般的蹄子，猛地践踏在两人的头上！

　　“畜生，我们都被它骗了，它不是要自爆神格，是想再度重创纤舟山和胡洪明，快阻止它！”

　　八人见状，幡然醒悟，纷纷祭出盖世神通，朝龙马轰杀而去。

　　然而现在才出手，明显已经为时已晚。

　　纤舟山两人被杀了一个措手不及，脑袋像是西瓜一样，当场四分五裂，脑浆四溅，识海也已经破碎，连灵魂都布满裂痕！

　　“啊！！”

　　伴随着两道痛苦的惨叫，两人像是陨石般，咚的一声巨响，射进大海，消失不见！

　　也就在这时，八人的神通杀至！

　　“我已经无力抵抗，能再次重伤纤舟山两人，也总算能为黑龙它们争取到更多的时间，倒也死得其所，不过就算死，也要拉上几个陪葬！”

　　龙马喃喃自语，蓦然抬头看向那八人，目中满是绝然！

　　“轰！”

　　毁灭性的气机，再次从它体内荡开，这次不是试探，是真的要自爆神格！

　　用它一条命，换回黑龙它们五条命，值得！

　　“还想故技重施，真是找死！”

　　八人还以为龙马是在吓唬他们，不退反进，朝它杀去！

　　但是，相处多年的黑龙五兽，一眼就已经看出，龙马这次不是在故弄玄虚！

　　赤兔问道：“怎么办？要不我们趁机逃走？”

　　“不能逃！今天，要死一起死，要活一起活，其实无天说得很对，我们虽然都是十劫神灵，但只是一盘散沙，以前我不懂什么叫团结，但当看见龙马准备自爆神格，我懂了，团结才是力量，团结才能战无不胜！”

　　黑龙暴喝，化成一道流光，义无反顾的朝龙马掠去。

　　“不错，我们要团结一心，众志成城，把不可能化为可能！”

　　墨云雕尖啸，展动羽翅，也是头也不回的朝龙马飞去！

　　见状，烟云兽沉声道：“赤兔，火龙兽，想必你们也发现了吧，如果刚才我们不齐心合力，与他们八人对抗，我们早已陨落，根本不可能坚持到现在。所以我也渐渐懂了，什么叫团结，什么叫同伴，从现在起，我不会再丢下我的同伴，独自逃命！”

　　话落，它融化成一片雾霭，直奔龙马而去！

　　“团结……”

　　“同伴……”

　　赤兔和火龙兽略作沉吟，目中都爬起浓烈的笑意，亦是朝龙马掠去！

　　“都来了吗？”

　　黑龙目中也是涌现出一抹笑意，喝道：“龙马，难道你要丢下我们这帮兄弟不管吗？我不准你自爆神格，你要是敢自爆，我们就都陪你一起自爆！”

　　“兄弟！”

　　龙马身躯一颤，回头看向黑龙，又看向墨云雕，再看向赤兔三兽，心头莫名的一酸，两滴拳头大的泪珠，不受控制的夺眶而出，原本那已经消耗殆尽的力量，竟再次涌现而出！

　　他低声咕哝：“原来这就是无天常说的兄弟情谊，这份情谊就是力量的源泉，我终于体会到了。”

　　“哈哈，今天，我们就和他们决一死战，共患难，同生死！”

　　它陡地扬天大笑，豪气冲天，毁灭性的气机，也快速消沉下去！

　　“共患难，同生死！”

　　黑龙王几兽皆是咆哮开来，这一刻，它们那疲惫的身体，那枯竭的力量，那萎靡的精神，那颓废的斗志，纷纷在一刹那，恢复到巅峰状态！

　　“杀！”

　　六兽战意高昂，携带着恐怖绝伦的凶威，联手轰向八人的神通！

　　轰！！！

　　当即，八种神通湮灭，它们也被掀飞，身上龟裂出无数血痕，触目惊心！

　　但当它们稳住身躯后，却是相视一笑，对于八人，不再有任何畏惧，剩下的都是斗志和战意！


第1612章 反伏杀！

　　“它们怎么了？”

　　见状，八个十劫神灵疑惑不解，先前这六头畜生还都是萎靡不振的样子，怎么突然变得这么精神？

　　按理说，凭它们现在的状态，根本不可能扛住八种神通的轰杀，可结果，它们不但扛了下来，目中还露出一丝笑意，这未免也离谱了吧？

　　“杀！！！”

　　六大兽皇杀声震天，凶威盖世，扑向八人！

　　虽然，它们现在恢复了战力，但身上的伤势难以抹去，必须趁现在还有斗志和战意，给对方造成一定的伤害，这样一来，才能坚持更久！

　　“看来它们真的疯了。”

　　八人脸上都爬起一丝嘲讽。

　　蝼蚁终究只是蝼蚁，不管它们刚才发生了什么，都翻不起什么大浪。

　　八人呈圆形，把六大兽皇围在中央，十劫神兵斩断虚空，直指六大兽皇！

　　“战！”

　　六大兽皇咆哮，分别撞向六件十劫神兵！

　　它们是血肉之躯，神兵却是神铁所铸，根本不再一个层次，但它们毫无畏惧，用血肉之躯硬撼神兵！

　　“噗！！！”

　　神兵锋芒滔天，轻松破开它们的皮毛，没入体内，恐怖的锋芒，粉碎它们的神骨，撕裂它们的血肉，剧痛令得它们咆哮连连！

　　然而，它们没有半点退缩，各自抓住体内的神兵，使出所有力量，硬生生把六件十劫神兵捏成粉碎，凶残的手段，疯狂的举动，让八人大惊失色！

　　神兵破碎，六人也遭到反噬，身躯颤抖间，鲜血喷溅！

　　但还有两件十劫神兵！

　　火龙兽喝道：“你们去对付他们，我来挡住这两件神兵！”

　　龙马几兽没有半点犹豫，张开血盆大口，露出森然的獠牙，朝那六个遭到反噬的人，扑杀而去！

　　“吼！”

　　与此同时，火龙兽一声咆哮，浑身燃烧起血色的火焰，两只巨爪暴探而出，居然直接抓住两件十劫神兵，那灭世的锋芒当即撕裂它的肌肤，但它咬牙坚持，死也不松手！

　　“啊！！！”

　　说时迟，那时快，烟云兽等五大兽皇，纷纷杀到那六人身前，拼尽全力，将六人重伤，轰进大海！

　　龙马最为了得，速度快得不可思议，瞬间重创了两个十劫神灵！

　　惨叫声，回荡在天地间，久久不散！

　　而他们的包围圈，也宣布告破！

　　紧随着，龙马几兽又回到火龙兽身旁，朝那两件十劫神兵碾杀而去！

　　“不好！”

　　两件神兵的主人见状，脸色勃然大变，心念一动，想要收回神兵，然而，两件神兵都被火龙兽死死抓住，他们根本收不回去！

　　“自爆？”

　　两人脑海中同时爬起这个念头。

　　但十劫神兵珍贵无比，自爆的话，是不是有些太可惜？

　　眼见神兵就要遭到六大兽皇的碾压，两人心下一横，异口同声的吐出一个冰冷的字眼——爆！

　　“想自爆，做梦去吧，给我碎！”

　　火龙兽咆哮，体内的力量，毫无保留的朝巨爪涌现而去，随即猛地一握，伴随着喀嚓一声，两件神兵上赫然多了一条裂痕！

　　“碎！”

　　紧随着，龙马等人竭尽所能轰击而去，两件神兵当场破碎！

　　然而，火龙兽的两只巨爪也几乎断裂，鲜血如涌泉般，喷涌而出！

　　“没事吧！”

　　龙马五兽围在它四周，满目担忧。

　　火龙兽吼道：“别管我，趁现在杀了他们！”

　　那两个自爆不成的人，听到这句话，浑身一个抖瑟，连嘴角的血液都不去擦拭，转身就开始逃窜！

　　如今，六兽终于杀出了重围，离开了包围圈，但它们都不准备逃了，它们打算乘胜追击，将纤舟山等人一个接一个斩杀掉！

　　“跑什么跑！”

　　然而就在这时，一道厉喝响起，八道光影几乎在同时，从海水中掠出。

　　他们正是纤舟山等人！

　　纤舟山和胡洪明破碎的脑袋已经修复，但脸色却如纸张一样，惨白无比！

　　另外六人看上去会好一点，但也已经发挥不出鼎盛时期的战力！

　　瞧见六人出现，那两个逃跑的人，也折道而返，但在瞧见六人的神色时，眉头却忍不住皱了起来。

　　纤舟山扫视着六大兽皇，冷笑道：“你们很不错嘛，居然能做到绝地反击，重创我们，不过也只是临死前的回光返照而已，现在就送你们下地狱！”

　　“锵！！！”

　　话落，他和胡洪明大手一挥，八柄战剑显化而出。

　　“以为粉碎了他们的神兵，你们就有胜算？真是笑话，十劫神兵我们多的是，请问，接下来你们还怎么跟我们斗？”

　　“畜生就是畜生，即便踏入十劫神灵，也摆脱不了被人奴隶，被人欺凌的命运，而你们的命运，更加悲惨，将会沦为餐桌上的食物，供人享用！”

　　纤舟山轻蔑的瞥了眼六大兽皇，看向身旁的八人，说道：“各位，这些十劫神兵，你们一人一件，务必要将它们击杀，不过要留下它们的肉身，我和胡洪明要用它们的血肉，举办一场空前绝后的盛宴，至于这些神兵，事后不用归还。”

　　八人大喜，各自取走一柄战剑，滴血认主。

　　同时，六大兽皇相视一眼，龙马神力喷薄，卷起黑龙五兽，化成一道残影，朝第十驻扎地的方向逃窜而去！

　　“想逃？”

　　纤舟山冷笑不已。

　　唰！！！

　　十人展开瞬移，追击上去！

　　感应到纤舟山等人追来，六大兽皇的目光，都是阴沉无比。

　　黑龙问道：“龙马，你鬼点子最多，有没有什么办法能够摆脱他们？”

　　龙马冷笑道：“摆脱他们肯定做不到，但只要冲出重围，想要追上我，等下辈子去吧！”

　　“有你这句话，我就放心了。”黑龙笑道，从体内的小宝库中，取出十八株神药，它自己服用了三株，龙马五兽也各服用了三株。

　　神药进入体内，化成一股磅礴的生命能量，修复着它们的伤势，燃烧掉的生命力也快速得到补充。

　　只是这次的伤实在太过严峻，真正痊愈，恐怕最少都要一年半载，这还是在服用神药的情况下，如果没有足够的神药，最起码都要几百年，甚至几千年。

　　烟云兽恼怒道：“好不容易才摧毁掉他们的十劫神兵，但没想到，纤舟山两人身上还有，要不然的话，根本无需无天他们前来，我们都能干掉他们。”

　　赤兔道：“纤舟山身为春意楼的掌控者，胡洪明身为交易所的掌控者，身上怎么可能没点宝物？说实话，这次是我们太掉以轻心，要不然也不会中了他们的埋伏。”

　　龙马道：“说起埋伏，我倒想起一计。”

　　“什么？”

　　黑龙几兽疑惑。

　　龙马奸笑道：“以其人之道，还治其人之身。”

　　黑龙道：“你意思是，我们也埋伏起来，等他们自投罗网？”

　　龙马摇头道：“我们哪行，你给无天传音，让他们埋伏起来，然后把坐标传给我们，我们再把纤舟山十人引过去，到时候，也让他们尝尝被伏击的滋味！”

　　“哈哈，好主意。”

　　黑龙大笑一声，立即给无天传音。

　　“埋伏么？”

　　另一边海域上空，无天手握地象令，目中掠出一抹冰冷的寒光，环顾四周，最终他把目光锁定在数亿里之外的一座岛屿上，道：“大老虎，改变方向，去那座岛屿。”

　　“去岛屿？”

　　金色巨虎一愣，有些不解。

　　无天道：“龙马它们已经杀出重围，并传音让我们埋伏起来，等它们把纤舟山十人引来，我们就给他们致命一击！”

　　“什么？面对十尊老牌十劫神灵，它们居然都能杀出重围？”

　　九大兽皇震惊，都是感到不可思议。

　　“小天子，你确定你不是在拿我们寻开心？”小家伙问道，连它也是不相信。

　　无天摇头道：“老实说，我也非常意外，不过这是事实，至于原因，等下在问它们吧，我们先去岛屿埋伏好，这次无论如何，也要留下纤舟山和胡洪明这两条老狗的性命！”

　　小家伙冷笑道：“还用说，这次他们必死无疑！”

　　九大兽皇也冷笑起来，数息后，降临在岛屿上空，随后四下散开，融入下方的密林内，屏神静气，收敛气息，静等猎物自投罗网。

　　无天给黑龙发去一道讯息后，带上小家伙去了星辰界。

　　黑龙道：“无天回讯息了。”

　　龙马问道：“他说了什么？”

　　黑龙稍稍查看了下，嘿嘿笑道：“你们自己看。”

　　五兽把神念融入地象令，得悉内容后，都是忍不住奸笑起来。

　　“星辰之海是我们的天下，你们根本逃不掉，别浪费力气，乖乖束手就擒吧！”

　　也就在这时，纤舟山的讥笑声传来，充满轻蔑。

　　六大兽皇没有回应，目中的寒光却越发浓烈！

　　片刻后，那座岛屿终于出现它们的视线中。

　　龙马贼笑道：“好戏就要开场了，各位，准备好了吗？”

　　“当然。”

　　黑龙等兽冷笑。

　　“嗖！”

　　数息后，六兽从岛屿上空一掠而过。

　　纤舟山十人紧随其后，但就在他们进入岛屿上空的刹那，埋伏在下方的九大兽皇，以迅雷不及掩耳之势的速度，朝十人轰杀而去！

　　与此同时，龙马凶兽陡地转向，携带着滔天杀机，向十人杀去！

　　“不好，有埋伏！”

　　纤舟山等人勃然变色，然而现在才察觉到已经晚了。

　　十五大兽皇！十五尊十劫神灵！

　　不留余力，毫无保留的一击！

　　无情，冷漠的轰击在十人身上！

　　惨叫声，立刻响彻而起，充满着痛苦和绝望，回荡到天地间，久久不散！


第1613章 你有狂妄的资本？

　　这是致命的伏杀！

　　面对十五尊十劫神灵出其不意的袭杀，除非至尊降临，否则不会有活路！

　　何况，纤舟山等人还都身负重伤，局势已定！

　　“唰！”

　　惨叫声响起之际，无天带着小家伙从星辰界走出，瞧着那一团璀璨的光辉，眸中寒光暴涌。

　　等到光辉散尽，龙马众兽显化在他的视线中，皆是气喘吁吁，很明显，这一击它们都动用了全力！

　　再看纤舟山十人，战剑破碎，浑身血肉模糊，已经不成人样，并且生命气息弱到极点，宛如风烛残年的老人般，他们确实还活着，只不过离死已经不远！

　　并且，他们的气海和神格也已经粉碎，等同废人一个！

　　星辰界内，无天颇感惊讶，面对十五尊兽皇的偷袭，他们居然还能活下来？

　　真是不可思议！

　　突然，他注意到，有一块块大小不一的铁块，朝下方海域坠去，这些铁块还是血红色，他明白了，如果没猜错，这些铁块是神傀儡的碎片。

　　也就是说，之前在关键时刻，纤舟山唤出了神傀儡，为他们挡下了致命的一击，才让他们得以保住性命！

　　“呼！”

　　龙马深呼吸一口气，扫视着十人，讥讽道：“你们不是很狂吗？甚至还扬言，要把我们的血肉，做出一顿饕餮大餐，来来来，现在你们再狂给本皇瞧一瞧，怎么？狂不起来？那之前你们拽什么东西？”

　　说到这里，龙马怒气冲冲的上去，一人赏了一蹄子，十人当即无声的惨叫起来，他们已经吼不出来，浑身没有半点力量，只能任由龙马践踏，暗淡的眸子内充满痛苦，众兽却是快意无比。

　　龙马冷笑道：“说我们愚蠢，我看，你们比猪还不如，怎么样？伏杀的滋味可满意？想不想再尝一尝？好歹你们也是十劫神灵，居然会用埋伏这种卑鄙手段，说句不好听的话，你们真的不配做人，比畜生还畜生，不对，你们连做畜生的资格都没有。”

　　此话一出，毫无悬念，纤舟山等人皆愤怒的盯着它，如果眼神能杀人，龙马都不知道死了多少回！

　　“瞪什么瞪？没见过这么英俊的神兽？既然这样，来来来，让你们好好一睹本皇的绝世风采。”龙马说完，摆出一个自以为酷酷的造型，语气却是戏谑味十足。

　　一个大汉拼尽全力，嘶吼：“畜生，别嚣张，早晚有一天，你们会死的很惨！”

　　“哼，你现在就会死得很惨！”

　　龙马说翻脸就翻脸，一蹄子践踏在大汉的头颅上，伴随着嘭的一声，大汉的头颅，便如西瓜一样爆炸开来！

　　紧接着，又是一蹄子践踏在他的胸口上，五脏六腑俱碎！

　　随后，它一蹄子踏在大汉的灵魂上，灵魂瞬间瓦解，消失不见，这就意味着，大汉神形俱灭！

　　“比屠狗还要轻松，你们难道就这么不堪？来啊，起来啊，反抗啊，本皇今天心情好，陪你们大战三百回合。”龙马无耻的叫嚣，令得纤舟山等人气急攻心，血液狂喷，再这样下去，他们毫不怀疑，自己肯定会被活活气死。

　　纤舟山目光一转，怨恨得盯着无天，沉声道：“无天，如果我是你，我会立马掉头走人。”

　　“为何？”

　　无天玩味的看着他。

　　胡洪明冷笑道：“因为我们都是第十驻扎地的守护者，换而言之，我们是天帝的部下！”

　　“天帝的部下？”

　　“第十驻扎地的守护者？”

　　无天目光顿时阴沉下去，没想到还真如墨云雕的猜测！

　　小家伙挑了挑眉，鄙夷道：“你是说就是？蛙爷还说，是天帝的老子，你信不信？找借口麻烦也找个合理一点。”

　　纤舟山道：“你们信也好，不信也罢，事实终究是事实，奉劝你们一句，别误入歧途，否则到时想后悔都来不及。”

　　小家伙道：“小天子，别和他们废话，直接读取他们的记忆。”

　　无天脸色一沉，道：“龙马，杀了他们！”

　　“轰！”

　　龙马没有犹豫，直接下了杀手。

　　“你怎么不对他们搜魂？”小家伙皱眉。

　　无天沉声道：“有些事，还是不知道为好，免得到时候顾忌这，顾忌那，什么事都做不成，如果我们真的做错，那就继续错下去！”

　　小家伙问道：“难道你想到什么？却不敢去面对？”

　　无天苦笑道：“你认为我敢去想吗？”

　　小家伙瞳孔微微一缩，轻叹道：“随便你吧！”

　　“啊！！！”

　　谈话间，除开纤舟山和胡洪明，其余人都已经陨落，尸骨无存！

　　惨叫声回荡在天地间，久久不能平息！

　　看着同伴一个接一个惨死，纤舟山反倒平静下来，道：“无天，再给你一句忠告，别再一错再错。”

　　无天面无表情道：“既然错，那就将错就错，错到底！”

　　“好一个错到底，话都说到这个份上，那就更不能留你，杀了他们！”

　　蓦地！

　　一道略带沙哑且森然的冷喝声在虚空中响起！

　　紧接着，一座巍峨大岳震碎虚空，显化而出，随即携带着恐怖的凶威，朝无天镇杀而去！

　　与此同时！

　　一道道黑影凭空出现，足有三十人，并且气势强到极点，赫然是清一色的十劫神灵！

　　他们犹如鬼魅般，来无影，去无踪，横跨虚空，闪电般的朝十五尊兽皇杀去！

　　“死士！”

　　无天瞳孔一缩。

　　“哈哈，来得正好，蛙爷正愁没人联手！”

　　小家伙一声狂笑，浑身金光灿灿，荒兽凶威滚荡而出，化成一道流光，直奔大岳而去！

　　“战斗现在才真正开始，备战！”

　　龙马暴喝。

　　“轰！！！”

　　众兽气势全面爆发！

　　毫无疑问，这次的局势，比之前要凶险无数倍！

　　因为这一次，它们每一个都要应付两尊十劫神灵！

　　“杀！”

　　众兽咆哮，朝四面八方掠去！

　　下一瞬间，它们就和三十人杀到一起，一场惨烈的混战就此展开！

　　众兽杀气滔天，每一招，每一式，都毫无保留，拼尽全力，因为如果无天不准备逃的话，那只能死战到底！

　　“轰隆！”

　　上方，小家伙和巍峨大岳也碰撞在一起。

　　这一次碰撞，像是彗星撞地球，炸开一道惊天动地的巨响，一股毁灭性的气机，犹如火山爆发般，从两者之间冲出，朝四面八方滚滚而去！

　　“噗！”

　　小家伙一口血喷出，小身子被巍峨大岳逐渐压下去。

　　“巅峰之境的十劫神灵，还真是大手笔，但那又如何？巅峰之境的十劫神灵，蛙爷照杀不误！”

　　小家伙怒吼，声如洪钟，震荡苍穹，通体绽放出无量光，一股无上伟力涌现，那巍峨大岳陡地顿在虚空，随即折道而返，朝云霄之巅呼啸而去，所过之处虚空坍塌，苍穹破碎，声势惊人无比！

　　“这就是以彼之道，还治彼身么？”

　　那道沙哑的声音再次响起，随之一个黑袍老者显化在云霄之巅，黝黑的眸子带着几分诧异，扫了眼下方的小家伙，枯瘦的双手往下一按，一道恐怖的威能顿时倾泻而下，巍峨大岳一顿，再次朝小家伙镇压而去！

　　“所向披靡的无敌战拳，轰杀！”

　　小家伙咆哮，身前金光闪烁间，凝聚出一个金色的战拳，与成人的拳头相差无几，但散发出灭世的气机！

　　“轰！”

　　金色战拳一颤，八方寂灭！

　　随即，犹如一枚陨石般，猛地轰在巍峨大岳之上！

　　轰隆一声巨响，大岳崩飞，裂痕蔓延，但没有碎裂！

　　金色战拳却是应声而碎！

　　“我现在的战力，击杀一般的十劫神灵，基本已经没问题，但面对巅峰之境的十劫神灵，还逊色一筹，不过要杀他，蛙爷还是能做到！”

　　小家伙眸子寒光闪烁，擦去嘴角的血迹，施展极速，瞬间落在黑袍老者身前，小爪子鳞甲森森，宛如黄金铸成般，探向老者的小腹！

　　面对灵修，最好的办法就是贴身厮杀！

　　“呵呵。”

　　黑袍老者淡淡一笑，风轻云淡。

　　蓦地！

　　他一步后退开去，双手掐印，神力不断喷涌，汇集于双手之间，凝聚出一簇娇艳的火焰，一股惊世的气息立刻滚荡开来！

　　“吞天兽，在别人面前，你确实有嚣张的资本，但在本座眼前，你只是一只蝼蚁，不堪一击。”

　　黑袍老者不加掩饰的嘲笑，双手之间的火焰，嗖的一声，朝小家伙射去！

　　“蝼蚁？蛙爷倒要瞧瞧，你到底有什么狂妄的资本！”

　　小家伙扣下眉心处的天鳞，小爪子用力一挥，那天鳞便划破长空，摧枯拉朽的将火焰一分为二，锋芒席卷八方，瞬间又把两半火焰绞成粉碎，湮灭于虚空，没有半点停顿，又向黑袍老者杀去！

　　噗的一声，天鳞从他的胸口一穿而过！

　　“这是什么？”

　　黑袍老者一惊，老眼中爬起一丝骇然！

　　“连这个都不知道，你还有什么资格在蛙爷面前狂妄？”

　　小家伙冷笑，心念一动，天鳞凌空一转，犹如一支无坚不摧的箭矢，破开黑袍老者腰间的肌肤和脊骨，洞穿气海，并一举把神格切成两半，又带着一片血液，从小腹中掠出，回到小家伙身前！

　　这一切说是慢，但整个过程，只发生在一瞬间！

　　黑袍老者懵了，像是不知疼痛般，呆如木鸡的矗立于高空之上！


第1614章 什么时机？

　　“傻了吧，这就是小瞧蛙爷的下场！”

　　小家伙目中满是不屑，天鳞再次破空而去，轻松洞穿了黑袍老者的头颅，识海和灵魂当场粉碎，连惨叫都没来得及，便直挺挺的朝下方追去，生命波动也在急速消失！

　　见状，与十五头兽皇交战的三十名死士，身躯都是忍不住一颤，目中涌现出一丝化不开的惊恐！

　　再看十五头兽皇，它们浑身伤痕累累，刚踏入十劫神灵的金色巨虎等兽皇，都已经快坚持不下去，它们一致认为，这是一场不可能胜利的战斗。

　　甚至连无天也这么认为！

　　但没想到，小家伙凭一己之力，生生的把局势逆转！

　　瞧见小家伙大发神威，将黑袍老者击杀，它们立刻变得精神抖擞，心里充满斗志！

　　“蛙老大，威武！”

　　“蛙老大，牛逼！”

　　“蛙老大，以后我们都跟你混了！”

　　众兽咆哮，小家伙所表现出来的战力，让它们折服，让它们敬佩，要以它为尊，以它为首。

　　“等杀光他们，再说这些废话。”

　　小家伙冷冽一笑，展开极速，朝下方的战场俯冲而去！

　　“杀！”

　　“一个不留！”

　　“全部杀光！”

　　十五头荒兽像是喝了鸡血，兴奋得不得了，不计后果的朝那三十名死士疯狂的杀去，杀声震天！

　　团结是力量的源泉！

　　团结才能做到所向披靡！

　　团结才能做到战无不胜！

　　有兄弟，有何惧？

　　有兄弟，我怕谁？

　　杀！杀他个天翻地覆！杀他个鬼哭狼嚎！让诸天战栗！让众神胆颤！

　　这是它们此刻内心中，最真实的想法！

　　疯狂冲锋！

　　铁血杀戮！

　　信任依靠！

　　这一刻在它们身上，展现的淋漓尽致！

　　短短数十息，三十名死士死伤大半，只剩下六人还在苟延残喘，拼死挣扎！

　　他们想过自爆神格，更想过自爆神兵，但小家伙如同幽灵一样，只要有人自爆，它都会在第一时间出现在这人面前，及时阻止！

　　小家伙喝道：“小天子，要不要留活口？”

　　无天摇头，不管对与错，他现在已经没有选择！

　　“爆！！！”

　　六人知道没有活路，果断选择自爆神格，并且还是同时进行！

　　小家伙冷笑道：“不知所谓，给蛙爷碾碎他们！”

　　十五尊兽皇出手，神力犹如洪流般，朝六人一通狂轰滥炸，神格还没自爆，六人就已经先粉身碎骨！

　　这也就意味着，三十尊十劫神灵，一尊巅峰之境的十劫神灵，全部伏诛！

　　这样的战果，换成以前，龙马它们连想都不敢去想，现在事实摆在眼前，它们还感觉像是在做梦一样，好不真实。

　　“死了……”

　　“居然被他们全杀了……”

　　同样感觉像是在做梦的还有纤舟山和胡洪明。

　　本来他们以为，这些人，足以将无天和这群畜生杀光，但没想到会是这样的结果，反被无天等人杀光？

　　这绝对不是真实的，他们根本不具备这个实力！

　　两人自我安慰，但摆在眼前的事实，让他们几乎绝望！

　　小家伙戏谑的看着两人，道：“想不到会是这样的结果吧！”

　　纤舟山森然道：“确实没想到，但你们错的太深，现在想回头，都已经没有机会！”

　　无天瞳孔一缩，挥手道：“杀了他们。”

　　小家伙再次问道：“你确定不读取他们的记忆？”

　　无天摇头道：“事情发生这个地步，他们的记忆已经不重要，至于真相……”

　　说到这里，他抬头看向苍穹，此刻的苍穹已经是乌云密布，狂风肆意的吹打着，无形中带着人一种无比强烈的压抑感，低语：“或许就在今天，所有的疑惑都会解开。”

　　“就在今天吗？”

　　小家伙喃喃自语，当抬头看见那阴霾的苍穹时，心里突然有一种说不出的烦躁。

　　“啊！！”

　　伴随着两道惨叫声，龙马众兽杀掉纤舟山两人后，也纷纷看向苍穹，心中感到格外压抑，难道真有什么大事要发生了吗？

　　黑龙收回目光，取出至尊神格，递到无天面前，道：“把它还给你。”

　　抓住至尊神格的一刹那，无天猛然抬头，看向前方的海域，眸子精光迸射！

　　“怎么？”

　　小家伙它们也纷纷看去，不过什么都没发现，不由疑惑的看向无天，带着询问之色。

　　无天道：“我想，我已经知道李天和欧阳城俊他们在哪。”

　　“在哪？”

　　众兽惊疑。

　　无天道：“第十驻扎地，或许就在附近海域的某座岛屿上！”

　　叶秀玲当时说，她已经把李天的消息告诉他，但实际上，并没有亲口说出，但她既然会这样讲，那就必然隐藏着什么含义。

　　叶秀玲虽然蛮横无理，凡事都喜欢以自己为中心，但他还是能看出，这个女人不是言而无信之人。

　　所以他断定，李天就在第十驻扎地！

　　搞清楚李天的下落，欧阳城俊三人的下落也就昭然揭晓。

　　这不是猜测，是他分析得来的结果。

　　欧阳城俊提到李天，并且还言称知道李天来天界的目的，据他对欧阳城俊的了解，这绝对不是空穴来风，两人肯定有什么牵连。

　　相比死士的幕后主使，相比纤舟山两人究竟是不是天帝的部下，相比是谁泄得密，他更在乎李天的目的，以及欧阳城俊三人的真实身份。

　　沉思片刻，他看向众兽，笑道：“你们好像还从没去过星辰界，现在就让你们进去瞧瞧，顺便修复你们的伤势，另外，今天辛苦你们了。”

　　龙马不悦道：“你这样说，好像就有些太见外了吧！”

　　黑龙等兽也是目露不满。

　　无天哑然失笑，心念一动，把十五尊兽皇，全部送入星辰界。

　　小家伙趴在他肩上，扫视四周一眼，问道：“小天子，接下来你有什么打算？”

　　无天道：“再去驻扎地的中央大殿看看，我总觉得，那些石门后，隐藏着什么惊天大秘密。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“那就走吧，正好蛙爷也非常好奇。”

　　然而就在转身之际，无天和小家伙都僵住了，目中爬起一丝激动，一丝喜悦，还有一丝惊疑！

　　只见在他们身前不远处，并排站立着六道身影。

　　其中一个是一名身穿彩衣的女人，她身材高挑，婀娜多姿，五官极为精美，整体看上去，宛若画中女子，不染尘埃。

　　另外五人，更为不可思议！

　　他们长相普通，但无论是身高，还是胖瘦，或许面孔，都一模一样，像是从一个模子里刻出来的一样！

　　无天呆愣好片刻，方才回过神来，说出的第一句是：“没想到，你们居然在这里！”

　　没错，彩衣女子正是他寻觅已久的聂彩雪！

　　五个长相一样的男子，则是他的五大元神！

　　他一直不相信，五大元神和聂彩雪会在第十驻扎地，可偏偏他们都在这！

　　能在这里相逢，他自然很开心，但同样也很意外。

　　最让他意外的还是，他发现，居然无法看透几人的修为！

　　“本尊，多年不见，你变强了，但看上去，比以前更傻了。小家伙，你也强了，只是怎么感觉，没有以前那么可爱？”

　　这是火元素元神的开场白。

　　此话一出，另外四大元神和聂彩雪都忍不住笑了起来。

　　无天和小家伙相视一眼，目中都满是无奈。

　　聂彩雪看向两人，笑道：“你们终于来了，我以为还要再等上一段时间。”

　　无天皱眉道：“你们早就知道我们来了中央海域？”

　　聂彩雪点头道：“当年，小家伙的死讯传遍各大海域，我们自然也知道，但那时候时机未到，才没去找你们，而之前你们与纤舟山等人交战的整个过程，我们也都看在眼里，本来我们还打算出来帮你们，但没想到，小家伙的战力，已经远远超出我们的想象。”

　　“时机未到？什么意思？”无天不解。

　　聂彩雪没有正面回答，笑容随之收起，说道：“我知道，你们心里有很多疑惑，但现在不是解释的时候。无天，媚雪有没有给你一样东西，让你转交给我？”

　　“有一个铁盒，不过你和聂媚雪究竟是什么关系？”无天问道。

　　“先把铁盒给我。”聂彩雪道。

　　无天狐疑的瞧了眼她，暗中让小无昊把铁盒送出去。

　　聂彩雪抓住铁盒，咬破指尖，滴在铁盒上，打开盒盖，美眸中顿时迸出一缕缕精光，低语：“原来是他们！”

　　“他们？什么意思？”

　　无天和小家伙，以及五大元神，纷纷好奇的凑上去。

　　然而，还没等他们看清楚，聂彩雪玉手一握，直接毁掉了铁盒，不过他们有注意到，铁盒内有一张纸，纸上还有两个字，只是这两个字，他们没能看清楚。

　　“这么谨慎？”

　　火元素元神微微一愣，不解道：“彩雪妹子，你这石盒内，藏着什么见不得人的秘密，还不给我们看？”

　　“呵呵，你们想太多了，只是一些小道消息而已。”聂彩雪笑道。

　　“鬼才信。”

　　火元素元素瘪嘴。

　　这个蹩脚的借口，确实没人会傻得去相信，既然只是小道消息，又为何怕被他们看见？

　　不过，他们也没去死缠烂打，包括无天和小家伙。


第1615章 混元仙术

　　无天打量了眼聂彩雪，问道：“斩罗神剑呢？”

　　“他在别处。”

　　聂彩雪低着头应道，很显然，她心里在想着其他的问题，回答无天只是在敷衍了事。

　　无天也懒得去自讨没趣，看向五大元神，传音道：“你们在星辰之海这么久，有没有看见通天门和天炎之源她们？”

　　火元素元神应道：“有啊，她们现在就和斩罗神剑在一起，聂彩雪能如此迅速的突破到十劫神灵，她们就是最大的功臣之一。”

　　“十劫神灵？功臣之一？”

　　无天稍稍一愣，心里不可思议起来，实在没想到，聂彩雪这么快就踏入十劫神灵，震惊之余，他又暗中问道：“难道还有别的人在帮助她？”

　　火元素元神传音道：“我们也不知道，总之我们感觉，她背后还有人。”

　　另外四大元神也是不着痕迹的点点头。

　　“还有人？难道是当初镇压星辰海魂的那人？”

　　无天暗中腹诽，又问：“聂彩雪都已经突破到十劫神灵，那你们呢？是不是也已经迈入十劫神灵？要不然我怎么看不透你们的修为？”

　　“你别挖苦我们了，我们虽然修炼了混元五行术，拥有独立的思维和意识，但终究只是你的元神，身为元神的我们，又怎么可能修炼出元神？”

　　“没有元神，又怎么凝聚神格？”

　　“所以，直到现在，我们的修为还停留在大帝大圆满，能在第十驻扎地，完全是因为通天门和聂彩雪她们的保护。”

　　“至于修为看不透，是因为通天门用神力，掩饰了我们的气息。”

　　火元素元神传音解释，脸上满是苦涩的笑容。

　　“这样说起来，这混元五行术，也不是什么绝世神通。”无天皱眉。

　　“不，只要我们再炼化暗之精，光之精，开启仙体之后，我们就能凝聚出神格，混元五行术不是你想象的那么简单。”火元素元神道。

　　也就在这时，聂彩雪突然抬起头，看向无天道：“把光之精和暗之精拿出来。”

　　“你知道我已经得到光之精和暗之精？”

　　无天眉毛一挑。

　　要知道，当初在北域得到这两样至宝的时候，聂彩雪早已经来了星辰之海，可她又是怎么知道的？

　　难道说，北域的某人，是她的探子？

　　聂彩雪道：“我当然知道，快点吧，不久后，你心里的疑惑，包括你的身世，都会找到答案。”

　　“你确定！”

　　无天身躯一震。

　　聂彩雪点头。

　　尽管聂彩雪说得如此肯定，无天还是没有全信，转头看向五大元神，投去询问的目光。

　　火元素元神摇了摇头，传音道：“别看我们，这个女人很神秘，我们一直都摸不透她在想什么。”

　　无天暗道：“那你们为什么来星辰之海？”

　　火元素元神应道：“就是这个女人叫我们来的。”

　　听闻，无天心中一凛，他清楚的记得，聂彩雪来中央海域，是为了调查九大逆天战族第一代战神的肉身，这种事她一个人不就行了，为什么还要叫上五大元神一起？

　　想到这里，无天不由开始对聂彩雪产生了警惕之心，问道：“你要光之精和暗之精做什么？”

　　“不是我要，是他们要。”

　　聂彩雪指向五大元神。

　　五大元神却沉默了，目中明显有着挣扎之色。

　　见状，聂彩雪黛眉一蹙，问道：“难道你们还没想通？”

　　“想通？什么意思？”

　　无天不解的看着五大元神。

　　“唉。”

　　火元素元神深深一叹，说道：“有得必有失，我们开启仙体后，无论是肉身，还是灵魂，都会相互融合在一起，形成另一个独立的意识，换而言之，一旦仙体开启，我们就会永远消失。”

　　消失就等于死亡！

　　五大元神已经生活了数千年，对世间的一切都充满眷恋，要他们的意识就此消失，他们真的有些做不到。

　　所以，他们犹豫，他们彷徨。

　　究竟是保留现状？还是成全无天，帮助他开启仙体？

　　五大元神都看向无天，征询他的意见，毕竟无天才是本尊，他们只是元神，本尊的意志就是他们的意志。

　　无天沉吟片刻，摇头道：“你们现在都是独立的一个人，我不能去左右你们的思维，你们还是自己决定吧！”

　　五大元神相视，目中的挣扎更浓。

　　火元素元神心下一狠，道：“罢了，反正我们也无法凝聚神格，还不如成全本尊。”

　　金元素元神点头道：“也对，开启仙体，我们也算是功臣。”

　　木元素元神道：“虽然我们会消失，但终归是因我们而生，将来仙体所铸就的荣耀，也是我们的荣耀。”

　　水元素元神道：“我们将与本尊，与未来的仙体同在，他们不灭，我们不灭。”

　　土元素元神道：“既然你们都这样说了，那就开始吧！”

　　五大元神留恋的扫视着四周，最终目中的眷恋消失，被决然取代！

　　这时，聂彩雪扫了眼下方海域，道：“开启仙体会天降异象，附近海域的海兽，恐怕都会被引来，到时凭我们的实力，根本挡不住它们，还是等先去了第十驻扎地，你们再开启仙体。”

　　无天点头。

　　聂彩雪玉手一挥，神力喷薄，卷起几人，破空而去。

　　片刻后，一行人降临在城池的广场上。

　　“呼！”

　　火元素元神深呼吸一口气，说道：“本尊，有一件事你还不知道，其实混元五行术的真名，叫混元仙术。”

　　“混元仙术？”无天一愣。

　　“不错。”

　　火元素元神点头，解释道：“当初我们那个死鬼老爹，给你混元仙术的时候，只给了五种，这五种你也知道，分别为金、木、水、火、土，但混元仙术总共有七种，包括光明、黑暗。但这两种，需要我们五大元神，融合后才会出现，也就是那个自大的修罗仙尊。”

　　无天点头，这个他当然知道，五大元神融合后所诞生的意识，便自称是修罗仙尊，曾经在上古大陆的西域，还多次和修罗仙尊联手杀敌。

　　在他的印象中，这个修罗仙尊，确实很自大，不可一世，一副欠揍的样。

　　五大元神相视一眼，光芒闪烁间，融合在一起，一个身穿华丽衣袍的男子，显化而出。

　　他的脸庞，虽不是很英俊，但有着一头极为炫目的长发，五光十色，不管走到哪里，仅这一头长发，都会成为世人的焦点。

　　没错，他就是修罗仙尊！

　　“本尊，我能逃跑吗？”

　　打量无天少许，修罗仙尊问出了这样一句话。

　　无天有些发愣，旋即好笑道：“随意。”

　　“真的？我可真走了，走了就不回来了，这样一来，你的仙体就没指望了，现在，你还要我走吗？”修罗仙尊认真的看着他，问道。

　　无天指了指传送门，道：“传送门就在那，请吧，要是没有开启传送门的令牌，我可以送你一枚。”

　　“呃！”

　　修罗仙尊错愕，目光怪异无比，这本尊什么时候，变得这么好说话了？太阳打西边出来了吗？抬头看去，只见乌云，不见光。

　　最终，他翻了翻白眼，道：“你这家伙还是和以前一样没有风趣，明知道我不会真的离开，也不知道配合一下，陪我演完这场戏。不过五大元神的决定，倒让我有些诧异，为了成全你，放弃自己，说真的，真够傻的，他们大可以去找几枚天尊神格，炼化了，到时就是威震一方的天尊大人。”

　　无天无语道：“你就做梦去吧，天尊神格如果那么好找的话，满大街都是天尊了。”

　　“说的也是。”

　　修罗仙尊捎了捎脑袋，想了想，道：“既然五大元神都已经决定，那我也没什么好说的，咋们来生再见，不对，我已经没有来生，这样吧，有空的时候，去给我弄个坟墓，至于墓碑嘛，给我刻上修罗仙尊这四个字，每过一段时间，记得来看看我，证明我曾经存在过。”

　　他的语气，轻描淡写。

　　他的样子，吊儿郎当。

　　他似是根本没放在心上，但作为本尊的无天，能够清楚的感应到，其实修罗仙尊的心里，对世间的这一切充满眷恋和不舍。

　　因为一旦开启仙体，不止五大元神的意识会消失，他的意识也会消失。

　　“哈哈，本仙尊的愿望，只能让仙体来完成了，希望有朝一日，仙体能代替我，代替五大元神，成为一尊举世无双的绝世仙尊，那样，我们的消失才值得，无天，小家伙，永别了！”

　　不等无天回应，修罗仙尊扬天一声狂笑，尽显霸气，狂妄，嚣张！

　　紧随着，他双手一挥，两枚神通灵符从天灵盖掠出，一枚乳光四射，一枚黑炎缭绕。

　　两枚神通灵符出现的同时，修罗仙尊消失了，五大元神随之出现。

　　五人身影闪烁，以五行相生的原理，分别出现在五个方位，形成一个圆圈，把两枚神通灵符，围在中央。

　　火元素元神道：“本尊，把光之精和暗之精给我！”

　　无天没有再多说什么，暗中让小无昊把两件至宝送出来。

　　火元素元神双手一探，把光之精和暗之精抓在手中后，扫了眼身旁四个兄弟，问道：“都准备好了吗？”

　　四大元神点头，目中迸出坚定的光芒！


第1616章 诛杀的人

　　“既然准备好了，那我们就开始吧！”火元素元神笑道。

　　真正到了这一刻，他也看开了。

　　“哗……”

　　五大元神身躯一震，五种元素之力，分别从他们体内涌现，化成一根璀璨的光柱，包裹着两枚神通灵符。

　　渐渐地，一个五芒星凝聚而出，绽放出夺目的光辉，那两枚神通灵符，便漂浮在中央位置。

　　但五大元神没有收回元素之力，还在源源不断的朝五芒星汇集而去。

　　火元素元神大手一挥，光之精和暗之精破空而去，最终也停留在五芒星中央，紧挨着两枚神通灵符。

　　“喝！”

　　也就在这时，五大元神同时一声低喝，一股血气从体内冲出，如同元素之力一样，融入五芒星内，顿时间，五光十色的五芒星，多了一抹血色光芒！

　　下一刻，那元素之力和血气，便一窝蜂的融入两枚神通灵符，以及暗之精和光之精！

　　当下，两枚神通灵符，暗之精，光之精，竟然纷纷粉碎开来，但并没朝四周飘散而去，而是相互融合。

　　时间一息息过去，半个时辰后，两枚神通灵符和光之精，暗之精已经彻底消失，五芒星中央位置，多出了一簇黑色的火焰，以及一簇乳白色的火焰。

　　前者宛如魔焰一般，透着阴冷的气息。

　　后者则散发出一股神圣的气息。

　　两簇火焰的气息，截然不同，但此刻却同处一处，互不干涉，不断的吸收着五大元神的元素之力和血气。

　　瞧见这一幕，无天目中满是惊奇之色。

　　如果没猜错，两簇火焰就是光元素元神和暗元素元神的前身。

　　因为在两簇火焰内，他感受到了灵魂的气息。

　　也就是说，两簇火焰就是光、暗两大元神的灵魂之火！

　　这一刻，他不得不承认，混元五行术，不对，是混元仙术，混元仙术真的很强大。

　　要知道，他现在的情况完全不一样。

　　他现在已经凝聚出神格，按照常理来说，即便他分裂出五大元神，也不可能开启仙体，因为只有本尊才能凝聚出元神。

　　但混元仙术却能打破常规，打破天地的束缚，不用本尊出马，直接让五大元神生生造就出，光、暗两大元神。

　　在这之前，他一直很疑惑，五大元神要怎么开启仙体？现在他懂了。

　　两枚神通灵符，光之精，暗之精，三者融合之后，化为灵魂之火。

　　五行之力，相生相成，用来培育光、暗两大元神。

　　他们的血气，更是重中之重，用来塑造光、暗两大元神的肉和骨。

　　等到那灵魂之火，吸收到足够的血气和五行之力，便能诞生出血肉，随后一步步成长，形成血肉之躯！

　　多么神奇的一种神通啊，他那死鬼老爹，究竟是何方神圣？

　　时间一天天过去。

　　第三天，两簇灵魂之火的四周，明显已经能看见一缕血雾。

　　第九天，又增加了两缕血雾。

　　十八天后，血雾已经达到九缕！

　　“凝！”

　　也就在第九缕血液诞生的同时，五大元神一声低喝，那一缕缕血雾，化成一张淡薄的雾网，将两簇灵魂之火包裹，然后一滴血液诞生了。

　　没过十息，第二滴血液也诞生了。

　　第三滴……

　　第四滴……

　　三天不到，两簇灵魂之火就被血液包裹，能有婴儿拳头大，散发着朦胧的血色光辉。

　　直到第四天，五大元神再次低喝，元素之力和血气喷薄如潮，疯狂的朝两簇灵魂涌去。

　　惊奇的一幕，正在悄然发生！

　　血液逐渐凝聚出一个人类的形状，接下来，生骨，生肌，再接下来，双手，双腿，五官，头发，逐渐长出，直到最后，两个只有拇指大的袖珍小人，显化在五芒星的中央位置。

　　整个过程，用半年之久！

　　他们的模样，简直与无天一模一样。

　　又过去三天。

　　光、暗两大两大元神彻底成型！

　　“轰！”

　　也就在此时，一道恐怖的威压降临，震荡十天万地！

　　“呼！”

　　自始至终都没开口说过一个字的聂彩雪，深呼吸一口气，低语：“还是来了吗？”

　　话音未落，一道魁梧的身影降临在广场上空，他身穿白衣，有着一张国字脸，两条浓黑的剑眉，宛如刀裁般，非常整齐，漆黑深邃的眸子，似是两口黑洞，能将人的心神摄取进去，他身穿金色长袍，透着一股上位者的皇者风范！

　　无天抬头看去的刹那，脸上爬起一丝笑容，但还有一些疑惑。

　　没错，来人正是天庭大统领，皇甫明珠的父亲，皇甫易！

　　可他怎么会出现在这里？

　　而且，还是在这个时候？

　　无天急忙拱手道：“见过伯父！”

　　“唰！！！”

　　然而就在他开口的同时，皇甫易身后的虚空震荡起来，居然又有五十人显化而出！

　　他们身穿金甲，目光凌厉无比，浑身洋溢出一股杀伐之气，一看就知道，是久经沙场的战将！

　　而他们的胸口上，都佩戴着一枚洁白如玉的徽章，徽章之上，赫然刻印着十枚星形图案！

　　也就是说，他们全是清一色的十劫天神！

　　聂彩雪扫视着数百人，没有说话，但美眸中明显可见寒光闪烁！

　　皇甫易站在高空，一扫以往的慵懒，眸子神光灿灿，打量了眼聂彩雪，又看向七大元神，但没有多做停留，目光移到无天身上，神色格外复杂，最后却涌现出满满的失望。

　　沉默片刻，他开口道：“仅凭六劫神灵的实力，便能与诸多十劫神灵周旋，还得到至尊神格，无天，你真的是个可造之材。当初你从圣战场归来，我本打算全力培养你，甚至已经把你拟定为天庭大统领的下一任继承者，但你现在的行为，太让我失望，这同样也是我第一次看走眼。”

　　“失望？看走眼？”

　　无天微微一愣，不解道：“伯父，你这话是什么意思？”

　　皇甫易目中有着一丝惋惜，叹道：“以后别再叫我伯父，从现在起，你将是我皇甫易，要诛杀的人。”

　　“诛杀的人！”

　　听闻，无天如遭雷击，心神颤动，忙道：“伯父，如果晚辈真犯下什么大错，还请伯父明示。”

　　“唰！！！”

　　便在这时，又有数十道身影凭空显化而出。

　　那为首之人，居然是联盟三大巨头之一，魔君！

　　他身后，同样有五十尊魔神，并且也都是十劫神灵！

　　无天心头一跳，皇甫易，魔君两人亲临，身后还跟着一大群天神和魔神，显然不会是什么好事。

　　他就是想不通，皇甫易为什么会说出这么一番莫名其妙的话？

　　到底是什么行为，让他失望？

　　魔君一出现，连看都没看无天几人一眼，目光直接掠向皇甫易，冷笑道：“废话那么多做什么？直接杀了他们不就行了？还是说，你舍不得下手？”

　　“笑话，凡是敢扰乱天界的人，不管对方是谁，本座一律杀无赦！”皇甫易怒极反笑，大手一挥，喝道：“去，杀了他们！”

　　“是！”

　　身后的五十名天神恭敬的应道，下一瞬间，齐刷刷的落在广场上，神力喷薄，凝聚成一柄千丈剑影，朝无天等人轰杀而去！

　　无天喝道：“伯父，即便死也要死个明白，能否告诉我，我究竟什么地方做错了？”

　　皇甫易道：“你不是做错，是错得太离谱。”

　　“错得太离谱？”

　　无天眉头一挑，这话怎么听着这么耳熟？

　　突然，他想到纤舟山两人临死之前对他说的话，心头顿时一沉，道：“难道伯父要杀我的原因，是因为我杀了纤舟山他们？”

　　皇甫易摇头道：“纤舟山他们确实是这里的守护者，但我还不至于为了他们的死来杀你，我杀你的原因，是因为你开启了仙体。”

　　“开启了仙体，难道有错？”无天皱眉。

　　“难道你真不知道？”皇甫易也皱起眉头。

　　“我该知道什么？”无天反问。

　　皇甫易眉头越陷越深，目中也浮现出一丝挣扎，但就在这时，魔君喝道：“皇甫易，你给我清醒点，难道你还没看出来吗？无天这个小杂碎只是在你面前演戏，博取你的同情，为他争取到足够开启仙体的时间！”

　　听闻此话，皇甫易目中的挣扎，立即荡然无存，取而代之的是冷漠！

　　无天心里越发不安，转头看向聂彩雪，沉声道：“聂彩雪，你难道不给我一个解释吗？”

　　然而聂彩雪根本没去理会他，面若寒霜的看着皇甫易和魔君，道：“皇甫老儿，屈老狗，既然你们来了，那今天就别想活着离开！”

　　魔君勃然大怒，道：“好大的口气，敢对本座这样说话的人，你还第一个！”

　　皇甫易还是一脸的冷漠，但目光在聂彩雪身上扫视着，似是要将她看透。

　　瞧了眼那道杀气凛凛的千丈剑影，无天脸色阴沉如水，扫向聂彩雪三人，沉声道：“你们谁能给我解释一下吗？”

　　“呵呵，还是我来给你解释吧！”

　　就在这时，一道淡笑声响起，一个身穿黑衣的青年男子划破长空，瞬息之间，落在无天身前。

　　此人不是李天又是谁？

　　吞神蟒盘在他的手腕上，宛如一只古朴的手镯，丝毫不起眼。

　　但面对那道千丈剑影，无论是李天，还是吞神蟒，都没有露出半点畏惧，像是有依仗一样！


第1617章 天帝亲临

　　“果然在这里！”

　　无天看向李天，目光闪烁不定，正准备发问，李天摇头道：“马上就有一场好戏上演，看完我再慢慢告诉你，说不定都不用我解释，等下就会真相大白。”

　　“好戏？”

　　无天眉毛一挑。

　　“唰！”

　　突然，又一道身影显化而出，站在他身前，宛若天尊临尘，恐怖的气势滚荡八方！

　　“是他！”

　　无天心神颤动，虽然没有看见此人的正面，但那熟悉的背影，让他终生难忘，此人正是轩辕神！

　　他怎么会来这里？

　　他本来就已经困惑不已，轩辕神的到来，无疑让他脑子凌乱了。

　　他猜到纤舟山等人是这里的守护者，猜到李天在这里，甚至他已经猜到，泄密的那个人是谁，但轩辕神的出现，完全出乎他的意料，一点心理准备都没有。

　　“轰！”

　　轩辕神一出现，大手凌空一探，神力喷薄如潮，凝聚出一只遮天大手，抓住那道千丈剑影，紧紧一握，剑影当场破碎！

　　“噗！”

　　顿时间，五十名天神倒飞出去，口中连连喷血，脸色煞白！

　　“有我在，谁敢伤害他们？”

　　这时，轩辕神才看向皇甫易和魔君，语气狂妄，霸气十足！

　　皇甫易眉头一皱，沉声道：“轩辕神，你是什么时候进入天界的？”

　　轩辕神道：“这个不重要，重要的是，你们休想阻止无天开启仙体。”

　　“凭你一人？”魔君不屑。

　　“那你可以试试。”轩辕神看向魔君，目光轻蔑至极。

　　“这里是天界，不是圣界，容不得你嚣张！”魔君目光一冷，体内腾出一股恐怖绝伦的威势，化成一条无形的巨蟒，朝轩辕神镇杀而去！

　　气势笼罩天地，令诸天战栗！

　　无天身躯一颤，如遭雷击，金色的血液狂喷而出，肉身更是出现了一条条裂痕！

　　李天亦是如此，身体龟裂，鲜血喷洒！

　　吞神蟒也在这一刻，被打回原形，血液从鳞片中飚射而出！

　　“噗！”

　　蓦地！

　　聂彩雪也是一口血喷出，脸颊苍白无比！

　　“好强！”

　　见状，无天身心俱颤，这究竟是一股什么样的威势？连十劫神灵的聂彩雪，居然都承受不住？

　　魔君，绝对是一尊至强者——至尊！

　　至尊，降临与神灵之上恐怖存在，这样的人，说是天帝主宰也不为过！

　　然而，面对魔君的威势，轩辕神却不屑一顾，嘲讽道：“上古时期一战，你就是至尊，到了现在，你还是至尊，屈老狗，说你是废物，似乎都有些高看你。”

　　话落，神力涌现，形成一个神力结界，把无天等人笼罩起来，直到这时，几人的伤势方才停止恶化！

　　“轰！”

　　下一刻，同样一道威势破体而出，当与魔君那道威势碰撞之际，震出一道惊天动地的巨响，更有一股毁灭性的气浪滚荡开来，十方虚空和苍穹，瞬间湮灭！

　　轩辕神和魔君各退三步，嘴角都挂着一缕血迹！

　　轩辕神神色如常，狂妄而霸气！

　　魔君的脸色却很不好看，阴沉的盯着轩辕神，少许后道：“没想到，你已经迈入至尊之境！”

　　轩辕神叹道：“本来我是不喜欢修炼，可我老姐整天念叨个没完，说我胸无大志，无所作为，为了耳根子清静，我只能去修炼，结果一个不留神就突破到至尊，真是无奈啊，屈老狗，怎么样，是不是觉得我很厉害？”

　　魔君冷笑道：“你确实厉害，但我们天界，同样也有绝世妖孽，并且丝毫不比你逊色，皇甫易，你说是吧！”

　　轩辕神看向皇甫易，目中有着一丝诧异。

　　皇甫易神色却没有多大的变化，但双手已经紧攥在一起，表面上虽然冷漠，但内心深处，很痛心，很失望，那是对无天的失望！

　　魔君喝道：“皇甫易，事实已经很明显，无天就是圣界的奸细，要不然，轩辕神怎么会凭空出现，还力保他？”

　　“我知道，不用你提醒。”

　　皇甫易冷冰冰的瞥了眼他，看向无天，心里的最后一丝失望也烟消云散，面无表情道：“当初是我力保你，天帝和魔尊才饶你一命，现在就由我来终结你的性命！”

　　“轰！”

　　他一步迈出，宛如沉睡中的凶兽苏醒，浑身腾出一道恐怖的气势，气势中还掺杂着一股煞气，此刻的他，俨然就是一头野兽，那嗜血残忍的目光，令人心惊胆颤！

　　下一瞬，他出现在轩辕神身前，五指紧握成拳，直接轰向神力结界！

　　“又是一尊至尊！”

　　无天心头颤动，当初在神狱时，乾坤魔城告诉他，皇甫易还只是十劫神灵，但没想到也已经踏入至尊之境，果然是一尊绝世妖孽！

　　蓦地！

　　又有八人宛如天降神兵，横在神力结界之前，其中一人手臂暴探而出，刹那间，与皇甫易的拳头碰在一起，轰的一声，当即两人各退三步，脸色都有些发白。

　　“他们又是谁？”

　　无天震惊万分。

　　魔君，五十名天神，五十名神魔，都是在这一刻，勃然变色！

　　皇甫易虽没有表现出那么明显，但瞳孔也是紧紧收缩！

　　“九大战族的大长老纷沓而至，我身为天界之主，岂有不亲自迎接的道理。”

　　便在这时，一道飘渺的声音在虚空中响起。

　　紧随着，数道身影撕裂虚空，相继从空间内走出。

　　“拜见天帝！”

　　“拜见魔尊！”

　　“拜见雷神！”

　　“拜见魔皇！”

　　“拜见雪兰殿下！”

　　五十名天神，五十名魔声，纷纷跪拜！

　　天界的巨头纷纷前来，让这个地方的气氛，变得无比凝重！

　　“九大战族的大长老！”

　　无天看向神力结界外面的八人，内心的震惊已经无法用言语去形容。

　　不止轩辕神前来，连另外八大战族的大长老，也全部降临天界，如此兴师动众，他们究竟要做什么？

　　紧随着，他又抬头看向高空，天帝和魔尊为首，雷神和魔皇其次，最后面是六名青年男女，他们的面孔，实在太熟悉，正是雪兰殿下，倪业业，皇甫明珠，周术，陆元，屈胜！

　　同样，六人也纷纷看向他，神色都发生了变化。

　　雪兰殿下，陆元，屈胜，神色冷漠，目光平静。

　　周术，目光有些复杂，说不清，道不明。

　　倪业业，满目失望，满脸愤怒，还有一抹化不开的悲伤！

　　皇甫明珠，眼眶内有着水雾弥漫，脸颊也是惨白一片，找不到半点血色，她的目光在颤抖，她的身体也在颤抖，心，更是犹如刀绞般，疼痛难耐！

　　她的眼神，饱含着悲恸，伤心，忧郁！

　　见状，无天的内心世界中，又掀起一阵狂潮！

　　这究竟是怎么一回事？

　　无天乱了，彻底乱了！

　　这一切实在太离奇了，让他绞尽脑汁，都无法猜透。

　　但就在这时，轩辕神的声音响起，淡笑道：“还要劳驾天帝和魔尊亲自前来，真是我们的荣幸，但尽管如此，你们也休想阻止我们，谋划了这么多年，今天，我们势在必得！”

　　“呵呵，不知道，你哪来的这些信心。”

　　天帝淡笑道，一股微弱的威压随之从体内蔓延而出，但渐渐地，气息越来越强，越远越可怕，站在神力结界前面的八大战族的大长老，双腿都在颤动，不受控制的朝地上跪去！

　　他们青筋暴起，牙呲目裂，明显已经在竭力抵抗！

　　同时，神力境界也在震荡，扭曲，面临崩溃！

　　“这又是一股什么威压？”

　　无天心神大骇！

　　仅仅只是一道威压，便让轩辕神等人，陷入如此狼狈的地步，天帝该不会是天尊吧？

　　似是看向无天心里的疑惑，李天淡笑道：“据我了解，天帝也只是至尊，但至尊也分强弱，而天帝就是至尊当中最强的存在。”

　　“天帝只是至尊？”无天惊疑，这一点还真是出乎他的意料。

　　李天道：“天尊哪有那么好找，当然，天界肯定也有天尊，如神狱内，据我所知，不下于五尊天尊。”

　　“五尊！”

　　无天大惊，问道：“你为什么这么清楚？”

　　“因为我有时空镜，轩辕神他们需要我，所以无论是圣界，还是天界，很多隐秘，他们都已经告诉我。”

　　“无天，给你一句忠告，千万别小觑天帝的实力，他完全能够和天尊一战。同样他也是最有希望，踏入天尊之境的人。”

　　“但现在你可以放心，即便神狱的老怪物全部出来，我们也不会有任何危机，我给你说这些，只是让你以后小心点。”

　　“至于至尊的强大，没有踏入这个境界，永远都不会知道，至尊究竟有多强！”

　　李天暗中传音，语气中有着一丝敬畏，还有一丝渴望，但不知是不是错觉，无天还能听出一丝窃喜。

　　然而就在他准备发问之际！

　　“噗！！！”

　　八大战族的大长老，身躯同时一颤，嘴中喷出一道血箭！

　　“咔嚓！”

　　神力结界也发出一道脆响，一条条裂痕快速弥漫开来，失去神力结界的保护，无天几人顿时感觉到，犹如身在狂风浪尖之上，一股死亡的气息笼罩而来！

　　但突然，无天感觉天帝的威压消失了，稳稳神，疑惑的抬头看去。

　　当即，一道绝色身姿，进入视线！


第1618章 斩罗现世

　　当无天的目光，接触到那绝色身姿的时候，心头猛地一颤！

　　这是一个女人！

　　她身穿一袭淡金色的落地长裙，一头火红的凤凰附在长裙上，三千青丝在身后飞舞，绝世的容颜上没有半点表情，她就如一尊女帝临尘，英气逼人，让人望而生畏！

　　但就这样一个女人，却轻轻送送的挡住了天帝的威压！

　　“老姐，你终于来了！”轩辕神惊喜道。

　　“老姐？原来她就是灭天战族的族长，轩辕凤凰！”无天震惊。

　　天帝打量了眼轩辕凤凰，呵呵笑道：“连你也来了，看来你们这次真的是势在必得。”

　　轩辕凤凰淡漠道：“我们谋划这么久，这次绝对不容失败。”

　　天帝道：“是吗？难道你们就不怕他前来？”

　　轩辕凤凰道：“通天桥它们已经封印天界，隔绝一切气息，即使天界毁灭，他也不会察觉。”

　　天帝道：“居然连天界都已经被你们封印，看来你们真的预谋了很久，事情走到这一步，我好像已经没有选择，既然如此，那就战吧！”

　　说出最后一个字，他气质大变，目光冷冽，气势磅礴，浑身洋溢出一股杀伐之气！

　　雷神，魔皇，魔君，同时一步迈出，落在皇甫易身前！

　　四人相视一眼，无尽神力喷薄，杀向轩辕凤凰等人。

　　但轩辕凤凰连看都没去看，吩咐道：“轩辕神，带他们去星河，免得惊扰到无天开启仙体，如果有机会直接杀了。”

　　她的语气还是那么冷淡，但听到这句话，在场的众人，除开天帝和魔尊外，皆忍不住打了个寒颤。

　　“轰！”

　　这一刻，轩辕神和另外八大战族的大长老，气势全面爆发，强势卷起雷神等人，扶摇直上九万里，直奔星河而去！

　　而保护无天等人的担子，则落到轩辕凤凰身上。

　　数息后，一道道恐怖的交战波动，便从星河滚荡而出，令得上方的苍穹风云变色，乌云翻涌。

　　天帝眉头微微一皱，手臂伸出，大手凌空一抓，前方虚空破碎，化成一片混沌！

　　紧接着，一座通体漆黑的古塔轰然降临！

　　古塔散发着极度惊人的气势，如同一件绝世凶物出世，震惊八方！

　　这正是坐落在苍山的神狱！

　　“擅闯天界者，杀无赦！”

　　一道杀气凌人的喝声，在神狱内响起，宛如天钟响彻，震天撼地！

　　“嗖！！！”

　　一道道光影不断从神狱内掠出，携带着滔天杀机，冲上云霄，杀进星河！

　　这些光影所散发出的气息，居然都是清一色的至尊！

　　总共有五十人！

　　看见这一幕，无天心中骇浪翻涌，这就是天界的底蕴吗？

　　平时日，百万里，千万里，都难以见到一尊至尊，但现在居然一次出现这么多！

　　并且他相信，神狱内还有至尊！

　　现在出来的至尊，还不是天界真正的底蕴！

　　不可思议，实在不可思议！

　　至尊一出，谁敢争锋？

　　此时此刻，连不可一世的小家伙，都不得不老实下去，更何况是无天，吞神蟒，李天，聂彩雪？这种级别的战斗，根本不是他们能够插手得了的。

　　现在唯一要做的就是保持低调，低调才能保住性命！

　　但是，五十尊至尊的出现，神狱的降临，并没能让轩辕凤凰有丝毫担忧，神色如常。

　　她看向天帝，淡淡道：“你们只是他的傀儡，难道就没有想过反抗？难道你就甘愿被他驱使一辈子？”

　　天帝摇头道：“顺天者昌，逆天者亡，这是千古以来的定律，谁也改变不了，而你我虽是至尊强者，但在苍天之下，我们只是一个渺小不堪的蝼蚁罢了，不管怎么挣扎，都不会有看见希望的那一天。”

　　“是吗？我只相信，人定胜天，与其苟延残喘的活着，还不轰轰烈烈的一战！”轩辕凤凰说到这里，话锋也陡地一变，冷冽中带着不屈，喝道：“各位，都出来吧！”

　　“轰！！！”

　　八道身影降临，他们最高不超过七尺，但他们宛如天地的主宰般，伟岸至极！

　　天帝皱眉道：“你们居然也来了。”

　　一个大汉说道：“这个计划我们也有参与，自然会来。”

　　旁边一个身穿紫金长裙的女人，跟着说道：“天帝，你很清楚我们来天界是为了什么，如果你们不横加阻拦，等我们得到我们想要的东西后，我们就会自行离去，不损坏天界的一草一木，但如果你们冥顽不灵，那今天，天界就是我们战场，到时所造成的后果，想必你比我们都清楚！”

　　这八人，俨然是另外八大战族的族长！

　　“把天界当成战场！”

　　听闻，天帝和魔尊都忍不住挑了挑眉。

　　至尊的战斗，动辄就是毁天灭地，所以至尊强者通常不轻易出手，如果出手，也会去星河深处。

　　而这一次，圣界的至强者纷纷进入天界，如果真把天界当成战场，不出半天，半个天界都会没掉！

　　自始至终都没有开口的魔尊，问道：“我很好奇，你们究竟是怎么来到天界的？”

　　“现在好像不是闲聊的时候。”轩辕凤凰说完，看向八大战族的族长，道：“各位，星河的战斗就交给你们了。”

　　“放心，即便神狱的至尊都出来，我们也有自信拖住。”

　　那身穿紫金长裙的女人，对轩辕凤凰笑了笑。

　　“唰！！！”

　　下一刻，八人消失得无影无踪。

　　与此同时，又有五十道光影从神狱内掠出，杀进星河！

　　星河深处！

　　神力犹如汪洋般，波涛滚滚，神通神威莫测，湮灭八方！

　　亿万里之地，都已经被打成虚无，化为混沌！

　　战场中，无论是轩辕神等人，还是皇甫易等人，身上都布满伤痕，神血飘洒，毁灭一方星空！

　　最初，轩辕神一方在人数上，占有绝对的优势，皇甫易一方堪称是险象环生！

　　但随着神狱的五十人前来相助，局势逆转，轩辕神一方又处于劣势！

　　而此刻，八大战族的族长降临，每一个都发挥出逆天的战力，以一敌十，却不落下风！

　　只不过天界至尊的数量实在太多了，加上后面杀进来的五十人，便足有一百尊，如果再算上皇甫易，雷神，魔皇，魔君，便是一百零四尊！

　　也幸好他们的人数够多，否则凭八大族长的实力，完全就是一场屠杀！

　　这是混战，神血映染亿万里，惨烈无比！

　　但目前还没有人陨落，不过时间一长，就很难说了。

　　星河的战斗，不管有多么激烈，无天都不知道，他只感受得到一道道毁天灭地的气机。

　　他现在甚至不敢去苍穹，因为那从星河冲出来的交战波动，足以将他瞬间抹杀！

　　轩辕凤凰还是一如既往的冷漠，扫了眼神狱，看向天帝道：“我知道，神狱内还有一些老怪物，但我们这次是有备而来，即便你们天界的强者尽出，我们也有能力挡下，好好考虑下我们的话，别让天界真的变成战场。”

　　“身为天界之主，我不想看见生灵涂炭的画面，但这里的东西，我不能让你们抢走。”天帝摇了摇头，朝神狱躬身一拜，恭敬道：“还请历代先贤，出手诛杀强敌！”

　　话落，数十道气息，渐渐从神狱内蔓延而出。

　　“哼，谁敢出来！”

　　但在这时，一道冷喝声炸开。

　　紧接着，通天门，天炎之源，破碎虚空，出现在众人的视线中！

　　两大神物降临，神狱内的数十道气息，当即消沉下去。

　　而在两大神物旁边，还有一个中年男子，身高七尺，身穿一件洁白的长衫，一尘不染，而在他的手上，握有一柄三尺战剑，宛若岩浆浇铸而成般，缭绕着一缕缕火焰！

　　“斩罗神剑！”

　　无天眉头微微一挑，中年男子手中的战剑就是斩罗神剑，可那中年男子又是谁？

　　怎么看着有些眼熟？

　　“爹爹，神剑叔叔。”

　　突然，聂彩雪惊喜的呼喊声响起。

　　“爹爹？”

　　无天微微一愣，转头看向聂彩雪，此刻的她，脸颊上尽是笑容，再顺着她的目光看去，发现她的目光，居然是在手持斩罗神剑的中年男子的身上。

　　一个不可思议的念头付出脑海，难道这个男人是聂彩雪的父亲？是传说中的斩罗天神？

　　“对了，我想起来了，他就是当初镇压星辰海魂的那个男人！”

　　无天的脑子又开始凌乱了。

　　那个男人不是天域的人吗？为什么会是斩罗？

　　斩罗不是已经死了？为何现在又出现了？

　　便在这时，天帝的质问声响起：“凌华，你怎么会和通天门她们在一起？”

　　“凌华！凌华天神！”

　　无天猛然抬头看向斩罗天神，目中满是难以置信！

　　他居然就是凌华天神！

　　换而言之，斩罗就是凌华天神！

　　难怪，聂彩雪能拿到凌华天神的身份令牌，原来他就是她的父亲！

　　白衣男子对无天微微一笑，没有只字片语，抬头看向天帝，淡笑道：“天帝，让你失望了，其实我不是凌华，我是斩罗。”

　　“他真的是斩罗！”

　　无天心中一凛，不由转头看向聂彩雪。

　　但聂彩雪根本没注意到他，目光一直都在她父亲身上。


第1619章 恭迎先祖

　　“斩罗？”

　　天帝眉头皱了皱，上下打量斩罗少许，不解道：“你真的是斩罗？你不是已经死了吗？”

　　“当年，迫于你们的逼迫，我确实想过自杀，但当我把彩雪送走之后，我突然想到一个问题，我为什么要死？我又凭什么要死？”

　　“想我斩罗，天赋超群，修炼八十八年迈入神变期，八百年迈入化劫九衰，八千年成神，试问天下，有几人能做到？”

　　“凭什么你们让我死，我就得心甘情愿的去死？凭什么我要听你们的话？何况我还有一个女儿，我还要照顾她。”

　　“想到这里，我豁然开朗。”

　　“我托人去天宝阁，找到一枚火元素神格，又创造出一个斩罗神迹，假装死去，这件事连我的女儿，还有我的老朋友斩罗神剑，我都瞒着，因为我怕她们得知后，会露出破绽，被你们发现。”

　　“随后我隐姓埋名，改头换面，进入中央海域闯荡，经历长达五万年的历练，那五万年内，我不知道遇上多少磨难和杀戮，功夫不负有心人，我终于迈入至尊之境，成就凌华之名。”

　　“世人都说，皇甫易比我的天赋好，其实在我看来，他也不过如此。”

　　“成为至尊后，本来我还想继续为天庭效力，但有一天，我无意中遇上一个人，他告诉我，天界是屠杀世间生灵的刽子手，并且还把荒古时期，太古时期，远古时期，上古时期毁灭的原因，全部告诉了我。”

　　“他当时给我说，你天赋这么好，不应该去助纣为虐，应该去保护天下苍生。”

　　“我考虑了很久，犹豫了很久，最终我想通了，我确实应该站在大义的一方，站在苍生的一方。”

　　“然后，我找到他，答应和他里应外合，他也告诉我，不久之后，有一个叫无天的人会进入天界，并让我好好保护他，因为无天是开启这里的钥匙。”

　　“接下来，我就想尽一切办法，屠杀无数生灵，终于成功进入神狱。说起来也好笑，皇甫易和吕澜与我相识数万年，你和雷神对我也是知根知底，居然没能把我认出来。”

　　“最为可笑的还是，你们居然让我来星辰之海，镇守第十驻扎地，我自然毫不犹豫的答应。”

　　“让我意料的是，来星辰之海没多久，我就遇上我的女儿和斩罗神剑，从他们口中我得知，还真有一个叫无天的孩子，并且还是灭天战体。”

　　“于是从那以后，我就在暗中保护他，在北域，我多次帮他隐瞒身份，包括雷神的儿子倪业业，本来他早就已经知道无天是灭天战体，但是被我抹去了一部分记忆。”

　　“很成功的，无天在天界活了下来，当然，也为我找了不少麻烦，现在想起那些事，我还有些头疼。”

　　斩罗一边回忆，一边把这些年的经历一一道出，在说话的整个过程，他的神色就一直在变化。

　　有时悲伤，有时哀愁，有时愤怒，有时喜悦，有时惆怅，有时开心。

　　而听完这番话，聂彩雪哭了，眼泪哗啦啦直流，更是一下扑进斩罗的怀里，痛哭起来。

　　她这是在为父亲感到委屈，感到不值，感到心痛。

　　身为天界的绝世妖孽，身为北域曾经的主宰，更是对天庭忠心耿耿，最后呢？却沦落到隐姓埋名，改头换面的下场，这样的结局，无论换成是谁，都会对天帝生出憎恨之心。

　　“以前我总是有一种感觉，我好像遗忘了什么，原来是我的记忆，被他抹掉了。”

　　倪业业喃喃自语，盯着斩罗和无天两人，拳头紧攥，目光阴沉无比。

　　无天心里也在咕哝。

　　原来，斩罗就是那个神秘人！

　　他真的没想到，凌华天神，神秘人，斩罗天神，居然会是同一个人。

　　无天抬起头，朝斩罗看去，问道：“前辈，你保护晚辈，晚辈万分感激，但你为什么要杀苏承山他们？”

　　斩罗道：“为了帮你掩饰身份，我不得不这么做。”

　　无天心里苦涩，别人是好意帮他，并且多次把他从鬼门关救回来，他总不至于还去怪别人吧！

　　这样一来，他不就成了忘恩负义之人？

　　“原来如此，当初进入圣战场之前，雷神就已经调查过无天的底细，结果什么都没有查出来，我还以为无天真的是清白的，原来是你在暗中帮他。”

　　天帝低头看着斩罗，不知是不是错觉，眼中居然有着一丝赞赏，随即又道：“我很好奇，你口中的那个是他？谁有那么大的能耐能说服你？”

　　斩罗铿锵有力的道：“他就是灭天战族第一代战神！”

　　“什么！”

　　天帝震惊！

　　魔尊震惊！

　　无天和小家伙震惊！

　　倪业业六人震惊！

　　那随同皇甫易和魔君前来的天神与魔神，同时是惊得目瞪口呆！

　　灭天战族的第一代战神，是一个传说，是一个传奇，更是一个禁忌，听到这个名字，世人无不胆战心惊！

　　甚至，连神狱内的数十名强者，包括那几尊天尊，此刻的心里，也是掀起惊涛骇浪，不能自己！

　　但传言不是说，第一代斩神在荒古时期便已经陨落，现在会怎么出现天界？

　　通天门，天炎之源，聂彩雪，李天，吞神蟒，却显得非常平静，显然早就已经知道。

　　斩罗道：“老实说，我也没见过第一代战神的真面目，当时他只是一道虚影。”

　　天帝问道：“那你怎么敢断定，他就是灭天战族的第一代战神？”

　　斩罗道：“虽然没见过他的真面目，但我相信他的话，何况，试问当今天下，又有谁敢说，见过第一代战神的真面目？或许他曾经就站在你面前，你却只是惊鸿一瞥，与他擦肩而过。”

　　大家沉默了，包括无天。

　　斩罗说得对，灭天战族的第一代战神，早在荒古时期就已经陨落，即使没有陨落，如今已经过去远古，太古，上古三个时期，谁又真正的见过他？从来只闻其名，不见其人，又怎么可能知道他的真容？

　　他已经成为一个不朽的传说。

　　就在这时，轩辕凤凰道：“其实当年，先祖并没陨落，不止先祖没有陨落，其余的战神，包括古神和流氓战神，也没有陨落。”

　　“恩？”

　　无天眉毛一挑。

　　轩辕凤凰转身看向无天，这是她来到这里后，第一次正视无天，道：“想必你也已经知道，荒古时期的那一战，先祖他们都有一缕神魂逃出生天。”

　　无天点头。

　　这件事，是当初通天塔告诉他的。

　　本来他还在怀疑，现在看来，通天塔别没骗他。

　　“呼！”

　　轩辕凤凰目中突然变得复杂起来，深呼吸一口气，解释道：“先祖他们的神魂逃过一劫后，便进入他们提前创建好的圣界，看着大家的生活一天比一天稳定，他们也就放心了，但他们选择活下来的方式却不同，其余的战神，都选择轮回转世，但我灭天战族的先祖，却没有轮回，一直在等待。”

　　无天问道：“等待什么？”

　　轩辕凤凰道：“等你。”

　　“等我？”

　　无天眉头一挑。

　　“是的，先祖生前已经窥视到恒宇的奥秘，是最接近恒宇的人，即便只是一缕神魂，也能永垂不朽，实力更是比普通的天尊还要强大，比如神狱那几位，别看他们都是天尊，但如果先祖那缕神魂降临，瞬间就能秒杀他们。”

　　轩辕凤凰瞥向神狱，目中带着一丝不屑。

　　无天看了眼神狱，问道：“这和我有什么关系？”

　　轩辕凤凰道：“当然有关系，至于原因，等下让先祖亲自为你解释，而先祖现在就在你的星辰界内。”

　　“什么？”

　　天帝等人大惊失色，目光纷纷移向无天。

　　倪业业等人也是如此，难以置信的看向无天。

　　而作为当事人的无天，自己也懵了。

　　小家伙喝道：“疯婆子，少胡说八道，如果第一代战神真的在星辰界，我们怎么会不知道？”

　　轩辕凤凰目光一转，落在无天肩上的小家伙身上，冷漠道：“看在先祖的份上，这次你的冒犯，我不和你计较，我希望别再有下次。”

　　“你……”

　　小家伙勃然大怒，但无天阻止了它，看向轩辕凤凰，问道：“那你告诉我，那缕神魂在星辰界的什么地方？”

　　“事到如今，也是该真相大白了。”

　　轩辕凤凰轻语，突地双膝下跪，匍匐在地，神色恭敬无比，道：“灭天战族第四代族长，轩辕凤凰，恭迎先祖。”

　　这一刻，所有人的目光，都死死地锁定在无天身上，不敢放过一个细节！

　　天帝和魔尊的目光，有些不安！

　　倪业业等人的目光，有些紧张！

　　那些天神和魔神的目光，有些惊慌！

　　神狱里面的强者，也是纷纷锁定着无天，目露惊疑！

　　李天，聂彩雪，以及吞神蟒，有些好奇！

　　无天和小家伙相视一眼，目光却显得极为阴沉！

　　星辰界，是他们的家，里面住的人，都是他们的家人，是他们的至亲兄弟，可以这样说，任何一个人对于他们来说，都非常重要，一生都无法割舍！

　　如果……

　　如果第一代战神是某一个人的话，那他们的心，会彻底碎掉！


第1620章 真正的真相

　　然而，等待良久良久之后，灭天战族第一代战神的神魂都没出现。

　　天帝等人眉头逐渐拧了起来。

　　轩辕凤凰没有丝毫焦急，恭敬道：“先祖，凤凰心里非常清楚，经过这些年的相处，您已经把无天当成亲人，不忍心伤害他，但是，灭天战族，圣界，乃至天下苍生更需要您，还请您能以大局为重，以苍生为重。”

　　“唰！”

　　便在这时，轩辕神从天而降，血淋淋的身躯，宛如沐浴在血液中般，但对于伤势，他浑然不顾，直接跪拜于地，神色虔诚，恭敬道：“灭天战族第四代大长老，轩辕神，恭迎先祖归来！”

　　“嗖！！！”

　　另外八大战族的大长老和族长，也纷纷降临。

　　天界一方，皇甫易，雷神，魔尊，魔皇，以及神狱百位至尊，也全部从星河归来，降临在天帝等人身后。

　　他们身上都带着不同程度的伤势，甚至有的人，还需要相互搀扶，才能稳立在虚空，然而他们的眸子却神光灿灿，目不转晴的盯着无天！

　　他们都是至尊，神通广大，天河风暴已经无法阻止他们的感知。

　　听闻灭天战体的第一代战神即将现世，大家很有默契的同时休战，前来一睹真容！

　　第一代战神不止是一个神话，还是一个谜，他们都想知道，这究竟是一位什么样的绝世存在！

　　星辰界！

　　韩天等人，麒麟子等人，虫王等兽，早已经出关，聚集在神木之巅，目中满是狐疑。

　　“把无天当成亲人，不忍心伤害无天？”

　　韩天邪邪一笑，说道：“我看灭天战族的第一代战神，应该是我们最为熟悉的人，要不然轩辕凤凰，也不会说出这么一句话。”

　　夜天眉头紧拧，扫视着身边的同伴，不耐烦的道：“到底是谁？能不能快点站出来？”

　　鸟圣道：“我和小虫子，以及小猿子，肯定不是。”

　　虫王和紫眸暴猿点头。

　　“我们的身份你们最清楚。”

　　麒麟子六人也相继表态。

　　帝天，诗诗，天罡，上玄圣者，慕容明宇，暗影，血鬃牛牛皇，也相继摇了摇头。

　　“唰！”

　　这一刻，大家齐刷刷的看向前面的小无昊，因为大家都已经表态，唯独小无昊没有。

　　小无昊在沉默，从始至终，一直都在沉默，但如果仔细看就会发现，他的目光在挣扎！

　　“唉！”

　　最终，他深深一叹，转身扫视着韩天等人，笑道：“各位，这些年和你们相处，非常愉快，但天下无不散的宴席，我还有我的使命要去完成，希望以后，我们还有相聚一堂的机会。”

　　“是你！”

　　韩天等人身躯一震，万万没想到，灭天战族的第一代战神，居然会是小无昊！

　　外界，城池上方的苍穹，阴云密布，带给人一种窒息的压抑感！

　　广场上的也是万籁俱寂，针落有声，气氛浓重到极点！

　　如果轩辕凤凰之前只是在虚张声势，那轩辕神现在的行为，又作何解释？

　　姐弟俩纷纷跪地膜拜，还能有假吗？

　　万众瞩目之下，终于有一道身影，凭空显化而出！

　　当下，所有人的目光，纷纷汇聚到这道身影上。

　　“小无昊，这个时候你出来做什么？”

　　无天皱眉，他丝毫没有怀疑到小无昊身上，只当是小无昊有事出来。

　　小无昊转身，看向无天和小家伙，沉默了好片刻，方才一声轻叹，说道：“无天，小家伙，事到如今，我也不瞒你们了，其实我就是第一代战神的神魂所化。”

　　“什么！”

　　此话一出，犹如一道九天神雷，在无天和小家伙的脑袋中炸开，身心俱颤间，险些心境失守！

　　“他居然就是第一代战神！”

　　李天和吞神蟒也是震惊万分！

　　通天门和天炎之源这两大神物，心里也是不可思议到极点！

　　他们虽然从轩辕神口中得知，第一战神就在无天身边，但并不知道是小无昊，此刻听到小无昊亲口承认，他们心里的震惊可想而知！

　　可以说这一刻，除开轩辕凤凰和轩辕神之外，无一不是心神颤动，心中骇浪翻涌！

　　包括另外八大战族的族长和大族老，他们的情况和李天类似，只知道有这么一个人，但从未谋面！

　　小家伙笑道：“小无昊，都什么时候了，别开玩笑行不行？你怎么可能是第一代战神嘛！”

　　“唉！”

　　小无昊深深一叹，摇头道：“我没有开玩笑。”

　　说完，他看向轩辕凤凰姐弟俩，脸上爬起一丝缅怀，道：“这些年辛苦你们了，起来吧！”

　　“是，先祖。”

　　两人恭敬的应了声，起身走到小无昊身旁，站在左右两侧。

　　瞧见这一幕，小家伙不相信也得相信了，喃喃自语：“怎么会是你？你明明知道，你在我们心里的地位很重要，非常重要，永远都没有人可以取代，可为什么偏偏会是你？你知道这样会对我和小天子造成多大的伤害吗？我们的心会碎掉，你知道吗？”

　　说到最后，它竭斯底里的咆哮起来。

　　小无昊道：“我知道这件事对你们的伤害很大，这也是我一直在犹豫，在挣扎的问题，说句真心话，你们和韩天几人，我一直都是当成亲人一样看待，但有些事，我必须要去面对，身为第一代战神，肩上的责任和担子，不是你们能想象的。”

　　小家伙看了眼神魂落魄的无天，满腔的怒火宛如火山喷发般，一发不可收拾，怒吼：“可是你欺骗了我们，甚至在利用我们，这就是你口中所谓的亲人吗？”

　　小无昊叹道：“我也是迫不得已，才走到这一步。”

　　小家伙冷笑道：“什么狗屁迫不得已，不过是你逃避责任的借口罢了。”

　　无天突然道：“小家伙，别说了。”

　　“别说？”

　　小家伙怒极反笑，指着小无昊，道：“小天子，你这是怎么了？他把我们骗了几千年，而且是从小骗到现在，他这是把我们当成傻瓜，当成白痴一样戏弄啊，你现在让蛙爷别说，别指责他，蛙爷告诉你，做不到！”

　　“我明白你的心情，因为我心里比你更难受。”无天抓住小家伙，把它捧在手上，道：“但这就是事实，我们能怎么样？骂他？打他？又有什么用？我们心里的痛，我们自己知道就好。”

　　“呵呵，是啊，事实就是事实，无论多么残酷，我们都得去接受。”

　　小家伙露出一抹蛙式的自嘲，随即沉默下去。

　　无天深吸一口气，抬头看向小无昊，问道：“你为什么要等我？在我身上，你又能得到什么？”

　　“你真的想知道？”

　　小无昊深深的看着他，对于无天，他知根知底。

　　无天是一个最讨厌欺骗的人，也是一个最怕失去朋友的人，尤其是被他视为亲人的人。

　　他深知，这件事对无天来说，不止是心灵上的打击，还是精神上的摧残。

　　他更知道，表面坚强的无天，其实心里已经面临崩溃，所以，他害怕告诉无天真相。

　　“残酷的事实，能摧毁一个人的心灵和精神，或许我不是很坚强，但我也没那么脆弱，你说吧！”无天道，时间在改变一切，他同样也在改变，他已经不是以前的那个他。

　　以前，爷爷逝去的时候，他可以放声大哭。

　　以前，爱人消亡的时候，他可以扬天悲呼。

　　但现在，他已经没有眼泪，心也没有以前那么柔弱。

　　这件事，对他的打击确实很大，但他还不会崩溃，还能够顽强的撑下来！

　　“唉！”

　　小无昊一声轻叹，道：“从古至今，关于我们的传闻多不胜数，但真正知道真相的人，却没有几个，今天我就来为你们解开心中的疑惑。”

　　“当年荒古毁灭后不久，天界凭空诞生，当时我很好奇，于是推本溯源，查寻天界的来历，结果我发现，天界是神秘人创造出来的，并且我还发现，我们当初破碎的神体，居然又让神秘人给重塑起来。”

　　无天问道：“你们的神体在哪？”

　　小无昊看向城池中央的大殿，道：“我们的神体都在那座大殿中。”

　　“原来石门后面就是你们的神体。”无天恍然大悟。

　　小家伙点头道：“不错，大殿内的每一扇石门后，都封印着一样令世人垂涎的至宝，这些至宝就是神体和天尊神格，他们的主人都是荒古时期的战神，只不过在荒古毁灭的那一战中，为了拯救苍生，全部陨落在神秘人手中，只有我和古神，流氓战神，以及另外八大战族的第一代战神，逃出一丝神魂。”

　　无天道：“那这一切和我有什么关系？”

　　“和你有莫大的关系。”

　　小无昊深深的看了眼他，继续道：“当年，我不仅发现，我们的身体被重塑，还发现这座城池也是神秘人亲手所建，当我把这些事告诉流氓战神他们后，经过一番商议，我们秘密来到此地，想要夺回我们的神体。因为只要有了神体，我们就还有反败为胜的机会，但结果，无论用什么办法，我们都无法开启那些石门。最后无奈之下，我们只能先回到圣界，但我们并没有放弃！我们十大战神和古神的神魂，联手推本溯源，想找到那一丝希望，经过长达数百万年的追溯，我们终于窥出一丝奥秘，除开神秘人和历代天帝外，只有仙体才能开启那些石门。”


第1621章 都是假的

　　“仙体？”

　　无天眉头一皱，只有仙体才能打开那些石门，看来这就是皇甫易，要杀他的原因。

　　皇甫易肯定是以为，这一切是他和轩辕神串谋好的，可实际上，他是无辜的，他并不知道这些事情。

　　小无昊顿了顿，又道：“神秘人不可能把神体还给我们，历代天帝是神秘人的爪牙，更不可能把神体给我们，于是我们只能把希望寄予在仙体身上，可是我们找了很久，都没能找到仙体，后来古神他们失去耐心，选择轮回，而我则留下来一直等待，皇天不负有心人，经过数个时代，在数千年前，我终于等到你。”

　　小家伙嘲笑道：“轩辕凤凰不是说你很强吗？即使只是一缕神魂，也能秒杀普通天尊，那你为何不直接出手抢夺？或者要挟第一代天帝？而是要等到现在？”

　　对于小家伙的嘲笑，小无昊没有去在意，解释道：“我们确实有能力秒杀普通天尊，但我们自认不是神秘人的对手，而他当时有一道分身坐镇天界，我们当初前来这里的时候，还都是小心翼翼，生怕惊动了他的分身。”

　　小家伙冷笑道：“原来你也有怕的时候，蛙爷还以为第一代战神多了不得，现在看来也不过如此。”

　　小无昊道：“我不怕死，我只怕死了后，没人去解救天下苍生。”

　　“真是可笑，你以为你是救世主？你以为少了你，大家就活不成？还露出一副悲天悯人的模样，真恶心。”小家伙鄙夷。

　　轩辕凤凰叱道：“吞天兽，说话别太过分！”

　　“无妨。”小无昊摆了摆手，看向小家伙，摇头道：“我从没把自己当成是救世主，我只想尽一份心力而已。”

　　小家伙又想要出言讽刺，无天堵住它的嘴，问道：“如此说来，神秘人的那道分身已经离去？要不然你们也不敢堂而皇之的出现在这里。”

　　小无昊道：“不错，就在半个月前，他的分身突破消散，虽然我不知道原因，但我知道，这是一个好机会。”

　　聂彩雪接着道：“无天，最初相遇的时候，你问我什么时机，现在我就告诉你，这个时机就是神秘人的分身，一旦神秘人的分身离去，或许消散，我们就可以展开行动。”

　　“时机？好机会？”

　　无天不置可否的摇了摇头，看向小无昊，问道：“你怎么就知道，我一定能开启仙体？”

　　小无昊道：“因为你不是这个世界的人，你来自别的世界！”

　　“什么！”

　　无天身躯猛地一震。

　　此时此刻，所有人的目光，都汇聚到无天身上，目中尽是难以置信！

　　无天居然不是这个世界的人，这怎么可能？

　　唯独轩辕凤凰和轩辕绝，没有丝毫惊讶，显然早就知情。

　　“数千年前，你从天而降，落在轮回大陆，被我第一时间感觉到，于是我前去查看，我惊讶的发现，你的体内居然有一枚空间之心，正确说，应该叫做世界之心。”

　　说到这里，小无昊看向天帝，道：“想必你也知道，世界之心是一个世界的雏形，只要加以培育，便能逐步形成一个真正的大世界。”

　　天帝点头，目光移向无天，闪烁着莫名的光芒。

　　小无昊目光一转，又落在无天身上，道：“带着一枚世界之心降临轮回大陆，我当时就怀疑，你的身份肯定非常了得，但经过一番推演，我只演算出两个结论。

　　第一，你不是这个世界的人，你来自其他的世界。

　　第二，你是一个身怀大气运之人。

　　我身为灭天战族的第一代战神，更是最有希望踏入恒宇的人，我自认，已经算得上大气运之人，但和你一比，简直就是小巫见大巫。

　　于是我决定，留在你身边。

　　第一步，我把计划告诉轩辕凤凰和轩辕神，让他们全力协助我。

　　第二步，抢夺你的世界之心，最后我成功了，也就是说，星辰界现在已经不属于你，属于我。

　　第三步，我怕露出马脚，便自封修为和记忆，等你突破到五劫神灵后，自动开启封印的记忆。

　　从此以后，我就用星辰界天道的身份和你相处。

　　你的气运确实非常惊人，一路上奇遇无数，还成功收集到七种元素之心。

　　可当我恢复记忆后，我犹豫起来，我究竟要不要抢走星辰界？我究竟要不要告诉你真相？我非常非常犹豫，毕竟相处这么多年，我对你已经产生感情，何况我太了解你的性格，这样做对你的伤害很大。

　　但之前，凤凰的一番话点醒了我，灭天战族需要我，圣界需要我，天下苍生需要我，我必须怎么做，我必须抢夺你的星辰界。”

　　小无昊一口气把所有的事情说完，看着无天和小家伙，道：“这就是真相，希望你们别恨我。”

　　小家伙沉声道：“原来如此，我就说，那段时间你怎么有些不对劲，原来在那个时候，你就已经恢复了记忆。小天子，当初蛙爷不止一次说过他不对劲，可你就是不信，现在呢？你告诉蛙爷，心里又是什么感想？”

　　无天惨然一笑。

　　这是一场骗局，一场彻头彻尾的骗局，从小他就已经在小无昊的算计之中，他却反倒把小无昊当成亲人，还真是可笑啊！

　　无天心里，从未像这样这么凄凉过。

　　从一开始，小无昊是他最信任的人，甚至被他视为至亲的亲人，结果居然只是在利用他而已。

　　那已经是支离破碎的心，喀嚓一声破碎掉！

　　他已经不知道，该怎么去面对接下来的事。

　　良久良久之后，他方才抬起头看向小无昊，疲惫的神态极为憔悴，漆黑的眸子也显得暗淡无神，道：“请你告诉我，如果换成你是我，你会不会不恨我？”

　　小无昊叹道：“既然你要恨，你就恨吧！”

　　无天的目光阴冷下去。

　　在场的人，神色也是变得复杂无比。

　　有人为他心痛，有人幸灾乐祸，有人为他感到不值，有人同情他。

　　“这个真相，还真是残酷。”

　　斩罗深深一叹，突地眉头一皱，看向小无昊道：“不对，无天是近些年才踏入五劫神灵，也就是说，你是最近这些年才恢复记忆的。可我当初遇上你的时候，是在一万多年前，这又是怎么回事？”

　　小无昊道：“当初，我和古神他们前来这里，发现无法开启那些石门后，便留下了一道神念，潜伏在星辰之海，当时看你资质还不错，就生出爱才之心，所以才出面劝你，而那道神念，在我恢复记忆后，便已经散去。”

　　“原来如此。”

　　斩罗恍然大悟。

　　李天问道：“那无天的身世呢？他既然是别的世界的人，那他就不应该是灭天战体，还有他的长相，也不可能和轩辕神一模一样。”

　　小无昊点头道：“不错，他不是灭天战体，他的灭天战体，只是我改造出来的，至于他的长相，同样也是在我自我封印前，给他塑造好的。”

　　“改造！”

　　李天等人大惊，塑造长相倒也没什么，一般神灵都能做到，但连灭天战体都能改造出来，这灭天战族的第一代战神到底有多强？

　　“轰！”

　　而听到这句话的无天，如同五雷轰顶，身躯猛地一震，嘴角更是怒血喷溅！

　　灭天战体居然是小无昊改造的？

　　长相居然是塑造的？

　　这不就意味着，他这些年寻找身世之谜，压根就找错了方向？

　　这不就意味着，他这些年所做的努力，岂不是都白做了？一切都化成泡影？

　　这不就意味着，他这张存在数千年的面孔，也是假的？

　　辛苦这么多年，努力这么多年，又经历过多少磨难？结果居然都是一场谎言，都是假的，而这一切，还是他对信任的人，给他带来的。

　　其实这一点，如果放在别人身上，他一早就会想到，不是这个世界的人，又怎么可能是灭天战体？

　　可偏偏，这件事发生他身上，所谓当局者迷，旁观者清，就是这个道理。

　　最重要的是，小无昊给他打击实在太大，李天没问之前，他根本没有想到这个问题，因为他的脑子很乱，乱到没办法去想。

　　蓦地！

　　他抬头看向轩辕神，道：“告诉我，这都是真的？”

　　轩辕神点头。

　　无天怒了，怒火滔天，吼道：“你们为什么要把我改造成灭天战体？又为什么要重新给我塑造长相？”

　　轩辕神道：“因为只有把你改造成灭天战体，只有把你的长相，塑造成我的模样，你才会相信，你就是灭天战族的人。”

　　“这样一来，你们就能更好的利用我，骗我，而我也不会起疑，是吧？”无天道，语气反倒平静下来。

　　轩辕神道：“确实如此。”

　　“如此说来，混元仙术也是假的。”无天问道，语气越发平静，目中的愤怒也已经消失，死寂一片。

　　轩辕神点头道：“是的，是我冒充你父亲的名义，把混元仙术给你的。”

　　“这样说来，我这一生，都是在你们的谎言中度过，我这一生，都是在受你们的摆布，我所有的一切都是假的，甚至连这张脸，也都是假的，好啊，真的非常好啊！”

　　“从我来这个世界的那一刻，第一代战神就开始利用我，摆布我，而你轩辕神，时而给我一点希望，让我老老实实的给你效力，为你办事……”

　　“好，你们设的这个局，真的非常好啊，完全不顾我的感受，对了，我是别的世界的人，你们不直接杀了我，已经是万幸，这样说起来，我还应该感谢你们，对对对，我要感谢你们的不杀之恩，把我留到现在……”

　　“恩，没错，我真的要好好感谢你们。”

　　此刻的无天，语无伦次，手足并舞，像是疯癫了一样，把小家伙急得眼泪都快流出来了。


第1622章 自毁神格，自废血脉

　　不止小家伙心急如焚，连星辰界的韩天等人，也都已经急红了眼！

　　但没有小无昊和无天，他们根本走不出星辰界，只能干着急，干瞪眼！

　　小家伙喝道：“小天子，你快醒醒，即使所有人都抛弃你，背叛你，蛙爷也会永远留在你身边！”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　“假的，都是假的，没有一样是真的，都是假的……”

　　无天扬天狂笑，笑声中带着无尽的悲恸和凄凉。

　　“无天。”

　　皇甫明珠早已是泪流满面，看着无天状若疯癫的样子，心如刀绞般疼痛。

　　她脚步迈出，朝无天走去。

　　皇甫易眉毛一挑，喝道：“明珠，给我站住！”

　　皇甫明珠恳求的看着皇甫易，说道：“父亲，无天他也只是受害者。”

　　皇甫易面无表情道：“不管他是不是受害者，这件事都是因他而起，从今以后，不准你和他再有任何交集。”

　　“父亲……”

　　皇甫明珠还想说什么，皇甫易看向雪兰殿下，道：“看好她，不准她靠近无天半步。”

　　“好的，伯父。”

　　雪兰殿下点头，玉手伸手，抓住皇甫明珠的手，摇头道：“可怜之人，必有可恨之处，无天现在的下场，都是他自找的，明珠，伯父是天庭大统领，你作为伯父的女儿，应该要懂得为伯父着想，别让伯父难做。”

　　皇甫明珠恳求道：“雪兰，我做不到，我拜托你，让我去吧！”

　　“不行。”

　　雪兰殿下摇头，威压释放而出，将皇甫明珠禁锢在虚空。

　　皇甫明珠求助的看向倪业业。

　　“唉！”

　　倪业业摇了摇头，心里悲叹不已，这件事已经超出他能左右的范畴，他也无可奈何啊！

　　他俯视着陷入疯狂的无天，呢喃：“无天，我知道，你是无辜的，我也很想帮你，但这次，强者云集，我真的无能为力，你自己自求多福吧！”

　　“我的死对头，居然是另一个世界的人，真是出人意料。”

　　李天也在心里感叹。

　　吞神蟒传音道：“从今天开始，你的对手将不复存在。”

　　“不复存在？”

　　李天稍稍一愣，应道：“你错了，如果无天今天不死，即便失去所有，他都会重新站起来，而且会让世人战栗，我太了解他，等到他振作起来的那一天，无论是天界，还是圣界，都将会成为他的屠宰场！”

　　吞神蟒沉默下去。

　　与无天相处不久，但它非常认同李天的这些话，因为无天就是这样一个人。

　　便在这时，通天门道：“轩辕老儿，这些事，你为什么不告诉我们？”

　　小无昊摇头道：“你们都太狂妄自大，我怎么敢告诉你们？所有的事，只有我和轩辕神，以及轩辕凤凰知道。”

　　“难道司空烈当初设计封印我们，也是你的主意？”天炎之源道，语气非常不好。

　　“这可不是，不过话说回来，你们都是不可一世的逆天神物，居然会被一个小辈算计，还真是有些好笑。”小无昊道。

　　“确实好笑，想我无天勾心斗角多年，不知葬送多少强者，但万万没想到，最后居然栽在我最信任的人手上，这么滑稽的事，难道不好笑吗？哈哈……”

　　无天狂笑不止，话语中有着一股浓烈的恨意！

　　小无昊叹道：“无天，其实你大可不必如此，虽然我是灭天战族的第一代战神，但我还是你眼中的小无昊，如果你不计较这么多，我们还是朋友，还是兄弟。”

　　“朋友？兄弟？”

　　无天笑声一收，死死地盯着小无昊，双目血红一片，道：“如果从一开始，你选择和我坦诚相待，我会一直把你当成兄弟，但你选择了欺骗，甚至为了瞒天过海，你还改变了我的长相。第一代战神，我们不可能再回到从前，我们也不可能，再成为兄弟！”

　　“唉，你何必如此执着。”小无昊叹道。

　　“我不是执着，我是有自己的原则，既然我不是这个世界的人，既然你是在利用我，那这里的所有一切都与我无天无关。”无天目光一冷，转头看向五大元神，喝道：“停止开启仙体！”

　　然而，此刻的五大元素，却是充耳不闻！

　　“我让你们停止开启仙体，难道没听见吗？”无天咆哮。

　　“没有用的。”

　　小无昊摇头，随即道：“在传授你混元仙术的时候，我在神通灵符内，各隐藏着一缕残魂，只要我愿意，我能瞬间抹去五大元神的意识，取而代之。而对于你的性格，我太了解，知道在得到真相后，你会不择手段，所以在走出星辰界的时候，我就已经抹去他们的意识。换而言之，你的元神，现在都是我在控制。”

　　听闻，无天懵了，面色呆滞，目中装满难以置信！

　　小家伙心里也是怒火滔天，吼道：“连这种事你都做得出来，你真是畜生不如！”

　　小无昊道：“谋划这么多年，我不想因为你们而失败，荒古各大战神的肉身和神格，我必须全部救出来，这是我的责任，别怪我无情无义，要怪只能怪神秘人残暴不仁，是他逼我这样做的！”

　　小家伙冷笑道：“这世上没有谁逼谁，别再给自己找借口，做了就是做了，找再多的借口都没用！”

　　“是啊，做了就是做了，何必还要推到别人身上呢？”小无昊深深一叹，说道：“无天，小家伙，念在曾经兄弟一场的份上，等下我会把你们送出天界。”

　　小家伙讥笑道：“那蛙爷岂不是还要感谢你？”

　　突然，它似是注意到什么，看无天看去，当场变色，急忙吼道：“小天子，你做什么？”

　　众人也纷纷看去，都忍不住直吸冷气！

　　只见无天手中，不知何时多了一把匕首，而他正在用这把匕首，削割着他的脸庞！

　　然而，他却像是不知疼痛般，像是麻木了般，一刀一刀的不停的削割，一片片血肉不断被割下，血液直流！

　　“小天子，你快给蛙爷住手！”

　　小家伙怒吼，急忙去抢无天手中的匕首。

　　无天摇头道：“小家伙，别阻止我，这张脸不属于我的，没有留着的必要，而我又不知道我真正的面孔是什么样，我只能毁掉我的脸。”

　　“无天，你这又是何苦啊！”

　　皇甫明珠悲呼，泪如雨下，拼命的挣扎，可是被雪兰殿下禁锢，一切挣扎都是徒劳。

　　听完无天的话，小家伙没有再去阻止，默默的看着无天削着自己的脸庞，然而双目金色的眼眸内，却涌现出森然的光芒，那是仇恨！

　　“铛……”

　　匕首坠落在地，火光四溅间，震出一道道刺耳的金属音，而无天的脸庞已经是血肉模糊，不成人形！

　　“唰！”

　　蓦地，他长身而起，染血的眸子看向小无昊，道：“我的灭天战体是你改造出来的，现在还请你收回去吧！”

　　小无昊沉声道：“你可知道这样做，会有什么后果？”

　　“我知道，灭天战体一旦消失，我会成为一个废人，但我不惧，开始吧！”无天闭上眼，语气极为平静，没有半点情绪，像是已经麻木，已经心死。

　　小无昊深深的看着他，摇头道：“我做不到。”

　　无天睁开双目，瞥了眼小无昊，手臂伸出，大手摊开，神格显化在手心处，低语：“我就是我，我是无天，我不需要别人强加在我身上的东西，更不需要你的施舍，没有灭天战体，我照样能闯出一片天。”

　　“喀嚓！”

　　话落，他大手一握，伴随着一声脆响，神格化成飞灰！

　　他没有半点犹豫，更没有半点不舍，或者眷恋，干脆果断的捏碎了神格！

　　“噗！”

　　金色的血液，从他嘴中喷涌而出，浑身的气息，也如潮水一般退去。

　　“你为什么这么傻？”小无昊皱起眉头。

　　“我傻吗？”

　　无天轻语，低头看着手中的金色血液，不带丝毫感情地说道：“我有能力粉碎神格，却没有能力抹去灭天战体，既然如此，我就让这血，流尽！让这恨，深深的烙印在我心里！”

　　言罢，他身躯一震，全身大大小小的血管，全部在这一刻爆炸开来，他的肉身也是龟裂出无数裂痕，宛如蜘蛛网般，那凄惨的画面，让所有人沉默下去，目中爬起一丝惋惜。

　　无论是天界一方的天帝等人，还是圣界一方的轩辕凤凰等人，都对无天颇为了解，这是一个真正的天之骄子，只要给他足够的时间，能够成为驾临在诸天之上的存在。

　　然而，他自毁神格，自废血脉之力，无疑断送了大好的前程。

　　从今以后，他将失去所有的光辉，成为一枚暗淡无光的星辰，不会再有人去在意，会被世人逐渐遗忘，最后消失在历史的长河中，成为一粒微不足道的尘埃。

　　而皇甫明珠已经哭不出来了，她无声的哭泣着，眼泪默默的流淌着，心痛如万蚁啃食，让她几乎窒息！

　　她现在已经绝望，在场的所有人都是冷漠，没有一人肯伸出援手，她想救他，但她什么都做不了，她只眼睁睁的看着心爱的男人，一步步走向毁灭！

　　无助，绝望，淹没她的身心！

　　“无天，你若死，我会去陪你，不会让你孤单。”

　　她在心里默默地说道。

　　这是她所想到的，唯一能做的事。

　　生前，不能在一起。

　　死后，再续前缘。

　　这句话，她也不敢说出口，因为她知道，她的父亲，不会允许她这么做。

　　她更知道，无天也不会允许她这么做，所以她的决心，只能藏在心里。


第1623章 你们是想被灭族吗？

　　金色的血，不断流出，怵目惊心！

　　无天的眸子也越发暗淡，体内的力量也在迅速流逝。

　　直到最后，血干了，力量没了，但他依然顽强的站在地上，腰杆笔直！

　　小家伙去搀扶他，却被他婉拒。

　　他心里有一股不屈的信念，在支撑着他！

　　即便死，也要站着，绝不倒下！

　　“血脉之力和这张脸庞我已经还给你，因为这不是我的，但星辰界本属于我，如果你敢抢，今生来世，我无天势必与你不死不休！”

　　无天体内的力量，虽然已经流失殆尽，但是这句话的每一个字，他都说得非常清楚，非常有力，这代表着他的决心！

　　小无昊摇头道：“恐怕这事不能如你所愿。”

　　小家伙盯着小无昊，寒声道：“蛙爷告诉你，最好别太过分！”

　　“星辰界我有大用，必须得到手。”

　　小无昊小手一挥，无天的眉心当场裂开，一枚只有米粒大，通体晶莹透亮的晶体，从裂开的缝隙中掠出，朝小无昊射去。

　　“混蛋，蛙爷和你拼了！”

　　小家伙咆哮，滔天凶威爆发！

　　“哼！”

　　轩辕凤凰冷哼一声，纤细的玉指凌空一动，一道灰色的神力，化成一道箭矢，噗的一声，轻松破开小家伙的天鳞，从它眉心处一穿而过！

　　当下，一道血箭喷射而出，小家伙双目一合，直挺挺的倒在无天脚下！

　　无天勃然变色，身体当下一软，瘫坐在地上，艰难的伸出双手，把小家伙捧了起来！

　　此刻的小家伙只有巴掌大，但是在他手中，却宛如有万斤重，好不容易才捧到身前，把小家伙小心翼翼的放在大腿上。

　　他无力的嘶吼：“小家伙，你有没有怎么样？快回答我！”

　　“轰！！！”

　　便在这时，神狱内爆发出三道恐怖的气势，三道苍老的身影，几乎在同时掠出，朝星辰界抓去！

　　这是三个白衣老者，浑身气势熏天，震惊全场！

　　“我就知道你们不会让我得到星辰界，不过凭你们，阻止得了我吗？”

　　小无昊冷笑，身边突然多出一具无头身躯。

　　见状，无天心神大震，那居然是藏海内的那具无头身躯。

　　小无昊道：“无天，我再告诉你一件事，这具无头身躯就是我的神体！”

　　“他的神体！”

　　此话不亚于一道惊雷，震得无天脑袋里嗡嗡作响！

　　小无昊先前亲口说过，他的神体被封印在城池的中央大殿内，可现在却说，无头身躯是他的神体，这不是自相矛盾吗？

　　在他那难以置信的目光下，小无昊掠进无头身躯内，顿时荡出一股惊世的气机！

　　“轰！”

　　他一拳轰出去，爆发出一股灭世的神力，那三个老者身躯一震，直接倒飞出去，嘴中怒血狂喷，随着砰嘭砰的几声，砸进一坐别院内，再也没有站起来，奄奄一息的躺在地上！

　　一击，天界三大天尊重伤！

　　瞧见这一幕，在场的人，无一不是目瞪口呆，心中大骇！

　　这就是第一代战神的实力！

　　此等战力，还有谁是他的对手！

　　大家都被这一幕惊得说不出话来，包括雪兰殿下，心境都差点失守，禁锢皇甫明珠的威压，都在这一刻崩溃掉！

　　太强，实在太强了！

　　这简直就是无敌的战神！

　　但有一人很平静，她就是皇甫明珠，在她眼里，无天才是最重要的！

　　趁大家失神之际，她化成一道流光，刹那落在无天身前，看着那张血肉模糊的脸庞，她就心疼无比，眼泪止不住的滑落。

　　皇甫易转瞬就注意到，自己的女儿已经溜走，喝道：“明珠，你给我回来！”

　　“父亲，女儿不孝，希望来生，还能做您的女儿。”

　　皇甫明珠朝皇甫易三跪九叩，起身蹲在无天身旁，笑道：“无天，别害怕，你还有我。”

　　但话音未落，她脸色变成煞白一片，惊道：“小家伙的灵魂破碎了！”

　　“什么？灵魂破碎！”

　　无天赫然而怒，抬头盯着轩辕凤凰，沉声道：“你居然破碎了它的灵魂！”

　　轩辕凤凰冷漠道：“它三番五次冒犯先祖，没彻底杀了它，已经给足你面子，别再自讨没趣，虽然你是别的世界的人，虽然你帮了我们很多，但如果激怒我，我还是一样会杀了你。”

　　无天死死地盯着她，似是要把她的模样，刻印在灵魂深处。

　　见状，轩辕凤凰心里竟腾出一股寒意，眸中随之涌现出一丝杀机！

　　但就在这时，无天却收回了目光，低头看着小家伙，默默道：“我不会让你死，我发誓！”

　　“无天，我这里有天魂草，让我救小家伙吧！”小无昊的声音从无头身躯内传出，接着大手一抓，星辰界便落在他的手中。

　　无天没有抬头去看他，沙哑道：“我不需要你的施舍，但请你别忘了，星辰界的天魂草是我和小家伙，还有龙马它们，用性命换来的，其他的灵萃和宝物，也是我和小家伙它们千辛万苦才抢来的。”

　　话外之意，属于我的东西，总有一天，我会亲自夺回来。

　　“唉，你为什么这么倔？”小无昊深深一叹，道：“也罢，你想怎么样就怎么样吧！”

　　话落，二十几道身影显化而出。

　　他们正是帝天，韩天，夜天，天罡，诗诗，暗影，鸟圣，龙马等十五大兽皇。

　　“无天！”

　　“哥哥！”

　　“公子！”

　　“小家伙！”

　　一行人出来后，立即来到无天身前，蹲在地上，关心的看着他和小家伙。

　　无天的目光，在他们身上一一扫过，心里涌现出一股化不开的暖意。

　　他虽然已经山穷水尽，但他并不孤单，因为他身边，还有这些亲人和兄弟。

　　然而，他很快就注意到，虫王和幽冥蜂蜂群，血鬃牛，紫眸暴猿，小孔雀，小凤凰，火麒麟等荒兽，以及麒麟子六人都没有出来。

　　无天看向小无昊，沉声道：“虫王他们呢？”

　　小无昊摇头道：“它们都是荒兽，不能跟着你离去。”

　　这一霎那，夜天等人齐刷刷的看向无头身躯，目中阴沉无比！

　　无天双目微眯，道：“那就请你，帮我好好的照顾它们。”

　　小无昊没有再说话，面向七大元神。

　　这段期间，光、暗两大元神，已经成长到十二三岁的模样。

　　但奇怪的是，自从三名天尊重伤后，天界一方的人都是无动于衷，如同一个看客。

　　这些，无天已经管不了，也无力去管，他现在才是一个真正的局外人，转头看向皇甫明珠，劝道：“明珠，回到你父亲身边去吧，我有种预感，等下还会发生大事，留在我身边太危险了。”

　　皇甫明珠摇头道：“我不怕，要死一起死。”

　　无天苦笑道：“你怎么这么傻，你看我现在的样子，根本配不上你。”

　　“我不在乎。”皇甫明珠一脸倔强地说道。

　　“唉！”

　　无天深深一叹，不再相劝，等下有机会，再把她送到皇甫易身边吧！

　　突然，皇甫明珠低下头，带着深深的歉意，道：“无天，对不起，是我把小家伙没死的消息，告诉给纤舟山他们的，我也知道父亲一直在暗中监视你，可是我却没告诉你，真的对不起。”

　　无天道：“你不用说对不起，其实当杀了纤舟山之后，我就已经隐隐猜到，这次天帝让我们来星辰之海历练，主要是在试探我，究竟是不是真的已经和圣界，和灭天战族断绝来往。何况我也知道，把小家伙没死的消息，不是你透露给纤舟山的，是雪兰殿下。”

　　“你都知道？”皇甫明珠惊讶。

　　“你看我笨吗？”无天反问。

　　“不笨。”皇甫明珠摇头。

　　“这不就对了。”无天微微一笑，叮嘱道：“你太善良了，长期下去，会吃大亏的，以后无论是对谁，你都要提防点，别再像这次一样，帮雪兰背下这个黑锅，不过倪业业这人值得信任。”

　　皇甫明珠不解道：“你给我说这些做什么？”

　　无天笑道：“这样你才能平平安安的活下去。”

　　闻言，皇甫明珠的眼泪，又如决堤般，夺眶而出。

　　“不好，我们来晚了！”

　　就在这时，一道惊呼声突然从远处传来！

　　“嗖！！！”

　　紧接着，六道血色身影破空而来，闪电般的降临在无天面前。

　　当下，六人的目光全部落在小家伙身上，当看见小家伙的惨状时，六人的脸色当场变了，目中涌现森然的寒光！

　　“你们果然也在第十驻扎地。”

　　无天扫视着六人，这六人当中的其中三人，正是欧阳城俊，萧雨，洛天！

　　而在他们的旁边，是三个血衣老人，白发白须，看上颇为苍老，浑身没有半点气息，但敢出现这里，岂会是普通人？

　　欧阳城俊脸色阴沉如水，目光移向无天，瞳孔顿时一缩，皱眉道：“你是无天？”

　　无天点头。

　　欧阳城俊沉声道：“这是怎么回事？你怎么会变成这样？”

　　无天没有回答，问道：“你们到底是什么人？”

　　这一刻，天帝和轩辕凤凰等人，也都朝六人看来。

　　欧阳城俊也没有回答，冰冷道：“先别管我们是什么人，告诉我，这究竟是怎么一回事？是谁破碎了吞天兽的灵魂？”

　　无天看向轩辕凤凰，说道：“是她，灭天战族的族长。”

　　“唰！”

　　欧阳城俊猛然转头盯着轩辕凤凰，眸子杀机暴涌，冷笑道：“灭天战族很牛吗？居然敢伤害吞天兽？你们是想被灭族吗？”


第1624章 恐怖的血衣老人

　　“灭族？”

　　无天心中一惊！

　　要知道，灭天战族是圣界的顶梁柱，站在金字塔巅峰的超级大势力，可欧阳城俊，竟然敢在大庭广众之下，没有丝毫顾虑，堂而皇之的说出这番威胁的话。

　　他到底是什么来历，居然敢如此狂妄？

　　此时此刻，欧阳城俊成为这里的焦急，大家纷纷看向他！

　　轩辕凤凰黛眉一蹙，打量欧阳城俊少许，淡漠道：“你是谁？可知道说出这些话的后果，我灭天战族的威严，还从来没人敢亵渎，你是从哪里借来的胆子？”

　　“哈哈，灭天战族很了不起吗？别人怕你们，老子不怕！”

　　欧阳城俊狂笑不已，转头看向那三个血衣老人，沉声道：“三位伯伯，这个臭三八，竟敢破碎吞天兽的灵魂，你们就要让她瞧瞧，得罪我们的下场。”

　　“呵呵，你敢破碎吞天兽的灵魂，老夫今天就粉碎你的灵魂，也算是礼尚往来。”

　　其中一个血衣老人沙哑一笑，然而却透着刺骨的寒意！

　　他的话，比欧阳城俊还要猖狂！

　　轩辕凤凰，一个快要踏入天尊的霸主，实力通天，但面对这样的存在，血衣老人竟能说出这样一番话，何止是狂妄，简直可以说是猖獗！

　　“轰！”

　　话落，他一步迈出，体内冲出一股滔天气势！

　　前一刻还是一个普通人的他，这一刻，陡地变成一尊绝世魔王，浑身血气缭绕，散发出惊人的煞气！

　　这就足以说明，他的猖獗不是没有资本！

　　“灭天战族，你们不该来招惹吞天兽，三招之内，粉碎你的灵魂。”

　　血衣老人道，语气还是那么淡然，但随着他一指点出，天地骤然变色，风起云涌，电闪雷鸣，宛如神灵劫降临一般，恐怖至极！

　　“咻！”

　　一道血色神力，从他食指指尖掠出，朝轩辕凤凰掠去！

　　这是第一招！

　　见状，轩辕凤凰目中罕见的露出一丝凝重，玉手横推而出，灰色的神力化成一条巨蟒，张牙舞爪，凶威惊人！

　　轰的一声，两者在虚空相遇，诞生出一股灭世的气浪，滚向八方！

　　众人变色！

　　天帝和魔尊出手，保护天庭一方的人。

　　八大战族的族长出手，保护圣界一方的人。

　　至于无天等人，眼看就要被波及到，站在萧雨身边的那个血衣老人，突地凝聚出一个神力结界，将无天等人保护起来！

　　大家凝视着交锋的两人，不放过任何一个细节！

　　“唰！”

　　蓦地！

　　他们视线中的血衣老人不见了，如同人间蒸发，没有半点痕迹！

　　甚至连天帝等人的神念，都无法捕捉到他的踪影！

　　众人惊疑万分，扫视八方，但突然，他们的目光，汇聚到轩辕凤凰的身后，那个地方，站在一道血色的身影，他不是消失不见的血衣老人，又是谁？

　　不知何时，他已经显化在轩辕凤凰身后，沙哑道：“这是第二招！”

　　轰！

　　一道灭世的气息，从他指尖咆哮而出！

　　“好快的速度！”

　　轩辕凤凰心中一凛，逆天领域开启，展开神速，一步踏空而出，这种情况下，她无法正面交锋，只能暂避锋芒！

　　“呵呵，灭天战族的族长，原来也不过如此。”

　　血衣老人摇了摇头，身影再度消失，下一瞬间，横在轩辕凤凰的身前，指尖酝酿的毁灭一击，从她胸口上一穿而过，金色的血液在虚空中溅射开来，如同一朵娇艳的花朵，璀璨夺目！

　　“第三招。”

　　一击得逞，血衣老人乘胜追击，抬手指向轩辕凤凰的眉心！

　　轩辕凤凰花容失色！

　　直到这一刻，她终于知道，对方拥有压倒性的战力！

　　但他们究竟是谁？为什么从来没听说过，还有这样的强者？

　　“阁下，真以为我灭天战族无人吗？”

　　便在这时，第一代战神的声音响起，无头身躯闪电般降临在轩辕凤凰身旁，苍劲有力的群里，猛然轰出！

　　然而，血衣老人却视而不见，似是根本没放在心上，指尖的血色神力，喷薄而出，目标直指轩辕凤凰的眉心！

　　“呵呵。”

　　电光火石间，萧雨身边的血衣老人，身影闪烁间，带着一道沙哑的笑声，身影毫无征兆的消失，降临在无头身躯的对面，枯瘦的大手握成拳头，轰杀而出！

　　“轰！”

　　两只拳头碰撞在一起的刹那，炸开一道惊天巨响！

　　噔！！！

　　血衣老人和无头身躯，居然各退三步！

　　“能挡住我这一拳，不错呀！”

　　血衣老人惊讶的看了眼无头身躯，随后又退到无天等人身前，看上去已经没有出手的打算。

　　“噗！”

　　与此同时，与轩辕凤凰交手的血衣老人，那道血色神力，竟摧枯拉朽的撕开轩辕凤凰的眉心，没入识海之中！

　　当即，轩辕凤凰娇躯一震，嘴里喷出一口金血，瞳孔开始放大，身体也朝底下倒去！

　　“姐姐！”

　　轩辕神大惊，神力喷薄，携带着滔天杀机，朝那重创轩辕凤凰的血衣老人杀去！

　　“刚刚踏入至尊的小毛头，也敢在老夫面前挥动拳头？”

　　那血衣老人看去，平淡的目光中带着一丝轻蔑，苍老的大手凌空一探，似是有一只无形的大手，抓在轩辕神的脖子之上，当下便直挺挺的漂浮在虚空，双手和双腿拼命挣扎，扭曲的脸庞迅速变成一片通红，像是被血液浸染了般！

　　“素闻灭天战族极为了得，但现在看来，还有些差强人意，老夫虽然不屑以大欺小，但敢伤害吞天兽，你们就要付出代价！”

　　那血衣老人的老眼中，陡地迸出浓烈的煞气，五指猛地收缩，轩辕神的神体，当即爆炸开来，神血四溅！

　　“你们究竟是什么人？”

　　第一代战神怒了，双手齐齐一挥，斩断虚空，救下轩辕神的神格和灵魂，免遭一死！

　　“我们是谁不重要，重要的是，敢伤害吞天兽，一律杀无赦！”

　　此刻那粉碎轩辕凤凰的灵魂，捏碎轩辕神的神体的血衣老人，宛如一头发狂的野兽般，双目变成血红，透着疯狂，残忍，嗜血！

　　“杀！”

　　他一声厉啸，血气缭绕的拳头，朝无头身躯轰杀而去！

　　“哼，真是好大的口气！”

　　第一代战神一声冷哼，欺身上前，神力喷涌，与血衣老人厮杀一起！

　　然而，纯肉身的交锋，看似瘦弱的血衣老人，竟丝毫不逊色第一代战神！

　　两人杀上云霄，天塌了！

　　两人杀进海域，海枯了！

　　此时的两人，活脱脱就是一尊绝世魔王，所过之处，万物寂灭！

　　瞧见这一幕，无论是天界一方，还是圣界一方，都是惊愕失色！

　　说好三招，便真的三招，粉碎掉轩辕凤凰的灵魂！

　　即便第一代战神，也无法阻止他！

　　随后，更是一举捏爆轩辕神的神体，手段狠辣！

　　现在，居然又和第一代战神杀到一块，并不落下风！

　　要知道在不久之前，第一代战神可是在挥手间，便重创天界三大天尊，然而此人居然能和他分庭抗衡，世间何时出现了这种恐怖的存在？

　　天界众人不解！

　　圣界众人不解！

　　无天等人更为不解！

　　无天早就预料到，欧阳城俊三人的来历不简单，但没想到会如此惊人，简直就是骇人听闻！

　　突然，天帝眸光一闪，喝道：“各位，阻止他们的阴谋，斩杀七大元神，虽死无悔！”

　　轩辕凤凰和轩辕神遭到重创，再无一战之力，最强的第一代战神，被血衣老人拖住，这是一个反击的好机会！

　　“轰！！！”

　　天界一方的诸神，气势再次全面爆发！

　　皇甫易等百余位至尊，携带着灭世的神威，滔天的战意，决然的信念，扑向八大战族的大长老！

　　天界的三大天尊，经过这段期间的恢复，伤势已经修复大半，杀向八大战族的族长！

　　“你们还真敢出手！”

　　通天门森然道，两大神物杀气爆发，天地变色！

　　无天脸色一变，喝道：“欧阳城俊，快阻止两大神物！”

　　欧阳城俊眉头微微一皱，目光移向两大神物，对无天道：“记住，这次你欠我一个人情。”

　　无天点头道：“好，以后我会还给你！”

　　“有你这句话，什么都好说。”欧阳城俊灿烂一笑，转而看向身旁的另外两名血衣老人，笑道：“两位伯伯，看来还要劳烦你们才行。”

　　“呵呵，你这小子，什么时候变得这么有礼貌？”先前与第一代战神对轰一拳的血衣老人笑道。

　　“我可是一直都很有礼貌的。”欧阳城俊道。

　　血衣老人白了他一眼，呵呵笑道：“二哥，通天门几大神物的实力，我们可是非常清楚，小心点。”

　　旁边的血衣老人淡笑道：“早在荒古时期，老夫就想和它们一战，但族长和大哥一直不准我们现世，现在有这个机会，自然要好好领教一下，至于小心，在我看来有些多余。”

　　“那就出手吧！”

　　两名血衣老人相视一笑，一步迈出，横在两大神物身前。

　　“你们的对手是我们。”

　　当下，两人一拳轰出，伴随着铛的一声巨响，轰在两大神物的本体上，两大神物居然当场被震飞出去！


第1625章 恐怖的底蕴

　　“好强！”

　　见状，无天瞳孔收缩！

　　通天门等五大神物的实力，他再清楚不过。

　　并且，从现在的情况看，通天门和天炎之源显然已经解开封印，恢复到巅峰状态，但居然还是被两名血衣老人直接震飞，尽管两人的出手，有些出其不意，但也足以惊死人啊！

　　被震飞的两大神物，也是震惊万分。

　　但震惊之余，她们又十分生气，还非常疑惑。

　　通天门喝道：“你们究竟是什么人？我纵横数个时期，可以说无所不知，无所不晓，可为什么从未听说过你们？”

　　“哪来这么多废话，要战便战！”

　　别看两个血衣老人，先前表现得很淡然，但一旦进入战斗，也是暴脾气。

　　“轰！！”

　　两人不靠任何外物，也不动用神兵，只用一双拳头迎战两大神物！

　　两大神物当然也不是吃素的，世上也还没有能让她们惧怕的人。

　　“砰嘭砰！”

　　“哐铛……”

　　“哗哗……”

　　四大至强者在空中疯狂的碰撞，轰隆声震耳欲聋，下方海域，更是掀起遮天大浪，逐渐朝深海杀去！

　　圣界一方的人，怕战斗波动危及到七大元神！

　　天界一方的人，则不想让圣界一方去救七大元神！

　　于是，大家都逐步把战场移到深海！

　　如此一来，城池内，圣界一方，只剩下斩罗，聂彩雪，以及重伤昏迷的轩辕凤凰！

　　天界一方则还有天帝和魔尊，五十名天神，五十名魔神，以及神狱！

　　神狱内，肯定还潜伏着不少强者！

　　现在的局势，无论从哪方面看，圣界都处于弱势，但斩罗父女的脸上，却没有半点担忧，明显是有依仗！

　　至于无天等人，属于第三方，现在没会去理会他们。

　　无天扫视全场，目光最终落到李天身上，问道：“李天，你属于哪方势力？”

　　李天淡笑道：“我当然属于圣界，这次轩辕凤凰他们能秘密潜入天界，也是我的功劳。”

　　“你的功劳？”

　　无天眉毛一挑，仔细想了想，恍悟道：“原来如此，是你用时空镜，把他们转移过来的。”

　　“时空镜！”

　　听闻，天帝和魔尊一惊，纷纷惊讶的看向李天。

　　对于两大巨头的目光，李天丝毫不在意，瞧着无天笑道：“果然什么都瞒不住你，不错，这次我来天界的目的，一是想领略下天界的风景，二是前来第十驻扎地，把轩辕神等人接来天界，等得到封神殿的神格和身体后，我们再用时空镜回到圣界。”

　　无天苦笑道：“又被你利用了。”

　　李天笑道：“别说得这么难听嘛，我们是互惠互利，合作关系。”

　　“合作？”

　　无天嗤笑不已，圣界这次参与计划的人，李天虽然是最弱的，但他却是最大的帮凶。

　　如果没有李天，圣界一方的人，根本没办法进入天界，因为除开时空镜，进入天界的唯一办法就是天界之门。

　　天界之门有天神把守，如果圣界一方选择走天界之门，肯定会在第一时间被天帝等人阻拦。

　　到时面对天界的大军，轩辕神等人想杀进天界，几乎是不可能的事，而天界一方也不会像现在这样，处处受制于人，更不用去担心，圣界一方会把天界当成战场。

　　所以，李天才是重中之重！

　　便在这时，天帝冷视着李天，道：“你在我们面前堂而皇之的说出来，难道就不怕我们杀了你？”

　　“怕，当然怕，不过你杀不了我。”李天笑道。

　　天帝摇了摇头，转而看向无天，问道：“听你们的谈话，你和他很熟？”

　　“你想知道什么？”无天反问。

　　天帝道：“我想知道，他是不是你带来天界的。”

　　“是我。”

　　无天没有否认，事情已经发展到这一步，他也没什么好忌讳的，破罐子破摔，无所谓。

　　“呵呵。”

　　天帝笑了，又把目光移到斩罗身上，道：“你现在反悔还来得及，只要你肯回归天庭，以往的一切，我可以既往不咎。”

　　斩罗凝视天帝很久很久，最终摇头道：“开弓没有回头箭，现在的我，已经不可能再为天庭效力。”

　　天帝道：“既然如此，我就只能杀了你。”

　　“嗖！！”

　　话落，两道光影从神狱内掠出，其中一人是一个中年男子，身披紫金战甲，双目似雷电凝聚而成，散发着恐怖的天威，震慑八方！

　　另一人是一个黑衣老者，但枯瘦的身体笔直挺立，童颜鹤发，精神矍铄，所释放出的气息，丝毫不比中年男子逊色！

　　但这两人的气息，又比之前出来的三大天尊更强！

　　扫了眼两人，斩罗呵呵笑道：“神狱内，还真是强者云集，不过圣界这一次，可是有备而来。”

　　“你们两个老东西，终于舍得出来了。”

　　“唰！！！”

　　斩罗话才刚刚说完，一道道身影便凭空显化而出。

　　这些人，身穿不同颜色的衣服，有高有矮，有胖有瘦，总共六十三人，散发的气势都极为强大，震荡一片天地！

　　尤其是为首的两人，他们同样也是年迈的老人，一人身穿白色长袍，一人身穿红色长袍，精神十足，老眼中迸出璀璨的精光，并透着一股无上威严，令人不敢直视！

　　白衣老者扫了眼天界的两大天尊，笑道：“我们之间就没什么可说的了吧，直接开始吧！”

　　“唰！”

　　白衣老者和红衣老者掠进深海。

　　天界两大天尊相视一眼，目中寒光闪烁，随即划破长空，追击上去！

　　无天看着快速远去的四人，惊疑道：“他们是谁？”

　　李天道：“白衣老者，是第二代圣主，红衣老者是第三代圣主，至于天界的那两大天尊，我就不知道了。”

　　斩罗道：“我知道，身穿紫金战甲的中年大汉，是天庭的第一代雷神，黑衣老人是天庭的第一代大统领，实力都足以和通天门比肩。”

　　李天心神一震，沉声道：“没想到天界还有这样的强者。”

　　无天心里更加不可思议，原来在天界和圣界当中，都有能和通天桥五大神物比肩的存在！

　　而就在这时，圣界一方，又有一个中年男子排众走出，他身高七尺，身穿一件合体的白色长衫，他的长相也很普通，但浑身上下有一种令人折服的气质。

　　他先是看向魔尊，礼貌性的笑了笑，这次看向天帝，淡笑道：“本来以为，要到神战，我们才会相见，谁曾想，灭天战族第一代战神，居然谋划出这么一场大阴谋，让我不得不提前来面对你。”

　　无天问道：“他又是谁？”

　　李天低声道：“圣界当代圣主，据说实力和天帝相差不多。”

　　“当代圣主！”

　　无天瞳孔微微一缩。

　　“唉！”天帝一声轻叹，摇头道：“老实说，我也没料到，我们会在这种情况下相见，不过你为了封神殿而来，而我要守护封神殿，一战在所难免，但在交战之前，我想问问，对第一代战神的这个阴谋，你确实也不知情？”

　　圣主道：“我是最近才知道的。”

　　天帝点头，举目眺望着四面海域的各大战场，叹道：“这次，我们已经竭尽全力的阻止，如果最后还是失败，相信他也不会怪罪我们，魔尊，这里就交给你来应付。”

　　话毕，他带着神狱冲天而起，朝深海掠去。

　　“斩罗，把这片天魂草的叶子，给轩辕凤凰服下，凭她的修为，只需数息便能苏醒，而在她苏醒之前，魔尊只能交给你去应付。”

　　圣主取出一片天魂草的叶子，随手一扔，叶子划破长空，悬浮在斩罗身前。

　　“我会竭尽所能。”

　　斩罗抬头看向圣主，郑重道，并立刻抓住天魂草，塞入轩辕凤凰的嘴里。

　　“嗖！！！”

　　圣主带着身后的六十名至尊，朝天帝追去。

　　最为圣界之主，对天界的底蕴非常了解，神狱内还有强者没出现，所以这六十名至尊，不能留在这里！

　　现在双方的至尊和天界，都被相互牵制住，唯独只能依靠斩罗。

　　只要斩罗能坚持到轩辕凤凰苏醒，那么胜利，将会属于圣界！

　　其实，他们的计划非常周密，通天桥，通天索，通天塔，封印天界，阻止战斗波动外泄，被神秘人察觉。

　　小无昊这个灭天战族的第一代战神，对付第一代雷神和第一代大统领。

　　通天门和天炎之源，对付天界另外三大天尊。

　　轩辕凤凰等九大战族的族长，轩辕神等九大战族的大长老，外加六十名至尊，对付魔尊和雷神等人，以及神狱的至尊。

　　圣主则对付天帝。

　　他们的计划可以说是万无一失，没有丝毫漏洞。

　　然而计划却赶不上变化，半道上，欧阳城俊六人突然杀出来，而且那三个血衣老者的实力，居然能与第一代战神和通天桥两大神物抗衡！

　　并且由于无天和小家伙的关系，三名血衣老者都将矛头指向了圣界一方。

　　第一代战神，通天门，天炎之源，本来是圣界致胜的关键，结果全让三个血衣老人给绊住了，这无疑让圣界一方的综合战力，大幅度下降。

　　而注定失败的天界，却因为三个血衣老人的到来，出现了一丝希望。

　　如果斩罗没能阻止魔尊的话，凭魔尊的实力，要抹杀七大元神，轻易而举！

　　一旦七大元神被杀，圣界的计划便宣布失败！

　　而魔尊本人，作为天界的一大巨头，自然也明白这个道理，所以在圣主等人离开的同时，便直接下了杀手！

　　并且，她的目标，不止是斩罗，还有七大元神和轩辕凤凰！

　　她要一次将三者，全部击杀！


第1626章 天界的转机

　　魔尊手臂伸出，纤细的食指在虚空中连点三次！

　　轰！！！

　　三道神力涌现而出，凝聚成三支漆黑的箭矢，分别朝斩罗，轩辕凤凰，七大元神杀去！

　　并且，三支箭矢已经锁定三者，不管怎么躲，都会追杀到底！

　　魔尊的实力，会比天帝逊色，但也逊色不了多少。

　　然而斩罗是一万多年前，才踏入至尊之境，轩辕凤凰倒可以力敌魔尊，但此刻她昏迷不醒，只是一只待宰的羔羊。

　　至于七大元神，虽然已经被第一代战神夺舍，控制，但战力委实不怎么样，连伪神都能轻松击杀他们，更何况是天界的巨头魔尊？

　　可以说，魔尊稳操胜券！

　　“父亲，小心！”

　　聂彩雪惊呼。

　　“只要拖延几息，胜利唾手可得，我坚决不能在这时候倒下！”

　　斩罗面向魔尊，手中斩罗神剑锵锵作响，锋芒撕裂虚空！

　　“嗖！”

　　然而，他却突然把斩罗神剑收进神灵秘境，随即一步冲天而去，但一点反击的样子都没有，竟是以肉身为盾，迎向那三支箭矢！

　　他这是要用自己的身体，去挡下三支箭矢！

　　他不是不反击，他是深知，凭他的实力，反击没有任何意义。

　　并且，如果反击的话，他只能挡下一支箭矢。

　　因为反击要蓄势，蓄势就需要时间，虽然实力达到他的级别，蓄势的时间很短暂，几乎只是刹那间，但要知道，魔尊的实力比他更强！

　　仅这蓄势的刹那间，三支箭矢便已经分开。

　　斩罗，轩辕凤凰，七大元神，相互隔着一段距离，三支箭矢分别射向他们，分散开是必然的事，等到那时候，斩罗他就只能挡下朝他射来的那支箭矢，射向七大元神和轩辕凤凰的箭矢，他就无力去阻止。

　　并且挡下箭矢后，他铁定会重伤，甚至再无一战之力！

　　这样的情况下，他还怎么能去挡下另外两道箭矢？

　　但直接用身体去阻止的话，意义就完全不同。

　　因为这样一来，就少了蓄势的时间，他可以在三支箭矢分开前，全部挡下！

　　这样一来，他可能会被三支箭矢轰杀，但这是他唯一能想到的办法，也只有这样，才能破解魔尊的杀局！

　　所以，他只能一赌！

　　“噗！！！”

　　三支箭矢先后没入他的胸口，小腹，大腿，当下血肉横飞，斩罗那原本完好无损的身体，只剩下一半，连气海和神格都粉碎了！

　　但斩罗像是麻木了一样，连呻吟都没呻吟一下，目光坚定无比！

　　“父亲！”

　　然而身为女儿的聂彩雪，瞧见父亲一招被重伤，顿时竭斯底里的悲呼起来，神色间尽是焦急！

　　“斩罗，你真的是一个可造之材，只可惜你误入歧途，让本座不得不杀你。”

　　魔尊惋惜的看着他，恐怖的威压破体而出，笼罩四面八方，所有人都在这一刻，被禁锢了起来，包括无天和欧阳城俊等人。

　　欧阳城俊眉头一挑，冷视着魔尊，道：“你敢杀我们试试。”

　　萧雨冷笑道：“你敢动我们一根寒毛，你们天界会被夷为平地。”

　　“是吗？看来你们的后台很强啊，强到连恒宇的强者都不惧。”

　　魔尊嘴角抿着一丝嘲笑，但还是没对欧阳城俊和无天等人下手，倒不是因为她真的害怕，她背后有神秘人撑腰，岂会在乎两个黄毛小子的威胁？

　　真正的原因是，如果在这个时候对无天等人下手，那三个血衣老人肯定会立刻丢下第一代战神，通天门，天炎之源，转而把矛头指向她天界一方！

　　到时候，她天界一方，可不只是要承受三名血衣老人的怒火，还有第一代战神，通天门和天炎之源。

　　面对六尊巅峰强者，加上天界被通天桥三大神物封印，神秘人无法得知这里的情况，没有神秘人的帮助，天界根本没有任何胜算。

　　所以，她只能暂时隐忍！

　　而她要杀的目标，是聂彩雪，李天，吞神蟒，斩罗，轩辕凤凰，以及五大元神。

　　威压在这一刻，像是变成死神的气息，笼罩着几人，只要魔尊心念一动，李天等人就会灰飞烟灭，神骨无存！

　　“轰！”

　　然而这时，一道恐怖的至尊之威，从轩辕凤凰体内冲出，魔尊的威压，当场溃散！

　　“终于醒了吗？”

　　斩罗目中露出一抹笑容，随即双目一合，朝地上倒去，聂彩雪见状，急忙掠到他身旁，把他抱在怀里，眼泪婆娑的呼喊：“父亲，你快醒醒，别丢下女儿啊！”

　　“这么快？”

　　魔尊瞥了眼轩辕凤凰，娥眉微微一蹙，挥出一片神力，朝七大元神杀去！

　　“唰！”

　　倏地！

　　轩辕凤凰消失不见，下一瞬便显化在七大元神前方，神力顿如潮水般涌现，凝聚出一个神力结界，把七大元神保护起来。

　　“轰！”

　　魔尊的神力杀至，但只是让结界扭曲了几下，便又归于平静。

　　轩辕凤凰似是早知会是这样的结果，神力结界出现后，目光便掠向斩罗，安慰道：“彩雪，你父亲只是昏迷，别担心。”

　　聂彩雪道：“可是我父亲的气海和神格……”

　　但还没说完，轩辕凤凰道：“你放心，只要回到圣界，先祖必然能让斩罗重新修炼。”

　　听闻，聂彩雪这才松了口气。

　　第一代战神神通广大，让父亲恢复如初，应该不是什么难事。

　　“呼！”

　　轩辕凤凰深呼吸一口气，抬头看向魔尊，道：“魔尊之名，我早有耳闻，今天就让我见识一下。”

　　魔尊笑道：“轩辕凤凰这个名字，在天界也是如雷贯耳，能与你交手，也算是我的荣幸。”

　　“轰！！”

　　两人不约而同的爆发出恐怖的气势！

　　她们都是女人，都是一片天地的巨头，她们的相遇，注定会擦出火花！

　　魔尊玩味道：“难道你不怕我们的战斗，波及到七大元神？”

　　轩辕凤凰傲道：“那就要看你，有没有这个能耐。”

　　“我承认，我的实力比你逊色一点，但如果是两个我呢？”

　　魔尊话落，身边突然多出一个人，她的面貌，她的身形，与魔尊一模一样，但她的气质，与魔尊却截然不同，她如同一尊地狱来的魔鬼般，血红的长发，血红的眸子，煞气十足，她散发出的气势，竟比魔尊还要强上一筹！

　　“心魔！”

　　轩辕凤凰瞳孔一缩，浮现出几分忌惮。

　　“原来是心魔。”

　　无天恍然大悟，心里暗叹：“我的心魔何时才能和魔尊的心魔一样，全心全意的帮助我？”

　　“那是不可能的！”

　　识海中的心魔，立刻给了他回应。

　　无天心里苦涩难当。

　　轩辕凤凰喝道：“聂彩雪，你来照看七大元神，在我解决掉她们之前，一定要保护好他们！”

　　她也没想到，魔尊居然会有心魔。

　　心魔的实力，通常都会比本尊强，而魔尊的心魔已经让她感受到强烈的危机，其实她倒也不惧，但如果真正厮杀起来，她就无暇去顾及七大元神，战斗所诞生的波动，会把七大元神瞬间抹杀！

　　所以，她只能去别处战斗！

　　“喝！”

　　她双手凌空一探，神力喷薄如潮，笼罩着魔尊和心魔，伴随着一声低喝，三人立即消失不见！

　　轩辕凤凰强势把魔尊两人转移到深海之中，这里也将是她们的战场！

　　“除开无天等人，全杀了！”

　　但城池上空，回荡着魔尊的声音！

　　“锵！！！”

　　顿时间，神兵出鞘的金属音，在这个地方传开！

　　李天循声看去，脸色顿时变得极为难看，忧心忡忡的道：“这下大事不妙了，我们居然忽略了他们！”

　　这些人，正是天庭的五十名天神，以及联盟的五十名魔神！

　　先前，至尊频出，天尊现世，他们被人遗忘，但此刻，至尊和天尊都进入深海恶战，身为十劫神灵的他们，无疑就是这样的霸主，王者！

　　聂彩雪是十劫神灵，但独木难支，李天和吞神蟒连五劫神灵都没到，只有看的资格，斩罗倒是一尊至尊，可惜现在只是一个废人，还昏迷不醒！

　　凭这样的阵容，又怎么会是一百名十劫神灵的对手？

　　五十名天神，五十名魔神，手持战剑，杀气腾腾，犹如一群无情的死神般，朝聂彩雪几人杀去！

　　李天目中也有了一丝慌乱，突然看向无天，说道：“做个交易如何？”

　　“什么交易？”无天皱眉。

　　李天道：“把至尊神格给我，我给一株天魂草。”

　　无天还没有开口，欧阳城俊抢先道：“不需要，区区天魂草，只要回到族地，要多少有多少。”

　　“要多少有多少？”

　　李天脸上爬起一丝震惊，道：“你们到底是什么人？”

　　欧阳城俊淡淡道：“不管你事。”

　　李天眉毛一挑，但也知道，现在不是追究这些问题的时候，道：“无天，这是我和你的交易，你给我一个答复，要不然这样子，现在你给我至尊神格，以后我无条件答应你一个要求。”

　　无天摇头道：“你的条件很诱人，但我无能为力，因为我以前得到的大部分宝物，都是交给小无昊在保管，包括至尊神格，何况就算至尊神格在我手中，我也不会帮你们。”

　　提到这个，无天的心更痛！

　　他对小无昊是那么信任，结果居然连星辰界都不放过，对他可真够残忍的！

　　“真的没在你身上？”李天再度问道，显然有些不相信无天的话。

　　“没有。”

　　无天摇头，他没有骗李天，至尊神格确实没在他身上，当初黑龙把神格还给他之后，他便第一时间送去了星辰界，让小无昊保管。

　　老实说，他现在真的很后悔，只可惜一切都已经晚了。


第1627章 送上门的机会

　　“没有至尊神格？这下该怎么办？”

　　李天眉头皱起，有着说不出的烦躁。

　　他可以用时空镜离去，更可以带走聂彩雪和斩罗，但正在开启仙体的七大元神，却不能受到剧烈的惊扰，否则就会功亏一篑。

　　并且，大家的计划是，等救出封神殿的神格和神体后，立刻回归圣界，如果他现在使用时空镜逃走，那就得等到明天才能开启。

　　因为时空镜一天只能开启一次。

　　而一天之内，又会发生很多变故。

　　比如，被神秘人察觉，比如，又出现什么绝世强者，到时不仅圣界的诸神会完蛋，他这个最大的帮凶，百分百也会被剁成肉泥。

　　所以，他不敢开启时空镜。

　　烦！

　　本来万无一失的计划，居然会发生这么多意外，还真是人算不如天算啊！

　　这一切说时迟，那时快！

　　五十名神魔，五十名天神，眼看就要杀到聂彩雪身前！

　　铿锵一声，斩罗神剑强行撕开斩罗的神灵秘境，显化在聂彩雪面前！

　　聂彩雪顿时花容失色，焦急道：“神剑叔叔，你快回去，你现在只是十劫神兵，根本不是他们的对手！”

　　斩罗神剑道：“丫头，这一点我当然知道，但看见你遇上生命危机，我又怎么能见死不救呢？丫头，好好照顾你父亲，帮我转告他，没能陪他走到最后，是我一生中最大的遗憾。”

　　聂彩雪道：“神剑叔叔，你在说什么？怎么好像是遗言一样？”

　　“傻丫头，这就是遗言，保护好自己，一定要活下来。”

　　斩罗神剑的语气，带着化不开的宠溺，像是一个爷爷对孙女的宠爱。

　　“唰！”

　　没有再给聂彩雪说话的机会，斩罗神剑破空而去，目标正在一群天神和魔神。

　　而那些天神和魔神，目中都是爬起浓浓的嘲讽和不屑。

　　“神剑叔叔……”

　　然而，聂彩雪却竭斯底里的吼了起来，双目中，泪如泉涌。

　　因为她已经猜到，斩罗神剑要做怎么，然而她现在却无力去阻止，只能眼睁睁的看着最疼她，最呵护她的神剑叔叔，迈向毁灭……

　　斩罗神剑喝道：“丫头，快保护好自己，别让我的牺牲，白白牺牲。”

　　聂彩雪娇躯一震，神力喷薄，凝聚出一个神力结界，把昏迷不醒的斩罗和七大元神，小心翼翼的保护起来，然而她的目光，却始终都注视着斩罗神剑，从未离开过。

　　“你们这些畜生，一起去死吧！”

　　斩罗神剑咆哮，本体绽放出无量光辉，一股灭世的毁灭性气息，犹如汪洋中的海啸般，朝四面八方滚荡而去！

　　这一刻，那些天神和魔神终于知道斩罗神剑的目的，它是自爆！

　　他们都慌了，嘲讽和不屑消失了，脸上和目中尽是惊恐，纷纷亡命似的逃窜！

　　然而一切都晚了，也因为他们的慌乱，让斩罗神剑有机可乘！

　　斩罗神剑所散发出的那道毁灭性的气息，把五十名天神，五十名魔神全部卷起，继而冲上云霄！

　　它这样做，是为了给聂彩雪减轻负担，因为距离越远，聂彩雪受到的伤害就越小。

　　“铿锵！”

　　猛然间，一道惊天动地的巨响在天地间荡开，斩罗神剑终于自爆，无尽的光辉在苍穹上迸放开来，宛如一轮烈日般，璀璨夺目！

　　“啊！！！”

　　与此同时，还有无数惨叫声，哀嚎声，不绝于耳！

　　“神剑叔叔……”

　　聂彩雪呆呆的看着那一幕，眼眶的泪水已经停不下来，目中除了悲伤之外，还有深深的仇恨和怨毒！

　　“嗖！！！”

　　突然，一道道血淋淋的身影，从光辉中掠去，他们正是那些天神和魔神，十劫神兵自爆所诞生的毁灭力，确实足以轰杀十劫神灵，但是要知道，他们都是天庭的天神，联盟的魔神，身经百战，怎么可能没点保命的手段？

　　“居然还没死！”

　　聂彩雪目中杀机喷涌，宛如化身成一尊女魔头，冲上云霄，大杀四方！

　　那些天神和魔神，虽然全部活了下来，但也已经进入重伤濒危的地步，而聂彩雪却在全盛时期，他们又怎么可能是她的对手？

　　不到十几息，便有一半的人，死在她手上！

　　一时间，这片虚空，神格坠落，血肉四溅，神血染红苍穹，活脱脱的就是一片修罗地狱，骇人无比！

　　鸟圣趴在无天肩上，不可思议的看着聂彩雪，心想，这个小娘皮发起狠来，还真他奶奶的恐怖，幸好以前在轮回大陆的时候，没去招惹她，否则后果难以设想啊！

　　突然，它收回目光，贼头贼脑的瞥了眼一旁的帝天，传音道：“无天，告诉你一个秘密，其实至尊神格在我身上。”

　　“怎么可能？”无天暗惊。

　　“嘿嘿，这还多亏了小无昊，他让我全权打理星辰界，很多异宝也都让我保管，如至尊神格，光明之元，罡火之元，都在我体内的小宝库内。唯一遗憾的是，我没能来得及摘走天魂草和仙灵花，也没有摘走一株灵萃，要不然现在就可以救活蛙老大，无天，我是不是很没用？”鸟圣自责道。

　　无天安慰道：“这件事怎么能怪你呢？连我当时得知小无昊是第一代战神后，都直接懵了，何况是经常和他相处的你，别自责，也别惋惜，因为总有一天，我会把星辰界夺回来的。”

　　鸟圣暗道：“我相信你，对了，要不要我们其中一人炼化至尊神格，或者让龙马它们，把七大元神给宰掉？呃！不好意思，我忘记了，他们是你的元神。”

　　无天摇头道：“他们已经不是我的元神，也别轻举妄动，现在到处都是至尊和天尊，凭一枚至尊神格和龙马它们，根本翻不起什么大浪，反而还会让我们陷入万劫不复之地，不过你这些话，倒是提醒了我。”

　　“什么？”

　　鸟圣不解。

　　无天暗道：“你们趁机离开第十驻扎地，此事与你们无关，他们肯定不会阻止你们的。”

　　鸟圣连想都不想，道：“不行，要死一起死，要活一起活，我不能丢下你独自逃生，何况要逃的话，你也可以和我们一起逃啊，因为你现在也已经失去利用价值，也变成一个废人，对他们已经构不成威胁，他们应该不会再阻止你。”

　　“可是我很不甘心。”

　　无天目中爬满痛苦，其实不甘心只是其次，最主要的还是，他知道，天界的人不会放过他，因为如果没有他和他的元神，那么这一切就不会发生。

　　不管第一代战神的计划有没有成功，最后他都会成为天界诸神的出气筒。

　　鸟圣没有多想，继续劝道：“留得青山在，不愁没柴烧，我们走吧，只要保住性命，我们就还有翻盘的机会。”

　　“好，我们走！”

　　无天牙关一咬，与其坐以待毙，还不如搏上一搏。

　　他抱着不省人事的小家伙，在皇甫明珠的搀扶下，艰难的站起来，扫了眼帝天等人和龙马众兽，沉声道：“趁他们无暇理会我们的空挡，我们离开这里。”

　　“早该这样。”韩天点头，随即又看向皇甫明珠，皱眉道：“她呢？”

　　“我要和你一起走，不管你去哪，不管你是不是废人，我都要和你在一起。”皇甫明珠立刻看着无天，说道。

　　“傻丫头，现在你跟着我，我会担心，我会害怕，因为我怕保护不了你，回到雪兰他们身边去吧，等我归来的那一天，我会去找你。”无天伸出手，把她脸颊上的泪痕擦拭掉，随后对龙马使了个眼色。

　　“轰！”

　　当下，龙马放出一股威压，把皇甫明珠禁锢起来。

　　“无天，你要做什么？”

　　“无天，你快给我放了明珠姐姐！”

　　另一边的倪业业等人，都以为无天要对皇甫明珠下手，纷纷勃然大怒，杀气凌人的盯着他。

　　“少拿你们的小人之心，来度君子之腹。”

　　龙马冷喝，威压卷起皇甫明珠，落在倪业业等人身前。

　　倪业业关心道：“明珠姐姐，你有没有怎么样？”

　　皇甫明珠像是没有听见，死死地盯着无天，豆大的眼泪止不住的滑落，目中满是央求之色。

　　“对不起，我真的不能带你离去。”无天默默地说道，最终毅然转身，朝传送门走去。

　　但就在这时，欧阳城俊横在他身前，摇头道：“他们可以离开，但吞天兽和你不能离开。”

　　“为什么？”无天皱眉。

　　“因为只有我才能救你们，相信我，我不仅能修复吞天兽的灵魂，还能帮你重新修炼。”欧阳城俊满脸诚恳地说道。

　　无天沉默了，他自己的伤势，他可以不管，但小家伙他不能不考虑。

　　如果换成以前，他肯定会毫不犹豫的拒绝，但现在，他修为尽废，前途一片渺茫，更别说去寻找天魂草给小家伙修复灵魂，这根本就是在痴人说梦。

　　“只要你和吞天兽跟我走，我也可以帮忙你的这些朋友，凭他们的天赋，只要进入我的族地，只需数万年，估计就能踏入至尊。”欧阳城俊再次开出一个诱人的条件。

　　无天摇头道：“我从不相信，天上会掉馅饼，经过这件事情后，除开我身边的朋友，我也很难在相信其他人，告诉我，你到底是什么人？为什么要帮我们？你究竟带着什么目的？”

　　“现在我不能告诉你，因为这里的人太多，我们的来历暂时不能让外人得知，你只要知道，我绝对没有恶意，要不然早在当初，初次见面的时候，我就已经杀了你们。”欧阳城俊道。

　　那个时候，无天和小家伙的实力都还很弱，如果欧阳城俊真心要杀他们的话，还真的能做到。

　　这一点无天自然也能想到，但现在的他，实在难以去相信，一个一点都不了解的人所说的话。

　　见无天犹豫不定，欧阳城俊又道：“无天，这是一个机会，你可要好好把握，何况就算你现在趁机逃走，就算你修为全失，对天界已经构不成威胁，但等此事过后，我看天界的人，也未必会放过你，毕竟你才是这次战祸的根源。这些道理，我不相信你想不到。”


第1628章 共同使用

　　听完这番话，无天最终还是摇头拒绝。

　　因为欧阳城俊不肯说出自己的身份，不肯坦诚相待，经历过太多背叛的他，真的没办法去相信此人的话。

　　“我们还是走吧！”

　　无天对韩天等人说了句，便从欧阳城俊身旁走过去。

　　但是，欧阳城俊再次挡在他身前，目中露出满满的失望，摇头道：“你非要走，我不阻拦，但吞天兽，你必须留下。”

　　“我会想办法找到天魂草。”

　　无天道，暗淡虚弱的双目透着无比坚定的光芒，虽然他现在只是一个废人，但无论付出什么代价，他都会让小家伙苏醒。

　　欧阳城俊道：“我不是看不起你，现在的你，根本没这个条件找到天魂草。”

　　“哼！”

　　一旁的龙马不满的冷哼一声，不善道：“这些话可别说得太早，无天现在修为尽废确实没错，但凡事都意外，谁敢肯定就没有转机？何况此时此刻，你以为，凭你们三人的实力，能拦得住我们？识相的别在阻扰，否则别怪我们不客气！”

　　“呵呵。”

　　欧阳城俊笑了，笑得非常灿烂，道：“你们十五大兽皇都是十劫神灵，我和萧雨他们确实拦不住你们，但我那三位伯伯可是能与第一代战神和五大神物比肩的存在，我敢这样给你保证，只要我一句话，你们没开启传送门，他们就已经降临。”

　　洛天不耐烦的道：“城俊大哥，别说这么多废话，要么让他们把吞天兽留下，要么我们就撕破脸皮，硬抢！”

　　欧阳城俊看向无天，呵呵笑道：“听见没有，我这位洛天老弟，开始不耐烦了，无天，是敌是友，现在就看你怎么选择。”

　　无天眉头紧拧，龙马众兽凶威滚荡，现场的气氛再度浓重起来！

　　“雷神，天帝，当年你们残害我父亲，今天我就杀了你们的女儿和儿子！”

　　便在这时，聂彩雪斩杀掉五十名天神和魔神，带着一道疯狂的嘶吼，朝倪业业等人杀去！

　　她衣裳染血，绝世容颜此刻有些扭曲，目中透出无尽的杀机和戾气，显得格外狰狞，宛若一尊女魔头降世，令人心惊胆颤！

　　“快走！”

　　见状，雪兰殿下脸色骤变，对倪业业等人喝道。

　　“唰！”

　　没有半点犹豫，倪业业展开缥缈步，卷起几人朝深海掠去，然而尽管如此，他的修为和聂彩雪，是无法弥补的差距。

　　不过转瞬间，聂彩雪便横在几人前方，森然道：“你们这些狐假虎威，狗仗人势的纨绔子弟，都该杀！”

　　她双手齐出，神力化成一支支火焰箭矢，密密麻麻一大片，横在头顶上空，散发着惊人的锋芒！

　　“杀！”

　　她一声嘶吼，伴随一阵阵破空声，火焰箭矢拖着一片耀眼的轨迹，朝一行人射杀而去！

　　而也就在这时，举棋不定的无天，当看见这一幕的时候，同样也是脸色大变，本能的迈出脚步，但才刚刚迈出一步，一股无法形容的虚弱和剧痛席卷身心，令得他当场一个趔趄，脚跟失稳，扑倒在地！

　　但在摔倒之际，他暴喝一声——龙马！

　　“吼！！！”

　　十五大兽皇咆哮，携带着惊世的凶威，朝倪业业等人射去。

　　它们的目标，不是保护倪业业等人，只是保护皇甫明珠！

　　然而，聂彩雪和皇甫明珠等人之间的距离，实在太近，近到根本来不及去营救！

　　“嗖！！！”

　　“噗！！！”

　　那火焰箭矢宛如神铁浇铸般，摧枯拉朽，轻易而举的就从皇甫明珠六人身躯之上，一穿而过，一朵朵艳丽的血色花朵，在虚空中绽放开来！

　　然而落在无天眼里，那却是死亡花朵，带给他的只有绝望和无助！

　　皇甫明珠，倪业业，雪兰殿下，周术，陆元，屈胜，此刻的他们，宛如狂风中的落叶般，于虚空中飘来飘去，最终砰嘭砰的几声，落在城池的大街上。

　　她们浑身上下都是血窟窿，血液直冒，汇聚成溪！

　　当着地之际，六人毫无例外地，纷纷合上眼，生死不明！

　　龙马众兽傻眼了！

　　欧阳城俊三人傻眼了！

　　韩天等人相视一眼，目中都露出深深的不安！

　　对于无天，他们又岂会不了解？

　　要说无天的逆鳞，除开他们这些人兄弟和家人外，便只有楚易烟的转世之身！

　　皇甫明珠作为楚易烟的转世之一，如果今天在这里陨落，无疑是雪上加霜！

　　这一刻，他们都看向无天，脸上满是担忧。

　　先是小无昊的背叛和利用，随后小家伙的灵魂被轩辕凤凰破碎，至今还昏迷不醒。现在皇甫明珠又遭到聂彩雪的重创，生死不明，这一重接一重的打击，恐怕真的会让无天崩溃！

　　“咯嘣……”

　　“咔咔……”

　　此刻的无天，确实陷入奔溃的边缘，他也不知道哪来的力量，双手紧紧地攥在一起，指甲深深的陷入血肉之中，他的牙齿在打颤，青筋暴起，双目中充满凄然和绝望！

　　他感觉天塌了，万念俱灰！

　　他抬头看向苍穹，乌云滚滚，狂风呼啸，看不见半点阳光。

　　他的眼角，淌下一滴血泪！

　　他喃喃自语————

　　人不负我，我不负人；

　　人若负我，我必诛之。

　　天不负我，我不负天；

　　天若负我，我必诛天。

　　欺我者，杀；

　　辱我者，杀；

　　负我者，杀；

　　渐渐地，他的内心中，他的脑海中，只剩下无穷无尽的杀念！

　　识海中，心魔睁开双眼，迸出缕缕精光，狞笑道：“无天，把肉身交给我，我替你报仇，别再考虑，如你现在的状态，如果我要抹掉你的神智，轻易而举，但我不想这么做，因为你很可怜，很可悲，让我不忍心下手。”

　　无天问道：“你还会不忍心下手？”

　　心魔道：“我虽是因你的杀念和戾气诞生，但经过这些年的相处，多多少少也被你感化了一些，我也想通了很多，干脆这样吧，这具肉身，你我共同使用。”

　　“好，我们共同使用。”无天应道。

　　“现在就由我来帮你完成，你想完成的事。”

　　心魔说完，便扑向灵魂，与灵魂融入一起。

　　当即，无天的双目变成一片血红，宛如血液凝聚而成般，分外吓人！

　　散发出的气质也是在这一刻，截然大变！

　　浑身透着煞气，戾气，凶残，嗜血，狰狞！

　　紧随着，他长身而起，转身看向鸟圣，狞笑道：“把至尊神格给我！”

　　“不给。”鸟圣摇头。

　　“立刻给我！”

　　无天开口，话语中不带任何情感，鸟圣浑身一个抖瑟，尤其是当与无天此刻的眼神，接触的那一刹那间，身心都陷入恐慌之中，不由自主的取出至尊神格，交到无天手中。

　　等无天抓住神格，它方才反应过来，想去抢夺，但为时已晚！

　　无天直接咬断舌头，一口血喷了上去！

　　当下！

　　神格毫光大放！

　　神威滚荡八方！

　　“桀桀，可以使用吗？还真是天助我也！”

　　无天狞笑不已，目中尽显疯狂，宛如一尊择人而食的恶魔般！

　　“唉！”

　　见状，欧阳城俊深深一叹，说道：“既然你要选择走这一步，今天我就成全你。”

　　说完，他取出一株天灵草和十株疗伤灵萃，挥手间，十一株神药化成一道道流光，悬浮在无天身前。

　　无天没有犹豫，抓住十一株神药，直接塞入嘴里，一道道磅礴的能量，立刻在体内滚荡开来，朝破碎的藏海汇聚而去，随即藏海迅速修复起来，浑身的伤势也在快速愈合！

　　“我把小家伙交给你，你务必要救活它，这是我最后一次信任一个人，希望你别让我失望。”

　　说这句话的时候，无天的眼眸变成漆黑色，但话音落地，眸子又变成血红，如同血液浸染了般，格外瘆人！

　　“与心魔达成协议了吗？”欧阳城俊暗中腹诽，目中不禁爬起一丝期待，笑道：“放心，你不会失望。”

　　无天没有再多说什么，藏海已成，至尊神格隐入藏海，当即爆发出一股滔天气势！

　　至尊！

　　一尊恐怖的至尊，就此诞生！

　　“这至尊神格生前的主人，还是远古时期的巨孽，并且还是天宝阁的第二代阁主，难怪在他留下的神迹里，会有这么多宝贝。”

　　无天嘴角微微一掀，抿着一抹森然的笑容。

　　使用了至尊神格，他得到了神格主人的一部分记忆，里面清楚的显示着，此人是天宝阁第二代总阁主，一身实力不会比现在的天帝差。

　　也就是说，无天现在的战力，完全足以和天帝比肩！

　　更有意思的是，此人居然也是体修！

　　上天是公平的，他失去一些，现在又补偿一些，尽管这种补偿，在他看来微不足道，但现在的他，已经失去挑三拣四的资格。

　　这一刻，在深海战斗的人，都不由自主的眺望而来！

　　发现居然是无天成为至尊，大家的神色都开始变化了。

　　有人担忧，有人诧异，有人忌惮！

　　就在近前的李天和聂彩雪，瞳孔皆是紧紧地缩在一起！

　　李天传音道：“聂彩雪，你最好快点逃！”

　　聂彩雪冷笑道：“我有九大战族撑腰，为什么要逃？”

　　李天叹道：“在轮回大陆，你就已经和无天接触过，知道他是一个什么样的人，你真的不该对皇甫明珠下手。”

　　“唰！”

　　便在这时，无天一步迈出，落在皇甫明珠身前，蹲在地上，伸出大手，抚摸着那染血的脸颊，此时此刻，他的眼眸又变成黑色，装满柔情！


第1629章 因果循环

　　初步断定，皇甫明珠的灵魂和气海，以及神格，都已经破碎，方才导致昏迷不醒，目前暂时不会有生命危机。

　　他也相信，只要圣界的人尽快离去，皇甫易就有办法救活皇甫明珠。

　　倪业业的情况，也和皇甫明珠相差不多。

　　至于雪兰殿下四人，之前他遇难的时候，四人都表现得极为冷漠，他自然也不会去理会四人的生死，低头看着皇甫明珠，脸庞上挤出一丝很不自然的笑容，说道：“你放心，伤害你的人，我不会让她活着。”

　　一句平平淡淡的话，一句没有似乎杀机的话，却让聂彩雪心神大震！

　　“嗖！”

　　没有任何犹豫，她转身遁空而去！

　　她不敢再继续托大，因为如李天所说，她太了解无天的性格，这是一个言出必行的主！

　　说杀，一定会杀！

　　“轰！”

　　但同时，无天体内冲出一道恐怖的威压，笼罩数十亿里之地，伴随着轰的一声，一方虚空破碎，聂彩雪从虚空裂缝掉落出来，脸色苍白无比！

　　她紧张的看向无天，沉声道：“无天，你可别忘记，是我父亲一路保护你，你才能活到至今。”

　　无天没有回答聂彩雪，目光依然停留在皇甫明珠的脸颊上，柔声道：“如果今天我侥幸不死，我会去天域找你。”

　　随即，他长身而起，目光掠向聂彩雪，淡淡道：“别说得这么大义凛然，你们只是在利用我，你们的私心，毁了我的一生，把我所有的希望，都无情的抹杀掉。”

　　说着，他一步迈出，降临在聂彩雪身前，淡漠道：“不管你们以前对我有多好，还是恩情有多深，在得知真相的那一刻，这些东西都已经消失，现在我心里，剩下的只有仇恨。”

　　“轰！”

　　他一拳轰出，没有花哨的招式，平淡无奇的一拳，落在聂彩雪的娇躯上，伴随着轰的一声，聂彩雪的肉身，当场四分五裂，血溅长空！

　　一尊十劫神灵，一代绝世天骄，就此陨落！

　　然而无天的脸上，没有半点内疚！

　　轰杀掉聂彩雪，他转身看向李天，面无表情道：“我记得，在轮回大陆的时候，我们之间有过协议，万年内我不能对你出手，换成以前，我会遵守承诺，但现在对于我来说，所谓的承诺，只是一句一文不值的废话而已，何况这一次，你是最大的帮凶，非死不可！”

　　李天瞳孔一缩，毫不犹豫的祭出时空镜！

　　“咻！”

　　无天今非昔比，怎么会给他逃走的机会？神力喷薄而出，化成一支箭矢，噗的一声，从李天的小腹一穿而过！

　　血，喷溅而出！

　　但时空镜并没有停止复苏，在被无天重创后的一刹那，李天和吞神蟒双双消失不见，也不知道被传送到什么地方去了！

　　“果然不愧是我的老对手。”

　　无天咕哝，却没太过在意，举目扫视战场，最终锁定在无头身躯和血衣老人身上。

　　无头身躯和血衣老人的战场，远在数百亿里之外，换成以前，如此遥远的距离，他看不见。

　　但此刻，他拥有堪比天帝的战力，足以让他看得清清楚楚！

　　血衣老人确实很强，与无头身躯疯狂厮杀一起，难分高下，不过无天知道，无头身躯还有一个心脏和头颅没有找到，等到时凑齐之后，十个血衣老人联手，也未必是他的对手。

　　稍稍看了眼，他目光一转，看向龙马众兽，吩咐道：“带上韩天他们离开这里，你们与此事都没关系，只要你们不主动现面，天界的人都不会拿你们怎么样。”

　　“不行！”

　　龙马众兽摇头。

　　韩天和诗诗等人也都不愿意丢下无天，独自离去。

　　无天道：“听我的，你们留在这，我会更担心，更被动。”

　　“可是，即便你成为至尊，留下来也只有死路一条……”

　　诗诗焦急地说道，但无天没有给她把话说完的机会，对十五大兽皇叮嘱道：“答应我，一定要好好保护他们。”

　　言罢，他大手一挥，至尊之威咆哮而出，龙马众兽和韩天等人，全部消失了，宛如人间蒸发般，没有留下半点气息。

　　“感谢大家一路的陪伴，能结识你们这些朋友，是我无天一生中最大的福分，所以，我不能连累你们，好好活下去，这是我对你们唯一的期望。”

　　无天咕哝。

　　他也想借此机会离去，但他却不能，他必须要做个了断，否则，到时不止他会面临无止境的追杀，连韩天等人也会因此而受到牵连。

　　他这一生的朋友本来就不多，已经失去龙虎和小无昊，他再也不想再失去其他人，这一切就让他一个人来抗吧！

　　他再度抬起头，环顾八方，目中流露出悲哀，同情，怜悯。

　　不管是拯救天下苍生的圣界一方，还是毁灭天下苍生的天界一方，都只是苍天之下的蝼蚁，都只是神秘人手中的玩物。

　　他们本应该团结，同心，这样才能看见希望。

　　可是他们没有，他们选择相互残杀，这样一来，即使再过数个时期，神秘人依然还在，而他们也仍旧还在挣扎，一切都是徒劳。

　　“唉！”

　　想到这里，无天不禁哀叹起来，或许这就是他们的命运。

　　然而他自己的命运，更加凄惨！

　　因为他连自己是谁，自己长什么样，他都不知道。

　　寻找这么久，努力这么久，又经过多少心酸，到头来，只是南柯一梦。

　　真正说起来，他根本没有资格，去怜悯别人。

　　“另一个世界吗？”

　　无天抬头朝苍穹看去，除开这个世界外，难道还真的有别的世界吗？

　　如果真是这样，父母又为什么要把他送来这里？

　　“另一个世界，真的好期待，好想去看看，好想问问他们，为什么要抛弃我，只是不知道，还有没有这个机会。”

　　无天喃喃自语，浑身腾出一股化不开的悲意。

　　但紧接着，这股悲意化为绝然！

　　既然事态已经发展到这个地步，那就豁出去，趁现在还有一战之力，有仇报仇，有怨抱怨，杀一个够本，杀二个赚了！

　　“轰！”

　　这一刻，他所受到的委屈，转化成一道滔天杀气，轰然爆发！

　　他心里的杀机，已经彻底被点燃！

　　“小无昊，不对，现在该叫你第一代战神，这些年来，你利用我，欺骗我，甚至还被你改造得面目全非，现在还抢我的星辰界，是你不仁在先，那也别怪我不义，这所有的一切都是因我而起，那就由我来终结！”

　　无天冷冽的开口，声如洪钟，传遍八方，正在战斗的每一人，都能清清楚楚的听见。

　　下一瞬，无天凌空一点，神力汹涌澎湃，直奔七大元神而去！

　　“不可！”

　　第一代战神大呼，不留余力的轰杀血衣老人，但血衣老人实力深不可测，见招拆招，第一代战神根本无法震开他。

　　圣主等人也是一样，都想前来阻止无天，但他们的对手，丝毫没有给他们逃脱的机会。

　　轩辕凤凰焦急道：“无天，欺骗你，确实是我们不对，但我们所做的这一切，都是在为苍生谋福，你是个明事理的人，应该体谅我们才是。”

　　“呵呵，事到如今，还让我体谅你们？你们自己不觉得可笑吗？我体谅你们，谁又来体谅我呢？谁又知道我心里有多难受？多痛苦？你们的一切都与我无关，我只知道，有仇必报！”

　　无天话语落地，伴随着轰的一声，七大元神瞬间灰飞湮灭！

　　这就意味着，第一代战神和轩辕凤凰兄妹俩，谋划了无数年的计划，付诸东流！

　　无天冷笑道：“这就是你们欺骗我的下场，但仅仅只是这样，还远远不够，无法弥补你们给我所带来的创伤！”

　　“七大元神真的被他杀了？”

　　“这些年的努力白废了？”

　　圣界一方的人都懵了，傻眼了，不知所措了。

　　天界一方的人也是怔愣不已。

　　谁都没想到，最终毁掉七大元神的人，居然是无天！

　　不惜得罪整个圣界，也要斩掉七大元神，而且要知道，虽然七大元神，已经被第一代战神抹除心智，但毕竟还是他的元神，可在下手的时候，他连眼皮都没有眨一下！

　　并且，聂彩雪是斩罗的女儿，斩罗对他有恩，但在斩杀聂彩雪的时候，他连眉头都没皱一下！

　　他心里的恨意，到底有多强烈？

　　可怕！

　　即便失去一切依仗，他仍旧是一个令人感到害怕的存在！

　　危机解除，天帝等人的脸庞上都浮现出一丝笑意，只要仙体被毁，那么一切威胁，都将不再是威胁。

　　“哈哈……”

　　第一代雷神大笑道：“轩辕老儿，没想到吧，你们会栽在无天手中，亏你还和他相处几千年，真是可笑！”

　　第一代大统领捋着下巴的白须，讥笑道：“这次你们的失败，完全是因为低估了此子的能力。谋划了这么多年，结果却让一个被你们利用，被你们视为棋子的黄毛小子给破坏了，想一想，真的挺可悲的。”

　　天帝呵呵笑道：“两位老祖，你们这话就错了，有道是，因果循环，报应不爽，这一切本就是因无天而起，由他来终结，再适合不过。”

　　面对三人的冷嘲热讽，圣界的人都沉默了，目光却死死地盯着无天。

　　这一点，根本不需要第一代雷神几人提醒，他们也能想到。

　　三个神秘的血衣老人，都是因为无天才与他们杠上，要不然的话，天界的人根本挡不住他们的入侵！

　　最为关键的是，李天被无天逼走了，现在他们要回圣界，可就没那么轻松了。

　　越想，天界一方的人，心里就越痛快，圣界一方的人，心里则是越来越愤怒！

　　“无天，我要杀了你！”

　　轩辕凤凰忍不住了，一声厉啸，带着满腔的怒火，化成一道光影，闪电般的朝无天杀去！


第1630章 要挟你们又怎么样？

　　“杀我？”

　　无天森然一笑，但没有动，看了眼轩辕凤凰，便看向第一代战神。

　　第一代战神站在深海上空，没有阻止轩辕凤凰，由于没有头颅，没有面孔，没人知道他此刻心里在想着什么。

　　无天又扫了眼在场所有人。

　　天界一方的人，无论是谁，都没有出手帮忙的意思，冷眼旁观，漠不关心。

　　七大元神已死，圣界的阴谋告破，他们已经没什么可担忧的，现在唯一要做的就是，阻止圣界一方破坏天界，残害天界的生灵，其余的都与他们无关。

　　至于无天，在他们心里，虽然也觉得有些可怜，但也非常可恨，要不是因为无天，这一切也就不会发生，无天的死活，他们当然不会去理会。

　　而圣界一方的人，无一例外地，脸色都极度阴沉，眸子杀机闪烁！

　　“看来已经没人会帮我，接下来将是一场孤独的战斗，不，其实我并不孤单，至少韩天他们，会在心里支持我，陪伴我，能与他们相识，即使今天生命走到尽头，我也满足了。”

　　无天低语，脸庞上不禁爬起一抹笑容，目光一转，落在轩辕凤凰身上。

　　轩辕凤凰步步逼近，浑身杀气弥漫，眼看两人之间的距离，只有数步之隔，无天终于开口：“你破碎小家伙的灵魂，让它险些陨落，这笔账需要用你的性命来偿还！”

　　“是吗？别以为炼化了至尊神格，你就有狂妄的资格，告诉你，至尊也分强弱，在我眼里，无论是以前的你，还是现在的你，都只是一只蝼蚁。”

　　轩辕凤凰轻蔑一笑，一步欺身上前，传承武神通轰然出击，朝无天轰杀而去！

　　“蝼蚁也有扳倒大象的一天，千万别小瞧蝼蚁，尤其是一只发狂的蝼蚁！”

　　无天的双目，陡然变成血红色，透着嗜血和疯狂，手臂暴探而出，食指凌空一点，破天指凝现，犹如神魔一指，粉碎十方虚空，随着一声巨响，与传承武神通轰在一起！

　　“轰！”

　　只僵持两息，传承武神通破碎！

　　“噗！”

　　破天指从轩辕凤凰的胸口一穿而过，血溅长空！

　　轩辕凤凰低头看着胸口上的血窟窿，目中充满难以置信！

　　她居然败给无天？并且还败得如此彻底？

　　同时，其余人也是瞪大双眼，尽是不可思议。

　　要知道，轩辕凤凰可是快要踏入天尊的存在，但现在居然一招败在无天手上，他那枚至尊神格生前的主人，究竟是谁？实力竟恐怖如斯！

　　“我怎么感觉有些熟悉？”

　　第一代雷神皱起眉头，打量着此刻的无天，目中有着一丝狐疑。

　　第一代大统领转头看向第一代雷神，但只是匆忙一瞥，视线又落在无天身上，低声道：“原来你也觉得有些熟悉，看来我先前的感觉不是错觉，这枚神格的主人会是谁呢？”

　　“桀桀，这就是灭天战族的族长吗？原来也不过如此！”

　　无天狞笑连连，没有给轩辕凤凰丝毫喘息的机会，一拳轰在她的小腹上，血光乍现间，这个地方前后通透，血液直涌，藏海和神格消失不见！

　　“原来你比蝼蚁还不如，去死吧！”

　　无天脸庞变成狰狞无比，再次抡起拳头，朝轩辕凤凰的头颅轰杀而去！

　　“住手！”

　　第一代战神暴喝，随即一步踏出，想要上去营救，但血衣老人一个急跨，横在他身前，呵呵笑道：“你想去哪？”

　　“滚开！”

　　第一代战神冷喝，五指紧握，一拳朝血衣老人轰去！

　　血衣老人同样也一拳轰出！

　　轰的一声，两人各退数十步！

　　另一边，轩辕凤凰岌岌可危，但突然，一道恐怖绝伦的气势，从天而降！

　　“轰！”

　　紧接着，一条神光灿灿的神链，撕裂苍穹，垂落而下，散发着毁天灭地的气息！

　　“咻！”

　　一瞬间，神链划破长空，降临在轩辕凤凰身前，无天的拳头轰在神链上，当下震出一道道刺耳的金属音，更是在这一霎那，无天被一股巨力震飞出去，口中连连喷血！

　　“通天索！”

　　无天一字一顿的开口，那血红的眸子，有着一丝化不开的凝重。

　　血衣老人和第一代战神的交锋，让所有人的目光都转移了过去，但听到无天的惊呼后，大家齐刷刷的再次看了过来，包括那三名血衣老人。

　　通天索道：“无天，别再错下去。”

　　无天吼道：“我没错，错的是你们！”

　　通天索道：“你知道，这次你毁掉七大元神，会给我们带来多大的损失吗？”

　　无天狞笑道：“什么大仁大义，什么拯救苍生，我都不知道，也和我无关，我只知道，轩辕凤凰伤害了小家伙，她就要付出代价，第一代战神欺骗我，利用我，同样也要付出代价！”

　　通天索叹道：“我知道，这对你很不公平，但世界上，又哪会有公平存在？你弱，你将沦为棋子，受人摆布，你强，你将成为持棋者，摆布他人，这就是亘古至今的生存定律。”

　　“哈哈，说得好，但如果我告诉你，你大哥通天神木的神魂，已经被我抹除掉，被我炼成第二元神，而让我这么做的就是第一代战神，你会怎么样？”无天狂笑道。

　　“什么？”

　　通天索，通天门，天炎之源，心神大震，本体颤抖，杀气犹如火山爆发般，一发不可收拾！

　　通天索喝道：“轩辕老儿，此话可是真的！”

　　第一代战神道：“是真的，但那个时候，我没有恢复记忆。我不是在推卸责任，等回到圣界后，我会想尽一切办法让通天神木重新归来。”

　　“桀桀，我看你不止是在推卸责任，还想把通天神木占为己有，要不然，你恢复记忆这么久，可为什么不把真相告诉通天索它们？”无天狞笑道。

　　第一代战神道：“无天，念在我们的旧情上，之前我没有为难你，但我奉劝你，别来挑战我的耐心！”

　　“呵呵，心虚了吗？”无天冷笑。

　　“我从未这样打算过，何来心虚之说？”第一代战神道。

　　通天索喝道：“轩辕老儿，别给我说这么多废话，现在，立刻，马上把大哥交出来，否则别怪我们翻脸无情！”

　　通天门和天炎之源也在这一刻，释放出恐怖的杀机！

　　无天双眸微眯，其内隐藏着一缕诡异的光芒。

　　面对三大神物的逼迫，第一代战神不得不把通天神木交出来，因为一旦惹怒三大神物，肯定会把这个消息，告诉通天桥和通天塔，到时五大神物翻脸，对于圣界来说，可是致命的打击！

　　心念一动，通天神木离开星辰界，犹如一根擎天柱般，横在第一代战神身前，散发着隐晦的气息。

　　“大哥！”

　　当下，三大神物便朝神木掠去。

　　然而这时，通天神木突然消失不见，像是人间蒸发一样！

　　通天索勃然大怒，喝道：“轩辕老儿，你敢出尔反尔，找死！”

　　第一代战神急忙道：“通天神木没在我这里。”

　　天炎之源怒道：“不要狡辩，这里除了你，还有谁有这个能力，在我们面前把大哥无声无息地拘走？”

　　第一代战神叹道：“难道你们忘记了吗？通天神木现在是无天的第二元神，要怎么样，他只需一念即可。”

　　三大神物听闻，顿在虚空，神念朝无天笼罩而去。

　　“别找了，通天神木确实在我这里。”

　　无天伸出手臂，大手摊开，光芒闪烁间，一株碧绿的小树显化在手心上，喷薄出炫目的光辉，这不是通天神木又是什么？

　　通天索沉声道：“无天，你要做什么？”

　　无天森然笑道：“要挟你们，我要你们马上杀光圣界的所有人，不然的话，我就自爆通天神木。”

　　自从星辰界被第一代战神夺去之后，就被第一代战神用神力封锁，他无法与通天神木沟通，而当瞧见通天索出现，他看见了希望。

　　他把实情告诉通天索，为的就是利用三大神物，逼迫第一代战神把通天神木交出来，如此一来，他才有机会再次掌控神木。

　　通天神木是他的第二元神，即使现在修为尽废，即使现在使用了至尊神格，从此以后再也无法修炼，他也还有崛起的机会。

　　并且，只要控制住通天神木，几大神物自然也就会投鼠忌器，任他使唤。

　　如果换成以前，这个大胆的计划，他连想都不敢去想，因为这样会彻底得罪五大神物。

　　但现在，韩天等人纷纷离去，他不再有任何顾虑，他豁出去了，一起都无所谓了。

　　“你敢威胁我们？”

　　通天索语气阴沉，蕴含着浓烈的杀机。

　　无天冷笑道：“威胁你们又怎么样？快点，我的耐心是有限度的，别想着强抢，因为只要我动一动念头，通天神木就会自爆，而自爆之后，神木将永远不可能轮回转世。”

　　通天门沉声道：“你可知道，你这样做的代价？”

　　“哈哈……我都已经落到这个地步，还怕你们的报复吗？快点，否则后果自负。”无天狂笑连连，又补充道：“把轩辕凤凰先给我。”

　　第一代战神急忙道：“不可，无天已经铁了心，要和我们鱼死网破，即便你们听了他的话，把我们全杀了，他也不可能把神木还给你们，毕竟神木是他现在唯一的希望。”


第1631章 第一代阁主

　　通天索阴沉道：“轩辕老儿，如果你再敢废话，我真的会对你们下手！”

　　随即，三大神物沉默下去，难以抉择！

　　“唉！”

　　第一代战神无力哀叹，如果早知道会有这么多变化，就该在第一时间，狠下心把无天除掉！

　　一时的仁慈，不仅让计划功亏一篑，还造就出此刻的僵局，真是滑天下之大稽！

　　无天眯着双眼，扫视着三大神物，它们的表现，其实都在他的意料之中，没有怎么意外，但他的复仇计划，可不仅仅于此！

　　“唰！”

　　无天目光掠向无头身躯，血红的眼眸泛出阴森的光芒，冷笑道：“第一代战神，星辰界确实是一件绝世至宝，但同样也是一味致命的毒药，我要你后悔莫及！”

　　接着，他环顾八方，喝道：“各位，恐怕你们还不知道，星辰界内，不仅有数亿株神药，还有十三条灵脉，十八条禁石矿源，七种极致神力，以及生命之泉！”

　　“什么？”

　　“这么多异宝！”

　　“居然连极致神力和生命之泉都有，实在不可思议！”

　　众人大惊失色，连八大战族的人，心里都涌现出强烈的渴望和贪婪。

　　天帝对第一代雷神和第一代大统领躬身一拜，恳求道：“两位先祖，还请你们务必要夺到极致神力和生命之泉。”

　　“没想到这个家伙，居然搜刮了这么多宝贝，难怪不管怎么样，他都不带外人去星辰界。”欧阳城俊看着无天，目中满是震惊，突地眸光一闪，对三名血衣老人道：“三位伯伯，此等至宝，我们怎么能轻易放过？”

　　“轰！！！”

　　当下，五大至强者一步迈出，目标都是第一代战神！

　　通天门，通天索，天炎之源，无动于衷，都没有去帮忙的打算。

　　八大战族的人，你看我，我看你，一时间都拿不定主意。

　　瞧见大家的反应，圣主眉头紧拧，沉声道：“各位，现在不是计较个人得失的时候，还请大家以大局为重！”

　　八大战族的其中一人道：“三大神物不帮忙，面对五尊天尊，我们能胜得过他们吗？”

　　圣主默然。

　　“轰！”

　　五大至强者和第一代战神杀到一块，面对五大天尊强者的联手，第一代战神明显不敌，第一时间就露出败象。

　　圣主面沉如水，脑海里转瞬间划过千万念头，突然一片灵光闪过，给第二代和第三代圣主传音：“两位先辈，我们现在还有转机，只要擒住天帝，我们就能开启封神殿。”

　　第二代和第三代圣主目光一亮，如今第一代雷神和大统领被第一代战神缠住，天界剩下的三名天尊，根本不足为虑，这无疑是一个绝佳的机会。

　　两人相视一眼，威压轰然爆发，笼罩这片天地，禁锢全场！

　　“咻！”

　　第二代圣主闪电般的朝天帝掠去！

　　“你敢！”

　　第一代雷神和大统领脸色骤变，震开第一代战神，转身赶回营救，然而这时，第三代圣主一步迈出，横在两人身前，神力喷薄，汹涌澎湃，竟凭一人之力，把两人硬生生拖了下来！

　　“快保护天帝！”

　　第一代雷神喝道，天界另外三大天尊，立刻显化在天帝面前，把他保护起来。

　　“凭你们挡得住我吗？”

　　第二代圣主嘴角抿着一丝嘲笑，拳头挥出，看似轻飘飘的一拳，但当相遇的刹那，三大天尊直接被震飞出去，轰的几声，三大天尊燃烧生命力，强行停在虚空，再度朝第二代圣主掠去！

　　然而，第二代圣主嘴角的嘲笑更浓，甚至没去看他们一眼，松开拳头，化成鹰爪，抓向天帝！

　　“哪有这么轻松的事！”

　　目睹整个过程的无天，眸中冷笑十足，但就在他准备付诸行动之际，一名灰衣老人从天而降，他伸出枯瘦的大手，凌空一挥，土黄色的神力倾泻而下，快速凝聚成一面石盾，通体宛如神铁浇铸，神光灿灿！

　　轰！

　　第二代圣主的拳头落在石盾上，但第一时间居然没有粉碎，僵持了三息，方才龟裂开来。

　　而就这三息，灰衣老人降临在天帝身旁，淡笑道：“天帝，老夫来迟了，还请见谅。”

　　天帝道：“前辈客气，前辈贵为天宝阁第一代阁主，能亲临此地，已经是晚辈的荣幸，晚辈又岂敢怪罪前辈。”

　　“见过总阁主。”

　　皇甫易等人皆是纷纷行礼。

　　“天宝阁第一代阁主！”

　　无天瞳孔一缩，没想到天界还有此等强者。

　　“呵呵。”

　　灰衣老人笑了笑，看向第二代圣主，笑道：“阁下，在我们交战之前，请允许老夫先处理一点私事。”

　　第二代圣主眉头一皱，退到一旁，静等时机。

　　灰衣老人低头看着无天，道：“小友，还请你把第二代的神格交还于我。”

　　“第二代？”

　　天帝等人目中露出一丝疑惑。

　　无天眉毛一挑，冷笑道：“老家伙，我找到第二代阁主的神格，是我的机缘，也是我和第二代阁主的缘分，你贵为天尊至强者，难道要强人所难？”

　　“原来如此。”

　　大家恍然大悟，难怪无天能一招重伤轩辕凤凰，原来那枚至尊神格生前的主人，是天宝阁第二代总阁主！

　　灰衣老人摇头，苍老的脸上爬起一丝悲意，哀叹道：“如果是别人的神格，即使是天尊神格，老夫也不会过问，更不会抢夺，但第二代的神格，你必须给老夫，因为第二代是老夫的儿子，希望小友能够体谅一下老夫的心情。”

　　“第二代阁主是第一代阁主的儿子？”

　　无天眉头拧成一条线，这一点是他万万没想到的，打了他一个措手不及。

　　虽然他现在拥有堪比天帝的战力，但面对天尊，他没有半点胜算，最终牙关一咬，摇头道：“老家伙，你知道我现在的处境，我不可能给你，如果你要强抢，我就只能自爆掉这枚神格。”

　　现在是他和心魔同时使用这具肉身。

　　他属于善的一面，心魔属于恶的一面，当两者结合之后，无天难免会受到心魔的影响，变得桀骜不驯，肆无忌惮，即便面对天尊强者，他也不会低下头。

　　灰衣老人深深的看着无天，深吸一口气，道：“小友，别在做困兽之斗，老夫完全有能力，在你自爆神格之前，将你击杀，如果你现在主动把神格给老夫，老夫可以保你不死，知道为什么老夫会给你说这么多吗？是因为有人请老夫救你一命。”

　　无天问道：“谁？”

　　灰衣老人道：“白莎和白狂。”

　　无天皱眉道：“他们不是在沈老手中？”

　　灰衣老人道：“沈老头把他们献给阁主，阁主看老夫孤身只影，便让他们陪伴在老夫身旁，陪老夫聊天解闷。”

　　无天恍然大悟，真的没想到，白莎夫妇居然能碰上这样的机缘，陪伴在第一代阁主身边，那可是无数人求都求不来的大机遇，竟被他们撞上了。

　　对于这对夫妇，他倒是有很深的感情，现在他们的归依有了着落，他也放心不少，也由衷的为两人感到高兴。

　　但尽管如此，他现在也不会将神格交出去。

　　第一代阁主说保他一命，但面对几大神物，仅凭他一人，能保得住吗？根本保不住。

　　第一代战神和三名血衣老人的战斗，第一代雷神和大统领与第三代圣主的战斗，都已经进入白热化，相比之下，第一代战神和第三代圣主更为狼狈。

　　没有三大神物的帮助，他们的劣势一下就显露出来。

　　灰衣老人问道：“小友考虑好了没？”

　　无天摇头，正准备开口，但就在这时，又一道黑色身影从天而降，这是一个身穿黑袍的老人，他降临在雷神旁边，在他耳边咕哝了起来。

　　“死士！”

　　无天死死地盯着黑袍老人和雷神，目中杀机暴涌。

　　黑袍老人的气息，与以前那些死士的气息一模一样，足以说明，他也是死士，而现在他出现在雷神身旁，也就是说，那些死士的幕后主使就是雷神！

　　两息后，黑袍老人退到一旁，恭恭敬敬的站在雷神身后。

　　雷神的脸上则爬起一丝玩味，低头看向无天，冷笑道：“不知道你可还记得尤涵云和紫金鼠？据我属下探查，你和他们的关系还不错，现在他们就在我手中。”

　　“轰！”

　　听到这句话，无天如遭雷击，脑袋里嗡鸣一片！

　　见状，雷神脸上的冷笑越发灿烂，吩咐道：“把他们从神灵秘境请出来，让无天瞧一瞧。”

　　“是。”

　　黑袍老人躬身一拜，心念一动，尤涵云和噬金鼠凭空显化而出，目中都满是迷茫。

　　“无天，是你！”

　　当看见无天的时候，紫金鼠精神一振，但很快，它又发现这里的气氛有些不对劲，瞳孔微微一缩，疑惑道：“无天，这是怎么回事？”

　　尤涵云则注视着无天，目光复杂无比，丝毫没意识到，此刻正处于危机之中！

　　扫了眼一人一兽，无天阴沉的看向雷神，问道：“你想要怎么样？”

　　雷神道：“只要你把通天神木和神格交给我们，本座就饶他们一命。”

　　无天道：“可以，但就是不知道，通天索他们会不会同意。”

　　雷神目光一冷，道：“还敢耍小手段，你还真是不进黄泉心不死，杀了它！”

　　黑袍老人大手一扬，神力喷薄而出，朝紫金鼠拍去！


第1632章 杀够本了

　　无天眸子寒光暴涌，但没有去救紫金鼠，大手凌空一探，躺在血泊中的雪兰殿下几人，除开皇甫明珠之外，全部被他强行拘到身前。

　　随即，他死死地盯着雷神，沉声道：“你敢动它试试！”

　　雷神脸色骤变，急忙对黑袍老人喝道：“住手！”

　　黑袍老人哪敢有半点犹豫，连忙收手。

　　要知道，这几人可都是天界巨头之子，如果真杀了紫金鼠，激怒了无天，导致无天出手杀了几人，到时他就是有十条命，也难辞其咎。

　　无天冷笑道：“把他们给我！”

　　雷神阴沉道：“无天，你这样做，对你没有半点好处。”

　　他可以不顾自己儿子的死活，但他不能不管雪兰殿下的死活。

　　“哈哈……”

　　无天狂笑不已：“到了现在还威胁我，你以为我无天会怕吗？得罪天界又怎么样？得罪圣界又怎么样？即使举世皆敌，又能怎么样？快点，我的耐心是有限度的，别怀疑我的决心，我会逐一杀掉他们！”

　　“是吗？我就看你有没有这个胆子！”

　　雷神冷笑，他不相信在这种局面下，无天真的敢动手，认为只是在虚张声势。

　　“既然如此，那我就先杀了屈胜！”

　　无天眸子闪烁出猩红的血光，大手化成刀刃，神力喷薄，无情的朝屈胜劈去，伴随着噗的一声，屈胜的肉身当场被劈成两半，血液映染长空！

　　“真杀了，他真敢这么做？”

　　雷神懵了，这才意识到，他彻底低估了无天的疯狂，低估了无天的胆量！

　　亲眼目睹儿子被杀的魔君，稍微呆愣了下，浑身陡地腾出滔天杀气，吼道：“雷神，等此事过去，我再找你慢慢算账！无天，我要把你千刀万剐，摧骨扬灰！”

　　“轰！”

　　他携带着灭世的神威，一步朝无天轰杀而去！

　　魔尊急忙道：“别去，你不是他的对手！”

　　魔君身躯一震，糊涂啊，怎么一气之下就忘记，无天现在已经炼化第二代阁主的神格，如今的战力完全拥有秒杀他的资格！

　　想到这里，他就忍不住冷汗淋漓，连忙顿住身影，转身仓皇而逃！

　　“既然来了，就陪你儿子一起下地狱去吧！”

　　无天舔了舔嘴，犹如一尊来自地狱的魔鬼，卷起雪兰殿下几人，一步降临在魔君上方，大脚直接践踏而去！

　　“轰！”

　　这片虚空当即坍塌！

　　“小友，得饶人处且饶人。”

　　第一代阁主挑了挑眉，天尊之威铺天盖地而去！

　　“笑话，一直以来都是他们在咄咄逼人，你怎么不对他们说得饶人处且饶人？现在却和我说这些大道理，看来你也并非什么德高望重的先贤，和他们一样，都是一丘之貉！”

　　无天讥讽，天脉开启，无视那股滔天威压，大脚践踏在魔君的脑袋上，轰的一声，魔尊整个身体直接破碎，血肉飞向八方！

　　紧随着，他一把将魔君的神格和灵魂抓在手心，大手用力一握，神格和灵魂顿时飞灰湮灭！

　　魔尊阴沉道：“无天，你今天死定了！”

　　“我今天就没打算活着离开，杀一个够本，杀两个赚了！”

　　无天冷笑不已，大手凌空一探，魔君那爆炸开的肉身，纷纷朝他汇聚而来，凝聚在他身前，形成一个脸盆大的肉球。

　　看见这一举动，大家都感觉有些莫名其妙，不知道无天为何要把魔君的血肉凝聚起来。

　　无天看向身前的肉球，血红的眸子闪过一抹森人的光芒，抬头看向雷神，道：“你到底给不给？”

　　雷神没有回答，脸色阴晴不定。

　　“看来我做的还不够，那么接下来，又该轮到谁？那就陆元好了，魔皇，别怪我，要怪就去怪雷神。”无天冷笑道。

　　“雷神，快把他们给他！”魔皇脸色一变，急忙对雷神喝道。

　　“这是能控制他的唯一砝码，如果给了他，他会更加无法无天。”雷神沉声道。

　　“既然如此，那就给陆元收尸吧！”

　　无天大手伸出，神力喷薄，凝聚成一只金灿灿的巨手，一把抓住陆元，五指缓缓收缩，渐渐地，陆元的肉身像是一个气球，开始变形，血液从毛孔中飙射而出，惨不忍睹。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛，生生把陆元从昏死的状态中拉了回来，惨叫不已。

　　“雷神，快点把尤涵云和紫金鼠给他！”

　　魔皇嘶吼，青筋暴跳，都快急红眼了。

　　雷神心里也是焦急万分，如果继续下去，无天真的会把几人全部杀了，包括天帝的女儿，他求助的看向天帝和魔尊。

　　然而就在这一个犹豫间，无天五指一缩，陆元直接被生生捏爆！

　　“啊……”

　　魔皇扬天咆哮，浑身腾出一股惊天的悲意和杀机，他双手紧握，怒吼：“无天，今天不杀你，我誓不为人！”

　　第一代阁主叹道：“无天，你实在太过分了，别怪我心狠手辣。”

　　话落，他毫无征兆的消失了。

　　“老实说，我还真不在乎。”

　　无天残忍一笑，双手探出，一手抓住雪兰殿下，一手抓住周术，冷笑道：“有这两个盾牌在，无论你从哪个角度杀来，我都敢给你保证，你先杀死的不是我，是他们。而你所谓的威压，在我面前形同虚设，请问，你还有什么手段？”

　　“唉！”

　　第一代阁主显化而出，神色间充满无奈。

　　纵横世间数个时期，这是他第一次遇上，如此难缠的年轻人。

　　这个孩子，如果今天不死，将来必成大器！

　　蓦地！

　　发狂的魔皇，化成一道残影，朝城池下方掠去！

　　他的目标正是皇甫明珠！

　　无天早就已经留了一个心眼，神念涌现，抢在魔皇之前，卷起皇甫明珠，把她送到皇甫易身前，道：“好好保护她，否则即便你是她父亲，我也会杀了你！”

　　说话之余，他身影一闪，降临在魔皇头顶上空，双脚踩在其双肩上，随即用力一踩，魔皇不受控制的坠落在广场之上，城池乃神秘人亲手所铸，每一个地方都坚硬无比，连天尊都无法粉碎！

　　众所周知，人从高处坠落，如果是松软的沙和泥土，可以卸去一大半的力道，不至于身死，但面对坚硬的石板，那就无处卸力。

　　“喀嚓！”

　　魔皇的双脚着地之际，双腿顿时粉碎开来！

　　“好好呆着，还不至于死去，这都是你自找的！”

　　无天森然一笑，脚下发力，魔皇的身躯也跟着崩碎开，神血溅了满地，只剩下一个头颅，尚且完好无损！

　　而那头颅上的双目内，装满怨恨和不甘！

　　无天一脚踩在魔皇的头颅上，抬头扫视诸神，冷笑道：“杀了魔皇和魔君，已经够本了，雷神，你还要继续吗？天帝，你怎么不说话呢？难道你真的忍心，眼睁睁的看着自己的女儿死在自己的面前？”

　　空间神物内，黑袍老妪惊叹道：“以一人之力，与天界和圣界诸神抗衡，却面不改色，游刃有余，此等心性，还真是让人感到害怕啊！”

　　“不可一世的家伙，真是越来越有意思。”叶秀玲目中闪烁着莫名的光芒。

　　“小姐，要不要通知大人？”黑袍老妪问道。

　　“叶姨，你以为，父亲真的没感应到这里的情况吗？等着吧，等时机到了，父亲自然就会出现，其实相比这个，我倒更想看看，天帝会如何抉择。”叶秀玲玩味道。

　　外界，沉默片刻的天帝，淡漠道：“你非要杀，那就杀吧！”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　听闻，无天笑了，笑得极为疯狂。

　　“都说帝王最为无情，今天无某总算见识到了。”无天说完，看向通天索三大神物，森然道：“你们还要犹豫到什么时候？是不是和雷神一样，以为我不敢自爆通天神木？如果你们真的不在乎，那我也就不客气了。”

　　话落，神木毫光大放，荡出一股毁灭性的气息！

　　“住手！”

　　通天索暴喝，沉声道：“好，我听你的，但如果最后，你不把大哥还给我们，你会连轮回转世的机会都丧失掉。”

　　“哈哈……”

　　无天一声大笑，眸子血光大盛，扫了眼全场，杀气腾腾地说道：“我要你们杀光这里的所有人！”

　　“行！”

　　通天索应了声，喝道：“三姐，五妹，杀吧！”

　　轰！！！

　　三大神物凶威爆发，震荡诸天万地，诸神战栗！

　　“等等！”

　　但在这时，第一代战神的声音响起：“无天，还有一件事，本来我不忍心告诉你，因为对你来说，这实在太残酷，但现在我不得不说，其实韩天就是第一代天帝的转世之身！”

　　“什么？”

　　无天心神颤动。

　　第一代战神道：“你可记得，聂媚雪让你带给聂彩雪的石盒？我偷偷查看过，里面有一张字条，字条上清清楚楚的写着，韩天是第一代天帝的转世之身，而天帝就是把韩天送去轮回大陆的钟叔。”

　　“钟叔？第一代天帝的转世之身？”

　　无天的心再次凌乱了。

　　他没有去怀疑第一代战神的话，因为这一切有迹可循。

　　韩天出生在隐龙山脉，还有远古大陆那枚恐怖的神格，种种迹象表明，韩天真的可能是第一代天帝的转世之身。

　　并且，早在最初，他也是这样猜测的，只是这个猜测，他一直不敢说出口，一直都隐藏在心里。

　　而现在被第一代战神点破，他没有理由去怀疑。

　　但天帝竟是钟叔，这一点是他万万没有想到的！

　　既然韩天是第一代天帝的转世之身，那天帝又为何要把他送去轮回大陆？


第1633章 异变再生

　　瞧见无天心乱，第一代战神传音道：“通天索，快点夺取通天神木！”

　　第一代战神此刻是狼狈不堪，遍体鳞伤，神血飘洒，甚至已经在燃烧生命力！

　　反观三个血衣老人，游刃有余，神态自若，身上也没有半点伤痕，如果继续下去，第一代战神肯定会陨落，所以他才说出韩天的身世之谜，以及天帝就是钟叔这个隐秘，为的就是令无天分心，让三大神物有机可乘！

　　只要三大神物得到通天神木，便不再有任何顾虑，到时就能助他一臂之力。

　　听到第一代战神的传音，三大神物也终是恍然大悟，本体光芒绽放间，瞬间落在无天身前！

　　“滚！”

　　但就在这时，无天陡地一声暴喝。

　　他的心确实乱了，但他更清楚，在这种局面之下，一步走错，满盘皆输。

　　所以，即使他的心乱了，还是在留意四周的状况，当三大神物朝他瞬移而来的时候，第一时间就祭出通天神木，神力涌动，一股毁灭性的气息，犹如潮水般蔓延而出。

　　通天索急忙道：“别，有话好说！”

　　无天阴冷道：“我的耐心已经到了极限，通天索，通天门，给你们三息时间，如果没有宰掉第一代战神，那我就和通天神木同归于尽，天炎之源，你去缠住第一代阁主！”

　　通天索不敢再有半点犹豫，吼道：“轩辕老儿，对不住了！”

　　“轰！！！”

　　三大神物神威滚荡，湮灭一方苍穹，分别朝第一代战神和第一代阁主掠去！

　　第一代战神焦急道：“通天索，你们要想清楚，即使你们现在杀了我，无天也不会把神木给你们，我太了解他的性格，他就是一个宁为玉碎，不为瓦全的人。”

　　他此时的处境，已经岌岌可危，如果再加上三大神物，还不分分钟陨落？所以他急了。

　　通天索沉声道：“我很清楚，你说的都是事实，但我现在没有选择，我不能再次失去大哥！”

　　“哗哗！”

　　神链抖动，八方寂灭，伴随着噗的一声，从第一代战神的胸口，一穿而过！

　　见状，三名血衣老人眸子精光烁烁，探出拳头，神力咆哮，从三个方向，围剿第一代战神！

　　上方，通天门携带着灭世的凶威，粉碎虚空，震杀而去！

　　这是一次绝杀！

　　第一代战神心里也是怒火滔天，吼道：“无天，我本不想和你撕破脸，但你很不识趣，一而再再而三的苦苦相逼，既然如此，那就别怪我不念及旧情。快让他们住手，否则我就毁了楚易烟的肉身，让你的希望彻底破灭！”

　　话落，一副冰棺显化而出，里面静静地躺着一个绝世玉人，她双目紧闭，神色安静，陷入无止境的沉睡之中。

　　紧随着，他大手探出，按在冰棺之上！

　　能把第一代战神逼到这个地步，用楚易烟作为要挟的筹码，足以可见，他此刻的处境有多么凶险！

　　但同样，此举让他和无天彻底撕破了脸，今后注定是不死不休的局面！

　　“轰！”

　　当即，无天如遭雷击，身心颤动，喝道：“住手！”

　　通天索和通天门顿住虚空。

　　但三名血衣老人却充耳不闻！

　　无天猛然回头，看向欧阳城俊，吼道：“快让他们停手！”

　　欧阳城俊道：“这是杀他的最好机会。”

　　无天双目血光迸射，竭斯底里地吼道：“立刻，马上叫他们住手！”

　　“唉！”

　　见状，欧阳城俊深深一叹，目光一转，看向三个血衣老人，道：“三位伯伯，不看僧面看佛面，看在吞天兽的份上，暂时停手吧！”

　　三名血衣老人眉毛一挑，看似非常不满，但还是依言，收手停在虚空。

　　直到这时，无天方才看向第一代战神，阴沉道：“我真的没想到，堂堂灭天战族的第一代战神，居然会用这种卑鄙的手段，真是可笑，说吧，你要怎么样，才能把她还给我！”

　　第一代战神沉声道：“我也不想这样，如果你能老老实实地呆在一旁，我也不会出此下策，最后还会送你离开天界，要怪只能怪你不识时务，想要楚易烟，就用通天神木和倪业业他们来交换。”

　　“好！”

　　无天连想都没想，便直接点头同意。

　　只要能保住爱人，虽死无悔！

　　他只后悔，当初信错了人，当初瞎了狗眼，没有看清楚此人的真面目！

　　第一代战神卷起冰棺，降临在无天身前，小无昊的身影随之显化而出，他看向无天，神色复杂无比，叹道：“无天，你这又是何苦呢，即便我是灭天战族的第一代战神，我们一样也能成为朋友，成为兄弟，如果现在你能罢手，我们照样能并肩作战。”

　　“你认为可能吗？”无天嗤笑。

　　“难道我们非要闹到你死我活的地步吗？”小无昊目中露出痛苦之色。

　　无天道：“这是你一手造成的。”

　　“唉！”

　　小无昊一声叹息，回到无头身躯内，道：“话已经说到这个份上，我也没什么好说的，你有你的执着，我也有我的责任，从今天开始，我们就彻底恩断义绝，你自己好自为之。”

　　话音落地，他大手凌空一探，昏迷不醒的倪业业，雪兰殿下，周术，以及通天神木，纷纷飘到他身前，并在第一时间，用神力封印了通天神木，断绝了无天和神木之间的联系。

　　随后，他大袖一拂，玄天冰棺落在无天身前。

　　无天急忙抓住冰棺，低头看着冰棺内的玉人，血红的眸子迅速变成漆黑色，充满歉意和柔情！

　　“轰！”

　　也就在这时，第一代阁主一步迈出，苍老的大手探出，一把将无天抓在手中。

　　“小友，别反抗，等剥离出神格，我会留你一条命。”

　　第一代阁主道，神力喷薄而出，涌入无天体内，开始剥夺至尊神格！

　　并且，为了防止无天自爆神格，第一代阁主还强行斩断了他和神格之间的联系！

　　当下，无天的脸色变得苍白无比，浑身上下传来的剧痛，更是令他几乎窒息！

　　然而，他现在却生不起半点反抗之力，只能任其鱼肉，任其宰割！

　　“唰！”

　　对于此事，第一代战神没去理会，显得格外冷漠和无情，身影闪烁间，落在三大神物身旁，沉声道：“神木还给你们，但还请你们要为大局着想，有什么怨恨，等回到圣界在冲我来。”

　　“哼，要是你没办法让大哥恢复神智，我们兄弟姐妹五个，会荡平你灭天战族！”天炎之源冷哼道，说完把通天神木包裹在火焰之内，小心翼翼的保护起来。

　　接下来，三大神物没有找第一代战神的麻烦，一致对外！

　　因为他们都很清楚，现在不是闹内讧的时候。

　　第一代战神大手一挥，把八大战族的人，数十名至尊，当代圣主，重伤濒危的轩辕凤凰，以及不省人事的斩罗，全部收进星辰界。

　　如此一来，圣界一方只剩下他自己，三大神物，以及第二代圣主，第三代圣主。

　　他们全部都是站在金字塔最巅峰的存在，要闯出天界，也就轻松很多。

　　但第三代圣主还在和第一代雷神和大统领交战，并且也是伤痕累累！

　　“轰！”

　　三大神物释放出滔天神威，震开第一代雷神和大统领，把第三代圣主救了出来。

　　紧接着，第一代战神取出九滴血液，他自己炼化三滴，第二代和第三代圣主，各炼化三滴，精气神又瞬间恢复到巅峰状态。

　　“计划已经失败，多留没有意义，我们走！”

　　第一代战神喝道，卷起雪兰三人，便冲天而起，但同时，三名血衣老人和第一代雷神，以及大统领，从四方围剿而去！

　　天帝喝道：“别追，拦住那三名血衣老人。”

　　“恩？”

　　第一代雷神和大统领一愣，不解的看向天帝。

　　魔尊和皇甫易等人也都纷纷看向天帝，目中满是疑惑。

　　三名血衣老人现在针对的是圣界一方的人，有他们的帮忙，无疑是铲除第一代战神的最好时机，但天帝为何会下这样的命令？

　　不但放任第一代战神等人离去，还让去阻止三名血衣老人，他心里究竟在想什么？

　　况且，他的女儿，现在在第一代战神手中，难道他就真的不在乎？

　　天帝摇头道：“我身为一界之主，要顾虑的东西太多，我不能让天界，真的成为他们的战场，否则天界必然会生灵涂炭，还是让他们离开吧，至于今天的这笔账，以后再慢慢找他们清算。至于雪兰她们，怪只怪他们生在帝王之家，命运如此。”

　　听闻，天界诸神沉默了。

　　天帝的顾虑也不是没道理。

　　第一代战神，第二代圣主，第三代圣主，三大神物，都拥有逆天的战力，如果把他们逼到绝境，恐怕真会在天界大开杀戒，到时候天界何止是生灵涂炭，根本就是屠宰场！

　　所以，与其强行留下他们，还不如放他们离去。

　　第一代雷神和大统领相视一眼，身影一顿，横在三名血衣老人身前。

　　第一代雷神道：“三位阁下，你们进入天界这么久，是不是也该离开了？”


第1634章 神秘人亲临

　　其中一个血衣老人嘲笑道：“呵呵，别人都打上门来了，你们居然还不拦截，不得不承认，你们天界的人还真是懦弱无能。”

　　第一代雷神面无表情道：“这与你无关，如果你们非要继续留在天界，我也不介意，不过等通天桥几大神物离去，那位大人必然会在第一时间，察觉到这里的情况，到时大人亲自降临，你们想走恐怕都来不及。”

　　三个血衣老人瞳孔微微一缩，身影闪烁间，回到欧阳城俊身旁。

　　“臭小子，我们不能再继续逗留。”

　　“不错，假若那人真的降临，我们都得交代在这里。”

　　“快点做决定，要不要救无天？”

　　三人催促道。

　　欧阳城俊眉毛一条，抬头看向无天。

　　“呼！”

　　刚好就在这时，一道呼气声响起。

　　众人纷纷看去，当即便见一枚金光灿灿的神格，飘浮在第一代阁主身前。

　　很明显，这就是那枚至尊神格，第一代阁主已经把它从无天体内强行剥离出来。

　　但整个过程下来，无天都没有发出一声惨叫，他像是已经麻木，默默的承受着，即使再次变成废人，他也没有露出丝毫绝望，痴痴的看着冰棺内的玉人，目中满是柔情。

　　看着这一幕，欧阳城俊目光闪烁不定，最终微微一叹，道：“他已经是无用之人，别管他，我们走。”

　　三个血衣老人气势爆发，卷起欧阳城俊，萧雨，洛天，以及小家伙，朝深海掠去！

　　空间神物内，叶秀玲复杂的看着无天，叹道：“为了一个沉睡不醒的女人，放弃自己，没想到他还是一个痴情之人。”

　　“这就是他的弱点。”

　　黑袍老妪道，语气中带着一丝遗憾，倘若不是因为无天痴情，局势也不会转变成现在这样，主动权依然还在无天手中。

　　外界！

　　天帝等人都显得极为冷漠，没有丝毫怜悯和同情。

　　无天抬起头，天界诸神的神色，他都一一看在眼里，他没有去责怪谁，这样的结局，是他应得的。

　　随即，他抬头看向苍穹，呢喃：“父亲，母亲，你们究竟在哪？我快要死了，你们能出来见我一面吗？我真的好想看看，你们长什么样？我真的好想问问，你们为什么要遗弃我？我也好想知道，我本来的模样。”

　　他心里渴望，不甘。

　　但不管他怎么祈求，他的父母都没有出现。

　　“难道真的要成为一生的遗憾吗？”

　　无天低叹，尽管心里万分的不甘，他也只能接受这个无情的事实，低下头看着棺中玉人，脸上爬起深深的自责。

　　“对不起，我没能完成我的承诺，让你苏醒，带你去环游世界，我食言了，不过很快，我就能来陪你，你一定要等着我，别走得太远，我怕我找不到你。”

　　他喃喃自语，双手抚摸着冰棺，眼眶内弥漫出水雾，模糊了他的双眼，他的声音非常温柔，深怕惊醒眼前这个心爱的女子。

　　嗒！嗒！

　　两滴眼泪落在冰棺上，溅出一片片水雾。

　　突然间，楚易烟的眼角处，溢出两滴清泪。

　　瞧见这两滴眼泪，无天精神一振，惊喜若狂，呼道：“你醒了吗？”

　　然而下一刻，他的神情再次低落下去，呢喃：“冥冥之中，你感应到我了吗？是在为我悲伤？还是在为我心疼？其实能和你死在一起，我已经心满意足。”

　　无天打开冰棺，擦掉那两滴眼泪，笑道：“今生不能在一起，来世我定用一生，去守护你，呵护你。”

　　他深深的看着棺中玉人，他要把她的模样，刻印在灵魂深处，即便轮回转世也不会忘。

　　今生无缘，来世再续！

　　“嗒嗒！”

　　流下最后两滴眼泪，他果断盖上冰棺，抬头看向天帝，问道：“你为什么要把韩天，送去轮回大陆？你是不是早就知道韩天是第一代天帝的转世之身？”

　　天帝道：“我把韩天送去轮回大陆，是为了保护他，他身为先祖的转世之身，如果泄露出去，圣界的人肯定会想方设法把他除掉，只是不曾想，会和你结为生死之交。”

　　顿了顿，天帝继续道：“至于他的身份，其实早在神狱的时候，乾坤魔城就已经告诉我，但我没有相信，我不相信，世间上有这么巧合的事，不过现在我信了，还请你告诉我，你把他送去了什么地方？如果你肯告诉我，看在先祖转世之身的份上，我可以饶你一命，把你打入神狱。”

　　“原来乾坤魔城在骗我，实际上，他早就已经查清楚韩天的身世之谜。”

　　无天面容惨然，这世上还有几人，值得他去信任？

　　打入神狱，又和死有什么区别？

　　无天摇头道：“我也不知道他现在在什么地方，如果你找到他，替我转告他，念在兄弟一场的份上，请他好好照顾帝天他们。”

　　天帝点头，说道：“我会转告他的。”

　　无天脸庞上爬起一抹纯真的笑容，道：“这一切因我而起，应当由我来结束，来吧！”

　　说完，他闭上双眼，到了死这一刻，他反倒看开了，看淡了。

　　人活一世，为了什么？

　　不就是为了守护身边的亲人？

　　现在，诗诗和韩天他们都还活着，他和心爱的女人又能死在一起，还有什么好埋怨的呢？

　　至于司空嫣然她们，他只能在心里默默的祝福。

　　天帝深深的看着无天，心里忍不住感到惋惜，如果能将此子收为己用，将来讨伐圣界，必能成为第一大助力，只可惜无天和他们之间的恩怨结得太深，已经到了无法婉转的地步。

　　虽然惜才，但也不得不杀，因为不杀，不足以服众！

　　天帝对皇甫易点了点头。

　　皇甫易一步迈出，看着无天道：“临死之前，还请你为我解答一个疑惑。”

　　无天问道：“你想知道，我为什么会对皇甫明珠这么好？”

　　皇甫易点头。

　　无天睁开眼，看着安详沉睡的楚易烟，笑道：“明珠是她的转世之身。”

　　“原来如此，那我更不能留你。”

　　皇甫易恍然大悟，大手抬起，神力喷薄而出，眼看无天就要陨落。

　　“轰！”

　　但突然，九霄之巅，响起一道震耳欲聋的巨响！

　　无天抬头看去，发现已经离去的第一代战神，第二代和第三代圣主，还有三大神物，居然再次从天而降，出现在大家的视线中。

　　其中，赫然多了通天桥和通天塔！

　　并且，从第二代和第三代圣主的神色间可以看出，他们不是自愿下来，是被逼下来的！

　　而且在他们的眼神中，无天还看见了恐慌！

　　识海中，心魔振奋道：“无天，我们的机会来了。”

　　“机会？”

　　无天不以为然的摇了摇头，能把第一代战神和五大神物逼下来，足以说明，他们遇上了死敌！

　　而有资格让他们如此恐慌的人，天下间只有一人！

　　他就是天界的幕后主使！

　　他就是唯一的恒宇强者！

　　他就是世间最为神秘的神秘人！

　　“你终于出现了吗？”

　　无天死死地盯着苍穹，万万没想到，在临死之前，居然还能见到这个传说中的存在！

　　突然，苍穹无声无息地裂开，呈现出一个巨大的窟窿，一道道五彩神光从窟窿中倾泻而下，映染这片天地。

　　紧随着，一道白色的身影一步迈出，傲立于九霄之巅！

　　他身高七尺，不胖不瘦，但脸庞被雾霭笼罩，在场的人，没人能看清他的真面目！

　　他宛如一座巍峨大岳，屹立于九霄之巅，浑身气息全无，但却带着大家一种无与伦比的压迫感！

　　“拜见大人！”

　　这一刻，天帝等人纷纷跪拜在虚空，包括第一代雷神和大统领，神色庄严而又恭敬，宛如朝圣般。

　　神秘人没有回应，食指凌空一点，这片天地都在此刻颤动起来，海域中掀起惊涛骇浪，空间像是凝固一般，第一代战神，第二代和第三代圣主，以及五大神物，皆是被禁锢于虚空，一动都不能动弹！

　　“好强！”

　　无天暗惊不已，他同样也被禁锢，甚至他感觉，体内的血液都凝固了！

　　神秘人道：“轩辕傲，想不到你不但没去轮回，还策划出这么一场阴谋，但你可能没想到，这一切都在我的掌控中，给你机会，你也掀不起什么大浪。”

　　他的声音很平淡，但透着一股至高无上的威严！

　　“原来第一代战神的真名叫轩辕傲。”无天咕哝。

　　轩辕傲沉声道：“你已经知道我的计划？”

　　神秘人道：“你自以为能瞒天过海，但实际上，早在你劝导斩罗归顺圣界的时候，我就已经洞察到你的目的。前不久，我的分身之所以会消散，就是为了引你们上钩，所以即使你们打开封神殿，得到你们的神格和神骨，最终也是死路一条，不过，这只是其一。”

　　“其一？”

　　轩辕傲疑惑。

　　神秘人道：“不错，我最关心的是无天的来历，世界之心，不是随便一人就有资格拥有，他拥有世界之心，想来必然大有来头，不过最后我很失望，除了知道他是外域之人，其他的一无所获。”

　　“哈哈……”

　　轩辕傲大笑起来，带着浓浓的自嘲：“真是人算不如天算，想我轩辕傲穷极一生，只为诛杀你，还天才苍生一个安宁，可惜到头来，只是一场空。”

　　“诛杀我？”

　　神秘人呵呵笑道：“经历数场浩劫却不死，你轩辕傲也算是个人才，只可惜在我面前，不管你怎么挣扎，都摆脱不了蝼蚁的命运。”


第1635章 异象突现

　　神秘人这番话，带着十足的轻蔑之意。

　　然而，尽管第一代战神等人悲愤填膺，也只能憋着，因为他们挣脱不了威压的束缚！

　　这一切，无天都看在眼里，听在耳里，暗道：“心魔，你现在认为，这是机会吗？”

　　“难道我们今天真的在劫难逃？我不甘，非常不甘啊，如果能多给我十万年时间，什么第一代战神，什么五大神物，什么恒宇强者，统统都是蝼蚁，统统都要臣服在我的脚下！”心魔嘶吼。

　　“只可惜，他们不会给我们这些时间。”

　　无天道，相比之下，平静许多。

　　圣界诸神怒目相视！

　　天界诸神虔诚膜拜！

　　神秘人扫视全场，淡淡道：“天界是我一手创造，荒古时期，太古时期，远古时期，上古时期，也是我一手创造，我就是这个世界的创世神，无论凡人也好，神灵也罢，一举一动，都无法逃过我的双眼，知道为什么我不毁灭你们圣界吗？”

　　“为什么？”

　　无天问道，这是他一直追寻，却毫无结果的疑问。

　　所以这时候，他问了出来。

　　而刚刚问完，他就感觉到，神秘人的目光落在他身上，全身汗毛顿时纷纷炸立！

　　但诡异的是，在神秘人的眼神中，他没有感应到哪怕半点的杀机，然而他就是忍不住发毛，身心都陷入莫名的恐慌中，难以自拔！

　　“无天，你想死吗？”神秘人不答反问。

　　“我今天还有活路吗？”无天也不答反问。

　　神秘人道：“没有，虽然不知道你的来历，但你来到我的世界，便注定只有一条路。”

　　无天道：“死，是不是。”

　　神秘人道：“你很聪明，但你命不好，我真的有些想不通，你的父母为何要把你送来这里，难道他们不知道，把你进入别人的世界，等于是送进坟墓？”

　　无天道：“我也很费解。”

　　神秘人道：“算了，不说了，我来回答你的问题吧，我不毁掉圣界，是因为他们不值得我出手，说句难听的话，他们就是供我消遣，供我娱乐的玩物，如果把他们全部杀掉，那多没趣，但如果不杀他们，他们又会逐渐威胁到我，这种事，我是绝对不会允许的。”

　　无天道：“所以，你每次毁灭一个时期的时候，都会留下一部分余孽，比如第一代战神，看着他们为了生存而挣扎，为了希望而努力，你心里就很舒坦，很畅快，对吗？”

　　“是这个意思，但我想不通，为什么安宁的日子放着不过，非要想着来诛杀我？当然，这是他们的自由，我无权干涉，但是，难道他们就没认真的去想过，到底有没有这个能力？当然，也有一部分人比较识时务，他们从不在世间走动，过着平淡的生活，比如他们这一族的人……”

　　说到此处，神秘人大手凌空一探，朝深海掠去的欧阳城俊几人，再次显化在广场之上。

　　“拜见大人。”

　　迷茫的扫了眼四周，当看见九霄之巅的神秘人时，三名血衣老人，欧阳城俊，洛天，萧雨，瞳孔纷纷一缩，恭敬的跪拜于地。

　　“看来你们这一族的人也开始不老实了。”神秘人淡淡道，不怒自威。

　　那最年长的血衣老人脸色一变，急忙道：“大人明鉴，我们这次来天界，只为寻找吞天兽，绝无半点反叛之心。”

　　神秘人淡笑道：“别紧张，我只是和你们开个玩笑，不过吞天兽不应该存在于世，今天必须毁灭。”

　　“还请大人手下留情！”

　　欧阳城俊六人纷纷叩拜，目中满是恳求。

　　“吞天兽留不得。”

　　神秘人道，看似有些忌惮小家伙。

　　无天目光一沉，说道：“前辈，晚辈还有一事不明，还望前辈相告。”

　　他这是在为欧阳城俊六人争取时间，虽然他知道，这种小手段瞒不过神秘人，但他还是要一试，只希望六人能够尽快想出办法，逃离此地。

　　神秘人确实知道无天的目的，但他不在乎，淡淡道：“你问吧！”

　　无天愣了愣，实在没想到，神秘人居然会上当？

　　不管神秘人是不是真的上当，只要目的达成就行，稳了稳神，无天问道：“轩辕傲的血脉之力，是不是已经达到第四阶段？”

　　神秘人道：“不错，在荒古时期毁灭的那一战中，他的血脉之力，成功进化到第四阶段，但知道这件事的人，基本都已经陨落，或者轮回，加上他自己从不对外提起，便成为一个秘密。”

　　无天恍然大悟，又问：“那他的肉身呢？为什么会分别封印在别的地方？”

　　神秘人道：“虽然我是这个世界的创世神，但轩辕傲的天赋，让我非常吃惊，据我估计，只要给他足够的时间，甚至能打破束缚，超越我，最初我打算彻底毁灭他，但我又很好奇，灭天战族是我一手创造出来的，他的天赋绝对不可能超过我……”

　　“一手创造？”无天皱眉。

　　神秘人道：“没错，无论是荒古，还是现在，无论是人类，还是凶兽，都是我亲手创造出来的，所以我才说，我是这个世界的创世神，他们的命运都在我的手中。”

　　轩辕傲道：“你说谎，吞天兽就不是你创造出来的。”

　　“吞天兽不是？”无天诧异。

　　轩辕傲沉声道：“吞天兽是逆天而生，以天地本源之力为食，他根本驾驭不住，因此每诞生一头吞天兽，他都会亲自出手，将其扼杀在摇篮之中！”

　　“呵呵，连这一点都已经被你识破，轩辕傲，你不愧是我最满意的作品。”神秘人淡笑道。

　　“作品？”

　　无天眉毛一挑，对于这个字眼，很是反感，但仔细一想，这个世界的生灵都是他亲手创造，其实被称为作品也不为过。

　　暗中瞥了眼欧阳城俊几人，见他们依然束手无策，无天心里越发焦急，神色间却没有半点异样，疑惑道：“言归正传，你为什么要把轩辕傲的肉身，封印在不同的地方？”

　　神秘人道：“给他希望，顺便看看，他的潜能究竟有多可怕。”

　　“希望？”

　　无天疑惑。

　　神秘人道：“不错，如果我把他的神体，全部封印在封神殿，他就丝毫机会都没有。相反，只要让他接二连三找到一部分神体，他心里就会萌生出希望，有希望才会继续挣扎，有挣扎，才能逐步激发出他全部的潜能。”

　　无天冷笑道：“原来这就是真相，你还真是残忍。”

　　神秘人道：“他们都是我创造出来的玩物，我想怎么对待他们，是我的自由，何来残忍之说？”

　　无天道：“难道你没有心软过？毕竟他们和你一样，都是有血有肉，有心有灵魂的生命。”

　　神秘人冷漠道：“他们没了，我再创造就是，根本没有心软的必要。”

　　无天沉声道：“你真不是一般的冷血，你就是一个人渣，一个畜生，像你这样的人，千刀万剐都不足以泄愤！”

　　“哈哈……”

　　神秘人大笑起来，赞赏道：“好，无数年来，你是第一个敢这样和我说话的人，我真的很好奇，你究竟来自何处，我想，在你的原始记忆中，应该存在一些重要的信息。”

　　话落，他大手凌空一探，无天只觉身体一轻，不受控制的朝神秘人飘去。

　　很明显，神秘人要强行读取他的记忆，并且是原始记忆！

　　无天忙道：“等等。”

　　神秘人道：“有什么遗言快说吧！”

　　无天道：“我想知道，我降临在轮回大陆的时候，你有没有察觉到。”

　　神秘人道：“这些年我一直都在闭关，没有去关注各个大陆的情况，如果早知道，你也不会活到今天，所以你应该庆幸。”

　　无天传音道：“欧阳城俊，你还在犹豫什么？带上小家伙快逃！”

　　“我能逃到哪里去？”

　　欧阳城俊应道，语气中充满绝望和无助。

　　“唉，看来这就是命。”无天心里哀叹，看了眼身旁的冰棺，又看向神秘人，道：“我希望，我能和她死在一起。”

　　“这个要求我可以满足你。”神秘人说完，大手凌空一探，玄天冰棺和无天双双腾空而起，飞上云霄之巅，最终无天站在神秘人身前，两者之间的距离只有三丈，但尽管如此，他还是无法看透神秘人的真面目。

　　无天道：“临死之前，能不能让我看看你的真面目。”

　　“呵呵，别再拖延时间了，今天没人会来救吞天兽，也没人敢来救它，等杀了你，我会立刻送它下去和你团聚。”神秘人淡淡一笑，神念涌现，一股脑的涌入无天的天灵盖，朝灵魂扑去。

　　“锵！”

　　然而这一行为，像是触发了什么禁忌！

　　神秘人的神念，才刚刚触及到无天的灵魂，一道嘹亮的铿锵之音，猛地在天地间炸开！

　　顿时间，天地变色，风起云涌！

　　这里的苍穹，更是疯狂的龟裂，并以闪电般的速度，朝十方蔓延而去！

　　下方，海域颤动，翻江倒海！

　　那悬浮在半空中的城池，犹如水中浮萍，剧烈摇晃，突然伴随着喀嚓一声巨响，在众目睽睽之下，那广场之上，竟是裂开了一条裂痕！


第1636章 战神归来

　　在场的众人，无不感到心惊胆颤！

　　要知道，天尊都无法破坏城池，而此刻居然裂开一条缝！

　　大家纷纷看向无天，目中尽是惊疑！

　　他身上究竟隐藏了什么？为何会突然发生这样的异变？

　　轩辕傲尤为吃惊，可以说，他是看着无天长大的，对于无天，没人比他更了解，更清楚，然而这一变故，却是他始料未及的，从未想过的。

　　难道无天体内，还隐藏着什么他不知道的秘宝？

　　可是这怎么可能？

　　无天的每一寸血肉，他都清清楚楚，如果真的有什么秘宝，他应该早就发现。

　　越想，轩辕傲的心就越乱，他隐隐约约意识到，无天的神秘，已经超乎他的认知，超乎他的想象！

　　但相比之下，神秘人更为震惊，内心中骇浪翻涌！

　　因为他和无天现在是零距离接触！

　　因为这一切，都是他带来的！

　　先前，当他的神念，触及到无天的灵魂之时，他清楚感应到，一道恐怖绝伦的锋芒，从无天的灵魂深处涌现，摧枯拉朽的把他的神念绞成粉碎！

　　并且，还波及到他自己的灵魂，如果现在他取出灵魂，定会发现，他的灵魂本体上，有一条条裂痕！

　　他是恒宇强者，是这个世界的创世神，但居然能伤害到他的灵魂，危及到他的性命，无天的灵魂中，到底藏着什么东西？

　　然而身为当事人的无天，此刻目中也满是迷茫之色！

　　“锵！”

　　蓦地！

　　那熟悉的铿锵之音，再次在天地间炸开！

　　当下！

　　一道惊鸿一闪即逝！

　　没人捕捉到那究竟是什么东西，只看见到一片光芒闪过！

　　“怎么回事？”

　　“怎么又消失不见？”

　　“我的不朽神体，为何会传来一阵剧痛？”

　　神秘惊疑万分。

　　惊鸿出现后的下一瞬，他就感觉到，一股撕心裂肺的剧痛，宛如潮水般，疯狂的席卷而来，冲击着他全身每一根神经，让他痛不欲生！

　　他缓缓地低下头，双目中涌现出深深的难以置信！

　　他竟是发现，身上有一道剑痕！

　　剑痕中，神血狂飙！

　　“啊……”

　　伴随着一道痛苦的惨叫，诡异的一幕出现在众目睽睽之下。

　　神秘人的身体，居然从头到脚，一分为二！

　　“这不可能，绝对不可能！”

　　神秘人咆哮，两半神体神光大放，生命能量笼罩这片天地！

　　凭他的实力，即使魂飞魄散，即使尸骨无存，即使灰飞烟灭，照样能够重凝出来，然而此刻他却发现，两半神体居然无法愈合，被一股神秘的力量所阻止，神血在继续流淌，浸染一片天！

　　他无法相信这个可怕的事实！

　　轩辕傲等人也无法相信眼前所看见的这一幕！

　　身为这个世界的创世神，神秘人拥有永垂不朽的神体，但现在居然被一道惊鸿劈成两半，这是何等的惊人！

　　难以置信，实在难以置信！

　　这完全已经颠覆了他们的认知，感觉像是在做梦一样，太不真实，太虚幻了！

　　“咔嚓！”

　　陡地！

　　异变再生！

　　这片苍穹突然裂开一条缝隙，并闪电般的朝两边天地的尽头，蔓延而去！

　　然而这只是一个开始！

　　伴随着惊天动地的巨响，苍穹被分为两半，虚空被分为两半，海域也被分为两半，甚至连下方那座存在无数岁月的城池也从中裂开，一分为二！

　　此番画面，像是有一柄绝世神剑，把这片天地劈成两半，可谓是惊世骇俗！

　　照这个趋势下去，天界都会被分成两半！

　　这一刻，整个天界的人，都被惊动！

　　无数生灵都把目光投向中央海域，震惊的同时，又疑惑无比！

　　连远在各大域的生灵都是如此，何况是身在第十驻扎地的诸神？他们无一不是瞠目结舌，眼珠子都快掉了出来！

　　不过只是一闪即逝，但却蕴含着如此可怕的威能，那一道惊鸿究竟是什么？

　　要什么样的凶物，才能做到这一步？

　　“喀！”

　　“轰！”

　　矗立于城池中央的封神殿，也在此刻崩塌！

　　紧随着，一枚枚五光十色的神格，一具具完好无损的神体，破封而出，漂浮在半空，神光灿灿，释放出一道道恐怖的神威，震慑八方！

　　他们现在虽是死物，但他们生前，都是荒古时期的战神，那战意，那威严，那神性，永远都不会消散，即使过去数个时期，也足以让人战栗，膜拜！

　　恍惚间，他们就是一尊尊无敌的战神归来，傲视八荒！

　　第二代圣主眸子迸射精光，暴喝：“时来运转，快抢！”

　　“唰！！！”

　　圣界一方的几大巅峰存在，同时展开瞬移，疯狂的掠向神格和神体！

　　这是一个好机会，不能错过！

　　天帝喝道：“阻止他们！”

　　第一代雷神，第一代大统领，第一代阁主，身影一晃，追击上去！

　　轩辕傲喝道：“神秘人遭到重创，暂时无暇顾及我们，放开手脚一搏！”

　　“轰！！！”

　　五大神物凶威难挡，一举震退第一代雷神三人！

　　第二代和第三代圣主，目光如电，大手凌空一探，神力粉碎八方，三枚神格和三具神体，瞬间进入囊中！

　　“归位！”

　　轩辕傲怒吼，一枚神光灿灿的心脏，一颗双目紧闭的头颅，化成一道流光，破空而来！

　　心脏，融入他的体内！

　　头颅，续接在他的脖子上！

　　“轰！”

　　顿时间，一股更加恐怖的威势，从他体内咆哮而出！

　　他睁开双目，两道璀璨的光束，夺眶而出，蕴含着一股无上的威严！

　　神体齐聚，他的战力，瞬间恢复到巅峰状态，这尊纵横荒古年代，留下一身传奇的战神，终于归来！

　　他浓眉大眼，身躯魁梧，漆黑的眼眸似是星辰般，璀璨夺目！

　　他一个眼神，都有着莫大的威能，连第一代雷神三人，都不敢去直视！

　　他就是亘古至今，从未有人能超越他的无敌战神！

　　“灭！”

　　他横在半空，傲视八方，嘴唇微微一启，吐出一个凌厉无比的字眼，带着强烈的杀伐之意！

　　第一代雷神，大统领，阁主，三人的肉身轰然炸开，神血染红天地，只剩神格和灵魂，尚且完好无损！

　　“灭！”

　　他犹如这片天地的主宰，言出法随，天界另外三大天尊，以及神狱诸神，包括天帝等人在内，瞬间灰飞烟灭，还有皇甫明珠，也香消玉殒，化成尘埃！

　　他只吐出两个字，轰杀了天界一方所有人！

　　这才是他真正的战力，除开神秘人，他就是这个世界无敌的王者！

　　“第一代战神果然名不虚传！”

　　“神体齐聚的他，战力通天，我们已经不是他的对手！”

　　“我们的时空祭坛就在不远处，趁此机会，快走！”

　　三个血衣老人瞳孔收缩，卷起欧阳城俊三人和昏迷不醒的小家伙，朝深海疾驰而去，瞬间消失无影。

　　轩辕傲看了他们一眼，但没去阻止，抬头看向苍穹，当目光落在无天身上的时候，他那深邃的双目中，爬起一抹复杂之色，但很快又消失不见，被凌厉取代！

　　“轰！”

　　他一步迈出，冲上九霄，道：“无天，这是我最后一次帮你。”

　　说完，他大手一挥，把无天送到数十亿里之外的一座小岛上，然而无天的双目内，没有丝毫感激，死寂一片！

　　轩辕傲杀了皇甫明珠，带给他的冲击非常大，但他已经喊不出来，所有的愤怒和杀机，他都默默的压制在心里！

　　然而在轩辕傲此刻的眼里，杀掉皇甫明珠，只是顺手之举，根本没有放在心上，送走无天之后，他双手紧握成拳，神力咆哮如雷，直奔神秘人而去！

　　“轩辕傲，你杀不了我。”

　　神秘人的声音响起，带着浓浓的不屑，他的神体无法愈合，没办法反击，但他的肉身早已不朽，轩辕傲现在确实很强，但还奈何不了他。

　　“我知道杀不了你，但这一拳足以加重你的伤势！”

　　轩辕傲眸子厉光闪烁，伴随着轰的一声，双拳轰在神秘人的两半神体之上，当下神秘人发出一声惨哼，但他的神体，没有半点损伤！

　　不过这只是表面，那一声惨哼足以说明，神秘人的伤势，确实因为这一次攻击加重了几分！

　　通天桥喝道：“你们快点收取神格和神体，我们去帮助轩辕老儿！”

　　“嗖！！！”

　　五大神物冲上云霄，与轩辕傲联手，对神秘人的两半神体，一顿狂轰滥炸！

　　他们和轩辕傲一样，深知不可能真的杀掉神秘人，只求能加重神秘人的伤势，如此一来，他们才有更多的时间做准备！

　　第二代和第三代圣主，则疯狂收取神格和神体，天界诸神已死，已经没人能阻止他们！

　　“小姐，我们不出去吗？”

　　空间神物内，黑袍老妪脸色极为阴沉，浑身黑雾缭绕，眸子幽光闪烁，像是一尊即将觉醒的恶魔般！

　　叶秀玲双眸微眯，迸出缕缕精光，最终摇头道：“父亲说过，不准我们插手天界和圣界的事，我看，我们还是不要去插手为好，何况我们现在出去，很可能会拖父亲的后腿。”

　　黑袍老妪没有再多说什么，看向画面中的无天，老眼中闪烁着莫名的光芒！

　　叶秀玲同样如此。

　　可以说，今天所有事，所有变局，都和无天有关，他究竟是一个什么样的人？他身上还有多少秘密，不为外人所知？


第1637章 魔城现面

　　说时迟，那时快！

　　第二代和第三代圣主，已经把所有的神格和神体收入囊中，两人相视一眼，也冲上云霄，加入轰杀神秘人的阵营中！

　　并且，他们的目标，都是神秘人的神格！

　　因为只有粉碎掉神秘人的神格，才能真正的重伤他！

　　经过数十息不停的轰杀，神秘人的神格终于出现一条裂痕！

　　“喀！！！”

　　这条裂痕一出现，便一发不可收拾，不过几息间，神秘人的神格便四分五裂！

　　第二代圣主喝道：“再加把劲！”

　　这一刻，几大巅峰存在，连吃奶的力都已经使出来，意图尽快粉碎掉神秘人的神格！

　　“还有一个人要杀，敢把大哥炼成第二生命载体，简直就是在找死！”通天桥戾气十足。

　　“二哥，小心点。”

　　通天索叮嘱，经过之前的那一幕，他对无天已经生出忌惮之心。

　　“放心，我去杀他就是想看看，他体内是不是真的隐藏着什么绝世神兵，还是说，有什么高人在暗中帮助他。”通天桥说完，本体凌空一转，朝无天掠去。

　　轩辕傲眉毛一挑，但最终没去阻止通天桥，既然已经恩断义绝，那无天是生是死，便和他再无关系。

　　“唰！”

　　通天桥降临在无天身前，沉声道：“我自问待你不薄，可你为什么要这么做？”

　　无天淡漠道：“我已经说过，把通天神木炼成第二载体，是轩辕傲的主意，至于你说的不薄，在我看来，根本就是一个笑话，如果不是因为我让通天神木重生，你会瞧得上我这个小人物？恐怕早就已经死在你手上。”

　　通天桥怒道：“少说这些推卸责任的废话，如果你没有这个心，轩辕老儿会帮你出谋划策？”

　　无天道：“既然这样，我就不和你废话，现在已成定局，你想怎么样，杀了我？有用吗？”

　　“杀了你，确实无法让大哥恢复神智，但至少可以泄我的心头之恨！”

　　通天桥杀机大盛，神力喷薄如潮，向无天轰杀而去。

　　同时，他仔细留意着这里的状况。

　　先前那一道惊鸿，实在太快，威力也太离谱，他必须要搞清楚才行！

　　无天同样也很迷茫。

　　那道惊鸿来无影，去无踪，犹如昙花一现，没有留下半点痕迹，他也不敢确定，是不是真的和他有关！

　　所以，他没动，他要赌！

　　他更清楚，面对通天桥，即便是全盛时期，也没有任何胜算，何况现在修为尽废？

　　既然不管怎么挣扎，都只是徒劳无功，又何必浪费精力，继续去抵抗呢？

　　反正他已经做好死的觉悟，如果那道惊鸿真与他有关，他今天就能保住性命，倘若只是一个巧合，无非就是一死，没什么大不了的。

　　“轰！”

　　通天桥的神力，扑向无天。

　　凭无天现在的状态，即使脱胎期的小修者，也能轻松击杀他，哪能经得住通天桥神力的轰击？

　　当即，他的意识陷入无尽的黑暗之中！

　　但就在他的意识消失后的一刹那，无天身后的虚空破碎，一座黝黑的古城，携带着滔天威能，从空间隧道内掠出，淬不及防下，通天桥直接被震飞出去！

　　“乾坤魔城！”通天桥勃然大怒，暴喝：“你敢干涉我的事，今天我拆了你的本体！”

　　“嘿嘿，我可不是来和你打架的。”

　　乾坤魔城奸笑一声，卷起无天和玄天冰棺，便掠进空间隧道，消失不见。

　　“打不打，由不得你！”

　　通天桥怒火滔天，化成一道流光追击上去。

　　然而，他才刚刚进入空间隧道，一股毁灭性的气息，犹如火山般，在隧道内轰然爆发！

　　通天桥又被生生的逼出了空间隧道。

　　紧随着，方圆数百亿里的虚空，伴随着轰的一声巨响，化成一片混沌！

　　“乾坤魔城，你给我等着，这笔账，我会慢慢找你清算！”

　　通天桥气急败坏的怒吼连连。

　　“找我算账？那我就等着。”

　　空间隧道的某一处，乾坤魔城嘿嘿直笑，而在他身旁，赫然多出四道身影！

　　漆黑的隧道内，乾坤魔城带着无天和玄天冰棺，与那四道身影，疾驰了数百息，停在一个岔道前。

　　乾坤魔城道：“我能做的只有这么多，现在你就带着无天，尽快离去吧！”

　　话毕，昏迷中的无天和玄天冰棺，漂浮到一个黑衣大汉身前。

　　黑衣大汉看着面目全非的无天，目中悲伤流露，眼眶也有些湿润，自责道：“对不起，我应该早一点告诉你真相，现在你也不会落到这个地步。”

　　大汉旁边有一个年迈的老人，他看着无天深深一叹，道：“主人，现在不是自责的时候，我们快点走吧，如果等下五大神物追了上来，我们麻烦就大了。”

　　“恩。”

　　黑衣大汉点了点头，看向乾坤魔城和另外两人，躬身拜道：“大恩不言谢，等以后有机会，在下一定会好好报答你们今天的恩情。”

　　乾坤魔城不耐烦的道：“别废话，快滚。”

　　黑衣大汉没有离开，又道：“在下还有一事相求。”

　　“什么事？”乾坤魔城道。

　　黑衣大汉惆怅道：“不管无天是不是外域之人，他都是我的兄弟，更是我的家人，我不想他真的变成废人，所以我想问问你们，有没有能让他重新修炼的至宝？”

　　乾坤魔城道：“这可是一个大问题，无天不仅自毁神格，还使用了至尊神格，现在想要他重新修炼，无疑比登天还难，不过也不是没有办法。”

　　黑衣大汉精神一振，急迫道：“什么办法？”

　　乾坤魔城道：“凑齐七大元素之精。”

　　黑衣大汉惊喜道：“对呀，我怎么没想到。”

　　乾坤魔城道：“你这是关心则乱，不过七大元素之精虽然能帮助无天重获新生，但要找到，可是非常困难，毕竟这一次，七大元神被无天这个小家伙亲手摧毁，七大元素之精会重生在不同的大陆。”

　　“不管有多么艰难，我都一定要找到，因为我太了解无天，失去修为，他会比死还痛苦。”

　　黑衣大汉双手紧握，眸中迸出坚定的光芒！

　　“那我们就拭目以待了。”乾坤魔城笑道。

　　“告辞！”

　　黑衣大汉对乾坤魔城和另外两人拱了拱手，带着无天和玄天冰棺，掠进左边的空间隧道，旁边的年迈老人紧随其后。

　　送走无天等人，乾坤魔城道：“两位，目前看来，我只能暂时去你们远古大陆呆上一段时间了。”

　　其中一个紫衣男子笑道：“欢迎之至，不过帝天等人，你不准备出手帮他们一下？”

　　“韩天这个小子，是第一代天帝的转世之身，还需要我帮忙吗？我现在唯一要做的就是等待，等待一场好戏上演。”乾坤魔城嘿嘿笑道。

　　“你这无耻的混蛋，还真是唯恐天下不乱。”紫衣男子翻了翻白眼，随即笑道：“不过我也非常期待无天能重获新生，如果他真的获得新生，强势归来，天界和圣界又会呈现出怎样的一番局面？”

　　话落，乾坤魔城和这两人，毫无征兆的消失不见。

　　第十驻扎地！

　　城池已经消失不见，这片天地像是混沌初开。

　　高空，轩辕傲等人还在继续轰杀神秘人！

　　因为他们不得不这么做，如果今天不趁此机会，重创神秘人，明天就是他们的末日！

　　他们也想彻底轰杀神秘人，但他们根本做不到，神秘人的不朽神体，让他们有心无力！

　　时间一息息过去，神秘人的神格，终于被他们轰成粉碎，意识也已经陷入沉睡之中！

　　轩辕傲沉声道：“该走了。”

　　通天桥怒道：“这么好的机会，居然杀不了他，我不甘心！”

　　轩辕傲道：“没关系，如今我有星辰界，保住圣界的生灵，还是没问题，对了，你杀了无天没？”

　　通天桥道：“没有，本来我想追击进去，但突然涌现出两道神力，让我感受到了一丝威胁，所以我不得不放弃追杀无天的念头。”

　　“连你都感受到威胁，看来乾坤魔城这两个帮手，都不是等闲之辈。只可惜现在的局势太过混乱，如那三个血衣老人，我从来没有见过，神秘莫测。如若不然，要推敲出那两个帮手的真实身份，也不是什么难事。”轩辕傲道。

　　“别想了，赶紧离开吧，虽然神秘人遭到重创，但我们还是要提前安排好才行。”第三代圣主道。

　　轩辕傲点了点头。

　　几人身影一闪，瞬间消失得无影无踪。

　　黑袍老妪道：“小姐，现在可以出去了吗？”

　　叶秀玲点头。

　　但就在这时，一片虚空破碎，一个上身裸露的魁梧大汉，一步从破碎的虚空中走出，而在他身后，还有两个青年男子。

　　“强者！”

　　叶秀玲和黑袍老妪身躯一颤，死死地盯着画面中的魁梧大汉，心里沉重无比！

　　魁梧大汉扫了眼四周，怒道：“他奶奶个熊，我们来晚了。”

　　“前辈，能不能感应到师尊的气息？”说话之人是一个身穿白衣的青年男子，他有着一头金色的长发，宛如瀑布般，凌乱的披在后肩，耀眼之极。

　　魁梧大汉点头道：“能，但是我估计，他现在的情况很不妙，甚至可能已经陨落。”

　　“陨落！”

　　金发青年身体一震，浑身立刻腾出一股化不开的悲意。

　　旁边的红衣青年，听闻魁梧大汉的话，双手也立刻紧握起来，目中迸射出森然的杀机，脸上却勉强挤出一丝笑容，看着金发青年，安慰道：“罗强，别担心，无天小叔命大福大，肯定不会有事的。”


第1638章 只是开始

　　没错，金发青年正是罗强，红衣青年则是张弑！

　　听到张弑的话，罗强沉默少许，目中陡地迸放出坚定的光芒，点头道：“没错，师尊命大福大，绝对不可能这么轻易就死去，我相信，师尊一定会躲在什么地方养伤。”

　　张弑点点头，看向魁梧大汉，问道：“前辈，接下来我们要去哪？”

　　魁梧大汉道：“去圣界，如果无天没死，肯定会去圣界，我们就在圣界等他。”

　　罗强皱眉道：“前辈，你找我师尊，究竟有什么目的？”

　　“哈哈……”

　　魁梧大汉一声大笑，没有回答，卷起两人便消失无影。

　　至此，第十驻扎地只剩下神秘人。

　　罗强三人消失不久，叶秀玲和黑袍老妪走出空间神物。

　　扫视着这片支离破碎的天地，黑袍老妪目光淡漠，没有太多的感触，叶秀玲却有些惆然。

　　两人一步迈出，落在神秘人身前。

　　黑袍老妪手一翻，两株灵萃显化而出。

　　如果无天在这里，定会大吃一惊，因为这两株灵萃，正是天魂草和仙灵花！

　　并且，还是一整株！

　　接着，黑袍老妪的手心处，神力涌现，两株完整的天魂草和仙灵花顿时粉碎，化成一片光雨，飘洒而下，最后纷纷融入神秘人的两半神体内。

　　当下，神秘人那破碎的灵魂，快速修复起来！

　　神格粉碎后的粉末，也迅速汇集在一起，随即凝固，逐渐成型！

　　数百息眨眼即逝！

　　神秘人的灵魂已经修复如初，神格也已经修复大半！

　　他沉睡的意识，也已经苏醒！

　　苏醒后，当看见叶秀玲和黑袍老妪的时候，神秘人微微愣了愣，不解道：“玲儿，你怎么在这？”

　　“我一直都在，父亲，你有没有怎样？神体怎么没有愈合？”叶秀玲关心道。

　　神秘人道：“我伤口上徘徊着一股神秘的能量，这股能量我从未见过，也就是这股能量，让我无法修复神体。”

　　叶秀玲黛眉一蹙，问道：“父亲，那道惊鸿究竟是什么东西？”

　　神秘人沉声道：“速度太快，我也没看清楚，不过那个东西非常可怕，而且我怀疑，那个东西所展现出来的威能，还只是冰山一角！”

　　“冰山一角就能伤到父亲你？这怎么可能？”

　　叶秀玲吃惊无比。

　　突然，黑袍老妪单膝跪在神秘人面前，道：“大人，之前属下没有出手相助，还请大人责罚。”

　　神秘人道：“起来吧，刚才那种情况，你没出来是明智的选择，何况你的职责是保护好玲儿，其他的事，不用你操心。”

　　“谢大人。”

　　黑袍老妪躬身一拜，方才起身，问道：“大人，难道您的神体以后都不能修复？”

　　神秘人道：“等我把这些神秘能量驱除后，神体自然就能修复，不过当务之急，要先复活天帝他们。”

　　叶秀玲当即便道：“不行，你现在都已经变成这样，如果在复活他们，还不元气大伤？我不允许你这么做。”

　　神秘人道：“我意已决。”

　　“你……”

　　叶秀玲怒了，黑袍老妪急忙拉着她，劝道：“小姐，大人身负重伤，你就别再去顶撞他，惹他生气，好不好？”

　　“我顶撞他？我不都是为了他好？哼，要不是因为他是我父亲，我还懒得去管。”叶秀玲冷哼，眼珠子突地一转，又道：“父亲，你要把无天交给我来处理，我就不管你的事。”

　　神秘人道：“怎么？你对无天有兴趣？”

　　叶秀玲玩味道：“当然有兴趣，要不然我也不会来星辰之海。”

　　神秘人道：“随你便吧，只要你不乱来就好，不过我现在无法开启天眼，只能你自己去寻找他。”

　　“无法开启天眼？”叶秀玲皱眉。

　　“看来大人您的伤势，比想象的还要严重。”黑袍老妪担忧道。

　　“这次是我太大意，不小心着了无天的道，此子不是简单人物，玲儿，找到无天后，你一定要小心，千万不能暴露身份。叶珍凤，无论如何你都要保护好小姐，如果小姐有什么差池，后果你很清楚。”神秘人道。

　　“属下明白。”黑袍老妪恭敬道。

　　“我准备开启命轮，你们走吧！”神秘人道。

　　“父亲珍重。”

　　“大人珍重。”

　　叶秀玲两人告别之后，正准备离去，但叶秀玲似是想起什么，道：“父亲，轩辕傲他们离开后，又有一个魁梧大汉出现，我在他身上没有感应到什么气息，但我有种感觉，他的实力不会比父亲你差。”

　　“居然有这种事？”神秘人惊疑。

　　“我亲眼所见，而且他也在找无天，现在好像去了圣界。”叶秀玲道。

　　“我知道了，等修复好神体，我会亲自去调查。”神秘人道。

　　叶秀玲点了点头，便和黑袍老妪进入空间神物，满世界寻找无天去了。

　　“无天……”

　　“魁梧大汉……”

　　神秘人沉吟片刻，冷笑道：“连续来了两个外域之人，看来我这个世界，有些不太平了，不过不管你们来自哪里，只要进入我的世界，都只有死路一条。”

　　话落，一轮圆月从他身后冉冉升起，能有百丈左右，曦光喷薄，散发着神圣的气息！

　　“生！”

　　他一声低喝，圆月不急不缓的旋转起来，光芒万丈，普照天地！

　　仿若在这一刻，圆月与天地融合在一起，不分彼此！

　　蓦地！

　　已经陨落的天帝，竟是凭空显化在神秘人身前！

　　紧随着，天界诸神，皇甫明珠等人，逐一复活！

　　“多谢大人再造之恩！”

　　诸神纷纷膜拜。

　　神秘人道：“天帝，你再看看，有没有遗漏谁。”

　　天帝起身扫了眼四周，第一代雷神，第一代大统领，第一代阁主，皇甫易等人，魔尊等人，神狱诸神和三大天尊，雪兰等人都在。

　　天帝恭敬道：“大人，我想先问一问，轩辕傲，无天，五大神物，吞天兽，他们现在如何？”

　　神秘人道：“都还活着，荒古战神的神格和神体，也都已经被他们带走。”

　　天帝瞳孔一缩！

　　其余人也是感到不可思议！

　　只有皇甫明珠的心里，是惊喜交加。

　　沉默片刻，天帝道：“大人，纤舟山和胡洪明镇守此地无数载，没有功劳也有苦劳，还请大人把他们也复活。还有被轩辕傲误杀的尤涵云和紫金鼠，他们是无天的软肋，如果能把她们也复活，将能成为控制无天的筹码。另外还有斩罗的女儿和斩罗神剑，只要控制住他们，斩罗就会投鼠忌器。”

　　“如你所愿。”

　　神秘人道，光芒闪烁间，纤舟山，胡洪明，尤涵云，紫金鼠，聂彩雪，斩罗神剑，凭空出现。

　　“这是怎么回事？”

　　“我不是死了吗？”

　　“为什么我还活着？”

　　几人都是惊愕无比。

　　天帝喝道：“还不快拜见大人！”

　　“大人？”

　　几人微微一愣。

　　当抬头看见神秘人的时候，纤舟山和胡洪明脸色大变，他们镇守此地，曾有幸见过神秘人的分身，此刻一眼就看出，这位就是传说中的创世神，急忙拜道：“小人拜见大人。”

　　“拜见大人。”

　　尤涵云也跟着拜道。

　　但紫金鼠，聂彩雪，斩罗神剑却没有拜，他们心里只有恨！

　　神秘人也不在乎，对天帝道：“你马上派人去寻找无天的下落，在我出关之前，如果没有找到他，天界的天帝就要换人了。另外，如果遇上她们，不惜一切，即使付出生命的代价，你们也要保护好她们。”

　　神秘人说完，两道虚影显化在高空，正是叶秀玲和黑袍老妪。

　　天帝抬头看了眼，急忙道：“属下谨记。”

　　第一代雷神道：“大人，要不要铲除圣界？”

　　神秘人玩味道：“猫捉老鼠的游戏，如果这么快就结束，那就太没意思了，你们不用刻意去对付圣界，一切照旧。”

　　“是。”

　　天界诸神应道。

　　天帝道：“大人，请恕属下冒昧的问一句，大人您要闭关多久？”

　　“多则百万年，少则十万年。”

　　神秘人说罢，毫无征兆的消失了，两道虚影也消散了。

　　“需要闭关这么久？”聂彩雪眸子深处掠过一抹精光，暗中用地象令，也不知道给谁，发去了一道消息。

　　天界这场惊世浩劫，也算是落下序幕。

　　然而，这并没有结束，或者说，这才只是刚刚开始。

　　天帝大手一挥，神狱显化而出，矗立于天地间，第一代雷神，第一代大统领，另外三大天尊，以及一百多位至尊，纷纷进入神狱。

　　雷神扫了眼尤涵云几人，问道：“她们要怎么处理？”

　　“全部打入神狱，并且以最快的速度，把这个消息散播出去，无天和斩罗一旦得知，肯定会自投罗网。”天帝大袖一拂，尤涵云，紫金鼠，聂彩雪，斩罗神剑，纷纷被强行送去了神狱。

　　随即，天帝又看向皇甫易，带着警告的口吻，道：“皇甫易，你最好管好明珠，如果因为她出了什么纰漏，这个责任你担待不起。”

　　“我明白。”

　　皇甫易点头。

　　天帝收起神狱，扫视全场，神色严肃无比，道：“皇甫易，你亲自率领天庭的天神，以最快的速度，给我找到第一代天帝的转世之身，纤舟山，胡洪明，你们还是和以前一样，执掌各大驻扎地。”

　　“是！”

　　三人应道。

　　天帝转而看向魔尊，道：“你也听到了，大人让我们尽快找出无天，如果到时没有完成任务，你我都脱不了干系，所以现在你必须配合我。”

　　魔尊点头。

　　天帝道：“那好，雷神，魔君，魔皇，你们带人分头去找，不管是下界的各个大陆，还是隐藏在世间的神灵秘境，一律都不要放过。另外，给我搜集七大元素之精，无天想要重获新生，必须依靠元素之精，只要七种元素之精被我们掌控，他将永远都只是一个废人！”

　　“是！”

　　三人应道。

　　“去吧！”

　　天帝挥了挥手。

　　雷神等人领命离去，随同的还有倪业业和皇甫明珠等人。

　　第一代阁主也带上周术回天域去了。

　　很快，这个地方只剩下魔尊和天帝两人。

　　魔尊眺望着天边，幽幽地说道：“我们这样做真的值吗？”

　　“我们已经没有选择，你也都看见了，大人如果想要毁灭我们，只需一念即可，这就是我们的命。”天帝目中满是无奈，告诫道：“这些话，以后别再说出口，如果被大人听见，谁都救不了你。”

　　“恩。”

　　魔尊应道，沉默少许，道：“我准备去一趟圣界。”

　　天帝皱眉道：“去圣界做什么？”

　　魔尊道：“监视轩辕傲他们的动静。”

　　天帝脸色一变，急忙道：“这太危险，我不允许你去。”

　　“我已经决定了。”

　　魔尊说罢，直接消失不见。

　　“唉！”

　　天帝深深一叹，也跟着离开了。

　　与此同时，海灵族的圣地，星海峰！

　　一个光彩照人的彩衣女子，站在一处悬崖边。

　　她衣着有些暴露，两条玉臂和高挑的双腿，都裸露在空气中，犹如羊脂神玉，散发着迷人的光泽，她身前波涛汹涌，红唇丰满性感，有一种勾魂夺魄的妩媚，撩人心弦！

　　然而她的眼眸内，却带着化不开的忧伤，她静静的眺望着中央海域，良久良久，没有说过一句话。

　　而在她手中，握着一枚地象令。

　　“彩雪，你放心，我会想办法，把这个消息传达给圣界的人，我也一定会想方设法，把你从神狱中救出来。”

　　也不知道过去多久，她轻声呢喃一句，收起地象令，便转身离开了。


第1639章 人心在变

　　浩劫落幕，天界逐渐归于平静。

　　但，这只是表面上的平静，暗地里却是暗流涌动！

　　皇甫易率人，四处寻找韩天的下落！

　　雷神众神，最先开始搜索的也是天界，毕竟无天是在天界没的，先在天界寻找是理所当然。

　　如果在天界没找到无天，那他们就会全方位去寻找。

　　如上古大陆，轮回大陆，远古大陆，会成为他们首要的目标。

　　圣界同样也不平静，轩辕傲等人回归圣界后，做的第一件事就是闭关，准备应对神秘人的报复！

　　至于圣界的其他人，如一百大种族，都在九大战族的带领之下，紧张的张罗起来，做好应战的准备。

　　空间隧道内！

　　两道璀璨的流光，于无尽的黑暗之中，急速穿梭。

　　那年迈的血衣老人道：“主人，你有没有想清楚，我们现在要去哪？”

　　黑衣大汉道：“乾坤魔城已经把坐标给我们，先去轮回大陆。”

　　血衣老人道：“这恐怕不妥。”

　　黑衣大汉道：“我知道你的顾虑，但天界的人，不会这么快就找来轮回大陆，我们还有时间救无天。”

　　“也对，他们不会想到，我们会第一时间把无天送去轮回大陆，首先搜索的肯定是天界，天界疆土辽阔无边，即使天庭和联盟的人纷纷出动，恐怕也要数千年之久。”

　　血衣老人顿了顿，又担忧道：“不过主人，老奴还是要提醒你一句，数千年的时间，对于我们来说非常短暂，要找到七大元素之精，怕是机会渺茫。而且我们能想到这一点，神秘人肯定也能想到，说不定现在已经派人，开始去寻找元素之精。”

　　黑衣大汉沉声道：“我知道，所以我们现在要争分夺秒，如果最后实在不行，大不了与天界鱼死网破。还有轩辕老儿，前世在荒古，我不是他的对手，这一世，我一定要把他踩在脚下！”

　　时间宛若指间沙，眨眼即逝。

　　五十年后，血衣老人粉碎空间壁垒。

　　“隐匿好气息，我们在这里只是一个凡人。”

　　黑衣大汉交代一句，便从破碎的虚空中走出，降临在一座山峰上空。

　　他低下头，看向下方。

　　山峰能有千余丈，古树成林，灌木丛生，野草都能有数米高，林中飞虫走兽遍地都是，虽然看上去生机勃勃，但显得有些荒凉，了无人烟。

　　“唉！”

　　黑衣大汉扫视着下方，目中浮现出化不开的悲伤，良久良久之后，他方才一声低叹，降临在山脚下的一片野草堆里。

　　随即，他开始寻找起来，似是在找什么东西。

　　他没有用神念，像是朝圣般，又像是怕亵渎什么，扒开野草和灌木，一点一点的寻找。

　　血衣老人默默的跟着他身后，一言不发，连呼吸声也特意屏蔽下去。

　　数十息后，黑衣大汉停了下来，扫视着四周，叹道：“数千年过去，已经物是人非，想要找出龙村的遗址，已经是不可能的事。”

　　血衣老人道：“那这里的坟墓呢？”

　　黑衣大汉道：“坟墓已经被挖，我这一世的父亲和母亲，还有乡亲们的尸骨，想来应该还在星辰界，只有等无天苏醒，才能真正的确定。”

　　血衣老人点了点头，苍老的大手轻轻一挥，转眼间，一座崭新的木楼显化而出，矗立在前方的地上。

　　两人相继走了进去。

　　木楼第二层。

　　黑衣大汉站在露台上，眺望着远方，尘封已久的记忆，不断浮出脑海，眉宇间，爬起无尽的悲伤。

　　血衣老人道：“主人，往事已成云烟，追忆只会让自己更痛苦，当务之急，是要尽快让无天苏醒，然后制定下一步计划。”

　　黑衣大汉点头，稳了稳心神，心念一动，无天凭空出现，静静的躺在虚空。

　　五十年过去，他身上的伤痕已经痊愈，但经过连番的打击，他元气大伤，根基失稳，无论是心灵，还是精神，也陷入崩溃之中，导致他迟迟无法醒来。

　　血衣老人一指点出，磅礴生命能量和血气，从指尖喷涌而出，融入无天的体内。

　　然而，半个时辰之后，无天都没有苏醒的征兆。

　　黑衣大汉伸出手，制止住血衣老人，摇头道：“他自己不想醒来，不管我们费多大的劲都没用，你去查查轮回大陆现在的情况，这里交给我来处理。”

　　“是！”

　　血衣老人躬身一拜，瞬间消失得无影无踪。

　　黑衣大汉手一挥，无天的身体缓缓降落，最后静躺在露台之上。

　　黑衣大汉也跟着坐在无天身旁，眺望着天边，脸庞爬起一丝笑容。

　　“无天，你还记得吗？小时候的我们，单纯，淳朴，快乐，不会去杀戮，不会去勾心斗角，一切都是那么简简单单，说真的，我好想回到从前，无忧无虑，开开心心。”

　　“但我们都会长大，长大之后，我们就有自己的责任，自己的担子要去扛，我们的童年虽然已经逝去，但我们的未来还很长，我们必须要去面对。”

　　“每个人都有不同的宿命，有的人，为了家而奋斗，有的人，为了亲人而努力，有的人，为了权势而拼搏，然而凡人也好，神灵也罢，都会尝到酸甜苦辣，悲欢离合，这是人这一生，不可缺少的滋味。”

　　“我知道，你并不是一个懦弱的人，你只是不想去面对，那些残酷的事实，但不管你怎么逃避，事实就是事实，不会因为你的逃避而有丝毫改变。”

　　“何况，楚易烟还没复活，当初她是为了救你而死，难道你要当一个无情之人，弃她不顾？”

　　“轩辕傲这么对你，难道你心里就没有半点怨恨？”

　　“你的父母，至今还鸟无音讯，难道你真的想抱憾终生？”

　　“星辰界是你父母，留给你的唯一一样东西，斩神，斩魔，天神之手，如今也还在星辰界，难道你就任由轩辕傲抢去？难道你就让七大元神白白牺牲？”

　　“韩天，诗诗，帝天，夜天，天罡，暗影，鸟圣，他们带你如亲人，现在他们身处天界，生死未卜，难道你就不担心？”

　　“还有张庭，善有德，蓝妙妙，小家伙，楚易烟的几个转世之身，难道你就真的放得下？”

　　“快醒来吧，我们不能没有你，大家还等着你去营救，你一个人的力量不够，还有我，将来无论是去天界，还是去圣界，我都会伴随在你的左右。”

　　说到这里，黑衣大汉话锋一转，带着一股无与伦比的霸气和凌厉！

　　“快点苏醒吧！”

　　“让轩辕傲后悔！”

　　“让那些伤害你的人，坠入无底深渊！”

　　“让天界和圣界这两片大陆，在你的脚下战栗！”

　　“让世间所有人都知道，你无天拥有一副铮铮铁骨，百折不屈的心！”

　　此刻的黑衣大汉，宛若化身成一柄利剑，锋芒惊人！

　　“你说得不错，我还有很多心愿没有完成，我不能就这样死去，我现在也没有资格死。”

　　一道微弱的话语，突然响起。

　　“无天……”

　　黑衣大汉精神一振，立刻低下头，朝无天看去。

　　当即他就看见，有一双明亮，深邃的眼睛，正带着一丝笑意，注视着他。

　　“你这混蛋，终于舍得醒了啊！”

　　黑衣大汉怒骂，眼眶内却是水雾弥漫。

　　无天缓缓坐了起来，看着眼前这个黑衣大汉，笑道：“龙虎，谢谢你。”

　　是的，这个把无天带来轮回大陆的大汉，就是阔别已久的龙虎。

　　那个血衣老人自然而然就是魔奴。

　　龙虎擦着眼眶的泪水，笑骂道：“你这家伙，我们之间还需要说谢谢吗？”

　　无天笑了笑，起身站在露台边缘，扫视前方。

　　他现在虽是一个废人，但经过五十年的修养，虽无法交战，但活动还是没有问题。

　　看着四周这陌生的一切，无天叹道：“人心会变，这里也会变，没变的只有时间，还在继续流失。”

　　龙虎身体一颤，起身站在无天身旁，道：“无天，其实我当初离开，是因为魔奴告诉我，他在小无昊身上，感受到轩辕傲的气息，本来我想直接告诉你，但我知道，凭你对小无昊的信任，即使我说了，你也不会相信。”

　　无天点头道：“那时候的我，肯定不会相信，但你也不一定非要离开吧！”

　　龙虎道：“你说得对，我确实可以不用离开，但你也别忘记，我的前世是吞灵魔皇，与轩辕傲有不解之仇，我心里会本能的抵触他，排斥他，甚至想趁机杀了他，但我很清楚，如果我真的这样做，会让我们的误会更深，所以我才决定，暂时和你们分开。”

　　无天叹道：“过去的事就让它们过去吧，给我说说，我昏迷后所发生的事。”

　　龙虎摇头道：“你的意识刚刚陷入沉睡，乾坤魔城便出面把你救走，并和远古大陆的两位主宰，立刻带着我们离开第十驻扎地，后面的事我也不清楚。”

　　“是他们救了我？”

　　无天诧异。

　　他本以为，他能逃出生天，是那道惊鸿重现救了他，岂料居然是乾坤魔城和远古大陆的两位主宰。


第1640章 自力更生

　　无天问道：“远古大陆有两个主宰？”

　　龙虎解释道：“确切说只有一个，这个人你也见过，就是生死之路的那个紫衣男子，而自称魔灵的那个人，其实本体就是一座桥，乃紫衣男子亲手炼制，并陪他一路走到今天，实力与紫衣男子不相上下，自然也可以被称之为主宰。”

　　“桥？”

　　无天皱眉，道：“难道就是河畔上的那座桥？”

　　“就是他。”

　　龙虎点头。

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，心里却有些失落，难道那道昙花一现的惊鸿，真的和他无关？

　　可当时，为什么会救他？

　　他想不通。

　　龙虎道：“无天，楚易烟现在就在我的神灵秘境内，你要不要去看看她？”

　　无天道：“玄天冰棺能保住她的肉身，亘古不朽，你直接把她送出来吧！”

　　龙虎点头，心念微微一动，玄天冰棺显化而出。

　　无天低下头，朝棺中玉人看去，目中悲情流露。

　　曾经，他很纠结，到底是复活爱人，还是照顾她的转世之身。

　　可现在，皇甫明珠和尤涵云香消玉殒，他不用再纠结这个问题，但他心里却充斥着一股化不开的惆然。

　　现在要复活爱人，只有踏入恒宇才行，但现在，连修炼都做不到，还怎么去冲击传说中的恒宇之境？

　　虽然皇甫明珠两人并没有真的死去，但他目前还不知道，他现在要考虑的是，如何才能重获新生。

　　如果没有足够的实力，他怎么去救身处天界和圣界的兄弟和朋友？他又怎么去抢夺星辰界？

　　仅靠龙虎一人，是不够的。

　　何况，他根本没把龙虎算计在内，他不是不信任龙虎，他是想靠自己的能力，去夺回属于他的东西和尊严！

　　无天问道：“距离那一战，已经过去了多久？”

　　龙虎道：“五十年。”

　　无天叹道：“没想到已经过去五十年，也不知道小家伙现在怎么样，估计它的灵魂已经修复了吧！”

　　“唰！”

　　便在这时，魔奴归来，瞧见无天已经苏醒，目中闪过一丝诧异，拱手道：“老奴见过无天公子，以前的得罪之处，还请公子见谅。”

　　无天淡笑道：“前辈别这么客气，按理说，是晚辈给你行礼才对，谢谢你这些年照顾龙虎，至于以前的事，以后就别提了。”

　　魔奴点头，苍老的脸上笑意十足。

　　龙虎看向魔奴，问道：“轮回大陆的情况怎么样？”

　　魔奴道：“据我了解，轮回大陆总共有八大巅峰势力，分别是，青龙洲的修罗殿和龙神山脉，南雀洲的青虚宗，北玄洲的寒冰谷，西虎洲的古陀寺，中耀洲的万宝阁和禁宗，以及海域的海族。”

　　无天道：“和我想到的差不多。”

　　这八大势力都有强者坐镇，其他的宗门和势力，根本不可能撼动他们的地位。

　　魔奴又道：“除此之外，我在轮回大陆，感应到不下十个神灵秘境，并且我还感应到荒古天蝎的气息。”

　　无天和龙虎相视一眼，看来这轮回大陆，还真的不简单。

　　龙虎不解道：“无天，你说荒古天蝎，为什么会被封印在天蝎岭，那镇封它的石碑，又是何方神物？”

　　无天摇头道：“我也不知道，我现在也没心情去想这些问题。”

　　龙虎安慰道：“我明白你的心情，但这种事急不来，你现在的任务就是在这里好好休养生息，其他的事就交给我来做。”

　　“你要做什么？”

　　无天皱眉。

　　“到时候你就知道。”

　　龙虎神秘一笑。

　　魔奴道：“主人，我知道你想多陪无天公子几天，但我不得不提醒你，时间紧迫，我们应当立刻出发。”

　　龙虎沉默了，沉吟片刻，点头道：“你说的不错，现在不是儿女情长的时候。无天，我们要出去一段时间，很可能是几十年，也可能是几百年，甚至可能是几千年，你一定要保护好自己。”

　　无天点头。

　　龙虎取出一个空间手镯，递到无天手中，道：“这里面有数万株神药，足以让你活下去，记住，在我回来之前，你不准死。另外，我会分裂出一道分身，暗中保护你。”

　　无天笑道：“分身就不必，别看我现在只是一个废人，但要自保之力还是没有问题。”

　　“你能自保？”

　　龙虎怀疑的看着他。

　　魔奴笑道：“主人，看来你真忘了，无天公子可是一个神阶禁师，相信在这里，还没人能伤害到他。”

　　无天点了点头。

　　“你看我这脑袋，还真把这事给忘记了。”龙虎捎着脑袋，讪讪一笑，把空间手镯塞到无天手中后，叮嘱道：“答应我，千万不能死！”

　　无天道：“放心吧，既然我选择苏醒，就不会任由身体苍老下去。”

　　龙虎道：“那就好，魔奴，我们走吧！”

　　“唰！！”

　　当即，两人消失不见。

　　魔奴传音道：“主人，我们要去哪？”

　　龙虎道：“你先在轮回大陆寻找，如果没有，再到另外几片大陆，黑暗之城，以及神界去找找。”

　　魔奴问道：“那你呢？”

　　龙虎道：“我想办法去天界和圣界，一来可以掌握他们的动向，二来看看能不能找到小家伙和帝天他们，而且我猜测，七大元素之精，诞生在这两片大陆的几率比较大。”

　　“你一个人去？”

　　魔奴皱眉，目中满是担忧。

　　龙虎道：“别担心，我自有办法，你只要按照我所说的去做就行。”

　　魔奴深呼吸一口气，道：“好吧，你一定要小心行事。”

　　龙虎点头，随后两人分道扬镳。

　　露台上。

　　无天眺望着龙虎两人消失的方向，目光复杂无比，心里思绪万千。

　　其实他已经猜到，两人要去做什么，所以之前他才没有多问。

　　只不过，要凑齐七大元素之精，谈何容易。

　　以前他能找到，完全是机缘巧合，运气好，可好运不可能一辈子都跟着他。

　　老实说，他没有半点期待，因为这压根就是一个梦。

　　而他不去阻止龙虎，是因为他很清楚，不管他怎么劝说，龙虎也会执意去找。

　　良久之后，他收回目光，低头看着手中的空间手镯，目中爬起一丝苦笑。

　　这些神药他根本用不上。

　　自毁血脉之力后，他的肉身不再是神体，充其量只是一副凡人之躯，后来又被第一代阁主强行剥夺出至尊神格，此举无疑是雪上加霜，让他现在的肉身，比凡人之躯还要脆弱。

　　这样的肉身，哪能经得住神药的冲击？

　　神药所蕴含的能量，庞大无比，连大圣都撑不住，何况是现在的他？足以把他的肉身，瞬间撑爆！

　　也就是说，他现在只能服用灵药。

　　而他没拒绝空间手镯，纯粹只是不想让龙虎担心。

　　本来这一点，龙虎也能想象得到，只是七大元素之精，犹如几块大石，沉甸甸的压在他心头，让他忽略了这点。

　　无天把芥子袋取出，神念融入其内，脸上的苦笑更浓。

　　芥子袋内的灵萃，并不多，但最低都是神药。

　　此刻他总算体会到，什么叫做无奈。

　　明明有这么多神药，却只能干瞪眼。

　　再回想当初，即使神药放在他面前，他都不屑一顾，更别说灵药，可现在，想要得到一株灵药，都万分艰难。

　　神药肯定是用不上，他只能暂时先收了起来。

　　接着，他看向棺中玉人，柔声道：“以前，我没有时间陪你，现在我有了，从今天开始，我会陪着你，看每一个日出和日落。”

　　他走进房间，搬来一个凳子，放在冰棺旁边，他坐在凳子上，眺望着天边，对棺中的玉人，缓缓地讲述着这些年来的经历。

　　时间晃逝，太阳西下，晚霞漫天，把那天和地，映染得瑰美无比。

　　以前，他要不就是在修炼，要不就是在厮杀，根本没有好好欣赏过日落，此刻静下心来，他发现，日落真的好美。

　　夕阳落幕，黄昏降临，他肚子里传出一道咕噜声，一种非常奇怪的感觉，随之席卷而来。

　　他微微一愣，随即苦笑起来。

　　原来这是饥饿感。

　　自从踏入修炼一途，他就从未饥饿过，以至于他现在都已经忘记，饥饿是什么感觉。

　　饿了就要找食物。

　　他在芥子袋内找了片刻，倒是找到几头凶兽，也不知道是什么时候收进芥子袋的，不过这几头凶兽，血气都非常旺盛，据他判断，应该都是大帝期的凶兽，凭他现在的肉身素质，显然消化不了。

　　尽管有些无奈，但食物还是要去找，否则饿死就好笑了。

　　但在起身之际，他注意到食指上的战魂戒。

　　自废血脉之力后，他的血液就和常人一样，呈血红色，灭天战体已经彻底消失，也不知道，现在的他，还能不能开启战神附体的状态。

　　蓦地！

　　他体内冲出一股强大战意，但身体并没有发生变化。

　　“不行吗？”

　　无天咕哝，倒也没有失望，不过扔掉确实有些可惜，想了想，不如就用来储物。

　　毕竟他现在只是一个凡人，如果带个芥子袋在身上，肯定会引起别人的怀疑和觊觎。

　　试想下，如果你看见一个没有半点修为的普通人，却带着一个芥子袋，你会怎么样？当然会怀疑。

　　但战魂戒不同，看上去只是一个普通的戒指，没人会去在意。

　　无天把空间手镯和芥子袋，纷纷纳入战魂戒，又把玄天冰棺送入战魂戒，随即走下楼，朝后山走去。

　　既然现在已经成为定局，那就得面对现实，回归凡人的生活，自力更生，自食其力。


第1641章 家成心静

　　无天的修为确实尽废，但魂力还在，要猎杀后山的野兽，还是很轻松的。

　　然而走进后山，那封存在灵魂深处的记忆，犹如潮水般浮出脑海！

　　他记得，这里是村人的狩猎点。

　　他还记得，小时候，他经常和龙虎一起，偷偷跑来这里玩耍。

　　当然，那个时候他们只敢在山脚下逗留，很少上山。

　　那时候，他和龙虎都还是天真的孩子，也没有开启修炼之路，但那段时光，真的好快乐。

　　只可惜，再也回不到从前，即使他现在同样是个普通人，再次踏入这里，也没有以前的那种感觉。

　　有些东西，可以保留，但有些东西，没了就是没了，不管你怎么去挽留，也不会停下。

　　渐渐地，他走到山巅之上。

　　这里就是他和小家伙相遇的地方，也是在这里，他无意捡到了绝阴令，结果被龙河打下悬崖，可以说，这个地方就是他人生的转折点。

　　他现在回来了，重新站在这里，也同样没有修为，但看着四周的景物，呼吸着这里的空气，他却感觉好陌生。

　　“沧海桑田，物是人非，已经回不去了，彻底回不去了。”

　　他深深一叹，转身朝山下走去。

　　他的速度不快，但很稳，一步一个脚印，虽然找不到以前的那种感觉，但他心里却前所未有的踏实。

　　天色彻底暗淡之前，他拖住一头野猪，一捆木柴，回到木楼前。

　　此时正逢秋冬季转，夜晚有些凉意。

　　木楼前，无天取出两把匕首，稍微用力一碰撞，便溅出一道道火花，很快就引燃木柴，一堆篝火燃烧而起。

　　接着，他卸下野猪的一条大腿，扒掉皮毛，架在篝火之上慢慢的烤着。

　　本来他还想洗一下再烤，但现在天色已晚，短时间内，肯定找不到水源，便将就着过活一顿，明天再说。

　　至于烤猪大腿的调料，对于他来说，那就更轻松了，毕竟像他这种在小村子长大的人，懂的东西，比含着金钥匙长大的人要多得多。

　　在火堆四周，找了片刻，他就找到几株野草，这些野草就是用来调味的。

　　他把匕首当场菜刀，将几株野草切细，等猪大腿七分熟的时候，便把野草洒在上面，不一会，一道道肉香散发而出。

　　当无天闻到香味后，口舌生津，腹中的饥饿感，一下变得极为强烈。

　　他切下一块肉，放在鼻尖闻了闻，当下食欲大震，放在嘴里，津津有味的嚼食起来。

　　“要是这时候有酒就更好了。”

　　无天舔了舔嘴，就这样独自一人坐在火篝旁，享受他在这里的第一顿晚餐，显得有些孤独。

　　至于酒，现在肯定是没有办法找到。

　　倒是可怜了那两把匕首，本来都是神兵，此刻却用来切菜割肉，搞得油腻腻，脏兮兮，这事要是传出去，百分百又会在五大洲，掀起一场惊天大风波。

　　明亮的篝火，诱人的香味，为这个地方，增添了不少生机。

　　第二天清晨，天没亮，无天便起床洗漱，随后来到二楼露台上，取出玄天冰棺，陪同爱人，等待日出升起。

　　夕阳美丽，朝阳更迷人。

　　曦光万丈，普照山川大地，看着太阳一点点升起，无天心里的烦躁和忧伤，也随着一点点消散。

　　朝阳升起的那一刻，天地万物也跟着苏醒，开始新的一天生活。

　　无天把玄天冰棺送进战魂戒后，也开始忙碌起来。

　　第一天，他把木楼四周的野草和灌木一根根除尽，直到太阳落山，四周百丈之地，再也找不到一根杂草，不过这一天的劳动，着实把他累得够呛，身心疲倦无比。

　　但他没有食言，陪爱人看完日落后，方才吃晚饭，随后进屋休息。

　　第二天，他还是一早起来，看完日出，便开始挖井，普通人没有水是不行的。

　　水井的位置，他选在木楼后面，这个地方他准备搞个后院，把井放在这里，比较方便。

　　本来他可以用神力挖井，但他没有，他手持匕首，一点点的挖掘，累了休息，休息好了再挖，足足耗时九天，他才挖出一个十米深的水井，清澈的地下水弥漫而出，清凉中带着甘甜的味道。

　　其实不是水甜，是他心甜。

　　毕竟这是他自己辛苦挖出来的成果。

　　有道是，一滴汗珠万粒粮，自己劳动的成果，能不甜吗？

　　同样，这些天虽然劳累，但他的心一天比一天平静，以往的恩恩怨怨，也逐渐被他放下。

　　第十一天，他进入后山，伐木，建栅栏。

　　神兵伐木还不简单？一个上午的时间，他的阁楼前，便堆积着五十根圆木，伐木确实简单，但从后山扛回来，可不是一件轻松事。

　　当扛着最后一根圆木，回到木楼，他直接虚弱了，四仰八叉的躺在地上，过了半个时辰，方才缓过气来。

　　很累，很苦，但他已经无所谓，或者说，他已经习惯了这样的生活。

　　下午，他选择了休息，反正以后都要生活在这，也不急于这一时。

　　第十二天，他把圆木破开，劈成一片片宽窄不一的木材。

　　第十三天，他开始建栅栏，对于现在的他来说，这同样也是一项艰难的工程，因为每一片木材，都要插进地底深处，这样才能牢固，才能经得起风吹雨打。

　　而他现在的力气，比世俗的猎人都不如，也就和普通人差不多，可想而知，有多艰难。

　　耗时两天，才终于完成。

　　栅栏能有一米高，木材一片连接一片，围绕在木楼四周，形成一个百丈左右的小院子。

　　走进栅栏，看着这个自己一手打造出来的院子，无天感觉前所未有的充实，心也越来越平静，像是已经融入凡人的生活。

　　建好栅栏，无天休息了半个月，因为实在太累，不仅精神疲惫，连身体也是酸痛无比。

　　但这半个月当中，他也没真的闲着，找了一些轻松活做，比如去后山找找看，有没有比较赏心悦目的野花和小树，看见比较满意的，他都会挖出来，种植在小院子内。

　　而且，他还专门在院子里，开垦出一块土地，种植一些能够食用的野菜，以及调味的野草，毕竟他总不用天天吃肉吧！

　　不知不觉，他已经在这里生活了一个月。

　　他已经彻底融入了这里的环境，这里的生活。

　　他的心，也真正的安定下来。

　　他现在什么都不去想，平平淡淡的过着每一天。

　　早晚，他陪着爱人，看日出日落。

　　白天，他忙着打理院子。

　　夜晚，有月亮，他会陪着爱人一起赏月，与爱人聊天，虽然她听不见，但他脸上的笑容非常灿烂，心里也非常开心。

　　并且他还会取出洛神琴，试着去弹奏一曲，久而久之，手法越来越熟练，弹奏出来的乐曲，虽算不上是天籁之音，但也没有以前那么不堪。

　　没有月亮的时候，他就独自坐在露台上，眺望着无尽的夜空，倦了就进屋休息，平平淡淡，心里却十分安稳。

　　身体恢复得差不多，无天又开始忙碌起来。

　　院子里，总不能一直都是泥土，因为一旦下雨，从外面回来的话，会把泥浆带到满屋都是。

　　所以，他要去后山开采石材。

　　与伐木一样，有神兵的帮忙，开采很简单，但把石材扛回来，差点要了他的老命，一天到晚，汗水就从未干过。

　　整整耗时两个月，他才把院子彻底整理好。

　　院子地上，整齐的镶嵌着一块块光洁的石板。

　　四周边缘，栽种着一株株常青小树，只有半人高，迎风摇曳，生机勃勃。

　　木楼的左右两侧，都是菜园，里面种植的全是野菜，现在基本已经是无天一天三餐的主食。

　　木楼后面，同样是一个菜园，只不过种植的植物，都是调味的野菜，而那口水井就是菜园中央。

　　至于木楼前面，则是一片花圃，各种各样的野花都有，有的含苞待放，有人放肆盛开，有的正在凋谢，芳香扑鼻，为这个小院子增色不少。

　　而花圃之间，菜园之间，都有两条羊肠小道。

　　无天此刻，正在修建栅栏的木门，并且已经接近尾声。

　　虽然这里只有他一人居住，附近也没什么村庄，但栅栏的木门，还是要有才行，不然看上去就有些别扭。

　　半个时辰后，木门终于完成，无天试着开关几下，感觉还不错，便把木门关上，捡起地上的匕首，转身看向眼前的花圃，看着左右两侧的菜园，脸庞上爬起最为淳朴的笑容。

　　他不顾满身的泥土，以及浑身的汗水，在院子四周逛了一圈，最后他站在花圃之间的扬长小道上，心里不由升起一股成就感。

　　放在以前，他只要挥手间，便能创造出一座辉煌的宫殿，但他从未有过这种感觉。

　　这就是普通人和修者之间的区别。

　　普通人很容易知足，只要有个家，生活无忧就行了。

　　但修者，要争名夺利，抢夺资源，心里的欲望，会随着实力的提升，越发不可收拾，永远都无法满足。

　　而经过两个月的沉淀，无天现在已经是一个真正的平凡人。

　　他忘记烦恼，忘记仇恨，忘记名利，忘记过往的种种，他已经彻底融入这里的生活，身心归真，前所未有的安宁。

　　他取出玄天冰棺，柔情的看着棺中玉人，微笑道：“我一直想要有个家，一个简简单单，幸福快乐的家，现在我终于有了，从今以后，这里就是我们共同的家，让我陪着你，快快乐乐，无忧无虑的生活下去。”


第1642章 神息古天

　　从此，无天小心翼翼的呵护着这个家。

　　虽然把院子整理好之后，有些无所事事，但这种平静的日子，让他非常舒坦。

　　每天，日出日落，他伴在爱人身边。

　　白天，他浇灌野菜，照料花圃。

　　夜晚，他独自弹奏，倾诉心声。

　　他像是一个隐世之人，清心寡欲，三餐一宿，成为他一天全部的生活。

　　虽然平凡，简单，但他很满足，很快乐，很惬意。

　　时间就这样慢慢流逝。

　　十年！

　　他已经在这里，住了整整十年。

　　每一天的生活，在别人看来索然无味，但他却非常享受。

　　十年来，他的身体在逐步苍老。

　　虽然魂力还在，但他的肉身只是凡人之躯，气血在一天天流逝，他现在看上去，像是一个三十多岁的中年男子。

　　他这一天，他还是和往常一样，提着水桶，进入菜园，悉心照料着每一颗野菜。

　　远远看去，他的身影显得有些单薄，有些孤独，但只有他自己知道，他的心里一点都不孤单，这本就是他想要的生活。

　　“啾！”

　　一头火烈鸟从半空中呼啸而去。

　　火烈鸟背上，站在两个少年少女。

　　无天只抬头稍稍看了眼，便收回目光，继续灌溉菜园。

　　但火烈鸟去而复返，停在院子上空。

　　其背上的两人，约莫十二三岁，身穿华丽的衣服，一看就知道是名门望族的子弟。

　　两人朝下方看去，当看见无天的脸庞时，少女似是活见鬼一样，小脸上更是瞬间苍白一片。

　　“走！”

　　少年急忙喝道，火烈鸟展动羽翅，疾驰而去。

　　“哥哥，那人的脸好吓人。”

　　“小妹，再怎么说，我们也是修者，别这么胆小。”

　　“可那也太吓人，如果不是因为我是拓脉期的大修者，恐怕会被活活吓死。”

　　“确实有些吓人，长这么大，我还是头一次，看见这么丑陋的人。”

　　两人虽然已经离去，但两人的对话，清清楚楚落入无天的耳里。

　　“吓人？丑陋？”

　　无天站在水桶前，看着水面的倒影，苦笑连连。

　　他现在的脸，坑坑洼洼，残破不堪，已经不成人样，老实说，还真的有些吓人。

　　其实，他一直都知道，只是这十年来，都是他独自一人生活，加上他的心境，越来越淡泊，倒也没去怎么在意。

　　但现在看来，还是得雕刻一个面具才行。

　　浇灌完菜园，他坐在花圃前，右手抓着匕首，左手抓着木材，低着头，一刀一刀的雕刻着。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　随着时间慢慢的流逝，太阳已经快要落山。

　　也就在这时，无天放下匕首，吹走面具上面的木屑和粉末，一个做工不是很精致的面具，立刻呈现在视线中。

　　无天稍稍看了下，又从战魂戒内，取出一根细绳，绑在面具左右两侧，随即戴在脸上。

　　面具的大小，刚好能遮住他全部的脸庞，他还特地去后院的水井照了照，确定能够遮住脸孔，方才来到二楼的露台上，陪爱人看日落。

　　“咚……”

　　“铛……”

　　夜晚，一道道动听的旋律，从院子里传出。

　　经过十年的弹奏，他在琴技的造诣上，已经称得上是十全十美。

　　他的琴声，没有丝毫杀伐之气，没有半点戾气和煞气，平静如水，悠悠扬扬，净化人的心灵。

　　他的心，能这么快就淡泊下来，其实琴声才是最大的功劳。

　　每一次弹琴，他的心就特别安宁，忘却烦恼，忘却一切的痛苦。

　　一曲终了，无天收起洛神琴，正准备起身，但就在这时，一道爽朗的笑声在院子外面响起：“没想到在这里，还能听到如此美妙的琴声，这一趟我来得很值。”

　　话落，一个身穿白衣的青年男子，从黑夜中一步步走来。

　　他身高七尺，如神谪下方，长发披肩，衣袂飘飘，充盈着飘渺之气。

　　他双眸犹如两轮皓月，璀璨而明亮，他的眼神，犀利无比，似能窥探人的心灵。

　　见到此人，无天那波澜不惊的双目，发生了一丝变化，但很快就消失不见，被平静和淡然取代。

　　白衣男子走进院子，停在扬长小道上，看了看眼前的花圃，又看了看两边的菜园，脸上不禁爬起一丝笑意。

　　“唰！”

　　他一步迈出，落在露台之上。

　　但他没有去看无天，与无天并肩而立，抬头眺望着苍穹上的弯月，笑道：“我真的没想到，我们会在这种情况下相遇，我更没想到，你会沦落到这么狼狈的地步。”

　　“我真的狼狈吗？”无天淡笑道。

　　“呵呵，我真的很不理解，当初那个敢与上天叫板的人，那个令轮回大陆战栗的人，为什么会甘心留在这里做一个普通人？我真的很费劲，能帮我解答吗？”白衣男子道。

　　无天笑道：“落叶归根。”

　　白衣男子呵呵笑道：“你自己扪心自问一下，你的根，真的在这里吗？”

　　无天的目中再起波澜，转头看向白衣男子，但话到嘴边，他又咽了回去，摇头道：“根在哪里，其实不重要，重要的是心，天色已晚，我就不送你，请回吧！”

　　白衣男子苦笑道：“我们可是老朋友，数千年未见，这么快就下逐客令，你也未免太不道义了吧！再怎么说，你也应该留我下来喝一杯不是？”

　　无天淡笑道：“如果只是单纯的来看望我这个老朋友，我当然欢迎，只不过我这里穷乡僻壤，可没有好酒招待你。”

　　“你没有，我有。”

　　白衣男子收回目光，看向无天说道，接着手一挥，数十个酒坛凭空显化而出。

　　见状，无天颇感诧异，摇头道：“看来你是有备而来。”

　　白衣男子笑道：“别的就不说了，相信你也很久没尝过酒的味道，来吧，今夜就让我们不醉不归。”

　　“阿弥陀佛，小僧闻到酒香，一时酒瘾上头，不请自来，若有叨扰之处，还请两位施主见谅。”

　　便在这时，一个光头和尚从夜空中一步一步走来，他穿着一件破旧的袈裟，手中抓住一个金黄色的大肥腿，满嘴油腻，看上去极为邋遢。

　　见状，白衣男子当场翻起白眼，道：“死秃驴，你真不是做和尚的料，赶紧去下山还俗吧！”

　　“非也非也，酒肉穿肠过，我佛心中坐，谁说和尚要还俗，才能喝酒吃肉？”

　　邋遢和尚摇晃着亮铮铮的光头，一步落在无天身旁，拧起一个酒坛，直接狂饮起来，随即哈哈笑道：“爽，老友归来，美酒相伴，人生还有什么比这更痛快？来来来，今天小僧请客，尽管喝，尽管吃。”

　　白衣男子无语道：“秃驴，你是不是搞错了，这些酒好像都是我的？”

　　邋遢和尚怪叫道：“哎呀，我们都已经是几千年的老朋友，还客气干啥，你的就是我的，我的还是我的。”

　　“呃！”

　　白衣男子彻底无言以对。

　　半夜时分，邋遢和尚和白衣男子方才离去。

　　本来，两人是打算不醉不归，但无天现在的条件不允许，第一，喝酒伤身，他只能适量而饮，第二，他需要休息，否则明日会精神恍惚。

　　无天站在露台上，目送两人离去，目中有着一丝笑意。

　　白衣男子正是神息，邋遢和尚自然是古天。

　　但这一夜，他们只喝酒叙旧，没有询问其他的事。

　　比如，神息和古天是怎么知道，他已经回到轮回大陆？神息的真实身份？两人现在实力如何？

　　神息两人，也没有问无天这些年发生了什么事？为何会回来轮回大陆？为何要平静的居住在这？

　　这些问题，三人都选择避而不谈。

　　不过神息和古天临走前，留下了五十多坛酒，足够他喝上好些年。

　　两人的到来，并没有打扰无天的生活，还是和以前一样，日出而作，日入而息，清闲又自在。

　　半个月后。

　　这天早上，无天进入后山狩猎，顺便找找看，有没有什么灵药。

　　身体一天比一天苍老，总要想办法补充流失的气血才行，否则没等龙虎回来，他恐怕真的已经老死。

　　他也想过去采购，但赤阳山脉只有宗门，没有城池，而且最近的宗门，距离龙村都有数万里之远，凭他现在的条件，最起码都要好几年才能赶到。

　　何况，别人宗门也不一定会卖给他。

　　再者，他一个凡人去购买灵药，未免有些太过招摇，所以考虑再三，他最终还是打算自己进山去寻找，实在没有，再另作打算。

　　然而找遍整座后山，他都没能找到一株灵药。

　　这让他不得不感慨，轮回大陆果然无法和别的大陆相比。

　　如天界，远古大陆，灵萃随处可见，但在这里，一株最低级的灵萃，都是可遇而不可求。

　　鬼使神差，他又来到后山的山巅之上。

　　或许是因为，他想找回小时候的那种感觉。

　　他站在悬崖边，双手负背，双目微闭，感受着这里的气氛，呼吸着这里的空气，渐渐地，一丝熟悉的气息涌上心头。

　　中午时分，无天准备下山，但在这时，一道略显青涩的声音，从身后传来。

　　“哥哥，这里到底是不是龙村的遗址？”

　　这是一道少女的声音，传入无天的耳里，当下他就判断出，是半个月前，那个被他吓坏的少女。


第1643章 故人子女

　　但无天有些疑惑，两人找龙村遗址做什么？

　　“咦，哥哥，你快看，悬崖那里有人。”

　　突然，少女的惊呼声响起，显然注意到了无天。

　　少女身在一片树林内，她的哥哥就站在她旁边，目光通过树林，警惕的看着无天的背影，低声道：“小妹，你在这里等我，我去问问。”

　　“好。”

　　少女点头。

　　少年暗中握了握拳头，大步走上前去，拱手道：“大叔，给你打听个事。”

　　心里却在想，这个背影怎么有些眼熟？

　　无天没有转身，淡淡地问道：“什么事？”

　　少年道：“大叔，晚辈想问问，你知不知道龙村的遗址在什么地方？”

　　无天问道：“你找龙村遗址做什么？”

　　少年心中一喜，急忙道：“如此说来，大叔你知道？”

　　无天缓缓转过身，看着少年点了点头。

　　“面具？”

　　当看见无天脸上的面具时，少年微微一愣，随即看向无天的白发，目中闪过一丝惊疑，接着又上下打量着无天的身形，突地眼珠子一瞪，惊道：“难道你就是山下的那个人？”

　　无天点头道：“是的，你害怕吗？”

　　“我……”

　　少年迟疑，目光有些胆怯，不管直视无天，但最终牙关一咬，目不斜视的看着无天，说道：“我不怕，因为我是拓脉期的大修者。”

　　“拓脉期？大修者？”

　　无天摇头失笑，什么时候拓脉期的小菜鸟，也能自称大修者？

　　少年怒道：“大叔，你笑什么？难道你看不起我？”

　　“呵呵，我没有这个意思，你今年多少岁？”无天笑问。

　　“我十三岁，我妹妹十二岁，我们都是拓脉小成期的大修者。”少年自豪地说道。

　　“拓脉小成期，也就是说，你们已经开启三十条经脉，不错，能在你们这个年龄，达到这个地步，倒也是个好苗子。”无天赞赏道。

　　少年本来还洋洋自得，但小脸上突然爬起一丝惊疑，道：“大叔，你怎么知道这些？难道你也是个修者？可是我怎么在你身上，感应不到半点修为？”

　　“呵呵，我不是修者，我只是一个普通人，知道这些，只是道听途说而已。”无天淡笑道。

　　“原来是这样。”

　　少年没有起疑。

　　便在这时，树林中少女催促道：“哥哥，你问好了没？”

　　少年转头看向她，笑道：“还没呢？你也过来吧，这个大叔不是坏人。”

　　“好嘞！”

　　少女蹦蹦跳跳的走了过来，脸上带着纯真的笑容，单纯而又可爱，让无天不由想起小时候的诗诗。

　　来到少年身旁，少女好奇的打量着无天，大眼睛眨巴眨巴，明亮至极，问道：“哥哥，他是谁啊？”

　　“他就是山下那个丑……咳，大叔。”

　　少年干咳一声，脸上爬起一丝尴尬。

　　“啥，他就是那个丑大叔？”少女花容失色，立即躲在少年身后。

　　“那个……大叔，真是不好意思，小妹不懂事，还请你多多见谅。”少年尴尬道，随即瞪了眼少女，责备道：“小妹，看人不能光看表面，这个大叔虽然面相有点吓人，但我看得出来，他其实是一个好人。”

　　“我不相信。”少女摇头，目中满是惊恐。

　　“要相信哥哥，哥哥是不会骗你的，快点给大叔道个歉，别这么没礼貌。”少年道。

　　“真的？”少女质疑的看着他。

　　“那当然。”少年拍着胸脯子保证。

　　少女怯怯的看向无天，犹豫了会，上前两步，说道：“大叔，不好意思。”

　　“没关系。”

　　无天笑了笑，他当然不会和小孩子去计较，相反，他很欣赏这两个小不点。

　　两人明显是豪门望族的子弟，却不骄傲，不自大，待人谦虚，知礼，这种心性，可是十分难得。

　　无天看向少年，饶有兴趣地问道：“你为什么敢如此断定，我是个好人？”

　　少年道：“因为你的声音和气息，给我一种很亲切的感觉，所以我断定，你不是坏人。”

　　听到这个天真的理由，无天不由摇头失笑。

　　少年还是涉世未深，太过单纯。

　　想了想，无天笑道：“我们在这里相遇，说明我们缘分不浅，我就倚老卖老，给你们一句忠告，人心隔肚皮，不能凭感觉去断定一个人的好坏。”

　　少年虚心问道：“那要怎么去判断一个人的好坏？”

　　无天道：“眼睛，时间。”

　　“眼睛？时间？”

　　兄妹俩相视一眼，目中有着一些疑惑。

　　无天转过身，眺望着山川大地，沉默好片刻，方才道：“眼见为实，耳听为虚，眼睛所看见的才是真实的一面，但也不能一概而论，有些人善于伪装，因此就需要时间。而在彻底看透一个人之前，你们要保持警惕，不能把自己最正的一面暴露出来。”

　　“原来是这样。”

　　少年恍然大悟。

　　无天道：“今天，你们遇上我，是你们的好运，我虽不是好人，但也不是坏人，如果遇上某些心怀不轨的人，你们肯定会吃大亏。”

　　少年拱手道：“多谢大叔教导，晚辈铭记于心。”

　　无天摇头道：“我不是什么前辈，也不是在教导你们，只是教你们如何与人相处。”

　　少女好奇地问道：“大叔，你真的是个普通人吗？”

　　无天转过身，笑道：“普通得不能再普通。”

　　少女道：“可我怎么感觉，你像一位隐世高人呢？”

　　少年点头，深感认同，一般的普通人，根本不可能对人心有这么深的见解。

　　“呵呵，你们虽然是修者，但你们比我年轻，有些道理，你们还不懂。”无天淡笑道。

　　兄妹俩相视一眼，点了点头，没有再继续怀疑。

　　少年嘿嘿一笑，道：“大叔，你能不能告诉我们龙村遗址在哪？”

　　无天饶有兴致地问道：“那你们先告诉我，你们找龙村的遗址做什么？”

　　少年捎了捎头，笑道：“实不相瞒，我和小妹是来寻宝的，可是我们找了一天，也没能找到龙村遗址。”

　　“龙村遗址有宝？”

　　无天错愕。

　　他在龙村长大，对于龙村的情况，还有谁比他更了解？根本没有宝物。

　　“大叔，我可没骗你，相传，龙村是修罗王的祖地，那修罗王实力通天，威震轮回大陆，他的祖地，肯定有不少宝贝。”少年双目放光的道，满脸崇拜。

　　“呃！”

　　无天愣住了。

　　修罗王？敢情说的就是他？

　　少女突然问道：“大叔，你知道修罗王吗？”

　　无天摇头。

　　“告诉你哟，修罗王可是六千多年前的绝世枭雄，他不仅在轮回大陆，黑暗之城留下无数传奇，连上古大陆都以他为尊，毫不夸张的说，只要他一出现，苍天都要颤抖，万灵都要膜拜。”少女道，大眼睛里面有星星在打转。

　　“有这么厉害？”

　　无天惊讶道，心里却是苦笑连连，好像没这么夸张吧！

　　少年立刻道：“那当然，修罗王虽然消失了数千年，已经逐渐被世人遗忘，但只要是神变期以上的强者，都知道他的大名，像修罗殿的始祖，龙神山脉的应龙叔叔，古陀寺的戮悔神佛，包括我的外公，他们都是大帝，可一听到修罗王的名字，他们就敬之如宾。”

　　少女点头道：“不错，修罗王就是一个神话，一个不朽的传奇。”

　　无天问道：“修罗王叫什么名字？”

　　少年道：“听我母亲和父亲说，他好像叫无天。”

　　“还真的是我。”

　　无天有些愣神，这才离开多少年？居然已经成为传奇？成为神话？还真是好笑。

　　少年贼兮兮的看了看四周，凑到无天身前，低声道：“大叔，我告诉你一个秘密，你千万不能告诉别人。”

　　无天笑道：“你说吧，我保证不告诉别人。”

　　少年道：“其实我的母亲和父亲，是修罗王的好朋友。”

　　“好朋友？”

　　无天愣了愣，问道：“你们的父母叫什么名字？”

　　少年认真道：“大叔，你可要站稳了，因为我的父母可是大有来头。”

　　无天被逗乐了，这小不点实在太可爱了，笑道：“好，你说，我会站稳的。”

　　少年道：“我的母亲是万宝阁的阁主，苍若雪，我的父亲是黑暗之城的城主，人称酒仙邵疯！”

　　“苍若雪？酒仙邵疯？”

　　无天目中爬起一丝疑惑。

　　万宝阁和黑暗之城，他自然相当了解，可好像从未听说过，有苍若雪和酒仙邵疯这两个人。

　　他努力回想，突然他想到，邵疯不就是邵疯子吗？

　　可苍若雪又是谁呢？

　　“哥哥，你糊涂呀，母亲的这个名字，从来没有对外说过，大叔哪会知道？”少女白了眼少年，看向无天，嘻嘻笑道：“大叔，我母亲在外面有一个响当当的名字，叫苍征。”

　　“苍征？”

　　无天怔愣不已，没想到居然是她。

　　最让他没想到的是，苍征怎么会和邵疯子在一起？并且还已经生儿育女。

　　如此说来，少年口中的外公就是苍神。

　　无天扫视着眼前这一对兄妹，不得不说，还真的是缘分，问道：“你们叫什么名字。”

　　少年说道：“我叫邵晨，我妹妹叫邵灵。”


第1644章 用酒杯多不过瘾

　　“邵晨，邵灵。”

　　无天点点头，笑道：“你们两个既然是他们的儿女，难道他们没告诉你们，龙村的祖地根本就没有宝贝吗？”

　　邵晨道：“说啦，可是我和小妹不信。”

　　无天好奇道：“为什么？”

　　邵晨道：“大叔，你好好想想，修罗王他这么强，他的祖地龙村，怎么可能没有宝贝？我敢肯定，不止有宝贝，还有很多很多，要是能得到他的宝贝，我肯定也能成为他那样的盖世人物。”

　　无天笑道：“你们是偷跑出来的吧！”

　　“你怎么知道？”

　　兄妹俩惊讶的看着他。

　　无天淡笑道：“很简单，你们的父母和修罗王是好朋友，肯定知道龙村的遗址在什么地方，如果你们得到他们的允许，他们就会把龙村的遗址告诉你们，可你们却不知道，由此可见，你们就是偷跑出来的。”

　　邵灵惊叹道：“哇，大叔，你分析得好到位。”

　　邵晨也连连点头，道：“就是就是，像你这么聪明的人，如果能够修炼的话，肯定能成为百朝期的强者，不对，肯定能成为神变期的大人物。”

　　兄妹俩双目冒光，崇拜不已。

　　无天哭笑不得。

　　虽然现在修为尽废，但仅凭魂力，他也足以称霸轮回大陆，然而此刻两个小不点却说，能成为神变期的大人物，他都不知道，这是褒奖，还是贬义。

　　无天挥了挥手，说道：“你们离开吧，龙村没有任何宝物，你们想要成为盖世强者，要通过自己去努力，如果把希望寄予在宝物身上，不管你们的天赋有多好，终究难成大器。”

　　“这个……”

　　兄妹俩迟疑不决。

　　邵灵跑到无天身前，央求道：“大叔，你就告诉我们呗，等我们找过之后，如果真的没有，我们立刻回家，但如果有的话，我们也不会忘记大叔你。”

　　“你这是在收买我？”

　　无天一阵好笑，这么小就懂得收买人心，果然什么样的父母，就会教导出什么样的孩子。

　　邵灵吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“我没有要收买大叔你，我只是想和你联手寻宝。”

　　无天苦笑道：“这里真没有宝物，快回去吧，别你们父母担心。”

　　“哼，丑大叔，你真是太讨厌。”邵灵冷哼，嘟嚷着嘴，看似很不高兴。

　　邵晨同样也很不开心，恨恨地看着无天。

　　但突然，他注意到一个小细节。

　　“这里真没有宝物……这里……难道……”

　　邵晨精神一振，看着邵灵惊喜道：“小妹，我已经知道龙村遗址在哪。”

　　“在哪？”邵灵问道。

　　“就在这！”邵晨道。

　　“就在这？”邵灵四周看了看，光洁的额头皱成一团。

　　“你仔细想想，大叔说，这里真没有宝物，这个‘这里’就是关键。”邵晨道。

　　邵灵仔细一想，兴奋道：“没错没错，这里就是龙村遗址，谢谢丑大叔提点，等我和哥哥找到宝贝后，一定会分你几件，哥哥，我们走。”

　　“丑大叔，不对，大叔，谢谢你。”

　　兄妹俩道谢一句，便风风火火的窜进树林，消失不见。

　　无天怔愣不已，过了好片刻，方才回过神，脸上立即爬起浓浓的苦笑。

　　实在没想到，他居然会说漏嘴。

　　不过也没关系，反正龙村也没宝贝，即便这对兄妹，把这里翻个底朝天，也不会有任何收获。

　　低头看了看四周，他转身朝山下走去。

　　途中，他猎杀了一头草驴。

　　回到院子，他开始腌制驴肉，毕竟现在天气还没有彻底转凉，肉放太久，会发霉发臭。

　　而这头草驴的大小，与黑牛差不多，足够他吃上一年半载。

　　一个下午很快过去。

　　无天把腌制的驴肉，挂在后院的树梢之上，便洗了个热水澡，等换了一身干净衣服后，他就开始准备晚餐。

　　吃完晚餐，把该洗的洗净，该整理的整理好，然后他就来到二楼露台，取出玄天冰棺，一边等待日落，一边和棺中玉人聊天。

　　“知道吗？这十年来的生活，别人可能会说很累，很孤独，但我感觉很充实，很自在，有你陪伴在我身边，我也从未感受到孤独，真希望我们能一直这样生活下去。”

　　“只是我有些担心小家伙，担心韩天他们，也不知道他们现在怎么样？”

　　“易烟，你会不会觉得我很自私？”

　　“明明知道，还有很多朋友在等着我，可我却只想着置身事外，过着安稳平静的生活，其实我也觉得我很自私，但我真的厌倦了杀戮，厌倦了勾心斗角。”

　　“易烟，你告诉我，我究竟该怎么办？”

　　无天的心里又开始乱了。

　　可能与神息和古天的到来有关，也可能是他的内心中，其实并没有真正的放下。

　　太阳西下，晚霞满天。

　　他取出洛神琴，坐在冰棺旁边，食指轻轻拨动，荡出一个怅然的旋律。

　　接着，十指在琴弦上游走，编制出一曲悠扬的乐章。

　　起初，琴声中带着怅然，带着悲情，带着犹豫，带着千丝万缕，但渐渐地，他忘记所有，琴声中的悲情也逐渐消失，恢复到以往的怡然，安宁，如湖水一样平静。

　　“好好听的琴声。”

　　“大叔人丑，但不可否认，琴技却是登峰造极。”

　　邵晨兄妹从后山下来，在半山腰的时候，他们就已经听到琴声，只是他们不知道，这琴声来自何人。

　　当来到院子外，发现弹琴的居然是这个丑陋的大叔，两人都是感到诧异无比。

　　但两个小不点没有前去打扰，静静的聆听着。

　　渐渐地，他们发现，他们心里的烦躁，竟随着琴声一点一点的消散。

　　邵晨小声道：“小妹，我越来越觉得，这个大叔不简单。”

　　邵灵道：“我也是这么想的，他起初弹出来的琴声，带着悲情和犹豫，他心里肯定有什么故事。”

　　邵晨点头，目光微微一转，当看见无天身旁的冰棺时，他目中掠出一抹惊疑，道：“小妹，快看，他旁边居然有一副冰棺。”

　　“真的耶！”邵灵惊讶无比，又不解道：“可是怎么会有副冰棺？”

　　邵晨道：“我们进去问问。”

　　“我看还是不要啦，怪瘆人的。”邵灵的脸色有些不好看。

　　“我们是拓脉期的大修者，还怕什么，走。”邵晨拉着妹妹，朝栅栏的木门走去。

　　“哥哥，真的不要啦，我怕。”邵灵央求，脸色越发难看，甚至都已经发白。

　　“你平时的胆儿不是挺大的？怎么现在却这么胆小，早知道这样，我就不该带你出来。”邵晨气恼道。

　　“以前是在城里，人多，我当然不怕，可现在是在荒山野岭，还有一副冰棺，我一个女孩子家家，哪能不害怕嘛！”邵灵怯怯地说道。

　　“那你到底去不去，不去你就在这里等我，不过这荒郊野岭的，我估计妖魔鬼怪肯定不少，像你这种细皮嫩肉的小姑娘，它们最喜欢。”邵晨嘿嘿笑道。

　　“啊！”

　　邵灵立即尖叫起来，并抱着邵晨的手臂，惊恐的望向四周。

　　这一声尖叫，也把无天从忘我的状态中惊醒，他眉头微微一皱，双手按在琴弦上，琴音戛然而止。

　　随即，他收起洛神琴和冰棺，起身看向院子外面，皱眉道：“你们来这里做什么？”

　　“小妹，安静点。”

　　邵晨低喝，抬头看向无天，捎了捎后脑勺，讪讪笑道：“大叔，现在天色已晚，我们两个还都是小孩子，总不能在荒山中过夜吧，你看能不能让我们在这里住上一宿？”

　　深深的看了眼两人，无天眉头舒展，淡笑道：“进来吧！”

　　两人是苍征和邵疯的儿女，于情于理，他也不能把他们拒之门外。

　　“多谢大叔。”

　　邵晨连忙道谢一句，便拉着这个胆小的小妹，推开栅栏的木栏，朝木楼走去。

　　无天道：“把门关上。”

　　“是是是。”

　　邵晨忙不迭的应道，转身把木门关上。

　　“哇，这里好漂亮，简直就是世外桃源。”

　　进来后，邵灵当下就被院子里的花花草草吸引，女人都是爱美的，何况是她这种心智还比较单纯的孩子。

　　无天左手拧着一个酒坛，右手抓着一个木制的酒杯，走下楼，来到花圃前。

　　这里有一张石桌，是他专门用来喝酒赏月所用，旁边有一堆篝火，猎猎燃烧，把前院照耀得如白昼一样。

　　无天坐在石凳上，放下酒坛和酒杯，瞧了眼两个东张西望，一脸好奇的小不点，摇头笑了笑，道：“你们只能在这里休息一晚，另外，不准破坏这里的一草一木。”

　　“绝对不会。”

　　两人急忙应道。

　　无天收回目光，开始自斟自饮。

　　当然，他可不敢像以前那样，鲸吞牛饮，每一次都只是浅饮一下。

　　邵晨在院子里逛了逛，便失去兴趣，来到无天身边，凑到酒坛旁，用力吸了吸，当下忍不住咽了咽口水，随即便眼巴巴的看着无天。

　　无天问道：“怎么？想喝？”

　　邵晨点头如捣蒜。

　　无天道：“去后院拿一个酒杯吧！”

　　“大叔，用酒杯多不过瘾。”

　　邵晨嘿嘿一笑，直接抱起酒坛，狂饮而下。


第1645章 妻管严

　　无天瞪目结舌，这小不点的酒量，还真不是一般的好。

　　但转念一想，也就释然，邵疯子嗜酒如命，作为他的孩子，酒量又岂会太差？

　　无天笑道：“你可要节制点，小孩子喝酒伤身。”

　　“大叔，你怎么和我父母一样，老说小孩不能喝酒，可我已经不是小孩，我是拓脉期的大修者，你老人家就把心放好吧，这点酒还伤不到我。”邵晨嘿嘿直笑。

　　无天摇头失笑。

　　半夜时分，他便回屋休息去了，至于两个小不点，只要不乱来，其他随便。

　　翌日。

　　无天一早起床，本想和往常一样，陪爱人看日出，但他突然想到，家里多了两个小不点。

　　他来到露台之上，探头朝下面看去，发现，这对兄妹居然躺在地上呼呼大睡，一张小脸都是红彤彤的。

　　而在他们旁边，足足有十几个酒坛，早晨新鲜的空气中，还残留着一缕缕的酒香。

　　无天拍了拍脑袋，颇为懊恼，急忙走下楼，查看两人的情况，还好，没什么大碍，只是喝酒过多，陷入沉睡。

　　他长长的吐了一口气，起身坐在石凳上，看向邵灵这个小丫头，看不出她一个小女孩居然也会喝酒，看来肯定是因为邵疯子的关系。

　　俗话说，有其父必有其子，现在还得多加一条，有其父必有其女。

　　太阳，逐渐从天边升起，朝阳映照山川大地，让这个世界，逐渐苏醒过来。

　　无天抬头看去，心里有些不习惯。

　　以往的十来年，只要不是阴雨天，每天早晨他都会陪爱人看日出，可这种规律，让这两个小不点给打乱了。

　　“唉！”

　　他轻轻一叹，取出洛神琴，慢慢的弹奏起来。

　　琴声平静如流水，悠悠扬扬，弥漫在这片天地间。

　　邵晨兄妹俩相继从沉睡中苏醒，眨巴着迷蒙的眼睛，好奇的看着无天，静静的聆听着旋律。

　　一曲落幕，无天收起洛神琴，看向两个小不点，笑道：“你们该离去了。”

　　兄妹俩起身，相视一眼，躬身拜道：“多谢丑大叔收留之恩。”

　　“呵呵。”

　　无天笑而不语。

　　邵灵嘻嘻笑道：“丑大叔，以后有空，我会经常前来，希望你能多弹奏几曲给我听。”

　　“好。”

　　无天微笑道。

　　“大叔，告辞。”

　　兄妹俩转身离开了，但所去的方向，还是龙村后山。

　　无天知道，两人还没有放弃寻宝的念头，不过他也没再去过问，起身开始打理花圃和菜园。

　　正午时分，一头火烈鸟从后山中冲出，展动羽翅，朝远方飞去。

　　无天抬头看去，隐隐能看见，站在火烈鸟背上的两个小不点，正对他挥动着小胳膊。

　　“想要出人头地，就要好好努力，别整天做一些毫无意义的事。”

　　无天低语，脸庞上有着一抹灿烂的笑容。

　　邵晨兄妹俩离开之后，他的生活再次归于平静，一切恢复以往，井然有序。

　　深夜，圆月高悬，寒星闪烁。

　　中耀洲。

　　万宝阁。

　　富丽堂皇的大殿内，一个美妇人端坐在座椅之上，旁边还坐着一个中年男子，他手中有一个酒壶，时不时的放在嘴边，喝上一口。

　　两人身前三丈开外，则站着一男一女两个少年。

　　两个小不点正是邵晨和邵灵，只是此刻这兄妹俩，低着头，摆弄着衣带，小脸上满是紧张之色。

　　美妇人目不转睛的看着两个小不点，目中的怒气清晰可见，突然转头看向一旁的中年男子，喝道：“把酒壶给我放下！”

　　中年男子一愣，赔笑道：“夫人……”

　　“嘭！”

　　没等他开口，美妇人当即就是一巴掌，猛地拍在旁边的茶几上，喝道：“放下！”

　　中年男子一个激灵，急忙把酒壶放在一旁，随后瞪了眼站在面前的两个小不点，像是在责怪他们，把他也牵连进来。

　　“要是你能把喝酒的那些时间，用来教导他们，现在他们也不至于，一声不吭的就离家出走。”说到这里，美妇人目光一转，看向两个小不点，沉声道：“而且这一走，还是半个月，真是太不像话，你们是想造反吗？”

　　邵灵委屈道：“母亲，我们没有造反。”

　　邵晨跟着点头。

　　换而言之，美妇人就是万宝阁现在的阁主，苍征。

　　旁边的中年男子，正是邵疯子。

　　“没有造反？那你们走之前，为什么不先给我说一声？怕我不准你们出去？你们也不好好瞧瞧自己，拓脉期的修为能做什么？随便一个人都能要了你们的小命，还想着去寻宝，真是痴心妄想！”苍征怒道。

　　邵晨咕哝道：“可我们不是安全的回来了嘛！”

　　苍征勃然大怒，喝道：“还敢狡辩，要不是因为大家都忌惮你外公的实力，要不是因为你们无天叔叔的威慑力，你认为，你和你妹妹能活着回来？错了还不知道悔改，你们都给我跪下！”

　　两个小不点泪汪汪的，求助的看向中年男子。

　　“咳咳！”

　　邵疯子干咳一声，转头看向苍征，赔笑道：“夫人，你别生气，等下为夫一定好好教训教训这两个兔崽子，正是太不像话，走也不知道给你这个老佛爷打声招呼。”

　　“你说什么？”苍征不善的看去。

　　“呸呸呸。”

　　邵疯子急忙起身，站在苍征身后，轻轻的给她捏着香肩，讨好道：“为夫一时失言，还请夫人见谅，夫人你知书达理，贤惠淑德，不仅是好母亲，还是一个好妻子，能娶你为妻，简直就是我三生修来的福分。”

　　听到这番肉麻的话，两个小不点当即投去鄙夷的目光。

　　邵疯子不乐意了，目中泛出威胁的目光，我这么做都是为了谁，还不是为了帮你们说情，现在倒好，你们不但不感谢我，还鄙夷我，信不信我不管了，让你们跪上十天半月？

　　两个小不点心窍玲珑，看见父亲的眼神，就明白父亲的意思，连忙凑上去，一左一右围在苍征身旁，又是按摩，又是捶背，还不忘恭维奉承，尽挑好听的说。

　　一时间，苍征是苦笑连连，脸色一板，怒道：“犯了这么大的错，想这样就算了？门都没有，都去给我站好。”

　　两个小不点闻言，立刻萎缩下去，无精打采的退到原地。

　　苍征面无表情道：“从今天开始，半年内，不准你们踏出房门半步。邵疯，你教导无方，同样也要责罚，半年内，不准在喝酒，醉仙壶我先没收了，万宝阁还有很多事等着我去处理，你们就在这，给我好好反省反省。”

　　听闻，邵疯子急忙抓住醉仙壶，苦着脸道：“夫人啊，醉仙壶是我的命根子，你拿走醉仙壶，不就等于要了我的命吗？夫人，求你从轻发落好不好？”

　　苍征怒道：“醉仙壶是你的命根子，那我和两个孩子是什么？既然它是你的命，你就带着它给我滚，从此以后，不准你踏进这里半步！”

　　邵疯子讪讪笑道：“没这么严重吧！”

　　苍征道：“你是要你的命根子，还是要我和两个孩子，立马给我选择。”

　　“那还用说，当然是你和孩子。”

　　邵疯子大义凛然的道，双手捧着醉仙壶，老老实实地，规规矩矩的递到苍征手上。

　　“哼，算你识趣。”

　　苍征冷哼一声，抓住醉仙壶，便转身头也不回的离去。

　　等到苍征走出大殿之际，邵疯子就直接瘫在座椅上，有气无力的看着眼前这两个小崽子，目光幽怨无比。

　　邵晨鄙夷道：“父亲，不是孩儿说你，你太怕母亲了，根本就是个妻管严，一点男人的尊严都没有。”

　　邵疯子脸色一黑。

　　邵灵道：“哥哥说的没错，爹爹你就是妻管严，看见母亲，就跟老鼠见到猫一样，好可怜呀！”

　　“唉，是可怜啊，我当初怎么就脑子犯浑，去追求你们母亲呢？真是伤自尊，没面子。”

　　邵疯子叹道，随即一个激灵，贼头贼脑的看了眼大门处，低声道：“我告诉你们啊，刚才这些话，不准偷偷告诉你们的母亲，不然以后你们再闯祸，父亲就不帮你们了。”

　　“放心，绝对不会。”

　　两个小不点嘿嘿笑道。

　　邵疯子拍了拍大腿，笑道：“来，给为父说说，你们这次出去，都碰上什么好玩的事，有没有找到你们无天叔叔留下的宝藏？”

　　两个小不点立刻上前，对坐在邵疯子的大腿之上。

　　邵灵抱怨道：“龙村遗址是找到了，可是根本没有宝贝，害我们白跑一趟，还被母亲责罚，都是哥哥的错。”

　　“小妹，等等等，当初是你自己死皮赖脸的要跟去？怎么现在反倒怪到我头上？”邵晨非常不满。

　　“就是你的错，要不是你怂恿我，我会跟去吗？”邵灵嘟囔着小嘴，委屈极了。

　　邵晨怒道：“小丫头片子，你怎么这么不讲道理……”

　　“好啦好啦，别争了，这件事，你们都有错。”邵疯子脸色一板，随即道：“晨儿，你是哥哥，就要有哥哥的样子，不能凡事都要和妹妹争个输赢，知不知道？”

　　“知道啦，真是啰嗦。”邵晨说完，不爽的瞪了眼邵灵，目中又突地涌现出一丝疑惑，说道：“父亲，我和小妹在龙村遗址，发现了一个很奇怪的人。”


第1646章 巧合缘分

　　“什么人？”

　　邵疯子不解。

　　邵灵抢先道：“一个很丑很丑的大叔，第一次看见他的时候，差点把我吓坏了。”

　　“大叔？”

　　邵疯子微微一愣，龙村不是早就已经消失，龙村的人，除开无天和龙虎外，也都已经在几千年前死去，怎么会有个很丑很丑的大叔？

　　邵疯子道：“你们仔细给我说说。”

　　邵灵道：“这个大叔，身高大概有七尺左右，不胖也不瘦，但他长什么样，我真不知道，因为他的脸已经满目全非，不过他会弹琴，并且很好听。”

　　“面目全非？弹琴？”

　　邵疯子仔细回忆，似乎在记忆中并没有这个人。

　　看来，应该只是一个不相关的人，碰巧居住在龙村。

　　邵灵又道：“爹爹，他还有一个非常特别的特征。”

　　邵疯子疑惑道：“什么特征？”

　　邵灵道：“他有一头白发，而且昨晚我和哥哥去找他的时候，无意中还看见他身边有一副冰棺。”

　　“白发？冰棺？”

　　邵疯子眉头微微皱起，似是想起什么，他猛地起身，淬不及防之下，坐在他腿上的两个小不点，直接摔倒在地上，疼得哇哇直叫。

　　“父亲，你干什么？”

　　“很痛的耶！”

　　两个小不点不满地叫道。

　　然而，邵疯子似是没有听见，喃喃自语。

　　“住在龙村遗址……”

　　“还弹琴……”

　　“白发……”

　　“冰棺……”

　　“难道……难道……”

　　陡然间，邵疯子身体一震，急匆匆的离开了大殿。

　　“父亲，你去哪？”

　　“母亲让你好好反省呢，你要敢跑，我就去告诉母亲。”

　　两个小家伙威胁，但邵疯子充耳不闻，很快，他走进一个会客厅，苍征正埋头计算着什么，瞧见邵疯子进来，她眉毛一挑，正准备开口斥责。

　　“别说话。”

　　邵疯子坐在她左边，说完便沉默下去。

　　瞧见邵疯子行为有些异常，苍征心中一凛，问道：“怎么了？”

　　沉吟片刻后，邵疯子抬头看向她，沉声道：“我怀疑，无天回来了。”

　　“唰！”

　　苍征赫然起身，不可思议的看着邵疯子，半晌才道：“你确定，他在哪？”

　　“我不确定。”

　　邵疯子摇了摇头，挥手道：“哎呀，你坐下，听我慢慢说。”

　　苍征催促道：“我哪能坐得住，你快点说啊！”

　　邵疯子皱眉道：“我就奇怪，你为什么坐不住？难道你心里还有他？”

　　“你够了吧！”

　　苍征脸色一沉，目中露出一丝不善。

　　邵疯子缩了缩脖子，当下把邵灵所说的情况，一一道出。

　　听闻，苍征变得激动无比。

　　“没错，肯定是他，百分百是他，走，我们去龙村。”

　　言罢，她便丢下所有的事务，急匆匆的朝外面走去。

　　邵疯子见状，瘪嘴道：“一听他回来，就立马去找他，还说心里没他，骗鬼去吧！”

　　“你说什么？”

　　苍征驻足，回头看向他，目中满是怒火。

　　邵疯子连忙摆手，讨好道：“没有，没有，我什么都没说，要不你自己去吧，我留在家里照看孩子。”

　　苍征戏谑道：“难道你就不怕，我去了就不回来？”

　　邵疯子当场变色，急忙起身，道：“走走走，我陪你一起去，但我可不是怕你不回来，我只是很多年没见到他，有些想念他。”

　　苍征翻了翻白眼，没好气的道：“行啦，别解释啦，你心里是怎么想的，我还不知道？你就放心吧，以前我确实对无天有些好感，但那只是以前，现在在我的心里，他只是我的好朋友，没有其他的意思。”

　　邵疯子嘿嘿笑道：“我又没有怀疑你，是你自己想多了。”

　　苍征怒道：“蹬鼻子上脸了是吧？”

　　“没有，没有，绝对没有，我们走。”

　　邵疯子谄笑连连，拉着苍征便朝外面走去。

　　苍征笑道：“我看，把晨儿和灵儿也带上，让他们知道，他们眼里的这个丑大叔，其实就是他们从小崇拜的修罗王。”

　　龙村！

　　当苍征和邵疯子带着邵晨兄妹俩，赶到木楼时，已经是半夜时分。

　　而这个时候，无天已经进入梦乡。

　　不过在第一时间，他就感觉到苍征几人的气息。

　　他睁开眼，目中露出一丝复杂之色，最终他闭上眼，没有出去迎接。

　　苍征站在栅栏前，看着院子里的一切，她心里不由忐忑起来，迟迟没有出声，或者推开木门走进去。

　　邵灵看了看院子，又看了看犹豫不决的母亲，最后看向邵疯子，小声道：“爹爹，半夜三更的，带我们来丑大叔这里到底做什么？”

　　邵晨也是目露疑惑。

　　“先别问，等下你们就知道。”

　　邵疯子笑了笑，瞧了眼身旁的苍征，便看向院子中的木楼，笑道：“无天，老朋友造访，难道你不出来迎接一下吗？”

　　“无天？”

　　邵晨兄妹一惊，相视一眼，纷纷惊疑的看向木楼。

　　然而过去好片刻，木楼内都没有回应。

　　“嘎吱！”

　　苍征终于忍不住推开木门，缓步走进院子内。

　　看着眼前的花圃，看着两边的野菜，苍征一时间呆在原地。

　　这个地方，明显不止存在一两天，也就是说，无天很早就已经回来，但他为什么没来找曾经的故人，只一个人独自的住在这里？

　　一瞬间，她心里浮现出无数疑问。

　　“唉！”

　　躺在床榻上的无天，内心中一声轻叹，起身披上外套，带好面具，来到露台之上，低头看着院子内的两个老朋友，淡笑道：“两位深夜造访，请问，有何贵干？”

　　“是你！”

　　苍征娇躯一震。

　　无天疑惑道：“难道姑娘认识我？”

　　邵疯子皱眉道：“你搞什么？我是邵疯子啊，她是苍征啊，我们是多年的朋友啊！”

　　无天笑道：“原来是这两个小不点的父母，你们来是感谢我收留他们的吗？”

　　“感谢？”

　　邵疯子微微一愣，不解道：“我们为什么要感谢你？你身为他们的叔叔，难道不应该收留他们，照顾他们？”

　　无天摇头道：“萍水相逢，何来应该之说？二位，夜已深沉，周某一介乡下匹夫，比不上你们这些修者，每天都需要休息，二位如果没什么事，请回吧！”

　　“萍水相逢？周某？乡下匹夫？”

　　邵疯子怒了，喝道：“无天，你究竟在玩什么玄乎？难道你失忆了？”

　　无天道：“两位真的认错人，我不是修罗王无天，我叫周生，一个平凡得不能再平凡的人。”

　　苍征沉声道：“不，你不是周生，你的声音我记得，你的气质我也记得，你就是无天，化成灰我也认得，你为什么不承认？这些年，你究竟发生了什么事？”

　　无天笑道：“天下之大，无奇不有，相同气质，相同声音的人也不是没有，我和修罗王的气质和声音相同，我会住在龙村遗址，只能说是缘分，巧合。”

　　“巧合？缘分？”

　　苍征嗤笑道：“我从不相信，天下间有这么巧合的事。”

　　“阁主既然不相信，那我就只能让你看看，我这丑陋的面孔。”

　　无天说着，取出脸上的面具。

　　见状，苍征当场忍不住直吸冷气。

　　但她不是被吓得，是难以置信，曾经叱咤风云的修罗王，为什么会变成今天这般模样？曾经傲气凌云的修罗王，为什么会甘愿林栖谷隐？

　　这些年，他去了哪？他又经历了什么？

　　她心里一酸，眼眶水雾弥漫，模糊了视线，这个男人的心里，究竟隐藏了多少故事？

　　无天暗中深呼吸一口气，带上面具，笑道：“现在看见了吗？我真的不是修罗王，阁主，请回吧！”

　　苍征没走，喃喃道：“我们不是朋友吗？你遇上困难，遇上挫折，你可以告诉我们啊，可你为什么要独自去承受？为什么？”

　　最后，她竭斯底里的吼了起来。

　　邵疯子急忙上前，安慰道：“冷静点。”

　　“你叫我怎么冷静？曾经意气风发，纵横世间，敢与苍天叫板的人，现在居然不敢承认自己的身份，真是可笑至极！”苍征讥讽道。

　　无天苦笑道：“阁主，我真不是修罗王，你说再多也没用，还是请回吧，周某就不送了。”

　　话毕，他转身回到阁楼内，心里却发出一声长叹。

　　“你这个懦弱的胆小鬼，你这个无能的混蛋，你真是太让人失望。好，既然你不承认你是无天，那就从这里滚出去，这里是无天的祖地，你没资格住在这。”苍征厉喝，气势轰然爆发。

　　见势不妙，邵疯子急忙横在苍征前面，劝道：“冷静，一定冷静，夫人，你这么聪明，现在怎么这么糊涂？无天既然不愿意承认自己的身份，那肯定有他的原因，我们又何必苦苦相逼呢？只要我们知道他回来了不就行了？”

　　“可是……”

　　苍征有些不甘。

　　邵疯子道：“我知道，你看不惯无天现在的做法，但那又能如何？你要知道，我们只是他的朋友，不是他的亲人，我们没资格去管他个人的事。”

　　苍征问道：“你也确定他就是无天？”

　　邵疯子道：“废话，他要不是无天，我这脑袋就拿去喂狗。”

　　“那他为什么不承认？”

　　苍征皱着眉头，心里烦躁无比。

　　邵疯子道：“他不是有苦衷的嘛。”

　　苍征问道：“有什么苦衷？”

　　邵疯子苦笑道：“他心里的苦衷，我哪会知道？我又不是他肚子的蛔虫。”

　　接着，他又焦急道：“完了完了，看来你真的已经走火入魔，夫人，快醒醒吧，我才是和你过一辈子的男人，他只是一个外人，你这么关心他，难道就不怕我生气吗？”

　　苍征瞪了他一眼，抬头看了眼木楼，便领着两个小不点，转身离去。

　　邵疯子看向木楼，皱了皱眉头，也跟着走了。


第1647章 找上门来

　　“母亲，爹爹，那个丑大叔真的是无天叔叔吗？”

　　“恩，他就是你们崇拜的无天叔叔。”

　　“那他为什么不承认呢？他是不是已经不记得你们了？我想和无天叔叔一起玩，让他教我修炼。”

　　“别急，早晚有一天，他会承认的，也会教你们的。”

　　黑夜的虚空，飘荡着这样一段对话。

　　无天站在窗户前，看着那深邃的夜空，目中有着一丝笑意。

　　他不和苍征一家人相认，是因为他不知道该如何去面对他们，也不知道该这么去和他们解释这一切，同样也不想让他们为他担忧。

　　其实相认并不重要，只要知道曾经的朋友和故人，过得幸福，过得快乐，他也就满足了。

　　片刻后，他关上窗户，熄灭烛火，进入梦乡之中。

　　然而，苍征心里无法平静。

　　回到中耀洲后，她找到了她的父亲和母亲，这无天的情况，详详细细的给两人说一遍。

　　听完苍征的讲述，苍神沉吟少许，笑道：“无天是什么人，你还不了解吗？他决定的事，不会因为任何人而改变，以后啊，你就别去打扰他，让他一个人好好静一静。”

　　苍征的母亲道：“我觉得，可以把晨儿和灵儿送去龙村。”

　　苍神道：“这个建议倒是不错，无天现在虽然没有修为，但论起谋略和经验，整个轮回大陆，恐怕都没人能和他相比，如果两个小家伙能常年呆在他身边，相信对他们的帮助会很大。”

　　邵疯子道：“我看没必要，大不了以后我戒酒，亲自教导晨儿和灵儿。”

　　“你？”

　　苍征鄙夷道：“不是我小瞧你，一万个你加在一起，也比不上无天。别误会，我只是说心计和战斗经验，论起人才，你还是比他优胜一筹。”

　　苍征也意识到，似乎有些打击过头，为了避免引起误会，于是又说出后面一段话，给邵疯子保留了一些尊严。

　　邵疯子嘿嘿笑道：“原来我也还是有优点的嘛！”

　　苍征当即翻起白眼，这个男人还真是经不住夸，起身道：“那就按照父亲和母亲说的，明天我就把晨儿和灵儿送去龙村。”

　　苍神道：“你不用亲自送去，让晨儿和灵儿自己去就行。”

　　“可是……”

　　苍征有些担忧，毕竟孩子还小，独自在外走动，万一发生什么意外怎么办？

　　苍神笑道：“几千年过去，我也想去看看无天，明天会在暗中保护他们。另外，无天回来的消息，切记不要宣扬出去。”

　　“恩。”

　　苍征和邵疯子点头。

　　第二天清晨。

　　邵灵和邵晨得知，要去无天叔叔那里，都是喜出望外。

　　苍征叮嘱道：“你们去了后，不准调皮，不准捣乱，要听你们无天叔叔的话，知道吗？”

　　“遵命！”

　　两个小不点有模有样的应道。

　　苍征不由一阵好笑，又道：“顺便留意一下，看看你们无天叔叔需要什么，要尽量帮帮他。”

　　邵晨道：“孩儿明白，母亲是让我和小妹去做间谍，发现无天叔叔需要什么，便第一时间告诉母亲。”

　　“间谍？”

　　苍征一愣，敲了下他的脑袋，笑骂道：“真是人小鬼大，快去吧，路上小心点。”

　　“小妹，走咯！”

　　邵晨一声吆喝，跃到火烈鸟背上。

　　“哥，等等我。”

　　邵灵急忙跟了上去。

　　当火烈鸟载着两个小不点，来到院子上空时，已经接近正午时分。

　　而这时候的无天，正在享用他的午餐。

　　两份野菜，一份鹿肉，这就是的午餐。

　　“无天叔叔，我们又来了。”

　　两个小不点落在地上后，丝毫不知道什么叫客气，直接闯进院子，跑到无天身前，笑嘻嘻的看着他。

　　无天有些意外，但没有多问，因为他已经猜到，苍征让两个小不点前来的目的，笑道：“吃饭了吗？没吃的话，自己去后院拿副碗筷，记得把手洗干净。”

　　“好嘞！”

　　两人蹦蹦跳跳的跑去了后院。

　　无天似有意，又似无意的朝后山山巅看了一眼，随即埋头继续享用午餐。

　　山巅上，苍神站在悬崖边，正在打量着院子里的无天。

　　瞧见无天匆匆的朝自己这里看了眼，苍神心中惊讶无比，他有种感觉，无天已经发现他，可无天不是没有修为吗？而他也已经隐匿气息，怎么还会被发现呢？

　　难道无天的修为，只是隐藏了起来？

　　又打量无天少许，苍神脸上爬起一丝笑容，低语：“不管他的修为还在不在，但把晨儿和灵儿送来这里，都是一个明智的选择。”

　　随后，他凭空消失了。

　　其实他不知道，无天的修为确实已经报废，但他灵魂还完好完损，只要他愿意，轮回大陆所有的一切，都无法逃过他的神念探查。

　　只是，他现在不想动用神念，既然已经沦为一个凡人，那就该用凡人的方式去生活。

　　多了两个小不点，院子里一下热闹了不少。

　　午饭结束，无天笑道：“我不是你们的无天叔叔，以后你们还是叫我丑大叔吧！”

　　邵灵道：“可母亲说过，你就是无天叔叔。”

　　邵晨忙道：“小妹，大叔都已经这样说了，我们就顺着大叔的意思吧，大叔，你能不能教我们修炼呀！”

　　“修炼？”

　　无天摇了摇头，道：“我不会教你们修炼，我也不懂修炼，不过我可以送你们一样东西。”

　　邵晨惊奇道：“什么东西？”

　　无天笑道：“去帮我把切菜和铲土的匕首拿过来，都在后院。”

　　“匕首？”

　　两个小不点相视一眼，带着一丝疑惑，跑去后院，不一会，便找到两把匕首。

　　邵晨抓着铲土的匕首，左看右看，上看下看，看了老半天，也没看出什么出奇的地方，不由问道：“小妹，你那把切菜的匕首，有没有什么与众不同的地方？”

　　“没有。”

　　邵灵摇头。

　　他们只是拓脉期的小菜鸟，哪有能力看透神兵？只以为是两把很普通的匕首。

　　来到前院后，他们把匕首放在石桌上，静等无天的下一步指令。

　　无天道：“既然你们要留在这里，那就不能再像以前那样衣来伸手，饭来张口，凡事都要靠自己，从今以后，一日三餐，由你们来做，院子里的花草树木，野菜香料，都由你们来打理。”

　　兄妹俩相视一眼，这不是明摆着把他们当成苦力？他们是来修炼的，做家务，绝对不干。

　　邵灵想了想，说道：“丑大叔，我们不会做饭。”

　　无天笑道：“不会可以学，我也不怕难吃，你们煮什么，我吃什么。”

　　邵灵求助的看向哥哥。

　　邵晨捎了捎脑袋，目光突地一亮，说道：“大叔，我和小妹对院子里的花花草草，野菜香料都不怎么熟悉，万一把它们弄死怎么办？”

　　无天笑道：“没关系，附近山里很多，死了你们再补回来就行。”

　　邵晨怒道：“大叔，我们不是来帮你家务的。”

　　无天道：“那你们回去吧！”

　　兄妹俩你看我，我看你，最后小脸上都是无奈。

　　邵晨无力道：“好吧，我们做，我们都做，那大叔你看看，接下来我们要做什么？”

　　沉吟少许，无天笑道：“家里的木柴已经用得差不多，你们去后山砍点回来。”

　　“砍柴？”

　　兄妹俩愣了半晌，方才回过神来，要知道，他们都是千金之躯，从小到大，要风得风，要雨得雨，什么时候干过这种又苦又脏的活？

　　不过不干就要离开，而且母亲也交代过，要多帮帮这个大叔。

　　邵晨一咬牙，道：“小妹，我们走，不就是砍柴吗？有什么大不了。”

　　“好。”

　　邵灵点头，随即看着无天，露出两颗洁白的小虎牙，恶狠狠地说道：“丑大叔，我告诉你，不管你怎么折磨我们，我们都不会离开的。”

　　无天微微一笑。

　　兄妹俩抓住匕首，朝后山小跑而去。

　　“真是的，本以为会教我们修炼，没想到结果把我们当成苦力使唤，这个丑大叔简直太坏了。”

　　进入密林，邵灵立刻忍不住抱怨起来。

　　“要不是母亲和父亲说他是无天叔叔，我早就扭头离去。”

　　邵晨气呼呼地说道，手中匕首无意识的朝一根大树挥去。

　　这根大树能有大腿粗，但当匕首挥过去的时候，伴随着喀嚓一声，当场断裂！

　　这突如其来的变故，令得兄妹俩大吃一惊，急忙闪到一边去。

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　“嘭嘭！”

　　大树倒下，压倒一大片树林，枯枝败叶，四处飞洒。

　　等一切归于平静，兄妹俩来到大树断裂的部位前，竟是发现，断口平整如镜！

　　邵晨喃喃道：“小妹，我们是不是在做梦？”

　　邵灵看了看大树的断口，又瞧了瞧手中匕首，摇头道：“好像不是在做梦。”

　　“不是做梦，那就是说，这匕首不是凡物！”

　　邵晨精神一振，眸子精光灿灿。

　　刚才砍到这根大树的时候，他只是无意识的举动，但砍断大树的整个过程，他都没感觉到半点阻力。

　　要知道，即使再锋利的刀刃，在砍树的时候都会遇阻，可刚才没有，只是轻轻带过，大树就断了，足以说明，这匕首的锋利程度，超乎想象的惊人！

　　邵灵从芥子袋取出一柄利剑，急切道：“哥，快来砍这件王者神兵试试。”

　　“那你要小心了。”

　　邵晨叮嘱一句，抓着匕首，朝利剑劈去。

　　锵的一声，利剑一分为二，还是和之前一样，没有感受到半点阻力，像是切一块豆腐般，轻松无比。

　　兄妹俩面面相觑，一把铲土的匕首都这么锋利，这无天叔叔果然不是一般人。

　　邵灵兴奋道：“哥，我觉得，丑大叔这么做，肯定是有原因的，以后我们不能再抱怨，他叫我们做什么，我们就做什么。”

　　邵晨振奋道：“对，我们要对他言听计从。”

　　经过这个小插曲，两个小不点开始全心投入砍柴的生涯当中。

　　院子内，无天脸庞上带着一丝淡淡的笑容。

　　但突然，他身心一紧，看向前方的虚空，喝道：“谁！”

　　“呵呵，无天，为了找你，我可是寻遍了好几个大陆，但没想到，你居然会隐居在这里，而且看你这日子，过得还挺滋润的。”

　　一道轻笑声从虚空传出，紧随着一个婀娜多姿的美貌女子，一个身穿黑色长袍的老妪，从虚无的虚空中显化而出。


第1648章 唯一机会

　　“是你们。”

　　无天眉毛一挑。

　　这两人正是叶秀玲和叶珍凤！

　　可她们是怎么找到这里来的？

　　找遍几个大陆也要找到他，又带着什么样的目的？

　　当年大战落幕之后，叶秀玲才出现，所以无天并不知道，此女就是神秘人的女儿。

　　但不管知不知道，对于这两人，他都会保持一颗警惕的心。

　　叶秀玲扫了眼院子，笑道：“无天，你在这里挺舒服的嘛，真的打算就此沉默下去？以前的恩恩怨怨，难道你真的能够放下？”

　　无天淡淡道：“如今我只是废人一个，放不下又能如何？”

　　“呵呵，我可以认为，你已经自暴自弃？这可不像我了解的那个无天。”叶秀玲道。

　　无天摇头道：“你很了解我吗？错，你根本不了解我，想我无天奔波一生，只为找到父母，唤醒爱人，组建一个快乐幸福的家，但这些对我来说，只是一种遥不可及的奢望，如今我终于有个家，是我亲手打造出来的家，我只想好好的守护它，所以我希望，看在我们相识一场的份上，你不要破坏这份难得的宁静。”

　　“守护这里？”

　　叶秀玲摇头道：“你自己扪心自问一下，没有父母的家，会幸福吗？整天面对一个冰冷的尸体，会快乐吗？你别再自欺欺人，别再麻痹自己，你该振作起来，去拿回属于你的一切。”

　　听到这番话，无天的目中波澜再起，双手紧紧地握在一起，直勾勾的盯着叶秀玲。

　　最终他双手松开，目光恢复平静，摇头道：“我说过，别来破坏这份难得的宁静，请吧！”

　　叶秀玲摇头失笑，淡淡道：“我知道，你主要是因为无法修炼，才不得不隐居在这里，尽管你经常告诉自己，在这里你不孤单，你很幸福，但其实你的内心深处，非常不甘，而这次我前来，就是准备送你一场造化。”

　　“造化？”无天皱眉。

　　叶秀玲点头道：“不错，如果我告诉你，我能帮你重获新生，你会怎么选择？现在就回答我，是继续隐居于此？还是重新回到修炼界？”

　　这一刻，无天的心里掀起惊涛骇浪！

　　十几年来，好不容易才稳定下来的心，瞬间被打乱！

　　无天沉声道：“你究竟是什么人？”

　　叶秀玲道：“我是什么人重要吗？重要的是，我能帮你。”

　　无天皱眉道：“你为什么要帮我？”

　　叶秀玲玩味道：“因为好玩，你和圣界已经结下不解之仇，如果你重获新生，势必会去圣界找回自己的尊严，到时肯定会上演一场好戏，而我帮你，为的就欣赏这场好戏。”

　　无天问道：“你和圣界有仇？”

　　叶秀玲摇头道：“没仇，但圣界的人，是我要铲除的对象，你可以这样认为，我只是在利用你，也罢，我就给你明说，其实我就是你们口中那个神秘人的女儿。”

　　“什么？”

　　无天心中大惊。

　　万万没想到，这个神秘莫测的女人，居然是神秘人的女儿，难怪她这么有自信，扬言能帮他获得新生。

　　叶秀玲道：“我再告诉你，天界一方的人，一个都没有死。”

　　“没死？”

　　无天吃惊。

　　叶秀玲道：“是的，他们都已经被我父亲复活，包括皇甫明珠和尤涵云。”

　　“都没死？都已经复活？”

　　无天心中震惊无比。

　　以前，轩辕傲告诉他，恒宇强者能让一个人起死回生，在这之前，老实说，他还不敢彻底相信，但没想到，居然是真的！

　　“我再告诉你，如果我能让你的女人复活，你又会怎么选择？”

　　叶秀玲再次放出一个重磅消息，将无天平静的心彻底打乱。

　　他大手一挥，取出洛神琴，坐在石凳之上，自顾自的弹奏起来，全心沉浸在旋律之中，平复心中的焦躁。

　　“没想到这个家伙还会这一手。”

　　叶秀玲颇为诧异，听到那动听的旋律，连她的心也跟着平静下来。

　　片刻之后，无天十指按在琴弦上，琴音戛然而止，他抬头看向叶秀玲，目光如同湖水般平静，问道：“我怎么相信你的话？”

　　叶秀玲笑道：“等我把父亲叫来，你自然就会相信。”

　　无天道：“你到底想做什么？我不相信，你只是纯粹想要看一场戏。”

　　叶秀玲无奈道：“你为什么总是不相信我？我真的只是想让你去对付圣界，因为我觉得，用你去对付圣界，会比较好玩一点。”

　　无天问道：“天界同样和我有不解之仇，如果我对付他们呢？”

　　叶秀玲淡淡道：“无所谓，那是你的自由。”

　　无天又道：“难道你就不怕，等我修为恢复以后，去找你和你父亲的麻烦？”

　　“呵呵，以前你是灭天战体，把我们当成敌人都在情理之中，但现在你不是灭天战体，你又为什么要与我们为敌呢？即使你真的与我们为敌，我们也能轻松将你斩杀，有没有听过一句话，水能载舟亦能覆舟，现在我能帮你，将来我照样能毁灭你。”

　　叶秀玲淡笑道，语气中带着绝对的自信和霸气。

　　这句话的意思很明显，你的小命掌控在我手中，我想把你怎么捏就怎么捏，这就是实力。

　　无天双目微眯，盯着叶秀玲，沉默不语，如果熟悉他的人在这里就会知道，他此刻心里正在盘算，正在算计。

　　“这是你唯一的机会，好好考虑。”

　　叶秀玲淡淡一笑，直接坐在石凳之上，黑袍老妪从空间手镯内取出一套茶具，细心的为她泡制出一壶香茶。

　　于是，她就一边饮茶，一边等待无天的答复。

　　数十息过去，无天问道：“如果我不接受你的好意，你又要如何？”

　　叶秀玲瞥了眼他，淡笑道：“父亲已经下令杀你，你说呢？”

　　无天闻言，居然笑了，抓来一只茶杯，自顾自的倒了一杯，随即品尝起来，笑道：“十几年来，我连一滴茶都没喝过，说起来还真是丢人。”

　　叶秀玲笑道：“你想喝，我送你。”

　　无天道：“送倒不必，我只是在怀念这种味道。”

　　这句话，乍听之下，无天只是在感慨，但叶秀玲细细一品味，便恍然大悟，笑道：“我就知道，你不会拒绝我的好意。”

　　无天举起茶杯，笑道：“那就请叶姑娘赐教。”

　　“铛！”

　　叶秀玲微微一笑，同样也举起茶杯，与无天的茶杯轻轻碰了下，随即两人各自饮尽杯中之茶。

　　叶秀玲放下茶杯，摇头道：“拜你所赐，我父亲现在正在闭关修复神体，无法亲自前来。”

　　说到这里，她不解道：“我就奇怪，那道惊鸿究竟是什么？居然能伤到我的父亲？”

　　“我也不知道。”无天摇头。

　　“那道惊鸿因你而起，你会不知道？无天，我们现在已经不是敌人，我想，你没必要再防着我吧！”叶秀玲道。

　　“我真不知道。”无天道，没有做丝毫解释。

　　“好吧，反正来日方长，我不信会撬不开你的嘴。”叶秀玲淡淡一笑，接着之前的话题，道：“虽然父亲无法亲临，但父亲曾给我说过，无论是炼化神格成神，还是神格粉碎，只要能保住性命，都能破茧成蝶，重获新生。”

　　无天问道：“怎么说？”

　　叶秀玲道：“以身化凡，心境归一；品世间百态，悟生死奥义。等悟透，等看透，方能涅槃重生，鱼跃龙门。”

　　“这么深奥？”

　　无天皱眉。

　　叶秀玲笑道：“我父亲说的话能不深奥？老实说，我从小就已经在揣摩这句话，但直到至今，我还是没有搞明白其中的玄机。”

　　无天深深的看了眼她，低头沉思起来。

　　以身化凡，心境归一；

　　品世间百态，悟生死奥义。

　　他静下心来，仔细揣摩这句话的奥义。

　　叶秀玲没去打扰，目中也有着一丝期待。

　　黑袍老妪宛若一尊石雕，站在叶秀玲身后，一动不动，一言不发。

　　时间就这样缓缓流逝。

　　邵晨弯着腰，扛着一根两米长的圆木，从后山的密林走出，小脸通红，青筋暴起，洁白的牙齿紧紧地咬在一起，很明显，圆木的重量已经超过他的极限。

　　邵灵拖着一根桠枝，相当轻松的跟在身后，但却不时的关心道：“哥，要不要我帮你？”

　　“不用，你一个女孩子，不适合这种苦力活，放心，你老哥我还撑得住。”

　　邵晨咬牙坚持着。

　　很快，两个小不点就来到院子前，当看见叶秀玲两人的时候，皆是微微一愣，目中浮现一丝疑惑。

　　把圆木和桠枝，搁置在院子外的空地上，邵晨深深的喘了几口气，等缓过神后，便带着小妹走进院子，停在无天身旁，疑惑道：“丑大叔，她们是谁？”

　　“丑大叔？”

　　叶秀玲微微一愣，随即哑然失笑，小声道：“小弟弟，小妹妹，你们的丑大叔正在想问题，别去打扰他。”

　　邵晨惊讶道：“想什么问题，能想得这么入神？”

　　叶秀玲笑道：“给你们说了，你们也不知道，继续去砍柴吧，别辜负你们丑大叔的一片苦心。”

　　邵灵目光一亮，蹦到叶秀玲身前，很自然的抓着她的胳臂，嘻嘻笑道：“漂亮姐姐，难道丑大叔让我们砍柴，真的别有目的？”

　　小孩子心思单纯，瞧见叶秀玲和无天坐在一起，以为叶秀玲是他的朋友，便没有半点警惕。

　　“你这小丫头，嘴这么甜，难怪你们的丑大叔，会让你们住在这里。”

　　叶秀玲宠溺的揉了揉邵灵的小脑袋，笑道：“你们的丑大叔不是别有目的，是用心良苦，现在给你们说也说不清楚，等以后长大了，你们就会慢慢明白，去吧，继续去砍柴。”

　　“好。”

　　听闻，两个小不点心里都是美滋滋的，之前的疲劳一扫而光，蹦蹦跳跳的朝后山跑去。

　　“小孩就是单纯。”

　　叶秀玲摇头失笑，随后看向进入忘我状态中的无天，好笑道：“让两个小不点去砍柴，亏这个家伙也想得出来。”

　　黑袍老妪笑道：“这就叫苦其心志，劳其筋骨。”

　　叶秀玲摇头道：“虽说如此，但他们终究只是小孩子，这样折腾他们，恐怕会把他们的身体累垮。”

　　黑袍老妪道：“吃得苦中苦，方为人上人，无天这样做，第一是为了锻炼他们的心智，第二是借用神兵的气息，慢慢改造他们的体质，为他们将来打下根基，如果他们能坚持下去，未来成神，轻易而举。”

　　“让他如此大费苦心，看来这两个小不点，和他关系匪浅。”

　　叶秀玲道，目光凝视着无天，心里好奇更浓，他到底是一个什么样的男人？为什么这么难以看透？


第1649章 终点起点

　　无天进入忘我之境，全心全力去参悟那句话。

　　中午。

　　两个小不点砍柴回来，做好午饭，邵灵去叫无天，但被叶秀玲阻止。

　　小丫头也非常懂事，不再去打扰无天，于是就拉着叶秀玲两人去吃饭，两人都是十劫神灵，哪还需要吃饭充饥？但小丫头盛情难却，她们只能跟去。

　　结果一看，两盘野菜糊的，黑不溜秋，别说吃，连看的不想多看一眼。

　　唯一一盘鹿肉，也是苦咸，根本没办法下口。

　　邵灵坐在餐桌前，低着头，小脸通红，尴尬道：“姐姐，不好意思，我和哥哥都是第一次做饭，什么都不懂，要不你就将就着吃？”

　　叶秀玲当然不会吃，笑道：“这种食物吃了对身体不好，尤其是你们这些孩子，必须干净才行，我看，还是我去帮你们做一点吧，总不能饿着肚子。”

　　黑袍老妪皱眉道：“小姐，你行吗？”

　　“虽然我没做过，但一顿饭而已，还难不倒我。”

　　叶秀玲笑了笑，进入后院，亲自下厨。

　　最后，饭菜确实做好了，但不是咸就是淡，甚至还都没有炒熟。

　　叶秀玲愣在桌前，堂堂一尊十劫神灵，居然没办法做好一顿饭，她从未像此刻这么尴尬过。

　　“还是我来吧！”

　　就在这时，无天的淡笑声从外面传来，他大步走进后院，把桌上的饭菜，一一回锅重炒，不一会，三个小菜和一盘鹿肉，便端上桌，香气扑鼻，看得叶秀玲目瞪口呆。

　　无天笑道：“想不到吧，凡人的生活会这么困难。”

　　叶秀玲苦笑道：“确实没想到。”

　　无天坐在石凳之上，招呼道：“一起吃吧，别看这只是凡间食物，但如果仔细去品尝，会发现别有一番风味。”

　　“那就却之不恭了。”

　　叶秀玲笑了笑，坐在无天的旁边，笑道：“你也来尝尝吧！”

　　“小姐，我就不用了。”

　　黑袍老妪摆着手，瞧着桌上的几个小菜，目中隐隐有着一丝不屑。

　　无天清楚的捕捉到，但没有去在意，招呼着两个小不点吃了起来。

　　叶秀玲也没有去强求，拾起竹筷，夹起一片野草送进嘴里，细嚼慢咽。

　　无天笑道：“味道怎么样？”

　　叶秀玲又夹起一片鹿肉，咽下腹中之后，道：“野菜有点苦，鹿肉有点咸。”

　　无天淡淡一笑，看向正在狼吞虎咽的邵晨，道：“小不点，去把酒提一坛下来，再拿四个酒杯。”

　　“喝酒？”

　　听闻，邵晨立刻双目放光，屁颠屁颠就朝二楼跑去，很快就拧着一个酒坛和四个酒杯回来。

　　无天道：“全部倒满。”

　　等邵晨打开酒坛，把四个酒杯倒满之后，无天笑道：“都尝尝。”

　　邵晨兄妹俩抓起酒杯，一饮而尽，小脸上立刻爬起一抹红晕，一脸享受。

　　叶秀玲狐疑的瞧了眼无天，也端起酒杯，只是浅抿了下。

　　无天扫了眼三人，笑道：“现在给我说说，这酒给你们的是什么感觉？”

　　“爽！”

　　“痛快！”

　　这是两个小不点的回答。

　　叶秀玲皱着眉头道：“除开有些难喝外，没什么感觉。”

　　无天摇了摇头，道：“你们再仔细品味一下。”

　　两个小不点又把酒杯倒满，有模有样的品尝起来。

　　邵晨目光一亮，道：“大叔，好像有点辛辣和酸的味道。”

　　邵灵跟着道：“但辛辣过后，又会口齿留香。”

　　“辛辣？留香？”

　　叶秀玲疑惑的看了眼杯中酒，放在嘴边，轻轻抿了一口，目光随之一亮，对无天点了点头。

　　无天笑道：“那你再尝尝这几道小菜。”

　　“你搞什么鬼？”

　　叶秀玲疑惑的看着他。

　　黑袍老妪也是疑惑的看着无天，这小家伙葫芦里究竟买的什么药？

　　无天微笑道：“等你尝了再说。”

　　“神神秘秘的，要不是我亲眼看见你做出这些菜，我都会怀疑，你有没有下毒。”

　　叶秀玲白了眼他，夹起一片野菜放进嘴里，细细品尝起来，脸上渐渐地爬起一丝惊讶，随后她又夹起一片鹿肉，细细品味之后，脸上的惊讶更浓。

　　她放下竹筷，好奇的看向无天，问道：“怎么会这样？刚才吃的时候，明明有点苦，有点咸，但是现在，怎么会有点甜味，还带着一丝清香。”

　　“呵呵。”

　　无天微微一笑，吃了一块鹿肉，又喝了一杯烈酒，方才道：“世间上的美酒佳肴，如果不去在意，都只是好吃和美味，但倘若用心去仔细品味，便能品出里面的酸甜苦辣咸，各种滋味，这就是世间百态的其中一种。”

　　“酸甜苦辣咸？”

　　叶秀玲黛眉微微一蹙。

　　突然，她眸子里迸出璀璨的精光，惊疑道：“难道你已经揣摩出那句话的真意？”

　　“以身化凡，心境归一；品世间百态，悟生死奥义。”

　　无天笑道：“这句话的真意，其实很好参悟，但也很难。”

　　叶秀玲问道：“为什么这样说？”

　　黑袍老妪，两个小不点，也都好奇的看着他。

　　当然，叶秀玲和黑袍老妪是真的好奇，而两个小不点纯粹就是凑热闹。

　　“以身化凡指的是，让自己变成一个凡人，彻底的融入凡人的生活。”

　　“心境归一指的是，忘记一切烦恼，欲望，把心真正的融入大自然，融入凡尘，让心安宁，平静，再用心去体验生活，享受生活。”

　　“如果是一个真正无欲无求的人，很轻松就能看透这两点，但世间万物，又有谁能做到无欲无求？”

　　“修者追求实力，追求权势，追求资源。普通人，追求生活，追求利益。即便是佛门神僧，也逃不出欲望的长河。”

　　“无法摆脱欲望，又怎么能静下心？”

　　“无法静下心，又怎么能把心融入凡尘？”

　　“无法融入凡尘，又怎么能体悟到世间百态？自然而然，也无法悟透这句话的真意？”

　　无天缓缓道，说完这番话，他的目光变得不一样，那是真正的平静，没有半点杂质。

　　他的精气神，也达到一个前所未有的状态，他能感觉到，他的心灵正在蜕变。

　　“原来如此。”

　　叶秀玲恍然大悟，直到今天她才明白，原来父亲的这番话，其实并不深奥，只是她无法静下心去领悟。

　　黑袍老妪道：“小友这番话确实在理，但为什么会是凡尘？”

　　“世间万物，所有一切，皆来自凡尘，凡尘既是终点，也是起点。”

　　无天只说出这样一句话，之后便沉默下去，自斟自饮。

　　叶秀玲和黑袍老妪低着头，仔细去体悟这句话。

　　邵灵想了想，道：“我知道。”

　　“你知道什么？”

　　叶秀玲两人看去。

　　“丑大叔这句话的意思，这片天和地都属于凡尘，而生在这片天地当中的我们，不管实力有多强，都无法脱离这片天地，也就等于无法脱离凡尘。而我们死去，葬于大地之中，这就是终点，我们出生在这片凡尘中，便是起点。”

　　邵灵说完，扭头看向无天，嘻嘻笑道：“大叔，我说得对不对？”

　　“你很聪明。”

　　无天揉了揉她的小脑袋，把她搂在大腿上坐下，笑道：“有些人，自以为实力通天，便认为自己已经脱离凡尘，像你丑大叔我，以前就是这么认为。但实际上，我照样身在凡尘之中，即便打破这片天地，进入外域，同样还有另外一片天地在束缚我们。”

　　无天问道：“知道凡尘是什么吗？”

　　小丫头摇头。

　　无天笑道：“有生命的地方是凡尘，有恩怨的地方是凡尘，有空气，有水，有尘土是凡尘，有光明，有黑暗的地方，还是凡尘。”

　　“原来这就是凡尘。”

　　小丫头点头，似懂非懂，无天也没指望她现在就能明白，毕竟她还小，才十二岁，这些知识对于她来说，还很遥远。

　　但叶秀玲两人却如醍醐灌顶，豁然开朗。

　　无天说得不错，任何地方都是凡尘。

　　生命，恩怨，空气，水，光，尘土，光明，黑暗，这些东西哪个地方没有？

　　即便某些特殊的地方没有生命，但空气总会有吧！

　　而空气这个虚无的东西，可以说，无处不在，无孔不入。

　　明白这一点，两人也是感叹不已。

　　凡尘，一个经常被人挂在嘴边的词语，一个普通得不能再普通的代名词，根本不会有人去在意，也不会有人去多想，最多的是被人忽视，然而就这么一个最简简单单的词语，却蕴含着如此深奥的道理。

　　两人不由看向无天，既佩服，又震惊，那眼神真像是看着怪物一般。

　　无天摇头笑道：“别这么看着我，如果不是因为这十年来，我在这里清心寡欲，我也不可能这么快就悟出这些道理。”

　　叶秀玲翻了翻白眼，没好气的道：“别谦虚了，换个人，和你同样的条件，也不一定能悟出来。”

　　黑袍老妪问道：“小友，那最后一句呢？悟生死奥义，又是什么意思？”

　　无天摇头道：“这句话，我暂时还没有悟出来，或许是我心还不够平静，又或许和我想象不一样，不过我有种预感，等我悟出这一点，我就会重获新生。”

　　“是真没悟出来？还是不想告诉我们？”

　　叶秀玲质疑。

　　“你老说，我不相信你，可你又何曾相信过我？”

　　无天摇了摇头，不再说话，也没有放在心上，说了这么多的话，也是该填一填饥饿的肚子了。


第1650章 半面石碑

　　吃完午饭，两个小不点留在后院清洗碗筷。

　　无天则来到前院，站在花圃前，想着最后一句话。

　　悟生死奥义。

　　世人都知道，生，代表活着，死，代表死亡。

　　但无天很清楚，这里的生死奥义，绝对不会这么简单。

　　可究竟是什么？

　　又要怎么去悟？

　　叶秀玲来到无天身旁，扫了眼眼前的花花草草，问道：“如果我没来，你是不是要一辈子呆在这里？”

　　无天淡笑道：“是，或不是，我只能这样回答你，因为世间之事，没人敢肯定。”

　　叶秀玲无语道：“你才隐世十几年而已，能不能别每一句话都这么深奥，这么深沉？”

　　无天道：“深奥吗？我不觉得，我只是对凡尘有所领悟……”

　　“打住！打住！”

　　叶秀玲急忙道，脸上满是气恼，道：“我看啊，这地方我是不能再继续呆下去，不然我会变得和你一样。我和叶姨先出去逛逛，等你领悟出生死奥义，再给我传音。”

　　无天笑道：“不送，不过逛归逛，可不要在这里乱来，这里毕竟是我长大的地方，就当是给我一点薄面。”

　　“你无天的面子，我岂敢不给？叶姨，你说是不是？”叶秀玲戏谑道。

　　“呵呵。”

　　黑袍老妪笑而不语。

　　无天淡笑道：“我这里院小，容不下你这尊大佛，请吧！”

　　“真是无趣。”

　　叶秀玲一挥手，与黑袍老妪瞬间消失得无影无踪。

　　“你带给我希望，但也是在利用我，只希望你别太过分，否则不管你是不是神秘人的女儿，我都会杀了你。”无天低语，眺望着天边，眸中杀机一闪即逝。

　　这是十年来，他滋生出的第一丝杀机，也就意味着，他正在觉醒！

　　“丑大叔，你要杀谁啊？”

　　就在这时，两个小不点从后院走来，听到无天后面半句话，邵灵不由好奇的问道。

　　无天转身看去，笑道：“当然是杀坏人。”

　　“坏人该杀。”

　　邵灵点头，随即道：“丑大叔，接下来我们要做什么？”

　　无天扫了眼院子，微笑道：“帮我松了松花圃和菜园的泥土。”

　　邵灵当即嘟起小嘴，闷闷不乐地说道：“丑大叔，能不能别老是使唤我们做这些没有意义的事，教我们一点实在的东西好不好？”

　　“没有意义？”

　　无天微微一愣，摇头道：“修炼，需要脚踏实地，一步一个脚印，别妄想一步登天，曾经我见过很多天才，他们的天赋比你们还要好，但就是因为好高骛远，最后反被一些天赋不是很好的人超过。”

　　邵晨不解道：“他们天赋好，为什么还会被别人超过？这不合理啊！”

　　无天道：“因为他们急功近利，没有打好基础。”

　　邵晨道：“这番话，外公好像也给我们说过。”

　　无天笑道：“所以，修炼一途最重要的不是速度，也不是天赋，是根基和毅力，还有自身的努力，如果你们相信丑大叔，十六岁之前，不要再去开辟经脉。”

　　邵晨皱眉道：“可是这样一来，我们不是就会被同龄人超过，那以后出去多没面子。”

　　“超过只是暂时，想要成就更高，眼光就要长远。”

　　说到这里，无天眉头微微一皱，感觉现在说这些，两个小不点未必能听得懂，还不如来点实在的，稍稍沉吟片刻，笑道：“这样吧，丑大叔向你们保证，等你们十六岁的时候，一定能开启九十九条经脉。”

　　“九十九条经脉！”

　　两个小不点身体一震，目中满是不可思议。

　　“呵呵，你们的丑大叔，可是连传说中的天脉和地脉都已经开启，区区九十九条经脉又算得了什么？快听你们丑大叔的话，松土去。”

　　便在这时，一道爽朗的淡笑声响起。

　　紧随着，神息凭空显化而出。

　　“神息叔叔，你怎么来啦？”

　　“要不你教我们修炼好不好？”

　　两个小不点目光一亮，立刻凑上去。

　　神息闻言，瞧了眼一旁的无天，低头看向两个目露期待的小不点，苦笑道：“在你们丑大叔面前，我哪有资格教你们，快松土去，要不然叔叔可要揍你们屁股了。”

　　“小气。”

　　“再也不理你。”

　　两个小不点恶狠狠的道，随即捂住屁股，逃之夭夭。

　　神息好笑的摇了摇头，走到无天身旁，笑道：“怎么样，在这里过得还好？”

　　无天点头。

　　神息问道：“她们是谁？”

　　“谁？”无天不解。

　　神息道：“就是刚刚那两人。”

　　无天皱眉道：“你一直都隐藏在这里？”

　　神息笑道：“没有，她们离开的时候，我刚好来到这里。”

　　无天上下打量他少许，好奇道：“她们可都是十劫神灵，居然没感应到你的到来，你还真深藏不露啊！我很好奇，你究竟来自何处？”

　　神息呵呵笑道：“我生在轮回大陆，将来可能也会死在轮回大陆，至于我来自何处，等时机一到，不用我说，你自然就会知道。”

　　无天摇头道：“你还是一如既往的神秘，像你这样的人，真不该在轮回大陆。”

　　神灵道：“那我该在哪里？天界？圣界？如你所说，根在哪里不重要，重要的是心，心之所依，便是根。”

　　无天苦笑道：“叶秀玲说我讲话深奥，我看你比我还深奥。”

　　“叶秀玲？原来是她，这片天地主宰的女儿，好大的来头。”神灵道，带着一丝嘲讽。

　　“你居然知道？”

　　无天惊讶无比，叶秀玲的真实身份，连他也只是刚知道不久，但这个神秘的男人，一直呆在轮回大陆，居然会知道她的身份！

　　并且看他的神色，听他的语气，还是早就已经知道！

　　这就非常非常的不可思议！

　　连这种隐秘都知晓，这个家伙到底是什么人？

　　但他没问，与神息相识这么年，他深知此人的性格，不想说的，即便把刀架在他的脖子上，也无法让他开口。

　　无天笑道：“神息，从来没有好好给你说一声谢谢，谢谢你当年赠予我木之精。”

　　“你不提起，我都已经忘记。”神息淡淡一笑，道：“现在能不能告诉我，你为什么会变成这样？”

　　无天点头，当下把六十多年前，发生在天界的那一战，详详细细的说了出来。

　　听完，神息沉默半晌，最终深深一叹，摇头道：“没想到，你经过了这么多事，也不怪你会变成这样，小无昊是轩辕傲，这事还真是出乎意料，如果我没猜错，轩辕傲抢走星辰界，为了保护圣界的生灵。”

　　“怎么说？”无天皱眉。

　　神息淡淡道：“轩辕傲怕神秘人报复，要知道，如果神秘人亲临圣界，那绝对是灭顶性的灾难，但有星辰界就不同，星辰界是一个独立的世界，能包容万物，神秘人降临之前，轩辕傲可以把圣界的生灵，全部收进星辰界，到时候只要他不死，圣界的生灵就不会死，如果我没猜错，他现在应该在闭关，扩张星辰界。”

　　无天道：“不管他是因为什么，星辰界我都要夺回来，因为这是我的父母，留给我唯一的东西，任何人都不能占有。”

　　神息笑道：“我已经感觉到，沉睡的狮子正在一步步觉醒，无天，真的希望，你能快点站起来。”

　　无天笑了笑，道：“我能问你一个问题吗？”

　　神息问道：“什么问题？”

　　无天道：“生死是什么？”

　　“生？死？”

　　神息眉头微微皱起，沉吟片刻，摇头道：“你还真会出难题，在我的理解中，生，并不只是代表活着，还代表希望。死，也不是只代表死亡，还代表绝望。”

　　“希望……”

　　“绝望……”

　　“活着……”

　　“死亡……”

　　无天沉思起来，渐渐地，他似是想到什么，但那个答案有些飘渺，有些虚幻，他一时间还无法抓住。

　　“呼！”

　　良久良久之后，无天深呼吸一口气，那个答案他终究还是没有抓住，但心里倒也没多少遗憾，毕竟重获新生堪称逆天之举，如果这么快就被他领悟，那就不叫逆天之举，天下间，也不会有人为了神格粉碎而绝望。

　　神息瞧了眼他，笑道：“这种事我可帮不上忙，不过有件东西，我一直想要给你。”

　　无天道：“什么东西？”

　　“它！”

　　神息摊开大手，光芒闪烁间，一面巴掌大的石碑显化而出。

　　但石碑只有半截，通体漆黑，散发着古老而神秘的气息！

　　并且在石碑上，还有一个古字——镇！

　　而在这个古字下面，还有半个字，但却是残缺。

　　“是它！”

　　尽管第二个古字是残缺的，尽管石碑只有半截，但无天一眼就认出，它正是镇魂碑！

　　昔日的记忆，不受控制的浮出脑袋。

　　当初，他和韩天，以及小家伙，年少轻狂，在天蝎岭抢夺荒古天蝎的先天灵胚，从而让荒古天蝎大发雷霆，最后还是镇魂碑救了他们，但为了救他们，镇魂碑也裂成两半。

　　当时镇魂碑给他们说过这样一番话；今日因，明日果，荒古天蝎需靠你们来降服，去寻找我的半截本体，以后能相助于你们。

　　只不过那时候，无天三人都怕麻烦，确切说都害怕天蝎，所以便把此事抛之脑后，也没去寻找半截石碑，但万万没想到，神息居然把这半截石碑，送到他面前。

　　他目中不仅爬起浓浓的苦笑，还真是应了那句俗话，不是你的强求不来，是你的，怎么都跑不掉。


第1651章 破茧成蝶（一）

　　神息留下半面石碑离开了，没有告诉无天，他是从哪里找来的，又是受谁所托，显得格外神秘。

　　不过这些对于无天来说，暂时都不重要。

　　当务之急，他要做的是，悟生死奥义。

　　生，代表活着，代表希望。

　　死，代表死亡，代表绝望。

　　除开这些，又能代表什么？还有什么含义？

　　他没有去研究半面镇魂碑，直接收进战魂戒，独自走出院子，在附近的山林间，漫无目的的闲逛起来。

　　但一个下午下来，没有半点收获。

　　傍晚时分，他回到院子，两个小家伙正在后院生火做饭。

　　瞧见两人手忙脚乱，大汗淋漓，小脸上也是脏兮兮的，无天不由摇头失笑，走上去，道：“我来教你们。”

　　在他的教导下，半个时辰后，三菜一汤新鲜出炉。

　　吃完饭，无天坐在前院的石桌旁，取出洛神琴，悠悠地弹奏起来。

　　深夜，宁静无比。

　　圆月当空，繁星点缀，绘出一片灿烂的星空。

　　琴声悠扬，余音袅袅，给这片安静的夜空，增添几分脱俗的意境。

　　两个小不点坐在他旁边，趴在石桌上，双手托腮，静静的聆听着这美妙的旋律，感受着这份宁静所带来的安详。

　　一曲落幕，无天笑着看着两人，道：“大叔问你们一个问题。”

　　邵晨坐直身子，疑惑道：“什么问题？”

　　无天道：“在你们的理解中，生和死代表什么？”

　　“生和死？”

　　两个小不点沉思少许。

　　邵灵嘻嘻笑道：“生代表来到这个世间，死代表离开这个世间。”

　　邵晨跟着道：“生是一段生命的开始，死是一段生命的结束。”

　　无天惊讶无比，他只是一时兴起，随意一问，没想到两个小不点，回答得却是头头是道。

　　生到这个世界，是生命的开始，死后离开这个世界，为生命的结束。

　　两个小不点的回答，同样也是对生死的一种诠释。

　　无天也对生与死的奥义，有了更深一层理解。

　　“每个人对人生，对生死，都有不同的领悟，看来我不应该拘泥于此，我应该多出去走走，多问问，或许会有意想不到的收获。”

　　无天暗中腹诽。

　　第二天清晨，他一早起床，洗漱完了之后，把两个小不点叫来身前，叮嘱道：“我离开的这段时间，你们要好好照看这个院子，等我回来的时候，我希望，这里只会更好。”

　　邵灵问道：“丑大叔，你要去哪？”

　　邵晨道：“要不要我们陪你？”

　　无天笑道：“不用，我只是出去散散心，很快就会回来。”

　　然后他离开了，他也不知道要去哪，游荡于苍茫大地间，犹如一个孤魂野鬼。

　　中耀洲。

　　万宝阁。

　　无天离开后的第一时间，两个小不点就把此事，通过万象令，告知他们的父母。

　　大厅内，苍征皱眉道：“无天怎么会突然想起独自出走？难道他又要不辞而别？”

　　邵疯子瘪嘴道：“神神秘秘的家伙，谁知道他想做什么。”

　　苍征道：“不行，我们派人去找找，万一他遇上什么困难，我们也可以暗中帮他一把。”

　　邵疯子道：“没这必要吧！”

　　苍征沉声道：“别人不知道，但你很清楚，当初若不是他带领大家，铲除火陨谷等几大超级势力，斩杀猿神和异类生物，平定上古大陆，轮回大陆早已生灵涂炭。况且当初，是他把我和母亲从巫山部落的人手中救出，这份恩情，不能不报。”

　　邵疯子苦笑道：“我知道他是救世主，我知道没有他，就没有我们现在的生活，但就是因为他是救世主，我们才没必要去找他，因为我相信，不管遇上困难，他都能从容应对。”

　　苍神凭空降临，点头道：“邵疯说的不错，无天的事，我们无力去管，也没资格去管。”

　　“可是……”

　　苍征黛眉一蹙。

　　“没什么好可是的，我去龙村看看晨儿和灵儿，你们该干什么干什么去。”

　　苍神留下一句话，又消失得无影无踪。

　　“唉！”

　　苍征深深一叹，无力的坐在座椅之上，脸上尽是无奈。

　　龙村，小院。

　　两个小家伙正手持匕首，在花圃和菜园内松土除草。

　　苍神出现后，看见这一幕，眉头不由微微一皱。

　　“唰！”

　　他落在院子内，皱眉道：“你们怎么没去修炼？”

　　“是外公。”

　　“外公，你怎么来了？”

　　两个小不点惊喜不已，急忙跑到苍神身旁。

　　苍神揉了揉他们的脑袋，目中满是溺爱，问道：“你们为什么没有去修炼？反倒在这里松土除草？”

　　邵晨道：“是丑大叔吩咐我们做的。”

　　“他就让你们做这个？”苍神皱眉。

　　邵灵道：“丑大叔不止让我们松土除草，还让我们砍柴做饭，总之所有的家务事，苦力活，他都让我们来干，临走前，他还让我们把这里照看好。”

　　“怎么会这样？不应该啊！”

　　苍神低着头，眉头拧成一股绳。

　　见状，邵灵嘻嘻笑道：“外公，我们都是自愿的，因为丑大叔说过，只要我们听他的话，十六岁的时候，保证让我和哥哥开辟出九十九条经脉，当时神息叔叔也在这，还说丑大叔一定会说到做到。”

　　“神息也知道无天回来了？”苍神诧异。

　　这时，两个小不点把匕首递到苍神面前，邵晨道：“外公，你帮我们看看，这匕首属于什么级别的战兵。”

　　“用来除草松土的匕首，能是什么好战兵？”

　　苍神摇头失笑，抓住两把匕首，然而当手和匕首接触的刹那，他身躯猛地一颤！

　　“这是……”

　　当下，他目中迸出璀璨的精光，低头仔细打量着两把匕首，良久良久之后，他方才抬起头，眺望着远方，叹道：“你真是用心良苦啊！”

　　他如今是一尊大帝，在轮回大陆属于一方霸主，但他发现，居然无法看透这两柄匕首，足以说明，这是两件神兵，并且还不是一般的神兵！

　　洞悉这一点，他也就明白了无天的苦心。

　　“外公，你怎么啦？”

　　“难道，这匕首不是什么好东西？”

　　两个小不点疑惑的看着他。

　　苍神收回视线，笑道：“这两把匕首，你们千万不要丢失，还有，一定要听你们无天叔叔的话，他让你们做什么，你们就做什么，知道吗？”

　　“知道。”

　　两个小不点点头。

　　苍神笑道：“那你们去干活吧！”

　　支开两个小不点，苍神没有立刻离去，而是在院子里闲逛起来。

　　再说无天。

　　这一天，天空电闪雷鸣，降下倾盆大雨，但他没有避雨，若无其事的游走于山林间，任雨水拍打着身体。

　　不知不觉，他来到一条小河前，河岸上有一个年迈老人，他穿着蓑衣，带着笠帽，独坐于河边垂钓。

　　无天轻手轻脚的走上去，站在老人的身后。

　　蓑衣老人转头看向他，浑浊的眼中露出一丝诧异，问道：“年轻人，你怎么不去避雨？”

　　无天反问：“老人家又为何会在下雨天来钓鱼？”

　　如果只是绵绵小雨，垂钓倒也没什么，但在大暴雨的情况下，能钓到鱼吗？

　　无天怀疑。

　　蓑衣老人呵呵一笑，没有再吐出只字片语，回过头，注视着在水中浮漂。

　　无天也不再说话，站在老人身旁，静静地看着。

　　暴雨天，水面很不平静，浮漂摆动不停，很难发现，是否有鱼在吞食鱼饵，既是无法发现，又怎么把河里的鱼，钓起来？

　　他心里很不解。

　　时间一晃，半个时辰过去，也不见蓑衣老人收杆，无天摇了摇头，便准备离去。

　　但就在他转身之际，老人一把抓住鱼竿，用力一拉，伴随着哗的一声，一条筷子长的黑鱼，被拉出水面。

　　无天惊奇无比，问道：“老人家，你怎么做到的？”

　　蓑衣老人呵呵笑道：“不要被眼睛所迷惑，表象都是假的，用心去聆听，用心去感受。”

　　“不要被眼睛迷惑。”

　　无天眉头一皱，细细品味着这句话。

　　原来如此，外在只是浮华，会迷惑人的眼睛，要看透一件事物的本质，需要用心去体会。

　　“多谢老人家指点，告辞。”

　　无天拱了拱手，转身融入风雨之中。

　　“指点？”

　　蓑衣老人一愣，转头看着无天的背影，老眼中有着一丝不解。

　　“这年轻人，怎么这么奇怪？”

　　摇了摇头，老人回头把黑鱼放入渔网，上饵，继续垂钓。

　　从这以后。

　　白天，无天漫无边际的游荡，身心全面放松，融入大自然，融入凡尘，体悟世间百态，窥视万物本质。

　　夜晚，他留宿荒野，他陪着爱人，弹琴独饮，欣赏月色。

　　半个月后，他站在一片密林中，看着前方。

　　前面不远处，聚集着数十人，但都是毫无修为的凡人，有的敲锣打鼓，有的点放鞭炮，他们在埋葬一个刚死不久的老人。

　　然而让无天很奇怪，他们的目中并没流露出太多的悲伤，甚至那个披麻戴孝的大汉，粗犷的脸庞上带着一抹憨笑。

　　等把老人安葬好，大家都纷纷散去，只有那个大汉还跪在坟前焚香烧纸。


第1652章 破茧成蝶（二）

　　无天走出密林，缓步来到大汉身前，道：“这位大哥，死去老人是你的亲人吗？”

　　大汉诧异的看了眼他，点头道：“他是我父亲。”

　　无天问道：“那你为什么没有哭，没有伤心？”

　　大汉苦笑道：“父亲辛辛苦苦把我养育成人，他现在离开了，我又怎么会不伤心？又怎么会不想哭呢？但父亲临终前告诉我，人死只是一个开始，不用太为他悲伤。”

　　“人死只是一个开始！”

　　听到这句话，无天眸子陡地迸出两道璀璨的精光！

　　这是一句非常简单的话，但对于他来说，无疑是黑暗中的一盏明灯，照亮他前方的道路。

　　人死后，进入轮回，再世为人，不就是一个崭新的开始？

　　换而言之，死其实不是终点，是一个起点。

　　他隐隐感觉到，他已经迈入真正的生死奥义的门槛，但还没有透彻。

　　“多谢大哥赐教。”

　　他对着坟墓躬身一拜，又对大汉行了个大礼，转身消失在密林中。

　　见状，大汉捎了捎头，满脑子的不解。

　　数个月后，他无意来到一个村落前，发现有一户人家，传出一道道悲戚的哭声。

　　经过一番打听，他才了解到，原来是有一对夫妇，刚刚诞下一个婴儿，但是很不幸，孩子才刚刚从母亲的肚子里出来，便不幸夭折。

　　无天沉默良久，一声悲叹，转身离去。

　　听到这桩悲剧，他又悟出一个道理，生未必就是起点，也有可能是终点，便如这不幸夭折的孩子。

　　接下来，无天游走在各个凡人村落。

　　他之所以在凡人村落徘徊，是因为凡人的生活，才是真正的凡尘。

　　他要在凡尘中，领悟出真正的生死奥义。

　　一个月。

　　两个月。

　　一年。

　　两年。

　　两年来，他见过很多人死去，见过很多婴儿出生，对生死奥义，又有更深一层的领悟。

　　最初，他认为。

　　生，代表活着，代表希望，代表开始。

　　死，代表死亡，代表绝望，代表结束。

　　但是，这些都只是表象。

　　他深深的记得，蓑衣老人那句话，外表会迷惑人的眼睛。

　　以前，他就是太过相信这些表象。

　　而现在，他总结出。

　　生与死，看似遥远，但实际上只有一步之隔，生的极致，既是死，死的极致，既是生。

　　但还有一点，他想不明白，让他很烦躁。

　　这一天，他回到当初那条小河，在这里，他又遇上了那个钓鱼的蓑衣老人。

　　但今天不同，今天烈阳高照，炎热烘烤着大地。

　　同样，两年过去，老人也越发苍老，但他依然坐在河边，不惧毒辣的阳光，聚精会神的垂钓。

　　无天走了过去，笑道：“老人家，没想到会再次遇上你。”

　　老人看去，淡笑道：“年轻人，是你呀，你是不是在寻找什么东西？”

　　无天坐在老人身边，看着水中的浮漂，道：“是啊，我一直在寻找一个答案，但是两年多来，我都没能找到，这让我很迷茫，很烦躁。”

　　老人道：“那你说出来让我听听，我虽然只是一个普通的老人，但毕竟已经活了六七十年，对人生也有一点体悟，或许能为你解答一二。”

　　“那就先谢谢老人家了。”

　　无天微微一笑，说道：“不瞒老人家说，其实我一直在寻找的东西，就是生与死的真意。”

　　“生与死的真意？”

　　老人微微一愣，摇头道：“居然追寻这个飘渺的问题，你这个年轻人，真是吃饱了没事做。”

　　无天苦笑不已。

　　老人沉默一阵，沙哑道：“年轻人，对于生和死，每个人都有不同的感悟。

　　比如我，在我的理解中，生是一种状态，死是一种静止。

　　生是希望，死是垂暮；

　　生是轮回，死是彼岸；

　　花开是生，花落是死；

　　其实说再说多也没用，人生短暂，不如快乐的活着，安宁的死去，若说真正的生死奥义，其实要悟明白，也不是难事，年轻人，你有没有听过一句话，不知死，焉知生？”

　　“不知死，焉知生？”

　　无天细细一琢磨，当即醍醐灌顶，豁然开朗，起身拜道：“多谢前辈赐教。”

　　老人摇头道：“这只是我随口一说，别搞得这么认真。”

　　“老人家虽是随口一说，但对晚辈而言，一字千金，请受晚辈三拜。”无天双手抱拳，行了三个大礼。

　　老人笑道：“看来你心中已经有了答案，那就回家去吧，别在这里妨碍老头我钓鱼。”

　　“晚辈告辞。”

　　无天拱了拱手，转身朝龙村的方向走去。

　　等他彻底消失后，老人缓缓起身，取下头上的笠帽，露出一张苍老的面孔，然而这张面孔，居然在慢慢的变化，不一会，一个面带沧桑的中年男子，显化而出。

　　“虽然我能帮你，但我还是希望，你能靠的努力涅槃重生，努力吧，我和你母亲，都在盼望着你回家。”

　　中年男子低语，随即慢慢淡化，最后消失得无影无踪。

　　三个月后！

　　龙村，院子。

　　无天终于回到这个家。

　　两个小不点立刻凑上去，叽叽喳喳问个不停，目中也满是关心。

　　两年多过去，邵晨已经十五岁，变成一个翩翩美男子，邵灵也已经十四岁，都比以前成熟不少。

　　院子也还是和临走前一样，干净整齐，说明两个小不点，并没有偷懒。

　　无天坐在桌椅上，笑道：“邵晨，你快十六岁了吧！”

　　“还有六个月就满十六岁，丑大叔，你可是说过，等我十六岁的时候，帮我开启九十九条灵脉，你可不能食言。”邵晨嘿嘿笑道。

　　无天笑道：“那是自然，从今天开始，你不用在做家务。”

　　邵晨惊喜道：“真的吗？”

　　邵灵急忙道：“丑大叔，那我呢？”

　　无天看着邵灵道：“你还是和以前一样，并且所有的家务，你一个人要全部承担下来。”

　　“全部？”

　　邵灵目瞪口呆的盯着无天，随即怒道：“凭什么邵晨可以不用做，而我还要承担全部的家务，你这不是摆明的偏心吗？”

　　瞧见小妹一脸的委屈，邵晨憋得脸庞通红，想笑又不敢笑，咳嗽几声，道：“小妹，别这么不礼貌。”

　　“你给我闪一边去。”

　　邵灵狠狠地瞪了眼他，又看向无天，咬牙切齿，目光凶恶，那样子像是再说，你今天要是不给出一个满意的交代，姑奶奶我就不伺候了。

　　“我话都还没说完，你急什么急？”

　　无天无奈的摇了摇头，手指前方，淡淡道：“邵晨，看见那座山峰没，我要你在半年内，把它夷为平地，并且不准动用修为，只能用你手中的匕首。”

　　邵晨顺着看去，只见前方十里之外，有一座足足高达千余丈的山岳，占地面积也足有数百丈！

　　当下，邵晨双目怒瞪，眼珠子都快掉出来了。

　　这么一座巨峰，要在半年内夷平，还不能动用修为，开玩笑的吧！

　　并且，那巨峰都是石头啊，即便有削铁如泥的匕首，也很难完成吧！

　　开玩笑的，大叔一定是开玩笑的。

　　邵晨在心里咕哝。

　　“哈哈，叫你刚才嘲笑我，活该。”

　　这下，邵灵幸灾乐祸的笑了。

　　相比这个艰巨的任务，做做家务，似乎轻松多了。

　　“小丫头片子，快闭上你的破嘴。”

　　邵晨怒道，谄媚的朝无天看去。

　　无天笑道：“快去吧，如果没有完成任务，我是不会帮你的。”

　　邵晨眼巴巴的望着他，问道：“真的要这样吗？大叔，能不能商量一下？”

　　无天摇头，不带任何商量。

　　当下，邵晨像是被什么卡住喉咙，一个字都说不出来，脸上满是苦涩。

　　见状，邵灵笑得更夸张了，叉着腰，叱道：“废话那么多做什么，大叔让你去你就去，要不然，中午没你饭吃。”

　　“你这小丫头片子，给我记住了。”

　　邵晨愤怒的瞪了小妹一眼，提着匕首，带着满腔的愤怒，朝山峰走去。

　　虽然心里不爽到极点，但为了九十九条经脉，拼了！

　　邵灵对她哥的背影扮了个鬼脸，随即似是想到什么，看向无天，担忧地问道：“丑大叔，以后你会不会也让我这么做？”

　　无天笑道：“不会，毕竟你是女孩子，这种事不适合你。”

　　“那我就放心了，我去后山砍柴了，等下再给你做几个好菜，为你接风洗尘，丑大叔，告诉你哟，现在我的厨艺，可不是一般的厉害。”

　　邵灵拍了拍胸脯子，松了一口气，随即抓着匕首，快快乐乐的朝后山跑去。

　　无天摇头笑了笑，看向远处天边，脸庞上爬起一丝解脱，整个人看上去也是轻松无比，轻语：“接下来，就让我安安静静的过完这一世。”

　　不知死，焉知生？

　　这句话的意思是，没有死过，又怎么能体会到死的真意？

　　没有死过，又怎么能重生？

　　他不知道老人是不是在暗示什么，但他已经参透真正的生死奥义，想要新生，先要死亡。

　　当然，这种死亡，不包括自杀，自残，因为这样一来，便毫无意义。

　　他要在凡尘中历练，经历凡尘，看破凡尘，领悟凡尘，直到慢慢老去，顺其自然的死去。

　　这才是，以身化凡，心境归一；品世间百态，悟生死奥义，真正的奥义！

　　这样才能，真正的破茧成蝶，重获新生！


第1653章 破茧成蝶（三）

　　闲看庭前花开花谢，淡看天空云卷云舒。

　　这就是无天现在的生活。

　　一晃眼，半年过去。

　　邵晨没有辜负无天的期望，那座千丈巨峰，被成功夷为平地。

　　其中的艰辛，只有他自己才知道。

　　今天，是邵晨的成人礼，苍征已经提前通知他，成人礼这一天，一定要回中耀洲一趟。

　　因为对于万宝阁这样的大势力来说，嫡系子弟的成人礼相当重要，更何况邵晨？

　　要知道，他的母亲是万宝阁的阁主，他的父亲是黑暗之城的城主，他的外公更是一尊大帝，如此显赫的身份，各个宗门和大势力的掌舵者，都会亲自送去贺礼，同样这些人也会趁此机会，看看邵晨的天赋和实力。

　　然而对于此刻的邵晨来说，他更渴望九十九条经脉。

　　一整夜，他都兴奋得睡不着。

　　一大早，他就爬起来，连洗漱都浑然忘记了，跑到前院，站在无天身前，满目期待的看着他。

　　无天正在打理花圃，瞧见邵晨跑出来，摇头笑道：“回去参加成人礼吧，刚好给他们一个惊喜。”

　　邵晨一愣。

　　无天淡笑道：“相信自己，不用我帮忙，你也能开辟出九十九条经脉。”

　　“我真的行吗？”

　　邵晨质疑。

　　“要对自己有信心，否则无论我怎么教你，你都成不了大器。”

　　无天说完，便低下头，继续打理花圃。

　　邵晨身躯一震，经过这几年的锻炼，他的心智已经和几年前不一样，听到此话，他便幡然醒悟，这些年的经历，都是大叔刻意安排的，并不是真的要他帮忙做家务。

　　“大叔，我一定不会辜负你的期望。”

　　他郑重的躬身一拜，面色尊敬无比，随即道：“大叔，我有个请求，请你务必要答应。”

　　无天头也不抬地问道：“是不是想让我去参加你的成人礼？”

　　邵晨捎着脑袋，嘿嘿笑道：“果然什么事都瞒不住大叔。”

　　无天淡笑道：“那你也应该知道，我不会去。”

　　“我知道，所以我现在才求你嘛，你今天要是不去，我就……我就长跪不起！”

　　邵晨心下一横，干脆跪在地上，略显青涩的脸上满是坚定。

　　“你们在说什么呢？咦，老哥，你怎么跪在地上？”

　　这时，邵灵从木楼中走出，惊疑的看着两人。

　　邵晨失落道：“我想让大叔去参加我的成人礼，可大叔不去，我就只能这样。”

　　“你笨啊，和丑大叔相处这么多年，难道还不知道他的脾气？对于外界的一切，他都是漠不关心的。不过大叔，一个人一生中成人礼只有一次，你就去一下嘛，你要执意不去，那我也跪着了。”

　　邵灵说完，还真就跪在邵晨旁边，央求的看着无天。

　　“吼！”

　　便在这时，一道兽吼响起，一股惊人的凶威，从远处滚滚而来，龙村附近的野兽和凶兽，都在这一刻匍匐在地。

　　很快，一道金色光影破空而来。

　　这是一头金色的豹子，能有三米长，浑身毛发宛如金子浇铸而成，夺目至极！

　　“真的是你！”

　　金色豹子一看见无天，像是活见鬼一样。

　　没错，它就是那头诗诗在炎宗降服的金雷豹。

　　虽然无天现在带着面具，但金雷豹以前就很害怕无天，已经根深蒂固，刻印在灵魂深处，以至于在第一时间，便认出无天的身份。

　　凶人归来，这还得了？

　　当下，它心里就涌现出一股强烈的恐惧感，毫不犹豫的转身，撒腿就跑。

　　“金雷豹，有你这么胆小的上古遗种吗？他又不是魔鬼，怕什么？”

　　一道无奈的声音响起。

　　紧接着，邵疯子拖着金雷豹破空而来，降临在院子里。

　　“那个……你……你回来啦！”

　　金雷豹怯怯的看着无天，支支吾吾的开口，身体颤抖个不停，感觉无天在它眼里就是一尊恶魔。

　　无天着实无语，这都过去了多少年，有必要这么夸张吗？

　　邵疯子道：“无天，现在还不想承认你的身份吗？”

　　无天没有回答。

　　邵疯子深吸一口气，这才注意到邵晨兄妹的情况，皱眉道：“你们这是在干嘛？”

　　邵晨当下把先前的事，简单的说了一下。

　　“原来是这样。”

　　邵疯子恍然大悟，转头看向无天，沉声道：“不管你承不承认，你都是他们的长辈，他们现在都已经跪下来求你，难道你就不能满足一下他们的愿望？如果真是这样，那你就太绝情了。”

　　“也罢，我就陪你们去一趟。”

　　无天叹道，邵疯子把话都已经说到这个份上，他还能拒绝吗？

　　反正闲着也是闲着，不如就去看看曾经的故人。

　　兄妹俩是喜出望外，连忙起身，围在无天身旁。

　　这几年的相处，他们已经把无天当成一个难以割舍的亲人。

　　无天笑道：“去是可以，但我无法飞行，得你们想办法才行。”

　　邵疯子也笑了，道：“这还不简单，金雷豹，该是你表现的时候了。”

　　“应该的，应该的。”

　　金雷豹连忙应承，金光闪烁间，变成一头三丈大的巨豹，四人相继走到它的背上，随即金雷豹化成一道流光，不急不缓的朝中耀洲飞去。

　　看着这片熟悉却又陌生的大地，无天的内心中，一时间也是感慨万千。

　　曾经离开轮回大陆时，他从未想过，会用这种方式归来。

　　青龙洲和中耀洲之间的传送圣禁，已经被王彦坤修复，如今除非有特殊情况，通道都不会关闭，来去非常方便。

　　加上金雷豹速度本来就很快，只用了四个时辰，便抵达中耀洲。

　　途中，无天一直都沉思一个问题。

　　要不要改变气质？

　　最终，他还是放弃了这个念头，既然打算融入凡尘，那就应该放开一切顾虑。

　　何况，他现在气息全无，光凭气质和白发，不熟悉他的人，不一定就能把他认出。

　　万宝阁的基地，万钧城！

　　今天的万钧城，格外热闹，每一条街道都呈现出喜气洋洋的景象。

　　城池中央，有一座格外庞大的豪宅，金碧辉煌，雕栏玉砌，气派无比！

　　这里就是苍征的住所。

　　相比城内，豪宅内更加热闹，宾客如云，高朋满座。

　　万宝阁阁主之子的成人礼，谁敢不来？即便没有发出邀请，很多人也都会舔着脸，不请自来，因为这是一个讨好万宝阁的绝佳机会。

　　而在一栋雅致的别院内，这里就冷清很多，倒也不是说，真的很冷清，只是相比外面，会安静许多，没那么吵闹。

　　这栋别院，差不多能容下数百人，里面百花盛开，绿树成荫，凉亭玉立，一条清澈的小溪横贯南北，清新雅致。

　　一些少男少女，三三两两的聚集在凉亭内，谈笑风生。

　　还有一些风华正茂，气质不凡的青年男女，相互攀谈。

　　而无论是谁，眉宇间都带着一丝傲气。

　　阁楼，大厅内！

　　烟雾缭绕，茶香扑鼻！

　　十几道身影，围坐在茶几旁，这些人当中，有模样苍老的老人，有沉稳深沉的中年，还有风韵犹存的妇人。

　　他们一边品尝，一边有一句没一句的闲聊着。

　　这些人，都是无天的老熟人。

　　苍神夫妇先不说，修罗殿的始祖，龙神山脉的应龙，青虚宗的宗主高阳涵正，古陀寺的独臂大师，禁宗的宗主王彦坤。

　　寒冰谷的代表则是梦璇！

　　闲聊一会，应龙不解道：“苍神，都已经快到正午，邵晨和邵灵怎么还没出现？”

　　苍神笑道：“不瞒应龙兄弟，我那两个不成器的孙儿，这几年一直跟在一个高人身边锻炼，早上邵疯和金雷豹已经前去接他们，相信要不多久就会回来。”

　　“高人？”

　　应龙诧异。

　　其他人也停止交谈，惊讶的看向苍神。

　　要知道，苍神现在可是一尊大帝，在五大洲属于站在金字塔巅峰的存在，居然会从他嘴里蹦出一个高人？

　　这个高人是谁？

　　五大洲什么时候出现了这样一尊强者？

　　王彦坤皱眉道：“苍神，你该不会是在忽悠我们吧？”

　　苍神道：“我们都这么多年的老朋友，还会骗你们？”

　　王彦坤道：“那这个高人是谁？”

　　苍神摇头道：“不可说，万万不可说。”

　　瞧见他神秘兮兮的样子，众人越发疑惑。

　　“阿弥陀佛，小僧不请自来，苍神，你不会介意吧！”

　　便在这时，古天穿着一套满是污垢的袈裟，大摇大摆的走进大厅。

　　除开独臂大师外，大厅的所有人，脸色都在此刻，变得怪异无比。

　　并且，外面的年轻人，纷纷带着惊疑的目光，涌进大厅。

　　“他的样子好熟悉？”

　　“我想起来了，他和古陀寺的那尊石像一模一样！”

　　“难道他就是传说中的佛魔王！”

　　“相传在六千多年前，就是他和修罗王，天罡王，阎罗王，邪天王，火神，一起并肩作战，荡平了极地冰镇等几大超级势力。”

　　“不过后来，他们都消失了，从此人间蒸发，但万万没想到，佛魔王居然会出现在这！”

　　一群年轻人震惊无比，皆是不可思议的看着古天，目中充满狂热。

　　古天哈哈笑道：“想不到隐世这么多年，还有人记得小僧的名号，看来今天一定要好好喝上几杯才行。”


第1654章 破茧成蝶（四）

　　“呵呵，独自喝酒多没趣，不如我来陪你。”

　　这时，又一道淡笑声响起，神息从天而降，落在别院内。

　　他气息微弱，看似凡人，但堵在大厅门口的那些年轻人，在看见他的时候，都不由自主的退到一旁。

　　古天惊讶道：“哟，你这家伙也跑来凑热闹？”

　　“你能来，我自然也能来。”

　　神息淡淡一笑，转头看向这里的主人苍神，拱手道：“在下不请自来，还望苍神阁下见谅。”

　　苍神连忙起身，笑道：“哪里，哪里，你能前来，是苍某的荣幸，请坐！”

　　王彦坤等人也起身相迎。

　　“这人是谁？”

　　“怎么从未见过？”

　　“难道也是修罗王那个年代的？”

　　那些年轻人心里惊疑无比，与佛魔王是旧识，苍神等一干巨头还起身相迎，此人究竟有什么来头？

　　由于神息向来低调，因此在轮回大陆，并没留下什么名望，后世之人对他还一无所知。

　　大家落座之后，苍神看向古天和神息，叹道：“时间过得真快，不知不觉已经过去六千多年，自从当年无天离开后，你们就如同人间蒸发，很少在世间现面，不知道的人，还以为你们已经陨落了呢！”

　　“呵呵，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，机会当然要留给后面的年轻人。”神息淡笑道。

　　苍神感叹道：“这些年来，新崛起的天才人物确实不少，但和你们那一代的人相比，差了不止十万八千里，看来后世已经没人能超越你们。”

　　听闻此话，大家一时间都沉默下去。

　　六千多年前，可以说是轮回大陆的巅峰时期，人才辈出，绝世妖孽多不胜数。

　　如修罗王无天，邪天王韩天，火神帝天，天罡王天罡，魔王龙虎，阎罗王夜天，佛魔王古天，神秘莫测的神息，旷世妖孽李天，还有另外几大逆天战体，公孙昊术，林益辰等等。

　　然而时过境迁，这些人走的走，隐世的隐世，甚至有些人还有没有活着，他们都不知道。

　　如果当初，这些人都没有离去，现在的轮回大陆，恐怕又是另外一番景象。

　　神息淡笑道：“不管是传奇也好，神话也罢，终有被打破的一天。”

　　“但愿如此。”

　　苍神呵呵一笑，随即看向古天，调侃道：“你这花和尚，这些年都在什么地方鬼混？”

　　古天正儿八经的道：“施主此言差矣，这些年来，小僧一心追寻佛门的至高奥义，何来鬼混之说？”

　　“呃！”

　　众人错愕，不由看向独臂大师。

　　瞧见大家看向自己，独臂大师的脸色也立刻变得不正常，有意无意的瞥了眼古天，便闭上双目，养起神来。

　　这就叫眼不见为净。

　　其实古天就是一个奇葩。

　　佛门弟子讲究清心寡欲，四大皆空，然而他呢？不仅吃肉喝酒，有时候还会去调戏小姑娘，真可谓是佛门中的败类。

　　然而，他在佛学的造诣上，却是无人能及。

　　这也是独臂大师和戮悔神佛放任不管的主要原因。

　　见到大家眼神越来越奇怪，古天也是丝毫不在意，看向一旁沉默寡言的梦璇，笑道：“梦璇姑娘，近来可还安好？”

　　梦璇露出一丝笑容，点了点头，但只要是个明眼人都能看出，她的笑容不是真心而露，只是出于逢场作戏的一种礼貌而已。

　　古天暗中深深一叹，笑道：“梦璇姑娘，小僧相信，早晚有一天，他会回来的。”

　　梦璇淡笑道：“多谢古兄安慰，其实这些年过去，我也已经习惯这种生活，心里也没有太多的诉求，只希望他在别的地方，能平安的活下来，这样我就知足了。”

　　大厅内，除开那些年轻人外，都知道梦璇心里在挂念着什么，因此在听到此话，内心中都是百感交集。

　　此生，能拥有如此痴心的女人，他韩天还有什么不满足的呢？

　　然而他们也非常清楚，韩天放浪不羁，玩世不恭，要他真正的去对待梦璇，恐怕是一件非常遥远的事。

　　“轰！”

　　突然间，一道凶威降临。

　　苍神笑道：“我们今天的小主角回来了。”

　　随即起身，朝外面走去。

　　大家也纷纷起身，鱼贯而出，站在外面的草坪上。

　　抬头看去，便见金雷豹如同一道闪电般，划破长空，落在诸人面前。

　　邵疯子一跃而下，拱手笑道：“诸位，好久不见。”

　　众人也抱拳回礼。

　　“各位叔叔，伯伯好。”

　　邵晨兄妹俩从金雷豹背上跳下后，也非常有的礼貌对众人行礼。

　　应龙笑道：“几年不见，没想到你们都长这么高了。听你外公说，你们在一个高人身边锻炼，告诉应龙叔叔，这个高人是谁呀？”

　　“高人？”

　　兄妹俩微微一愣，随即露出恍然大悟之色。

　　“大叔，来，我搀你下来。”

　　两个小不点转身，朝无天伸出手。

　　无天笑道：“不用，这个高度，我自己还是能下来。”

　　“这声音？”

　　应龙等人瞳孔一缩，目光纷纷移向无天。

　　“是你！”

　　当下，众人神色大变，充满难以置信！

　　但神息和古天没有丝毫意外。

　　旁边的一群年轻人，则是满脸疑惑，什么人前来，居然让这些巨头如此吃惊？

　　梦璇痴痴的看着无天，无意识的走上前去，问道：“是你吗？”

　　见状，邵疯子笑道：“各位，你们都认错人了，他叫周生，是一个很普通的凡人。”

　　“周生？”

　　众人一愣。

　　梦璇皱眉道：“可他的气质？”

　　邵疯子道：“俗话说无巧不成书，当初我第一次看见他的时候，也以为是他，可经过我的询问，证实他不是。”

　　修罗殿始祖沉声道：“如果他真的不是他，他真的只是一个凡人，你为什么会把你的一双儿女，送到他身边锻炼？”

　　“这个……”

　　邵疯子答不出来了。

　　就在这时，苍征推开院门，笑道：“是因为周先生对人生的领悟，已经达到一个非凡的境界，把晨儿和灵儿送到周先生身边，是为了锻炼他们的心性。”

　　“真的是这样吗？”

　　众人心中怀疑。

　　太像了，实在太像了。

　　无论是气质，还是白发，或是身形，都与无天一模一样，真的只是巧合吗？

　　如果是，这未免也太巧了吧！

　　无天默不作声，扫视着众人，其实他并没有打算隐藏身份，因为这里的人，基本都是他的熟人，并且曾经还一起并肩作战，如王彦坤和高阳涵正，以前还跟随过他，如果不改变气质，又怎么可能瞒住他们？

　　但没想到，邵疯子会抢先为他辩解。

　　如果是以前，他或许还会主动开口，但看透世间百态，悟透生死奥义后，他的心境已经无人能及，这一切，便顺其自然。

　　瞧见现场的气氛有些不对劲，苍神眸子精光一闪，急忙招呼道：“大家都别在这里站着，快快去屋里坐。”

　　老实说，无天的到来也出乎了他的意料。

　　修罗殿始祖深深的看了眼无天，道：“我看就在外面吧，邵晨已经回来，便直接举行成人礼。”

　　苍神也不啰嗦，点头道：“也好，来人，备坐。”

　　很快，十几个家仆就把座椅备好，香茶沏好。

　　落座的时候，苍神本想把主座让给无天，但无天似是早知如此，还没等苍神开口，便在靠边缘的座椅上，随意坐下。

　　古天和神息分别坐在无天左右两侧，但看似也是随意一坐。

　　邵疯子对他岳父大人使了眼色，后者也是心窍玲珑，没有强求。

　　宾主落座后，邵疯子亲自擒来一头百朝初成期的凶兽。

　　应龙眉头一皱，说道：“邵疯子，邵晨才拓脉小成期，你擒来一头百朝期的黑豹，不是摆明的要将他置于死地？”

　　修罗殿始祖淡淡道：“是啊，别逞强，凡事小心为妙。”

　　“什么？邵晨才拓脉小成期？”

　　“他十一岁的时候，不是就已经突破到小成期，现在都五年过去，他怎么还在小成期？”

　　“难道昔日的天才已经没落，变成废材？”

　　“成人礼，与凶兽搏杀，其他人是不能出手帮忙的，看来邵晨这下是凶多吉少。”

　　站在一旁的那些青少年，不由小声议论起来。

　　不管是什么年代，年轻一辈的人，都会相互竞争，这是自然规律，谁也无法改变。

　　而能进入这里的年轻人，基本都是现在这一代的佼佼者，说是人中龙凤也不为过，听见邵晨的修为，丝毫没有长进，大家惊疑之余，又带着几分幸灾乐祸。

　　邵晨眉头一皱。

　　邵灵小声道：“老哥，别生气，等下你用实力，让他们闭上狗嘴。”

　　邵晨低语：“没错，这些年来，虽然我没怎么修炼，但不知为何，面对这头百朝期的凶兽，我连一点惧意都没有，内心中反而充斥着一股强烈的战意！”

　　“哈哈……”

　　邵疯子扫视着四周的人群，突地一声大笑，目光落在邵晨身上，喝道：“混小子，你是我邵疯的儿子，生来就注定与众不同，有没有信心把它击杀！”

　　邵晨看向无天，无天对他微微一笑。

　　当下，邵晨心中信心暴涌，嘴角微微一掀，傲道：“当然有！”

　　“哈哈，这才是我的儿子，来吧，把你的实力展现给大家看看。”

　　邵疯子大笑道，大手一松，那头黑豹立即露出獠牙，带着恐怖的凶威，朝邵晨扑杀而去！


第1655章 破茧成蝶（五）

　　黑豹虽只有百朝初成期的修为，但这里的年轻人，最高也就是百朝初成期。

　　当黑豹释放出凶威的一瞬间，他们都是忍不住变色，纷纷退到各自长辈的身后。

　　瞧见邵灵站在邵晨身旁，一动不动，邵疯子焦急道：“灵儿，你也过来。”

　　邵灵问道：“为什么？”

　　“当然是怕伤到你。”

　　邵疯子有些郁闷，这个小丫头以前很聪明的，怎么现在看上去，有些傻里傻气的？难道被无天虐傻了？

　　邵灵认真打量了眼黑豹，摇头道：“我感觉，它伤不到我。”

　　“呃！”

　　这下不止邵疯子呆愣当场，连苍神和修罗殿始祖等人，也都是错愕无比。

　　心想，这个丫头脑袋恐怕真的出了问题。

　　“你们不相信我？那好，我就证明给你们看看。”

　　邵灵见状，顿时来气了，挥动着小拳头，朝黑豹轰去，看上去软绵无力，令邵疯子脸色大变，急忙前去阻止！

　　但，明显已经为时已晚！

　　“轰！”

　　邵灵的小拳头，猛地轰在黑豹的脑袋上！

　　然而，大家想象中的一幕并没有发生！

　　“吼！”

　　于众人不可思议的目光下，竟是黑豹一声哀嚎，被轰飞出去！

　　这一瞬，除开无天，神息，古天三人外，都是瞠目结舌！

　　连邵疯子也是如此，像是看着怪物一样，看着自己的女儿。

　　“哎呀，我的力量怎么变得这么大？”

　　作为当事人的邵灵，同样也是惊奇无比，目不转睛的看着自己的小拳头，感觉像是在做梦一样。

　　她之前只是抱着赌气的心理，轰出一拳，甚至她都已经做好重伤的准备，但万万没想到，反倒是黑豹被她给轰飞出去！

　　无法相信，实在无法相信！

　　一旁的邵晨也是目瞪口呆，不可思议的看着眼前这个小妹。

　　“吼！”

　　黑豹虽被震飞，但并没有重伤。

　　便在大家震惊之际，它带着惊人的戾气，卷土而来，杀向邵灵！

　　无天自然在第一时间察觉到，但没有出手帮忙，神息和古天想要相救，也被他制止。

　　如果连这一点变故，两个小不点都反应不过来，那充其量只是一个人才，成不了什么大器，不值得他继续教导。

　　“小妹，小心！”

　　邵晨率先回神。

　　五指紧握成拳，目中战意弥漫，一步迈出，轰杀而去！

　　“砰！”

　　“吼！”

　　拳头再次轰在黑豹的脑袋上，这个地方当场碎裂，血液狂飙，伴随着一声痛苦的惨叫，黑豹横飞而出，重重的砸在地上，随即抽搐了几下，便一命呜呼！

　　“吸！”

　　当即，别院内响起一片抽气声！

　　要知道，黑豹的修为在百朝初成期，加上它那强大的肉身，即便百朝小成期的修者，也未必能战胜它。

　　可是此刻，竟被邵灵一拳轰飞，被邵晨一拳轰杀！

　　实在令人难以相信！

　　“好强的力量，大叔果然不是在让我做家务！”

　　邵晨也如邵灵先前一样，连他自己都不敢相信这一幕。

　　邵灵却是不满道：“老哥，你真是多管闲事。”

　　“呃！”

　　邵晨错愕，怒道：“你有没有搞错，今天是我的成人礼好不好？我没怪你就已经是好的，居然还怪起我来，你能不能别这么不讲理？”

　　“好像是哦！”

　　邵灵捎了捎小脑袋，尴尬地笑道：“不好意思，我忘记了，拜拜。”

　　话毕，她便一溜烟躲到无天身后，冲着邵晨扮鬼脸。

　　“小丫头片子，看我等下怎么收拾你。”

　　邵晨也投去威胁的目光。

　　现场寂静无比，针落有声！

　　一时间，大家的目光都在无天身上，闪烁不定。

　　邵晨和邵灵能有这样的成就，百分百和他有关，但一个凡人居然能做到一步，未免也太荒谬？

　　无天目光平静，不起波澜。

　　这一幕，其实早在他的意料之中。

　　这几年，表面上，他虽没有教导邵晨兄妹俩修炼，但实际上，从兄妹俩来到院子的那一天起，他就已经在改造两人。

　　要知道，那两把匕首都是神兵，并且还是七劫神兵！

　　兄妹俩常年握着匕首，神兵的能量会不断渗入他们的体内，随着他们松土除草，砍柴劈山，能量会渐渐地融入他们每一寸血肉，每一粒细胞，从而达到强化他们肉身的效果。

　　虽然他们现在只有拓脉小成期的修为，但体力的力量，早在不知不觉间，积累到一个惊人的程度。

　　据无天猜测，即便是百朝圆满期的修者，也未必是两个小不点的对手，一拳轰杀黑豹，自然不足为奇。

　　“哈哈……”

　　突然，邵疯子大笑起来，打破了这里的寂静。

　　他大步走到儿子面前，用力拍了下儿子的肩膀，笑道：“混小子，好样的，没辜负你父亲我的教导。”

　　“和你有关吗？你又什么时候教过我？”

　　众目睽睽之下，邵晨丝毫没有给他面子，头一扭，便朝无天走去，留给邵疯子一个后脑勺。

　　瞧见大家都投来怪异的目光，邵疯子讪讪直笑，满脸的尴尬。

　　邵晨来到无天身前，躬身拜道：“多谢大叔的教导之恩，邵晨永生不忘。”

　　无天淡笑道：“我能帮你的，只是为你打好基础，以后的路，还要看你自己的努力。”

　　邵晨沉恭敬道：“邵晨铭记！”

　　无天点头，随后便沉默下去。

　　成人礼完成，就是长辈送礼物。

　　修罗殿始祖等人所送出的礼物，基本都是灵萃和战兵，品级都不低，品级低的他们也拿不出手。

　　古天送的礼物是一枚佛珠。

　　这枚佛珠正是普度佛珠的其中一枚。

　　此物能净化人的心灵，护住人的心境，在轮回大陆堪称是绝世异宝！

　　神息所赠送的礼物是一道神念，危急关头，能救邵晨一命。

　　接下来轮到无天。

　　大家都再次看向他，想看看，这个与无天相似的高人，究竟会拿出什么礼物。

　　无天一时间也沉吟起来。

　　见状，邵晨嘿嘿笑道：“大叔，要不你就把那把铲土的匕首送给我？”

　　苍神目光一亮。

　　然而无天没有同意，瞥了眼他，道：“想都别想。”

　　邵晨委屈道：“你都舍得拿去铲土，送给我又能怎么样？”

　　“有些东西，还不适合你。”无天摇了摇头，说道：“我就送你一句话吧，你能领悟多少，就看你的造化。”

　　“什么话？”

　　邵晨疑惑。

　　其余人也不解。

　　无天淡淡道：“世人都以为，修炼一途靠的是天赋和资质，但在我看来，天赋和资质其实并不重要，重要的是，要有一颗坚韧不拔，永不放弃的强者之心，否则一切都是枉然。”

　　“强者之心……”

　　邵晨沉吟少许，目中泛出思索的光芒。

　　苍神等人也暗中沉思起来。

　　片刻后，邵晨似是悟到什么，躬身道：“多谢大叔指点。”

　　无天淡淡一笑。

　　邵晨随即扫向站在各大巨头身后的年轻子弟，目中明显可见一丝不屑。

　　紧接着，邵晨看向修罗殿始祖等人，脸上带着十足的傲气，笑道：“各位长辈送邵晨礼物，邵晨也想送各位长辈一件大礼。”

　　“什么大礼？”

　　众人都是目露期待。

　　邵晨退到三丈开外，迅速脱掉外衣，只剩下一条裤衩。

　　这个举动，让无天忍不住皱了皱眉头。

　　现场的女子都纷纷转过头，挪开视线。

　　一个十七八岁的青年男子戏谑道：“你是打算跳脱衣舞吗？”

　　邵晨不屑的瞥向他，道：“现在就睁大你的狗眼，给我看清楚，什么才是天才！”

　　“轰！”

　　话落，一股强大的气势轰然爆发，天地间的元素能量，犹如潮水般，涌入他的体内，三十条经脉随之在肌肤中显化而出。

　　“开！”

　　他一声低喝，又一条条不断出现！

　　四十条！

　　六十条！

　　八十条！

　　九十条！

　　但没有停止，还在继续开辟！

　　九十三条！

　　九十五条！

　　九十七条！

　　九十九条！

　　直到最后，九十九条经脉宛如一条条虬龙，潜伏在他肌肤之下，闪烁着朦胧的光辉！

　　整个过程下来，没有半点停滞，行云流水，一气呵成！

　　“唰！！！”

　　这一刻，除开无天和神息，以及古天外，所有人都坐不住了，赫然起身，震惊的看着邵晨，嘴巴足以塞下去一个鸡蛋！

　　他们身后的年轻人也是瞠目结舌，半晌都说不出话来，心中骇浪翻涌！

　　九十九条经脉！

　　这怎么可能？

　　世上怎么可能有人开启九十九条经脉？

　　此时此刻，邵晨宛若一只骄傲的小公鸡，轻蔑的扫视着那些人。

　　邵疯子惊喜道：“居然开辟出九十九条经脉，混蛋小子，不错啊！”

　　邵疯捎着脑袋，嘿嘿笑道：“这都是大叔的功劳。”

　　“唰！！！”

　　修罗殿始祖等人，齐刷刷的看向无天，目中的惊疑更浓。

　　在他们的记忆中，五大洲曾经只有一人成功开启九十九条经脉。

　　他就是无天。

　　所以，他们开始怀疑邵疯子的话，或许此人不是什么周先生，而是无天！

　　邵晨穿起衣服，大步走到无天身前，笑道：“大叔，怎么样？没让你失望吧！”

　　无天道：“早在意料之中，又何来失望之说，只是我很不解，你为什么要脱掉衣服？”


第1656章 破茧成蝶（六）

　　“糟糕，难道大叔生气了？”

　　邵晨心中一凛。

　　无天淡淡道：“是想炫耀吧，其实炫耀我不反对，因为我也年轻过，但炫耀有很多方式，你大可以去挑战他们，将他们逐一击败，让他们认可你现在的成就。但你为何偏偏挑了这种方式？你知道吗？你这种炫耀，已经脱离了炫耀的本质，是小人得志的表现，希望你以后别再这样。”

　　“邵晨谨记。”

　　邵晨恭敬的应道。

　　心里却有些不以为然，只要能让别人目瞪口呆，什么方式还不都一样？

　　想了想，邵晨又道：“大叔，我还想问你一个问题，你追寻的生死奥义，究竟是什么？”

　　神息惊讶的看向无天，问道：“你悟了？”

　　无天淡淡一笑，对邵晨道：“你先告诉我，你为什么想知道？如果只是一时好奇，我不会告诉你。”

　　邵晨坚定道：“我不是好奇，我是想从这个答案中，试试能不能开辟出属于我自己的路。”

　　无天摇头道：“你的野心不小，但在我看来，有些好高骛远，我不妨给你一点提示，生，代表活着，代表希望，代表开始。死，代表死亡，代表绝望，代表结束。这就是生死奥义的表象，等你把表象看透，悟透，自然就能洞悉生与死的真正奥义。”

　　“只是表象？”

　　邵晨眉头一皱，目中有些不满。

　　苍神等人都沉思起来，默默的想着无天这句话。

　　他们都有种很真实的感觉，如果能悟透这一番话，会给他们带来意想不到的收获。

　　无天失望的看着邵晨，叹道：“如果连表象都无法看透，你又有什么资格，掌握真正的生死奥义？如果我直接把真正的奥义告诉你，你的人生还有什么意义？你可知道，你今天的行为让我很失望。”

　　邵晨身躯一震。

　　无天道：“因为一拳轰杀百朝期的黑豹，让你开始骄傲自大。因为开启九十九条经脉，让你开始负才傲物。因为大家对你的刮目相看，让你的虚荣心开始膨胀，你的心已经乱了，或许这就是你真正的本性。从今以后，别再去找我，教你的我也教了，后面的路要怎么走，你自己好自为之。”

　　邵晨目光一颤，急忙道：“大叔，我不是故意的，请大叔原谅。”

　　无天没有再去理会他，起身道：“成人礼已经结束，各位，周某告辞！”

　　苍神脸色一变，连忙起身，来到无天身前，拱手道：“无……周先生，晨儿年幼无知，不知天高地厚，让周先生寒心，在下代替晨儿，给周先生赔礼道歉，还望周先生宽宏大量，原谅晨儿这一回。”

　　“是啊，我们一定好好教导晨儿，让他脚踏实地。”

　　邵疯子，苍征，还有苍征的母亲，也都纷纷起身帮邵晨说情。

　　邵晨急了，忙道：“大叔，我真的知道错了，大叔，你就原谅我这一次吧，我保证，以后一定虚心求进，踏踏实实。”

　　“我高估了你的悟性，我最后再提醒你一句，你的舞台不在我身边，在这片无尽的天地。”

　　说罢，无天转身朝别院大门走去。

　　“丑大叔，等等我。”

　　邵灵挣扎少许，最终还是选择告别家人，朝无天追去。

　　“苍神，我们也先告辞了。”

　　神息和古天相视一眼，也起身离去。

　　梦璇看了眼无天的背影，起身笑道：“我还有要事处理，苍神，苍征，邵疯，后会有期！”

　　修罗殿始祖几人相视，也纷纷起身，带着门下弟子离去。

　　然而，他们都有同样一个目标，那就是朝无天追去。

　　“啪！”

　　瞧见众人一个接一个离去，苍神脸色极为难看，突地一巴掌扇在邵晨脸上，怒道：“不成器的混蛋，给我去面壁思过，没有我的允许，不准踏入房门半步！”

　　苍征心疼道：“父亲，事已至此，你打晨儿有什么用？还是快去送送无天吧，顺便再给晨儿说说情。”

　　“哼，给我好好教教他，什么叫脚踏实地。”

　　苍神大袖一拂，转身朝无天追去。

　　“唉！”

　　邵疯子深深一叹，也追了上去。

　　苍征叹道：“晨儿，别怪你外公，你外公都是为了你好。你无天叔叔从小到大就超人一等，我记得还在天人期的时候，他就敢与神灵争锋，如今他的修为虽然尽废，但他对修炼一道的领悟，远非我们能够相比的，你外公就是看重这一点，才让你跟在他身边，谁曾想你，你会犯下这种错误。说到底，你终究还只是一个不懂事的孩子。”

　　“难道无天叔叔以前就没犯过错？”邵晨不服气。

　　苍征道：“人非圣贤，孰能无过？但你要知道，你无天叔叔无父无母，更没有强大的后台，从小到大，都是他一个人在各大势力中挣扎，打拼，通过他自身的努力，方才生存下来，其中的艰辛和痛苦，像你这样含着金钥匙长大的孩子，是永远都不会明白的。”

　　邵晨红着眼道：“母亲，我真的知道错了，你能不能给无天叔叔说说，让我继续待在他身边？”

　　苍征摇头道：“你还是没听懂你无天叔叔的话，他是要你在外面闯荡，好好努力，我相信你一定能再次得到你无天叔叔的认可。”

　　“恩，我会努力的。”

　　邵晨点头。

　　一条长廊内！

　　无天走在最前面，邵灵跟在他身旁，王彦坤等人则依次跟在后面，都是一副欲言又止的样子。

　　四周的家仆见状，心里皆疑惑无比，那个戴面具的人是什么来头？五大洲的巨头怎么都跟在他身后？

　　而对于这些目光，无天泰然处之，看了眼身旁的邵灵，笑道：“好不容易才回一趟家，不准备和你的家人多聚几天吗？”

　　邵灵嘻嘻笑道：“想，可是我更希望留在丑大叔身边。”

　　无天摇头道：“你是怕惹我生气吧，其实你不用担心，你哥哥这事，我也没真的生气，只是稍稍有些失望，人不能鼠目寸光，要放长远一点，这样才能活得更久，走得更远，等你满十六岁的时候，我一样也会让你离开。”

　　“哦。”

　　邵灵应了声，神色有些失落。

　　苍神这时追了上来，赔笑道：“周先生，真是抱歉。”

　　无天淡笑道：“没关系。”

　　苍神恳请道：“周先生好不容易才来一趟万钧城，不如就逗留几天吧，让在下尽一尽地主之谊。”

　　邵疯子也道：“是啊，反正你也是闲云野鹤，多逗留几天，也不会妨碍到你什么。”

　　无天笑道：“我已经习惯乡下的生活，两位的好意，我心领了。”

　　邵疯子还想说什么，苍神拦住他，对他摇了摇头。

　　苍神随后笑道：“既然先生去意已决，那在下也就不强留了，不过这里距离先生的住处，足有数亿里，凭先生的脚力，恐怕需要几年时间，方能抵达，就让在下送先生一程，你看可好？”

　　无天淡笑道：“这次我出来，为的就是好好游历一番，相送就不用了。”

　　“好吧！”

　　苍神还能说什么呢？只能无奈的点头。

　　至于孙女邵灵的安危，他是一百二十个放心。

　　无天走出豪宅，在万钧城悠闲的闲逛起来，足足用了两个时辰，方才来到城门！

　　然而两个时辰内，王彦坤等人不厌其烦的跟在无天身后，不曾离去半步。

　　期间，倒也有几个少年天才，有些不耐烦，忍不住抱怨，结果却遭到王彦坤等人喝斥！

　　五大洲的霸主基本都在场，自然会引起轰动，一路上所遇上的人，基本都会朝无天投去好奇的目光，无天也坦然接受，没有半点不习惯。

　　亲自把无天送出万钧城后，苍神和邵疯子才转身离去。

　　城外的一片密林内，无天驻足，转身看着这些人，问道：“你们打算跟到什么时候？”

　　“你们先走。”

　　修罗殿始祖等人纷纷支开门下弟子。

　　那些少年天才，青年俊彦，都是很不甘心。

　　因为从几大巨头的神情和态度就能判断出，这个带面具的男人，肯定是一个了不起的大人物。

　　他们都想知道，这究竟是一个什么样的人？

　　然而，几大巨头的命令，他们却不敢不服从。

　　等他们离开后，修罗殿始祖看向无天，道：“只要你回答我们，你究竟是不是无天，我们就立马离去。”

　　无天不解道：“我是不是无天，很重要吗？”

　　修罗殿始祖道：“当然重要，如果你真的是无天，轮回大陆的格局就会发生变化。”

　　听到这个理由，无天忍不住摇头失笑：“原来你们是在担心这个，你们放心，我不会加入任何势力，更不会抢夺轮回大陆的资源，我现在只想平平静静的生活，同样我也希望，你们别来打扰我。”

　　“真的是你！”

　　“没想到你真的回来了！”

　　众人心神颤动。

　　无天，这个令人胆颤的存在，这个被人神化的存在，这个堪比禁忌的存在，终于再现人间！

　　尽管过去了这么多年，尽管在无天身上，他们已经感应不到半点修为，但此刻看着面前的无天，他们心里还是忍不住发慌，发毛。


第1657章 破茧成蝶（七）

　　曾经的霸主，曾经的狂人，曾经的神话归来，众人一时间都陷入震惊之中，难以自拔！

　　所幸他已经说明，他只想平平静静的生活，不会加入任何势力，要不然五大洲如今的格局，肯定会被瞬间打破！

　　尽管无天现在只是一个普通人，但直觉告诉他们，千万别去惹这个人，惹不起！

　　“有你这句话就够了，告辞！”

　　修罗殿始祖率先告辞离去，他与无天之间，没有多少瓜葛，得到想要的答案，也没继续逗留的必要。

　　“无……周先生，当初你走得太仓促，还没来得及给你道谢，现在我郑重的给你说一声谢谢。”王彦坤躬身道。

　　“没错，如果不是先生的分身，我青虚宗和禁宗，恐怕早已被其他势力吞并。”高阳涵正点头道，也是躬身行礼，尊敬无比。

　　“分身？”

　　无天微微一愣，突然想起，当初临走之前，好像确实给两人留下了一道分身，只是时间太久，已经被他逐渐遗忘。

　　但现在想起来，他心里就开始犯惑，他怎么没有感应到分身的存在？

　　无天问道：“那道分身呢？”

　　王彦坤解释道：“几千年前，有一个神秘人突然降临在五大洲，此人四处寻找你的下落，最后找到你，发现只是一道分身，他一怒之下就把分身给杀了。”

　　“神秘人？”

　　无天沉吟少许，淡笑道：“往事已成尘埃，无须再提，你们走吧！”

　　“是，周先生珍重。”

　　两人拱手离去。

　　“阿弥陀佛！”

　　独臂大师单手放在胸前，念了一句佛号，笑道：“周先生悟性惊人，欢迎来古陀寺做客，也让古陀寺的门人，听听先生的教诲。”

　　无天回礼道：“大师言重了，在下只是一介乡野匹夫，岂敢对佛门神僧说教。”

　　古天嘿嘿笑道：“你理解错了，他不是真让你去说教，是想让你放下屠刀，立地成佛。”

　　无天哑然失笑，道：“如今的我，与放下屠刀，立地成佛，又有什么区别呢？大师，你说是吧！”

　　“老衲一生只有两个心愿，第一个心愿，扬我佛门精神，普度众生。第二个心愿，度化施主成佛，看来这第二个心愿，是无法完成了。”

　　独臂大师轻轻一叹，腾空而起，破空而去。

　　目送独臂大师离去，无天收回目光，看向沉默不语的梦璇，叹道：“其他的我不敢保证，但有一点我可以用性命给你保证，他还活着。”

　　“谢谢。”

　　听闻，梦璇那忐忑紧张的心，立刻放松了下来，道谢一声后，再也没有只字片语，飘然而去。

　　如此一来，除开神息和古天，以及邵灵外，只有应龙还留在这。

　　他打量着无天，目光复杂无比。

　　“我们之间已经没什么好说的。”

　　无天淡淡的说了句，便转身离去。

　　应龙神色微微一变。

　　“莫要人不知，除非己莫为；安危相易，祸福相生；有因，必有果。”

　　无天头也不回的说出这么一句话，但落在应龙耳里，犹如晴天霹雳，令得他心神大震！

　　“难道他已经知道？”

　　他心里咕哝，如果真的是这样，那就大事不妙了。

　　眸光闪烁间，他冲天而起，化成一道流光，迅速消失在天际。

　　渺无人迹，无边无际的密林内。

　　无天四人并肩而行。

　　古天道：“戮悔老和尚让我带话告诉你，龙神山脉的神灵秘境内存在神灵，并且噬血虫已经繁衍出数千万只。”

　　当初，无天临走前有拜托苍神和戮悔神佛，暗中调查龙神山脉的神灵秘境，两人也不负所望，调查出很多惊人的消息，如有神灵存在，便是其一！

　　无天淡笑道：“噬血虫并非噬血虫，是横扫荒古一个时代的幽冥蜂。”

　　“幽冥蜂？”

　　古天皱眉。

　　神息笑道：“我倒是略知一二，幽冥蜂个体实力并不是很强，但它们的整体实力非常惊人，曾经在荒古时期，不少神灵都惨遭它们的毒手，单单论起凶名，比起吞天兽有过之而无不及。”

　　“你这算是略知一二吗？”

　　无天摇头道，神息的这番解释，根本就是对幽冥蜂知根知底。

　　“难道他们会大肆繁殖噬血虫，原来这些小虫子这么可怕，看来要让各大洲的掌控者，小心留意一下才行。”古天担忧道。

　　神息打趣道：“你这不要脸的秃驴，什么时候学会了杞人忧天？”

　　古天翻着白眼道：“你以为我是你？整天神秘兮兮，故作深沉，知道我这叫什么吗？我这叫真性情，像我这样的人，才是真正的正人君子。”

　　神息鄙夷的摇了摇头，道：“正人君子，我刚好要去一个地方，要不你陪我一起去？”

　　“哪？”

　　古天好奇问道。

　　“去了就知道。”

　　神息神秘一笑，随即看向无天，笑道：“你呢，要一起吗？”

　　无天摇头道：“不了，我现在只想平平静静的安度晚年，有什么事，等来世再说吧！”

　　“安度晚年？”

　　“还有来世？”

　　两人都愣住了。

　　“呵呵，来世再见。”

　　无天淡淡一笑，带着邵灵消失在密林内。

　　古天愣愣地说道：“神息，这家伙脑子没问题吧，要不然怎么会说出这么荒谬的话？”

　　神息若有所思的道：“我想，应该和生死奥义的有关，不说了，走吧，我带你去一个好玩的地方。”

　　“到底是什么地方？”古天好奇无比。

　　神息笑道：“一个你从未去过，从不知晓的地方，在那里，你会得到很多神秘的讯息。”

　　“有这么夸张？”古天惊疑。

　　“一点都不夸张。”神息摇头道。

　　两人消失不见。

　　龙神山脉！

　　神灵秘境！

　　一座大殿内！

　　应龙，蛟皇，还有一个黑衣老人，依次坐在座椅之上。

　　蛟皇不解的看着应龙，问道：“这么着急的找我们来，有什么大事吗？”

　　应龙沉声道：“我有两个很不好的消息要告诉你们，无天回来了。”

　　“什么？”

　　蛟皇和黑衣老人霍然起身，惊疑的看着应龙。

　　应龙道：“我应邀去万钧城，参加苍神的外孙，邵晨的成人礼的时候，碰上了无天。”

　　妖皇坐在座椅上，叹道：“这么多年过去，一直没查到他的下落，我还以为他已经陨落，没想到居然神不知鬼不觉的回来了。”

　　黑衣老人沉默一阵，问道：“第二个不好的消息是什么？”

　　应龙道：“我怀疑，他已经知道幽冥蜂这件事。”

　　黑衣老人断然道：“不可能，绝对不可能，这件事只有我们才知道，他根本无迹可寻，并且，当初你们给他解释的时候，他也没有怀疑。”

　　应龙摇头道：“大人，你还是不了解无天，他是一个不能用常人思维去对待的人，知道临走前，他给我说了一句什么话吗？

　　他说，莫要人不知，除非己莫为；

　　安危相依，祸福相生；

　　有因，必有果。

　　曾经在上古大陆的时候，我和无天并肩作战过，关系很不错，如果没有什么原因，他又怎么会对我说出这样一番话？

　　并且他还说，他和我之间已经没什么可说的，这不明摆着，他心里已经对我产生隔阂？

　　除开幽冥蜂一事外，我和他再无恩怨纠纷，先祖曾经也屡次帮助他，他也是一个知道感恩的人，可他现在却表现得这么冷漠，这不摆明已经得知幽冥蜂的事？”

　　听到应龙的分析，蛟皇点头道：“不错，无天是一个恩怨分明的人，在他弱小的时候，我和舜天，还有应龙都帮助过他，他绝对不会平白无故的对我们如此冷漠，看来真如应龙所说，幽冥蜂的事，他已经知道。”

　　蛟皇脸上爬起一丝担忧。

　　无天的性格，他非常了解，虽然是一个懂得感恩的人，但同样也是一个睚眦必报的人。

　　你要真心待他，他必然会待你，但你要敢负他，他定会百倍偿还。

　　黑衣老人皱眉道：“你们说得确实有道理，但他为何没来找我们麻烦？”

　　应龙道：“可能和他现在的情况有关。”

　　“什么情况？”

　　蛟皇和黑衣老人狐疑。

　　应龙道：“我在他身上，没有感应到半点修为的气息，我判断，他现在应该是一个普通人。”

　　“普通人？”

　　蛟皇眉头一皱。

　　“好，非常好！”

　　黑衣老人陡然起身，冷笑道：“安危相依，祸福相生，有因，必有果，他会说出这番话，足以说明，他不会善罢甘休，我们不如就趁这个机会，将他扼杀在摇篮之中！”

　　“什么？”

　　蛟皇和应龙大惊。

　　应龙急忙道：“大人，万万不可，无天的为人我太清楚，如果真的撕破脸，肯定是不死不休的局面，到时我们龙神山脉必将大祸临头！”

　　“笑话，只要将他扼杀，又怎么会有大祸？”黑衣老人冷冷一笑，喝道：“来人！”

　　“君主有何吩咐？”

　　十个黑衣男子凭空显化在大殿之内，躬身拜道。

　　黑衣老人森然道：“去龙村遗址，把无天杀了，记住，活要见人，死要见尸！”

　　“是！”

　　十人应了声，又再次毫无征兆的消失不见。

　　“君主大人，还请三思而后行！”

　　蛟皇跪拜在地，脸上满是恳求。

　　应龙也是如此。

　　这是一个非常不明智的决定，俗话说，瘦死的骆驼比马大，老虎的屁股摸不得，这是在自掘坟墓啊！

　　“别再废话，杀掉无天之前，你们两个就给我老老实实待在这，如果你们敢去通风报信，我连你们一块杀掉！”

　　黑衣老人大袖一拂，扬长而去，留下一脸苦涩和绝望的应龙二人。


第1658章 破茧成蝶（八）

　　内心宁静致远，笑看世间百态。

　　洗净一切往事，窥视万物本质。

　　无天带着邵灵，一步一脚印，朝龙村走去。

　　尽管路途很远，沿途很累，他都当成是一种享受。

　　半年后，他进入传送通道，出现在罗浮广场。

　　刚出现不久，修罗殿始祖从天而降，虚心问道：“周先生，能否请教一个问题？如何才能快速的稳固境界？”

　　“修炼本是逆天而行，徐徐渐进，稳扎稳打，才是真理。”

　　无天只留下这样一句话，便带着邵灵离去。

　　“多谢周先生。”

　　修罗殿始祖躬身相送。

　　心里却如打翻五味瓶，复杂无比。

　　如果当初，他能看开点，看淡点，把无天留在修罗殿，如今的修罗殿，恐怕已经是五大洲唯一的霸主，只可惜这个世上，没有后悔药。

　　时间一晃，又是半年过去。

　　邵灵也在不知不觉间，迈入十六岁。

　　这一天，两人站在一座山巅之上。

　　无天眺望着远方，问道：“丫头，陪我闲走这一年，你心里有没有厌烦？身体有没有疲惫？”

　　邵灵笑道：“没有，相反，我在大叔身上学到很多东西。”

　　无天道：“都学到什么，你给我说说看？”

　　邵灵道：“我学到坚强，学到毅力，学到永不放弃。”

　　无天点头道：“没错，这一年，我想要教你的就是不放弃，这个世界很大，生灵很多，但只有拥有坚定不移，永不放弃的信念，才能踏上永恒的大道，才能在绝境之中，找到那一丝渺茫的希望。去吧，到这片广袤的舞台上，尽情发挥你的才能。”

　　“大叔，我能不能再陪陪你？”

　　邵灵的眼眶开始有些湿润。

　　无天回头看着她，微笑道：“天下无不散的宴席，我们始终都要分开，早走晚走又有什么区别？”

　　邵灵红着眼睛说道：“可是我担心你。”

　　无天笑道：“这一路走来，你从未出手过，我还不是一样来到这里？别看你丑大叔只是一个废人，但自保能力还是有的，去吧，别再犹豫，别像你哥哥一样让我失望。”

　　“恩。”

　　邵灵点头，跪地三拜之后，毅然转身离去。

　　无天目送邵灵，低语：“丫头，别感激我，我教导你们，是因为我想通过你们，找到我心中的答案，如今我找到了，我该做的不是平淡的生活，是复仇！”

　　他眸子厉光一闪，转身一步步走下山，朝龙村行去。

　　复仇，需要资本，没有重生，他就没有资本！

　　所以，必须先放下仇恨，涅槃重生！

　　两年后，无天终于回到属于他的院子。

　　三年过去，院子的变化很大。

　　枯萎的野菜，掉落的花瓣，覆盖在泥土之上，年复一年，久而久之，散发出一股腐烂的味道。

　　木楼，后院，都蒙上一层厚厚的尘灰。

　　他没有多做休息，开始整理院子。

　　突然，他抬起头瞥了眼后山，又低下头继续打理菜园，淡淡道：“别在躲躲藏藏，都出来吧！”

　　“唰！！！”

　　话音未落，十名黑衣男子从后山的密林中掠出，降临在他的头顶上空。

　　其中一人沉声道：“你居然能察觉到我们，看来你的修为，并没有废掉。”

　　无天淡淡一笑，没有回答，也没抬头，问道：“你们是来杀我的吧！”

　　黑衣男子仔细感应，在无天身上，没有感应到半点气息，看来真的只是一个废人，紧张的心随之放松了下去，冷漠道：“不错，识趣的自己了断，如果要我们动手，你会很痛苦。”

　　“痛苦？”

　　无天摇了摇头，淡淡道：“我所经历的痛苦，如果换成是你们，你们早已绝望，但我却坚持了下来，知道为什么吗？”

　　黑衣男子喝道：“哪来这么多废话，非要我们动手是不是？”

　　无天自顾自地说道：“我能坚持下来，是因为我知道，我没有资格绝望。”

　　黑衣男子沉声道：“你究竟想说什么？”

　　无天淡淡道：“我想说的是，在完成我的心愿之前，我不会死，也没人有能力让我死。”

　　黑衣男子冷笑道：“都已经是废人一个，居然还口出狂言，真是不知所谓！”

　　无天道：“回去告诉应龙和蛟皇，告诉你们背后的主子，适可而止，不要把后路彻底断送掉。”

　　“你居然知道！”

　　十人皆是震惊无比。

　　无天摇头道：“很难猜测吗？放眼整个轮回大陆，敢派人前来杀我的，也只有龙神山脉，神灵秘境的人。”

　　“既然已经被你猜出，那就别怪我们心狠手辣，杀！”

　　十人目光一冷，杀机轰然爆发！

　　“我本不想杀人，可为何偏偏要逼我杀人？如果我今天不出手，你们应该会没完没了，既然如此，那就都来做这片花圃的肥料吧！”

　　无天摇了摇头。

　　蓦地！

　　魂力从天灵草涌出，化成一缕缕细丝，摧枯拉朽的洞穿了十人的气海。

　　“怎么会这样？”

　　“他不是废人吗？”

　　“为什么会拥有如此强悍的手段？”

　　十人心中大骇，想要逃走，可惜浑身已经失去力量，朝地面缓缓坠来。

　　这时，又一片魂力涌现，无天身旁的整片花圃拔地而起，露出一个深坑！

　　“有你们当肥料，这些野花，以后应该会更娇艳。”

　　无天淡淡地说道，魂力化成一只大手，把十人抛进深坑，花圃随即落下，深坑被填上，一切恢复平静。

　　整个过程，无天都在松土除草，没有抬头看一眼。

　　他的内心，他的眼神，还是一如既往的平静，淡然。

　　这只是一个小插曲，还无法影响到他的心境，也不足以打乱他的生活，一切照旧。

　　时光如梭。

　　十年光阴一晃即逝！

　　龙神山脉。

　　神灵秘境内。

　　黑衣老人坐在大殿宝座之上，眉头紧紧地拧在一起。

　　派出去的十人，居然全部失去联系，这让他非常烦躁。

　　应龙和蛟皇这些年，也一直被禁足在大殿内。

　　黑衣老人看向两人，问道：“你们怎么看待此事？”

　　妖皇道：“如果不出意外，他们已经死了。”

　　黑衣老人皱眉道：“无天现在不是废人吗？他们怎么可能死？”

　　应龙沉声道：“我一早就说过，不能用常人的思维去对待无天，他心里所想，没人能够猜测，可你偏偏不听，非要派人去杀他，我告诉你，如果无天只是在隐藏修为，我们的麻烦就大了。”

　　蛟皇道：“其实也不排除，有人在暗中帮助无天，毕竟无天声名远扬，很多人都会去巴结他，他自己在轮回大陆也还有很多朋友，比如神息，他就是一个非常神秘的人，他的身后绝对有一股庞大的势力。”

　　黑衣老人道：“也就是说，无天不一定就知道，我们有派人去杀他？”

　　蛟皇点头，接着又摇头。

　　因为他实在不敢妄下断言，因为无天这个人，他根本看不透。

　　黑衣老人沉默下去。

　　应龙皱眉道：“大人，难道你还没放弃扼杀无天的念头？”

　　黑衣老人沉声道：“我不杀他，他迟早都会找上门来，我已经没有选择，他非死不可，这次我就让神灵去杀他！”

　　唰！

　　话毕，黑衣老人消失不见。

　　“唉！”

　　蛟皇和应龙相视一眼，眼中都满是无奈。

　　龙村！

　　十年后的无天，已经迈入中年后期。

　　他的眼睛，没有以前有神，呈现出苍老的神色。

　　随着气血的流失，他的身体也在逐渐消瘦，双手上也爬起一层层皱纹。

　　如果是以前，他还会想办法补充血气。

　　但悟透生死奥义的他，讲究顺其自然。

　　十年来，也没人来打扰他，他的生活恢复到最初，日出而作，日落而息。

　　一切都是那么简简单单。

　　这天清晨，邵晨和邵灵带着几十坛上等佳酿，前来探望无天。

　　十年过去，邵晨更显成熟，稳重。

　　邵灵也落得亭亭玉立，堪称一代天之骄女。

　　十年中，兄妹俩都已经突破到神变期，可谓是一日千里，在五大洲也闯下赫赫威名，甚至连老一辈的人，在他们面前都无法抬起头来，但当走进这个院子的时候，他们收敛锐气，神色尊敬无比。

　　邵晨做的第一件事就是道歉，恳求无天原谅他十三年前的无知。

　　无天只是一笑而过。

　　“轰！”

　　正在三人享用午饭之时，一道神灵之威突然降临，还带着一股恐怖的杀机！

　　兄妹俩大惊失色，急忙取出万象令，给苍神传讯。

　　然而结果，却被无天阻止。

　　神灵降临，苍神一尊大帝，前来又有何用？

　　魂力涌现，前来的神灵还没来得及动手，便当场陨落，成为花圃的肥料。

　　见状，兄妹俩呆愣了好片刻，方才回过神，尊敬的神色中，又多出一份狂热和崇拜。

　　神灵，被瞬间击杀，几千年前的传说，果然不假！

　　修罗王一出手，天地都将战栗！

　　三人继续享用午饭，悠闲自在，但神灵秘境内的黑衣老人，内心中却是骇浪翻涌，良久都无法平静，他坐在宝座上，双目中尽是难以置信！

　　神灵居然都死了！

　　这无天究竟有没有失去修为？

　　他心乱如麻，最后他让应龙去试探一下无天。

　　当应龙来到院子，找到无天之后，无天问了一个问题：“你看，为什么这花圃内的花，会如此鲜艳？”

　　应龙注视着花圃，数十息后，他直接转身走了，因为他已经找到答案。

　　从这以后，再也没人前来暗杀无天。


第1659章 破茧成蝶（九）

　　邵晨兄妹俩陪伴无天半月也离开了。

　　期间，两人几度要帮无天补充气血，可不管他们怎么哀求，无天都没有答应。

　　邵晨兄妹俩哪能坐视不管？

　　商议一番后，便把无天的情况，告诉他们的父母，他们的外公。

　　苍征夫妇，苍神夫妇，第一时间前来龙村，结果被无天婉拒。

　　过后，王彦坤，高阳涵正，神息，古天等人闻讯，也都赶来相劝。

　　并且，还带上大批大批的灵萃，要给无天延续生命。

　　然而都被他拒绝。

　　生老病死，本来平凡人的命运，又为什么要去改变它呢？

　　春去秋来，又是十年过去。

　　无天体内的气血，已经流失大半，整个人看上去，苍老无比。

　　邵晨和邵灵都放下世俗的事情，亲自前来照顾无天。

　　他们从未放弃劝说无天服用灵药，但每一次无天都只是一笑而过。

　　垂暮之年，给无天的感触很大。

　　以往的恩怨和仇恨，他已经彻底放下，只想安安静静的安享晚年。

　　随着时间的流逝，渐渐地，他连走路都很费劲，体内的血气已经流逝殆尽。

　　邵晨兄妹俩把他当成亲生父亲一样照顾，每天给他洗衣做饭，陪他看日出日落，不管走到哪里，总会有一人跟在无天身旁，陪他说话，搀着他慢慢前行。

　　兄妹俩心里其实非常痛苦。

　　他们已经把无天当成至亲之人，瞧见无天一天天衰老，他们的心，便犹如刀割般，疼痛难耐！

　　这是无天第一次老去，第一次体会到风烛残年的滋味。

　　同样，兄妹俩也是第一次体会到，即将失去亲人的滋味，心头像是被一块大石压住，除了难受，还是难受。

　　甚至经常在无天休息后，兄妹俩会坐在花圃前，黯然流泪。

　　但在无天面前，他们都表现得十分开心，他们不想让无天看见他们的伤心，因为无天曾经说过，要高高兴兴的走到生命的尽头。

　　他们也没再劝无天服用灵药。

　　时间一晃，又是两年过去。

　　这时候的无天已经是行将就木，连行动都已经没办法，吃喝拉撒睡，都是兄妹俩在照顾。

　　两人也是暂时先放下修炼，全心全力的去照顾他，即便休息，都会有一人陪伴在无天左右，帮他盖被子，端茶倒水，怕他寂寞，陪他聊天，可谓是无微不至。

　　或许是知道无天已经时日不多，苍征夫妇，王彦坤，高阳涵正，神息，古天，也都暂时住进了这个院子里。

　　这一天早上，兄妹俩还是和以前一样，早早起床，帮助无天穿衣洗漱，随后邵晨背着无天，邵灵提着一张铺着兽皮的睡椅，来到前院的花圃前。

　　两人合力把无天放在睡椅上，随即起身看着白发苍苍，老态龙钟的老人，两人心头一酸，眼眶内立刻弥漫出一片水雾。

　　“这是我自己的选择，别伤心。”

　　无天沙哑道，断断续续，像是连说话的力气，都已经没有了。

　　苍征等人从木楼中走出，围在无天四周，眉宇间都弥漫着化不开的悲伤。

　　日出，霞光万道，朝气蓬勃！

　　然而此刻的无天，生命正在走向最后的尽头。

　　“人生如梦，岁月无情，凡人的一生，只有匆匆几十年，但比修者的一生要精彩……”

　　“我很庆幸，我能老去……”

　　“我要谢谢他……”

　　“如果不是他，我不会自废神格，更不会自废血脉之力……”

　　“是他给了我这个回到凡人的机会，要不然的话，我永远也无法体会到这种滋味……”

　　无天低语，时断时续，有气无力，如果不仔细听，根本听不见。

　　但苍征等人都在仔细聆听，一字不漏的落入耳里。

　　除开神息外，直到现在，他们才知道，无天修为尽废的真正原因。

　　然而他们却不知道，究竟是谁，导致无天自废神格，自废血脉之力？

　　连神格和血脉之力，都舍掉废掉，无天到底经历了什么？

　　当时他的心里，又有多么痛苦，多么绝望？

　　他们心里虽然很疑惑，但都没有吭声，静静地聆听。

　　“我曾经绝望过……”

　　“我曾经无助过……”

　　“我在心里怨过上天，为什么对我这么不公平……”

　　“我无天恩怨分明，自问对得起良心，可为何要我经历这么多磨难，这么多挫折……”

　　“爷爷死了……”

　　“爱人死了……”

　　“最信任的人背叛了……”

　　“从我出世就是一场精心策划的骗局……”

　　“活了数千年，我甚至连我本来的面貌，我都不知道……”

　　“是的，我很想不通，但当我老去的时候，当我快要死去的时候，我想通了，其实这就是命运……”

　　“但命运又是什么？凭什么我的命运，要由别人来左右？我不信天，不信命，这一世的恩怨，这一世的仇恨，这一世的夙愿，我无力去挽回，但下一世，我会一点一点的讨回来……”

　　“人不负我，我不负人！”

　　“人若负我，我必诛之！”

　　“天不负我，我不负天！”

　　“天若负我，我必诛天！”

　　说到最后，他似是回光返照，浑浊的双目迸出缕缕精光，断断续续，有气无力的声音，变得铿锵有力，宛如一柄利剑出鞘，锋芒惊人！

　　众人心神颤动。

　　他们很清楚，无天不是说说而已，也不是临死前的不甘，这是一股虽死不移的信念，是一道永不言败的意志！

　　话音逐渐消沉。

　　无天的双目，逐渐暗淡。

　　浑身的气息，缓缓消散。

　　他的生命，已经走到尽头。

　　这将是他这一生，最后一天，最后一个清晨，最后一个日出。

　　无天沙哑道：“邵晨，邵灵，把你们的手给我。”

　　兄妹俩早已是泪如雨下，听闻蹲在无天左右两旁，伸出手，抓住无天那苍老的大手。

　　无天笑道：“谢谢你们，在我最无助的时候，陪伴着我，让我不觉得孤单，让我安详的离去，等我离开后，你们要努力修炼，守护身边的亲人。”

　　“我们会的。”

　　两人点头。

　　邵灵哭泣道：“丑大叔，你真的会死吗？你不是已经参悟生死奥义？”

　　“人死灯灭，前尘往事只是枷锁，该忘记的就要忘记。”无天微微一笑，没有多做解释，道：“等我死后，那两把匕首便留给你们，算是大叔补给你们的成人礼。”

　　邵灵道：“我不要成人礼，我不要匕首，我只要大叔活着。”

　　“死并非真的死，死只是一个开始。”

　　无天微微一笑，看向邵晨道：“你不是一直都想知道，真正的生死奥义是什么吗？现在我就告诉你，生是一种状态，死是一种静止。生是希望，死是垂暮；生是轮回，死是彼岸；生是花开，死是花落……”

　　他的声音渐渐微弱下去。

　　直到最后一个字说完，他的双目缓缓合了起来，生命气息也彻底消散。

　　他还有最后一句话，没有说出来。

　　不知死，焉知生？

　　这句话，他不是来不及说，他是故意没说，有些东西，说得太明白，太透彻，别人未免会明白，甚至说不定会起到相反的作用，困住别人的心境。

　　他只说出前面的一部分，能领悟多少，就看邵晨的造化。

　　然而此刻，对于邵晨来说，什么匕首，什么生死奥义，都被他抛之脑后，心里只有悲伤，无尽的悲伤。

　　他没哭，默默的流着眼泪。

　　邵灵已经泣不成声，趴在无天的腿上，千呼万唤，单薄的身子瑟瑟发抖。

　　苍征等人也都纷纷淌下伤心的泪水。

　　“阿弥陀佛。”

　　古天难得没有嬉皮笑脸，脸上悲意流露，目中含有回忆之色。

　　“无天，一路走好。”

　　神息的眉宇间，倒没有多少悲意，显得颇为平静。

　　如无天之前所说，死只是一个开始，又为何要悲伤？与其悲伤，还不如在心里默默祝福。

　　“唰！！”

　　应龙，妖皇，从后山的密林中走出，他们很早就在这里，但他们心里有愧，不能和苍征等人一样，坦然的去和无天相处。

　　现在无天已死，他们想来送一送无天。

　　来到众人身旁，他们默默的看着，毫无生命征兆的无天。

　　无天虽然死去，龙神秘境的危机虽然已经解除，但他们的心里，都高兴不起来。

　　“唉！”

　　应龙深深一叹，道：“这里是无天的根，我们就把他埋葬在这里吧，也算是落叶归根。”

　　“恩。”

　　众人点头。

　　这里是无天一手创建出来的家，把他葬在这里，也是最好的归宿。

　　邵灵看向邵晨，眼泪婆娑道：“老哥，无天叔叔对我们有再造之恩，他没有儿女，我们就是他的儿女，让我们亲手把他埋葬，好不好？”

　　“好。”

　　邵晨点头。

　　兄妹俩找来匕首，在两片花圃之间，一刀一刀的掘出一个墓穴，整个过程都没有动用修为。

　　邵晨抱起无天，把他放在墓穴内。

　　他捧起一把泥土，看着安详的躺在里面的无天，笑道：“大叔，我一定会谨记你的教导，一步一个脚印，踏踏实实，虚心求进。”

　　邵灵也捧起一把泥土，笑道：“丑大叔，你放心，我和老哥都会努力修炼，保护身边的亲人。”

　　话落，两人手中的泥土洒落而下。

　　无天的脸庞，无天的身躯，逐渐被掩盖。

　　最后，兄妹俩亲手雕刻出一面墓碑，插进坟头。

　　其上，刻有七个苍劲有力的大字——修罗王无天之墓！


第九卷 复仇之路


第1660章 修罗之劫

　　一代绝世枭雄，被埋葬于大地，从此尘归尘，土归土。

　　众人在坟墓哀悼三天，相继离去。

　　邵晨兄妹三跪九叩之后，也跟在父母身后，默默的离开了这个伤心之地。

　　无天的死，并没流传出去，大家都选择放在心里。

　　龙村。

　　院子。

　　从此荒凉下去，只有一座孤零零的坟墓，坐落于地上。

　　但年关之际，邵晨兄妹俩都会拧着小菜，提着酒壶，前来祭拜，顺便把院子打扫得干干净净。

　　时间缓缓流逝，现在已经是无天死去的第十个年头。

　　兄妹俩毕竟都是风华正茂的年轻人，有自己的事要做，不可能每年都有时间，亲自前来祭拜，但他们没来的时候，都会吩咐身边最忠实的仆人，前来帮忙祭拜，打扫。

　　因此，院子虽然荒凉下去，但非常干净，非常整齐。

　　十年过去，无天的肉身逐渐腐朽，灵魂之火也在消散。

　　时间一晃，又过去五十年消失。

　　无天的白骨都已经化成粉末，但那簇灵魂之火，忽暗忽明，也走到熄灭的边缘。

　　如果这灵魂之火彻底消散，便意味无天，彻底死去！

　　大半年后，他的灵魂之火，微弱到几乎无法用肉眼窥视。

　　这一年年关，邵晨兄妹俩抽出时间，亲自前来祭拜。

　　也就在这一天，无天的灵魂之火，彻底熄灭，只剩下一枚战魂戒，以及几枚神通灵符！

　　“这是怎么回事？难道无天死了吗？”

　　天界的某一处，金色巨虎等兽皇，心神大震。

　　他们都感觉到，束缚着自己命运的灵魂契约，突然消失了！

　　这种情况，除了无天身死，还有什么解释？

　　“这不是真的，绝对不是真的！”

　　当它们把此事告诉韩天等人后，几人都是竭斯底里的嘶吼！

　　同样的一幕，也在圣界发生了。

　　“我和无天签订的奴隶契约，居然消失了？关键是，我居然没死？”

　　当初在远古大陆，被逼迫强行签下奴隶契约的二十几万圣界精英，都在这一刻惊疑起来。

　　究竟发生了什么事？

　　为何奴隶契约会突然消失？

　　难道无天已经死了？

　　但是，要知道这是奴隶契约，主人一旦死去，奴隶也会跟着死去。

　　可现在他们怎么没事？

　　惊疑过后，他们欢呼起来，只要知道无天已经陨落，只要能恢复自由身，不管什么原因，都已经不重要。

　　同样，万恶之源，两大军团，也是惊疑万分！

　　还有其他与无天签下契约的人，不管是灵魂契约，主仆契约，奴隶契约，都在这一刻消失不见。

　　而且，无天陨落这一消息，犹如一场瘟疫般，迅速蔓延到每一个角落。

　　有人惊喜！

　　有人悲痛！

　　有人叹息！

　　惊喜的自然是那些被逼迫签下契约的人，如麒麟子几人，几十万圣界精英。

　　悲恸的自然是和无天关系较好的人，比如韩天等人，剑一等人。

　　叹息的就是如轩辕傲这样的人。

　　但不管怎样，无天的陨落，已经成为不争的事实。

　　各种契约的消失，便是铁证！

　　然而，无天真的死了吗？

　　不！

　　他的夙愿未了，他的大仇未报，怎么可能就这样甘心的死去？

　　“如果死是苦海，那我就粉碎苦海，到达彼岸，进入轮回！”

　　龙村，小院子。

　　一道不为外人所知的声音在坟墓中响起，即便是正在坟前祭拜的邵晨兄妹，也没有听见。

　　这是无天残留下来的意志和心念，不死不灭！

　　傍晚，打扫完院子后，兄妹俩结伴离去。

　　深夜，原本明月高悬，星辰闪烁的星空，突然乌云密布，掩盖住月光和星辉，大地陷入一片深沉的黑暗中。

　　但没人去在意。

　　天地本就变化无常，乌云盖天，根本不算什么稀罕事，自然不会有人特别去留意。

　　然而，龙村这里正在发生着一幕不可思议的事！

　　“以万物之精，凝聚不灭神魂！”

　　龙村上空，一道飘渺的声音响起，但诡异的是，附近的凶兽，居然无动于衷，似是没有听见。

　　顿时，像是有一股无上伟力，笼罩在这片大地间！

　　以院子为中心，方圆十里之地，所有的花草树木，所有的飞虫走兽，生命能量都不受控制的脱离而出，化成一片片五彩十色的神光，朝院子内的坟墓涌去！

　　漆黑的墓穴内，突地出现一粒微弱的光点。

　　“以万物之体，凝聚不死神躯！”

　　光点出现后，那飘渺的声音再次响起。

　　更惊人的一幕骤然出现！

　　方圆十里之地的飞虫走兽，花草树木，居然都在这一刻粉碎，化成一片片血气和精气，涌入坟墓！

　　这一异象，来得快，去得也快！

　　半个时辰后，乌云散去，星辰明月展露而出，普照大地！

　　然而，如果此刻有人来到龙村上空，定会发现，除开院子外，十里之地已经变成一片死亡地带，没有一株花草树木，也没有一头飞虫走兽！

　　第二天深夜，这种异象再次出现，波及到百里之地！

　　但半个时候后，又再次消失。

　　第三天深夜，这一异象又再度出现，波及到千里之地！

　　所幸的是，千里之地内，并没有凡人居住。

　　第四天深夜，异象又再次出现，这一次居然波及到万里之地！

　　数十个村落，数千凡人，遭到灭顶之灾，肉身全部粉碎，化成一片片血雾，朝坟墓涌去！

　　接下来。

　　每天深夜，异象都会出现。

　　每天深夜，都会有无数凶兽，无数凡人，无数树木，灰飞湮灭。

　　甚至连修者，如果被波及到，都无法幸免！

　　当持续到第九天时，整个赤炎山脉都变成一片死亡绝地，找不到半个生命物种！

　　也终于引起修炼界的注意。

　　修罗殿的始祖，龙神山脉的应龙，立刻前来赤阳山脉调查，最后得出的结论竟是，修罗王的冤魂在作祟！

　　因为，整个赤阳山脉的生机，都遭到掠夺，寸草不留，唯独无天曾经居住过的院子，完好无损！

　　这不是无天的冤魂在作祟又是什么？

　　之后，五大洲的巨头聚集在一起，商议一番之后，决定，请戮悔神佛出关，前来为无天超度。

　　戮悔神佛来了，但并没有起到丝毫作用。

　　当天深夜，异变再起，如果不是应龙等人逃得快，否则连自己的小命都会搭进去。

　　亲眼目睹这一幕，大家都不敢再靠近龙村了，甚至都不敢踏入赤阳山脉。

　　几大巨头再次商议，最后无奈的做下决定，退出青龙洲！

　　几大巨头亲自出手！

　　三天，仅仅三天时间，青龙洲的修者和凡人，纷纷被转移到中耀洲，各个地方的凶兽，也都纷纷朝中耀洲和南雀洲转移。

　　龙神秘境的君主，怀疑可能是某人在利用无天的未免暗中搅局，于是在某天深夜，派出一尊神灵前去龙村探个究竟。

　　然而这尊神灵再也没有回去！

　　从这以后，大家把龙村视为轮回大陆最恐怖的禁地，没有一人敢再次前往龙村！

　　一个月！

　　掠夺，持续了整整一个月，方才停止！

　　整个青龙洲，都变成一片寸草不生的绝地，天空中，大地上，弥漫的都是死亡的气息！

　　这是一场浩劫！

　　一个已经死去的人，所造成的浩劫！

　　实在难以想象，他无天自废神格和血脉之力前，究竟达到一个什么样的境界？

　　这场浩劫，被后人称之为修罗之劫！

　　然而，如果此时有人掘开坟墓，定会发现，无天那腐朽的肉身，居然重凝了出来，肌肤晶莹剔透，宛如新生婴儿的肌肤一样，没有半点瑕疵，更似一块瑰宝，散发着五彩神光！

　　但散发出的气息，极为瘆人！

　　有凶煞之气，有血腥之气，有邪恶之气，此刻的他就如同一尊万恶之源，令人惊悚，令人颤栗！

　　而他的脸部，还是面目全非，但在脸庞上方，有一簇明艳的灵魂之火！

　　他的眉心处，还有一条经脉，此物正是地脉！

　　地脉微微开启，源源不断的吸收着大地之气。

　　但他没有苏醒，静静地躺在墓穴之中！

　　时间宛如指间沙，十年一晃即逝。

　　十年过去，青龙洲这片光秃秃的大地，终于恢复了生机。

　　经过再三确认，确定危机已经解除，转移到中耀洲和南雀洲的人和凶兽，都开始陆续返回青龙洲。

　　但不管是修者，还是凡人，或是凶兽，野兽，都不敢再踏入赤阳山脉，从此以后，这里变成一片令人望而止步的禁区！

　　至于这场浩劫，他们还是认定，是无天的冤魂在作祟！

　　这一天，赤阳山脉的边缘地带，苍征等人相继出现，远远地眺望着龙村。

　　“生前，你威震轮回大陆，留下无数传奇，没想到死后，你还要把青龙洲搅个天翻地覆，你这人，为什么这么霸道？”

　　“生，你是修罗王，死，还是修罗王，你这一生没有白活，你会一直活在后世人的心里。”

　　“无天，修罗王，永别了！”

　　“大叔，我会秉承你的意志，努力踏上修炼一道的巅峰之境！”

　　大家都没有进入赤阳山脉，远远的告别一句，便转身离去。

　　赤阳山脉，从此沉寂下去。

　　但修罗之劫，刻印在世人的心里，一生都无法忘记。


第1661章 涅槃归来

　　时光匆匆，四十年过去。

　　无人问津，无人打理的院子，早已荒废，野草遍地，灌木丛生。

　　一座孤坟孤零零的坟墓，坐落在草堆里。

　　虽然生机恢复不少，但四周哪怕连一直蚊子和苍蝇都没有。

　　但就在这一天。

　　一个血衣老人破碎虚空，降临在坟前。

　　此人正是魔奴。

　　他呆呆的看着坟墓，呢喃：“你最终还是选择平淡的死去吗？可你为什么要这么做？你明明有机会活着的。你知道吗？得知你的死讯，主人会有多伤心，多痛苦？”

　　“唉！”

　　最终，他深深一叹，破空离去。

　　又过几天，叶秀玲和黑袍老妪降临这片禁区。

　　“看来你终究没能悟出真正的生死奥义，或许你这样死去，才是最好的归宿。”

　　叶秀玲一声叹息，又再次消失得无影无踪。

　　然而，无论是魔奴，还是叶秀玲两人，都没有用神念去探查墓穴，因为在她们认为，无天真的已经陨落，没有必要去探查。

　　但如果去查看的话，他们肯定会大吃一惊！

　　深夜，明月当空，月光铺洒，让这片大地，看上去犹如裹上一层银装。

　　“沙沙……”

　　寂静无声的院子里，突然响起一阵奇怪的声音，像是有人在刨沙土！

　　渐渐地，坟墓上面的泥土开始松动，也不知道过去多久，一只苍白的大手，破开泥土，暴露在空气中。

　　“轰！”

　　下一刻，伴随着一道巨响，坟墓的泥土猛地炸开，一道身影从尘土内掠出，站在院子半空。

　　这人身高七尺，身体有些消瘦，浑身散发着恐怖的凶煞之气，脸庞上还有着一道道刀疤，在这月光之下，显得极为狰狞，极为瘆人，如果现在有凡人在这里，肯定会被当场吓死！

　　他打量着自身，目中有着难以掩饰的喜悦！

　　“我没死，我无天，回来了！”

　　他的声音浑厚有力，抬头看向苍穹，眸子迸出两道璀璨的血光！

　　“唰！”

　　他大手暴探而出，天地间的元素能量和精气，草木的生命精华，源源不断的朝他汇集而来，最后宛若一片浪潮般，涌入他的体内！

　　“各种元素能量，天地之间的各种气息，我照样可以吸收，但这并不是灭天战体。”

　　无天咕哝。

　　这是他为自己，重新塑造的肉身！

　　以万物之体，凝聚不灭神躯！

　　所谓的万物之体，指的是凶兽的身躯，草木的本体，人类的肉身，等等一切。

　　而万物，成长所需要的能量，都有所不同。

　　比如，草木吸收水分空气，凶兽吸收精气和血气，人类吸收元素能量，邪恶之人吸收煞气和戾气，等等。

　　等于就是说，无天现在的肉身，乃容纳万物精华所塑造，自然能吸收天地间的所有能量！

　　“唰！！”

　　他心里一动，一簇娇艳的火焰，一枚血色的神格，显化在他身前。

　　火焰，似是血液凝聚，散发着惊人的煞气！

　　这正是他的灵魂之火！

　　神格上面，有六条浅淡的纹路，这是他的六劫神格！

　　这些年来，他一直没有苏醒，就是在重凝神格。

　　当初，使用至尊神格之前，他是六劫神灵，如今涅槃重生，他又恢复到原点！

　　不，不是原点，是起点，是他这一世新生的起点！

　　并且，重生后的他，无需小家伙的帮助，他的境界照样能一日千里！

　　因为前世，他领悟了生死奥义，他看透了世间百态！

　　无论是心境，还是肉身境界，都不存在任何枷锁，任何桎梏，只要吸收足够的能量，便能水到渠成，踏入更高一层境界！

　　他现在的悟性，比拥有通天神木时，还要恐怖！

　　换而言之，现在的他比以前更强。

　　灭天战体有的，他都有。

　　甚至远超灭天战体！

　　唯一不同的是，他的血液是红色。

　　至于逆天领域，他没有丝毫眷恋，反正本就不属于他，没了也就没了。

　　把神格和灵魂收回体内，无天低头看向墓穴，墓穴内静静地躺着一枚战魂戒，三枚神通灵符，破天指，天轮拳，修罗尸火。

　　但最终，他大手一挥，四周泥土翻涌，将战魂戒和三枚灵符埋没。

　　再世为人，前一世的东西，没必要再留着，该丢下就要丢下。

　　他大袖一拂，旁边又出现八座坟墓。

　　接着，他大手凌空一探，一块巨石从后山飞来，神力喷薄而出，化成一柄利剑，他捂住剑柄，剑尖对着巨石，挥动起来！

　　一时间，碎石坠落，石灰飘洒，八面墓碑很快就呈现在眼前。

　　“我没有忘记你们，我们是同一个人，这里是我的家，同样也是你们的家，虽然没有你们的尸骨，但你们的信念和意志还在，我就把你们葬在这里。”

　　无天低语，挥舞手中利剑，电光火石间，一个个苍劲有力的大字展现而出。

　　火元素元神之墓！

　　水元素元神之墓！

　　金元素元神之墓！

　　土元素元神之墓！

　　木元素元神之墓！

　　光元素元神之墓！

　　暗元素元神之墓！

　　修罗仙尊之墓！

　　“前世的意志，七大元神的意志，修罗仙尊的意志，留在这里，守护这个共同的家。”

　　无天低语，散掉手中利剑，大手一压，八面墓碑坠落，分别插进八座坟墓的坟头！

　　九座坟墓，矗立于院子里，无形中散发着一股令人心颤的气机！

　　无天看着九座坟墓，看着这个让自己脱胎换骨的小院子，目中有着一丝不舍，一丝眷恋，良久良久之后，他方才闭上双眼，前世的遭遇浮出脑海，那一幕幕令他绝望的画面，令得他心里逐渐被仇恨充斥！

　　“前世，你们欠我的，今生，我会让你们加倍奉还，从此刻开始，我将开启一条复仇之路！”

　　他睁开眼，血光爆绽，不舍和眷恋被仇恨取代！

　　他一步迈出，消失在无尽的夜空之中。

　　他没有去看望苍征等人，也没有去看把他当成父亲一样的邵晨兄妹。

　　他现在，要抛开前世的一切，去夺回属于他的东西！

　　复仇之路，势在必行！

　　龙神山脉！

　　神灵秘境！

　　黑衣老人端坐于上方宝座，俯视着下方的蛟皇，问道：“幽冥蜂已经繁衍多少？”

　　蛟皇道：“回君主，目前总共有五千多万头。”

　　黑衣老人道：“实力如何？”

　　蛟皇道：“最初从无天手中得到的几千头幽冥蜂，如今都已经迈入大帝期，其余的在大圣期和神变期之间。”

　　黑衣老人讥笑道：“无天恐怕死也不会想到，当初的几千头幽冥蜂，如今会繁衍出五千多万头，从现在起，停止繁衍，放它们去龙神山脉吞噬，要在最短的时间内，让它们全部迈入大帝期。”

　　蛟皇摇头道：“这个恐怕很难，五千多万头幽冥蜂，龙神山脉根本不够它们吞噬。”

　　黑衣老人冷笑道：“龙神山脉吞噬殆尽，不是还有五大洲和海域吗？”

　　蛟皇皱眉道：“君主，这么做恐怕不妥吧！”

　　黑衣老人不屑道：“没什么不妥的，按照我说的去做就行，我龙神山脉沉寂这么久，也是该让世人知道，谁才是轮回大陆真正的霸主！”

　　但就在这时，一道略带沙哑，却显得极为冷漠的声音，在大殿内响起：“你的野心不小，但龙神山脉，有这个能力吗？”

　　“谁！”

　　黑衣老人厉喝！

　　蛟皇也是惊疑的扫视着四周。

　　“当年的账，如今也该清算了。”

　　无天从虚空中走出，降临在大殿内，血色的眸子杀机大盛，浑身煞气滔天！

　　看着那张面目全非的面孔，看着那头雪白的长发，蛟皇眼珠子一瞪，难以置信的呼道：“难道你是无天？”

　　“无天那个小畜生已经陨落，怎么可能是他？”黑衣老人一声冷笑，看着无天道：“你胆子不小啊，知道这是什么地方吗？敢闯进这里，你是在自寻死路！”

　　无天道：“人不负我，我不负人，人若负我，我必诛之，蛟皇，你对我有恩，但在上古大陆，我多次救你于水火之中，你对我的恩情，也算是偿还了。”

　　蛟皇惊道：“你真的是无天，你不是死了吗？还有你的气质，为什么和以前判若两人？”

　　无天现在的气质，与前一世截然不同，从骨子里透出一股凶煞之气，宛如一尊血狱修罗般，令人闻风变色！

　　无天没有回答他，面无表情道：“如果当初，你把幽冥蜂这件事，直截了当的告诉我，那么现在，我只会找龙神秘境的麻烦，而你，还是我最尊敬的前辈，但你的选择却是，联合应龙和舜天妖皇来欺骗我，你真的让我很失望，我真心待你，尊重你，可你为何要骗我？”

　　“我……”

　　蛟皇话到嘴边，又收了回去，事已至此，解释再多又有什么用？

　　无天接着道：“你们真以为，我不知道幽冥蜂这件事吗？早在当初你们拿谎言搪塞我的时候，我就已经怀疑，并且还潜入龙神秘境调查过，只是当时我自认不是你们的对手，所以我选择隐忍，更令我万万没想到的是，在我隐居龙村的时候，你们还屡次派人前来铲除我……”

　　“死！”

　　黑衣老人突然暴起，手持一把战剑，携带着恐怖的锋芒，朝无天斩去！

　　“你无天算什么东西，要杀你，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　黑衣老人狞笑。


第1662章 摧毁秘境

　　“捏死蚂蚁一样简单？”

　　无天转头看向他，嘴角抿着一丝嘲讽，道：“二劫神灵，二劫神兵，你有什么资格，在我面前嚣张？”

　　“唰！”

　　话落，他大手暴探而出，徒手抓住战剑，轻轻一握，伴随着铿锵一声，战剑便直接被捏成粉碎！

　　“怎么可能！”

　　黑衣老人大惊失色，徒手捏碎二劫神兵，并且看似根本没有动用全力，无天的实力竟恐怖如斯！

　　“既然你想，那我就成全你，让你尝一尝被捏死的滋味！”

　　无天那血红的眸子，闪烁出骇人的凶光，神力喷薄，化成一只血色大手，一把抓住黑衣老人，当即他那苍老的身躯，便如气球一样，不规则的膨胀开来！

　　黑衣老人慌了，无天的实力太强了，根本不是他能抗衡的，哀求道：“我错了，我为之前的话，为以前的事，给你道歉……”

　　“道歉有用吗？做错事就要付出代价。”

　　无天冷漠的开口，血色大手急速收缩，黑衣老人惨叫连连，血液从毛孔中，宛如一支支血箭般，飚射而出！

　　最终，他被血色大手活活捏死！

　　死的时候，他方才觉悟，无天是一尊别人惹不起的修罗！

　　“谁敢在龙神秘境撒野！”

　　“给我滚出来受死！”

　　黑衣老人的惨叫，惊动龙神秘境的所有人。

　　大家纷纷出关，来到大殿上空，虎视眈眈的盯着下方，浑身杀气缭绕！

　　“唰！”

　　无天身影一闪，出现在大殿之上，抬头看向这些人。

　　“你是谁？”

　　“跑来神灵秘境做什么？”

　　“你把君主怎么样了？”

　　众人厉喝，眸子凶光闪烁。

　　“君主？他死了，你们也会死，并且就是现在。”

　　“——葬泪！”

　　无天的眼角，淌出两滴血泪！

　　血泪腾空而起，漂浮在头顶上空！

　　血泪的大小，与寻常的眼泪相差无几，但是，有一道道悲恸的气息，从血泪中弥漫而出，笼罩这片天地！

　　上方的人群，顿时悲从心来，眼泪忍不住滑落，神色也随之呆滞下去，似是想起什么伤心事，没有半点防备！

　　“每一个生灵都有七情六欲，即使得道圣僧也无法彻底斩断红尘，这就是万物生灵的悲哀，是你们的悲哀，也是我的悲哀……”

　　“但你们只能沉浸在属于自己的悲哀中，没有半点作为，而我却可以掌控七情六欲，化为杀人的手段。”

　　“曾经的痛苦，曾经的背叛，让我这对这个世界几乎绝望……”

　　“但当我看透一切后，这些痛苦和背叛，成为我的力量源泉……”

　　“这一次涅槃重生，我从中领悟出一种极致奥义，也可以称之为一种绝情的神通，我命名为，血葬四式，第一式，便是葬泪。”

　　无天缓缓的开口，语气极为平静，像是在述说一件与他不相关的事。

　　然而他的话，上方的人群没有一人听进去，都沉浸在自己的世界中，难以自拔！

　　“开心的时候，会流泪。”

　　“幸福的时候，会流泪。”

　　“悲伤的时候，会流泪。”

　　“绝望的时候，会流泪。”

　　“每一个人心中，都有开心的事，幸福的事，悲伤的事，绝望的事。”

　　“葬泪这一式，便是让人沉浸在自己的世界中，慢慢死去！”

　　无天说完，一步迈出，落在蛟皇身前。

　　也就在他一步迈出的同时，上方的人群，无论是修者，还是神灵，肉身纷纷龟裂，血染长空！

　　一瞬间，所有人陨落！

　　那两滴血泪，也随之消散。

　　亲眼目睹了这一幕的蛟皇，心里掀起惊涛骇浪！

　　无天道：“知道我为什么没有杀你？”

　　蛟皇摇头。

　　无天道：“我不想亲手杀你。”

　　蛟皇道：“我明白了，等我死去，我希望你能放过应龙和舜天。”

　　无天没有回答。

　　“唉！天作孽，犹可违，自作孽，不可活啊！”

　　蛟皇扬天一声长叹，自解肉身，自溃灵魂。

　　蛟皇也是一代枭雄，最后却是以悲剧收场，还真是可悲啊！

　　无天心里倒也没出现什么波澜，身影闪烁间，降临在一片山谷上空。

　　下方，全是幽冥蜂，犹如一片血色汪洋！

　　无天道：“你们可曾记得我。”

　　一头大帝期的幽冥蜂警惕道：“你是谁？”

　　无天扫视着为首的数千头幽冥蜂：“看来你们的记忆，已经被君主抹除，我来告诉你们，曾经，你们跟随我，出生入死，把我视为亲人，为了让你们得到更好的锻炼，我才让你们来龙神山脉修炼，殊不知，他们知道你们是传说中的幽冥蜂，便瞒着我，把你们的记忆抹除，让你们在这里繁衍生息。”

　　“真的吗？”

　　其中一只幽冥蜂问道。

　　无天道：“在另一个世界中，还有你们的同伴，不久后，我就会去救他们。”

　　那幽冥蜂道：“你想让我们跟随你？”

　　无天摇头道：“你们现在的实力，没资格跟随我，去海域历练吧，君主的实力并不强，等你们血脉返祖的那天，你们被抹去的那一部分记忆，自然就会恢复。”

　　话毕，他大手一挥，五千多万头幽冥蜂，直接被转移到海域上方。

　　接着，他走出神灵秘境，出现在龙神山脉的上空，俯视着下方的妖皇殿。

　　最终，他食指伸出，凌空一点，一道神力涌现，朝妖皇殿轰杀而去。

　　他没有去看结果，转身离开了。

　　“轰！”

　　妖皇殿粉碎，里面的生物，烟消云散。

　　神灵秘境也崩塌了。

　　“发生了什么事？”

　　修罗殿始祖第一个感应到龙神山脉的神力波动。

　　当他马不停蹄地赶到龙神山脉的时候，居然发现，妖皇殿消失了，神灵秘境被毁了，半个龙神山脉都被夷为了平地！

　　应龙，蛟皇，舜天妖皇也像是人间蒸发，找不到半点气息。

　　“强者！”

　　他的第一个念头就是，有神秘强者降临轮回大陆！

　　他立刻取出万象令，把这个消息放出去。

　　当下，五大洲的巨头，纷纷赶来龙神山脉。

　　这时候的无天，已经降临在阴阳河上空。

　　他来阴阳河，是为了铲除阴阳门。

　　这个超级势力，别人或许已经忘了，但他不会忘。

　　当年，阴阳门现世之初，他和大尊者等人，又将他们给逼了回去，从此便再也没有现面。

　　这个超然的势力，留下只会是一个祸害。

　　神念横扫虚空，片刻后，他目中露出一丝惊讶之色，没想到阴阳门居然隐藏在神灵秘境内，看来阴阳门的始祖也是一尊神灵。

　　只不过这个神灵秘境，被一股神力封印，不能进，也不能出。

　　这也难怪，这么多年过去，阴阳门的人都不现面。

　　无天大手一挥，撕裂虚空，一步迈了进去，当即一个陌生的小世界，出现在他的视线中。

　　“什么人！”

　　无天才刚刚出现，便被人察觉，一男一女从一座大殿内掠出，降临在无天对面，目中带着惊疑之色。

　　无天看向那个妇人，淡淡道：“阴主，好久不见。”

　　接着，他又看向旁边的中年男子，道：“想必你就是阴阳门的阳主。”

　　阴主皱眉道：“你究竟是谁？为什么能进入这里？为什么知道我们的名字？”

　　无天道：“不知道，你们可还记得无天？”

　　听到无天这个名字，阴主目中的杀机，便不加掩饰，沉声道：“我当然记得他，是这个小畜生，带人把我们逼回阴阳界，也是因为他，我们才会失去九合门，导致现在，我们还无法走出阴阳界……”

　　说到这里，她脸色微微一变，认真打量无天少许，惊疑道：“你……你难道……就是无天？”

　　无天道：“阴主眼力不错，这样都能把我认出来。”

　　“你来做什么？”

　　阴主厉喝，两人立即警惕起来。

　　“当然是来铲除你们，神灵秘境，不该存在于轮回大陆。”

　　“——断魂！”

　　无天一声低喝，一道灭世的气机破体而出，刹那间，充斥在神灵秘境内的每一个角落。

　　这一刻，阴主和阳主二人，身心皆是一紧，灵魂忍不住颤抖起来！

　　“这一次涅槃重生，我不仅悟出血葬四式，还领悟出一种绝杀神术，我命名为修罗四式，断魂，便是第一式！”

　　话音落地，阴主，阳主，包括阴阳门所有的弟子，灵魂纷纷粉碎，身体直挺挺的栽倒在地！

　　一招，斩尽阴阳门，无天的目光，没有半点变化，还是那么冷漠，他摸着坑坑洼洼的脸庞，咕哝：“我的脸，终究还是要隐藏起来。”

　　他大手凌空一抓，阳主等人体内的血液，从毛孔中飚射而出，汇集成一片血河，流淌到他的身前。

　　渐渐地，血河凝聚出一个血色面具。

　　无天一把抓住面具，喃喃自语：“身世之谜未解开之前，此面具，永不摘下。”

　　他带上血色面具，凌空一指点出，神力涌现，伴随着一道惊天动地的巨响，这个神灵秘境当场龟裂，无天从破碎的虚空中走出，一步步走上云霄。

　　神念，铺天盖地而去，笼罩整片轮回大陆！

　　一切尽显眼底！

　　“十三个神灵秘境。”

　　他呢喃一声，再次消失不见。

　　不久之后，修罗殿始祖等人来到阴阳门上空，看着那片破碎的虚空，目中都满是疑惑。

　　苍征道：“我想起来了，阴阳门的人，好像隐藏在这里。”

　　修罗殿始祖道：“先是铲除龙神山脉，毁掉龙神秘境，如今又把阴阳门连根拔除，这个神秘的强者究竟是谁，他又想要做什么？”

　　王彦坤担忧道：“他会不会对我们出手？”

　　“阿弥陀佛，此人不会对你们出手。”

　　便在这时，戮悔神佛从天而降。

　　王彦坤问道：“神僧，你为何敢如此肯定？”

　　戮悔神佛道：“阴阳门建立在神灵秘境内，龙神山脉也有神灵秘境，如果老衲没有猜错，此人的目的，应该是毁掉轮回大陆的神灵秘境。”

　　“阴阳门也有神灵秘境？”

　　众人惊疑。

　　“没错。”

　　戮悔神佛点头。

　　修罗殿始祖道：“那也未必是专门针对神灵秘境。”

　　戮悔神佛笑道：“是不是针对神灵秘境，等下便见分晓，我们就静静等待吧！”

　　几大巨头沉默下来，心里却非常不安，如果戮悔神佛猜错了，那五大洲的末日就到了。


第1663章 相赠玉佩

　　十几息过去，两道惊天动地的巨响，相继在南雀洲响起。

　　不久，西虎洲也响起数道巨响。

　　接下来就是中耀洲，北玄洲，海域。

　　总共发生十二道巨响。

　　戮悔神佛道：“十二道巨响，代表十二个神灵秘境被毁，此人真是实力通天。”

　　修罗殿始祖等人皆松了口气，但心里还是很紧张，如果这个神秘强者，把神灵秘境全部毁掉之后，又对他们出手该怎么办？

　　不到半个时辰，毁掉十二个神灵秘境，此等实力，试问轮回大陆，还有谁是他的对手？

　　天蝎岭！

　　这是无天的最后一站。

　　天蝎岭同样存在一个神灵秘境。

　　之所以把天蝎岭留在最后，是因为荒古天蝎。

　　他怀疑，这个神灵秘境，很可能与荒古天蝎有关，如果怀疑属实，那么铲除这里的神灵秘境，将会比较困难。

　　所以，他才留到最后。

　　然而，当他进入天蝎岭，有一个人早在此地等候他。

　　此人正是神息！

　　两人遥遥相望，互相打量着对方。

　　片刻后，神息目中浮现出一丝奇异的色彩，问道：“你是无天吗？”

　　无天道：“是，也不是。”

　　“为什么这么说？”神息狐疑。

　　无天道：“我确实是无天，但现在，我是第二世的无天。第一世的无天，已经死去，长眠于龙村地底。”

　　神息目光顿时复杂起来，叹道：“没想到，你真的参悟出生死奥义，获得新生，你现在的样子和气质，恐怕就是苍征他们，也未必能认得出来。”

　　“我不会告诉他们我还活着，至少现在不会。”无天淡淡的说了句，问道：“你呢，你在这里，是在等我吗？”

　　“对，我就是在等你。”神息点头，道：“我知道，你想毁掉轮回大陆所有的神灵秘境，但这里的神灵秘境，关系重大，你不能摧毁，凭你如今的实力，也无法摧毁。但我可以给你保证，这里的神灵秘境，不会危害到轮回大陆的一个生灵。”

　　无天道：“看来你的真实身份，就在神灵秘境内。”

　　神息道：“我的真实身份吗？不妨实话告诉你吧，其实我就是九大逆天战体之一的化凡战体。”

　　“轰！”

　　当下，一股凶煞之气，从无天体内咆哮而出。

　　神息瞳孔微微一缩，摇头道：“别担心，我虽是化凡战体，但与圣界的化凡战族，没有半点关系，我只是我，我是神息。”

　　无天深深的看了眼他，凶煞之气内敛，转瞬间，便化为一个平凡人，道：“我相信你的话，我重生的消息，也希望帮我暂时保密。”

　　神息笑道：“放心，我不是多嘴之人，现在你有什么打算？”

　　无天道：“我要去圣界。”

　　神息疑惑道：“怎么不是去天界？韩天他们不是都在天界？”

　　无天道：“韩天是第一代天帝的转世之身，即便被天帝等人找到，也不会有生命危机，但万恶之源和两大军团他们，孤身在圣界，凶险难测，我必须先去圣界找他们。”

　　神息点头道：“也有道理，可是你打算怎么去？走空间隧道？你知道圣界的精确坐标吗？”

　　无天摇头。

　　去圣界真的还是一件头疼事。

　　神界有血色祭坛，可以直到传送到圣界之门，但他没有开启祭坛的钥匙，而且神界入口，也被乾坤魔城封印。

　　如今他的血液，已经不具备解开封印的效果，凭他的实力，要粉碎乾坤魔城的封印，自认无法做到。

　　但如果走空间隧道，即使知道精确的坐标，也需要一段很漫长的时间，才能抵达。

　　然而就在这时，神息大手一翻，一枚乳白的玉佩，一枚黑色的玉佩，显化而出，古朴无华，也没有丝毫气息。

　　“这是……”

　　无天惊讶，这两枚玉佩，无论是大小，还是形状，或是纹路，都和乾坤魔城当初开启通往天界的祭坛的玉佩一模一样。

　　神息道：“你没猜错，这两枚玉佩就是开启祭坛的钥匙，白色这枚，是开启天界的祭坛，黑色这枚，是开启圣界的祭坛，两枚玉佩我都给你，希望能帮助你一二。”

　　无天并没立刻接下，抬起头看向神息，皱眉道：“连开启两座祭坛的钥匙都有，你的神秘，还真是超乎想象。”

　　神息淡笑道：“你不是一样也很神秘吗？”

　　无天哑然失笑，说道：“天上不会掉馅饼，告诉我，你有什么条件？”

　　神息道：“我的条件是，黑日降临的时候，你回一趟轮回大陆。”

　　“黑日降临！”

　　无天瞳孔微微一缩，这几个字，他不止一次听闻，但每一次，他的心神都会动荡。

　　沉吟片刻，他点头道：“好，我会回来的。”

　　神息手一挥，两枚玉佩划破长空，落在无天身前。

　　“后悔有期。”

　　无天拱了拱手，抓住两枚玉佩，便一个闪烁消失不见。

　　神息微微一笑，也跟着消失无影。

　　阴阳门上空。

　　戮悔神佛疑惑道：“奇怪，为什么神秘强者，没去摧毁天蝎岭的神灵秘境？”

　　苍征惊讶道：“天蝎岭也有神灵秘境？”

　　“不错，这件事，想必修罗殿始祖也知道。”戮悔神佛看向修罗殿始祖。

　　修罗殿始祖点头道：“没错，天蝎岭确实存在一个神灵秘境，但却是轮回大陆，最为神秘的神灵秘境，我曾经几次前去查看，都毫无结果。”

　　王彦坤道：“如此说来，神秘强者不去天蝎岭，应该是忌惮这个神灵秘境，或者这神灵秘境内，隐藏着什么玄机。”

　　高阳涵正道：“别想了，不管是天蝎岭的神灵秘境，还是被神秘强者毁掉的神灵秘境，都不是我们能够招惹的，我们再等等，如果还没动静，我们就散了。”

　　三天后，再无任何动静发生，几大巨头便各自散去。

　　三天后，无天也已经来到海域尽头。

　　第一次前来这里的时候，他耗时几年，但那时候，他连大圣都没到，而现在他是一尊六劫神灵，速度自然不是以前能够相比的。

　　这里的海兽，他没有去理会，径直降临在峡谷上空。

　　峡谷两侧，冰峰叠嶂，但这些冰峰，都是海兽的尸体堆积而成。

　　无天神念放出，融入峡谷内，居然没感应到封印的气息。

　　顿时，他心里奇怪起来。

　　仔细琢磨少许，无天只得出一个结论，可能是乾坤魔城已经猜到他的处境，才故意瓦解掉这里的封印。

　　如它这样的逆天魔物，不管身在何处，要瓦解自己的封印，都只是一念之间。

　　当初在远古大陆的神陨血狱，魔奴坑害无天，瓦解星辰界的神力封印，便是最好的证明。

　　“唰！”

　　无天跃进峡谷，下一瞬间，出现在一片苍茫的大地上空。

　　神界，虽然已经没有人烟，但经过数千年的沉淀，生机早已恢复。

　　放眼望去，到处都是参天古树，苍翠一片！

　　“这么磅礴的生机，刚好足够我冲击七劫神灵！”

　　无天低语，九十九条经脉，地脉，一瞬间全部开启。

　　整个神界，无论是古树，还是花草，纷纷都在这一刻粉碎，化成一道道磅礴的能量，朝无天汹涌而去！

　　随着能量入体，无天的气势开始疯狂攀升！

　　半个时辰不到，神界就变成一片了无生机的死亡之地！

　　可谓是无比霸道！

　　“还不够？”

　　但无天眉毛一挑。

　　尽管吸收了整个神界的生机，他都没有感觉到突破的迹象。

　　这显然很不合理！

　　要知道，这可是整个神界的生机，如果换成以前，百分百已经突破，可现在他感觉，他的身体像是一个无底洞，根本填不满！

　　“我记得，神界有八条原始灵脉，不如我就掠夺祖脉的能量，我倒要看看我这肉身，到底需要多少能量才能填满。”

　　无天咕哝，神念铺天盖地而去，融入地底，开始寻找祖脉。

　　不久，他就在地底深处，找到八条祖脉！

　　每一条都足有十万里，宛如一条条神龙般，静静地潜伏在地底。

　　他一步迈出，降临在地面上，当双脚和大地接触的瞬间，八条祖脉的能量，宛如火山爆发般，崩碎地下岩石，掀开泥土，汹涌而出！

　　最后，一一灌入他的体内！

　　“轰！”

　　他的气势再次开始暴涨！

　　一个时辰。

　　三个时辰。

　　六个时辰。

　　直到八个时辰后，苍穹上突然血云盖顶，雷电闪烁！

　　“吸收祖脉的能量，都需要八个时辰，我重凝出来的这具肉身，到底是好是坏？”

　　无天不由开始担忧。

　　要知道，祖脉的能量，比神迹灵脉的能量，庞大不知千倍，万倍，但居然还需要八个时辰！

　　他担心的是，以后去哪里找这么多能量？

　　看来，只能依靠这片天地。

　　因为只有天地之间的万物，才足以让他挥霍。

　　“我怎么感觉，我和小家伙越来越像？”

　　无天苦笑的摇了摇头，稳稳神，抬头看向苍穹的神灵劫。

　　前世，他可以用肉身抗衡天劫，不知今生，是否也行？

　　“咔嚓！”

　　第一道神灵劫降临。

　　粉碎八方！

　　无天站在地上一动不动，当神灵劫劈在他的肉身时，脚下亿里大地，当即支离破碎！

　　然而，无天却愣住了，一脸惊愕。


第1664章 夺圣主令

　　据他保守估计，这道血色神灵劫的威力，是六劫神灵劫的数百倍。

　　如果换成他以前的肉身，虽说不至于崩溃，但肯定会造成一定的创伤。

　　然而此刻，正面找到神灵劫的轰击，却丝毫伤痕都没有。

　　甚至他感觉，根本就是在给他挠痒！

　　这种翻天覆地的变化，让他一时间有些惊愕，有些无法适应。

　　要知道，这不是普通的神灵劫，是威力比普通神灵劫强大无数倍的血色神灵劫，如果换成其他人，恐怕早在最初的一刹那，便已经灰飞烟灭，然而轰击在他身上，却无法给他造成半点伤害。

　　实在没想到，以万物之体，塑造出来的神体，竟强大到如此程度！

　　九道神灵劫，无天不费吹灰之力就渡过去，全部化成体内的能量。

　　随即，他目中泛出思索的光芒。

　　原始祖脉能量庞大，如果携带在身边，无疑能在修炼之上，助他一臂之力。

　　可他现在的实力，能奈何得了祖脉吗？

　　沉思片刻，最终他还是放弃了这个念头。

　　祖脉一旦被惊醒，如果没有绝对的实力，将其摧拉枯朽的镇压，将会是一场灭顶之灾。

　　他不能去冒这个险。

　　神念涌现，开始寻找两座祭坛的位置。

　　不一会，他一指凌空一点，神力化成一道箭矢，轰击在一片石林中。

　　伴随着轰的一声，这个地方炸开，呈现出一条黑漆漆的暗洞。

　　无天一步迈出，进入黑洞内。

　　这是一条暗道，暗道尽头是一间密室，里面安静地坐落着两座祭坛。

　　当无天来到两座祭坛前面的时候，一时间犹豫起来。

　　到底先去天界？

　　还是先去圣界？

　　经过再三考虑，他取出那枚黑色的玉佩。

　　他没有改变初衷，选择先去圣界。

　　手一挥，玉佩破空而去，镶嵌在其中一个血色祭坛上的暗槽内。

　　当下，这座祭坛毫光大放！

　　“世人都称我为修罗王，那这具新生的战体，我便命名为，修罗战体！”

　　无天凌空一抓，把玉佩收进气海，随即一步迈出，踏上祭坛，迅速消失不见，只剩下一道话语，回荡在密室内，久久不散。

　　宇宙之大，无穷无尽！

　　宇宙中的奥秘，也没人能够摸清楚。

　　某一片虚无的虚空中，漂浮着一扇漆黑的石门。

　　石门高达九十九丈，宽也有九十九丈，通体漆黑如墨，散发着古老与恢宏的气势！

　　这就是圣界之门！

　　但此刻，圣界之门紧闭，两名黑衣大汉站在门前，目光紧紧地盯着前方，一脸警惕。

　　他们目光所视之处，是一座祭坛，祭坛正绽放出璀璨的光辉，映染这片天！

　　不久，祭坛上显现出一道身影。

　　他身穿白衣，身形颇为消瘦，他有一头雪白的长发，随意劈在肩上，清风拂过，纷纷扬扬。

　　他的脸庞之上，带着一张血色面具，没人能看透他的真容，他整体的气质，出尘中带上凶煞，飘逸中带着戾气，如同一尊仙君和修罗的结合体，给人很矛盾的感觉。

　　他就是无天。

　　“谁！”

　　当下，两名黑衣大汉气势爆发，做出战斗的架势。

　　无天一步踏出，降临两人身前三丈开外，没有去看两人，直接抬头看向紧闭的圣界之门，低语：“为什么要关闭圣界之门？难道怕神秘人杀进圣界吗？可神秘人实力通天，关闭圣界之门，又能起到什么作用？”

　　他的低语声，被两个黑衣大汉清楚的捕捉到，两人心里顿时一惊！

　　左边一人喝道：“你究竟是谁？怎么知道这么多？”

　　“我当然知道，因为在那一战中我是主角。”

　　无天呢喃，似是在自语，又似是在给两人解释。

　　“那一战？”

　　“主角？”

　　两个中年大汉相视，目中都有着一些疑惑。

　　“唉！”

　　无天深深一叹，这才看向两个中年大汉，稍稍审视一眼，摇头道：“圣界现在的处境，堪称水深火热，居然只派两个七劫神灵，前来守护圣界之门，难道圣界已经没人了吗？”

　　听到此等轻蔑的话语，两个大汉勃然大怒！

　　然而未等两人出手，无天体内率先冲出一股凶煞之气！

　　“——断魂！”

　　他开口吐出这两个冷漠的字眼！

　　此时此刻的无天，在他们眼里，像是一头突然觉醒的雄狮，带给他们一种前所未有的危机！

　　强者！

　　两人心中一颤，正准备给圣主传音，但就在这时，他们只觉灵魂之中，传出一股无法形容的剧痛，犹如浪潮般，席卷整个身心！

　　下一瞬，他们的灵魂破灭，身体直挺挺的倒了下去！

　　“灵魂，是世间生灵致命的弱点，断魂，是专门为毁灭灵魂而诞生，这只是修罗四式的第一式，轩辕傲，第二式，我会留给你。”

　　无天眸子寒光一闪，神念延伸而出，结果在两人的气海内，居然都没有找到神灵秘境。

　　巧合吗？

　　无天目中划过一抹疑惑。

　　但是，他在其中一人的气海内，发现一枚黑色的玉佩。

　　强行取出玉佩，他仔细琢磨起来。

　　玉佩的反面，刻印着复杂的纹路，正面有一个苍劲有力的古字——圣！

　　而在琢磨玉佩的同时，两个中年大汉体内的血气，不断喷涌而出，涌入无天的体内，成为强化神体的养分。

　　这种吸收他人血气，强化自身修为的事，放在以前，他不会做。

　　但经过前世的劫难，经过这次的重生，他想得非常透彻，人不为己，天诛地灭！

　　很快，两个大汉的神体，便干瘪下去，宛如皮包骨！

　　吸收完最后一丝血气，无天抓住玉佩，对着前方的石门，手心处神力喷薄，涌入玉佩，当即一道漆黑的神光从玉佩内冲出，划破长空，融入圣界之门。

　　圣界之门立即无声无息的开启。

　　“这就是开启圣界之门的钥匙吗？没想到刚来圣界，就斩获这样一件至宝。”

　　无天嘴角微微一掀，大手凌空一抓，取出两个大汉的空间手镯，便化成一道流光，掠进圣界之门！

　　而就在无天消失不久，一道神虹从圣界掠出，显化在门外。

　　如果无天没走，定会一眼认出，此人就是圣界之主——圣主！

　　当看见那两个已成干尸的大汉，圣主目光当即一沉。

　　“唰！”

　　他转身，一步迈进圣界之门，扫视着下方那片苍茫大地！

　　“圣卫！”

　　蓦地！

　　他一声怒喝，犹如雷霆滚动，震荡苍穹！

　　“嗖！！！”

　　话落没多久，十道光影破空而来，这是十名身穿黑甲的神灵，他们恭敬的站在圣主身前，异口同声道：“圣主，有何吩咐！”

　　圣主道：“有人潜入圣界，你们立刻去搜索，未必要在此人转换好本质之前，给我逮住他，夺回圣主令。”

　　“什么？圣主令被夺？”

　　十人大惊失色。

　　要知道，圣主令是开启圣界之门的钥匙，如果落到天界之人的手中，那可是会为圣界带来灭顶之灾！

　　十人不敢有丝毫怠慢，立即分散开来，朝下方大地掠去！

　　“究竟是谁进入圣界？难道是天界中人？可我为何没有收到任何消息？”

　　圣主眉头紧拧，百思不得其解。

　　早在不知多少年前，他就已经在天界布置了眼线，并且这个眼线，已经成功混到天帝身边，博得天帝的信任，如果天帝有派人前来，第一时间他就能收到消息，做好防备。

　　可是这次，眼线并没有给他传音。

　　难道不是天界的人？

　　可除开天界，又有哪片大陆，拥有足以秒杀两大七劫神灵的存在？

　　当然，有能力秒杀七劫神灵的人，除开天界和圣界，还是大有人在的。

　　比如远古大陆的主宰。

　　但是，这些人和圣界的关系都比较要好，不可能偷偷摸摸的潜入圣界。

　　突然，他想到当初在中央海域，突然出现的血衣老人。

　　“吴叔。”

　　他对着虚空呼道。

　　没过多久，一个白发老人凭空出现。

　　圣主看向白发老人，目中带着一些尊重，问道：“吴叔，你有没有查清楚，救走吞天兽的那些人的来历？”

　　白发老人摇头道：“没有，这个势力很神秘，根本无从寻找，不过我收到消息，神秘人已经闭关。”

　　“闭关？”

　　圣主微微一愣。

　　白发老人点头道：“当年，神秘人的神体，被那道突如其来的惊鸿劈成两半，需要很漫长的时间才能修复。”

　　圣主精神一振，问道：“有没有确定的时间？”

　　白发老人道：“多则百万年，少则十万年，并且神秘人闭关之前还交代天帝，不要想办法来铲除我们圣界，一切照旧。”

　　圣主问道：“这个消息是谁给你的？”

　　白发老人道：“一个叫聂媚雪的女孩子。”

　　“原来是她。”圣主恍然大悟，随即容光焕发，笑道：“如此说来，我们至少还有十万年的时间做准备，十万年，足以让我们唤醒所有的荒古战神。”

　　白发老人道：“圣主，别怪老夫多言，即便唤醒所有的荒古战神，十万年后，我们也未必能战胜神秘人。”

　　圣主笑道：“这一点我当然也能想到，不过我们有轩辕傲，荒古时期，他冲击恒宇失败，但经过数个时期的沉淀，再次冲击恒宇，几率将会大增。吴叔，你继续调查那三个血衣老人的来历，我也立刻去把这个消息告诉轩辕傲，让他安心闭关。”

　　“好。”

　　白发老人点头，又道：“对了，圣界之门怎么办？要彻底关闭吗？”

　　圣主道：“不能彻底关闭，如果彻底关闭，我们在天界的眼线，便无法给我们传达消息，我看，我还有分裂出一道分身，由我的分身亲自镇守圣界之门，如果再发生今天这种状况，我也能第一时间知道是谁。”

　　“什么状况？”

　　白发老人疑惑。

　　圣主当下把有人潜入圣界的事，简单说了下。

　　白发老人沉声道：“居然有人潜入圣界，圣主，无论如何，你都要在最短的时间内，夺回圣主令，否则后果难以设想。”

　　圣主道：“我知道，我已经让圣卫前去寻找，相信要不了多久，就会有消息传来。”

　　白发老人点点头，又再次消失不见。

　　圣主分裂出一道分身，叮嘱几句后，也跟着消失得无影无踪。


第1665章 明王战族

　　圣界广袤无垠，比之天界，有过之而无不及。

　　一片山脉中。

　　无天收敛气息，化成一个普通人，站在一片密林内，抬头看着苍穹，他能清楚的感应到，有十道气息正在快速逼近。

　　从气息上分辨，这十人已经都是十劫神灵。

　　“看来我的出现，已经惊动圣界的巅峰强者，但在突破到十劫神灵之前，我还不能和他们硬碰。”

　　无天咕哝。

　　这么快就被发现，是他没有想到的。

　　本来他还打算，尽快转换本质，但现在看来，首先要做的是躲避这些人的搜索。

　　可现在能藏到哪里去？

　　他眉毛微微一挑，收回目光，扫视四周，突然在百里之外，他发现一片湖泊。

　　“唰！”

　　一步迈出，他降临在湖泊上方。

　　神念融入水中，湖泊深有千丈，里面生存着许多大大小小，奇形怪状的水兽，但实力都不是很强，差不多都在天人期，无双期。

　　突然，他心生一计，无声无息地进入湖底，并找到一头百丈左右的水兽，迅速将其斩杀，随后他躲进水兽的体内。

　　水兽被杀，血液流淌而出，浸染湖水。

　　很快，附近的水兽被引诱而来，为了抢夺这头水兽的尸体，那些被引来的水兽，展开一场混乱的厮杀。

　　有杀戮，就会流血！

　　数息后，湖泊三分之一的水，便被血液浸染，弥漫着一股刺目的血腥味！

　　无天就是要用这些血腥味，来掩盖他的本质。

　　十几息后，一个黑甲圣卫从湖泊上空掠过，但没有做任何停留，消失在远方尽头。

　　当然，他不是没注意到湖泊，只是当神念进入湖泊的时候，他能看见的只有水兽在厮杀，能感应到的也只有血腥味，故而没有起疑。

　　毕竟，杀戮无处不在。

　　没过多久，又有一个黑甲圣卫，来到湖泊上空，只微微扫了眼湖泊，便直接离去。

　　又过去数十息，无天从湖泊内冲出，看了看四周，化成一道流光，融入一座山峰内，开始吸收圣界的能量，转换本质。

　　三天后，他从山峰内掠出，站在半空，本质与圣界中人，已经完全什么区别。

　　这还多亏了修罗战体，能吸收万物之精，让他的本质快速转变，要不然的话，就会像几千年前，初次进入天界的时候，需要整整一年的时间，才能把本质转换成功。

　　“圣界，我来了。”

　　无天眸子寒光一闪，展开瞬移，半个月后，他出现在一座城池之前。

　　这座城池，占地不是很大，也不是很繁华，城池内的人，修为最高不过大圣。

　　不过能找到一座城池，对于无天来说，是一个好的开始。

　　进入城池，无天随便找了一个酒楼，一坐就是一整天。

　　这一天，他得知了关于圣界的很多情况。

　　圣界，总共有十八个禁区。

　　这十八个禁区，分别是九大逆天战族，九大最强荒兽种族。

　　为什么说荒兽种族只有九个？因为吞天兽已经灭绝，所以没有算计在内。

　　除开这十八个禁区之外，还有一百个巅峰种族。

　　这些种族，包括人类，包括荒兽。

　　至于圣界的大格局，分为两个阵营，一是人类，二是荒兽。

　　人类生活的地方，是东大陆。

　　荒兽生活的地方，是西大陆。

　　他现在所在的地方，正是属于东大陆的地界，但只是边缘上的一个小城镇。

　　至于九大逆天战族确切的位置，各大势力的动向，由于这里的人修为比较弱，见识不多，都不知情。

　　他们只知道，九大战族的族地，位于东大陆的中央区域。

　　而在圣界，还有一个明文规定，你可以掠杀凶兽，但不准奴役凶兽，如果有人敢违背，会被九大最强荒兽种族列入必杀名单之中！

　　得知这一点，无天也总算明白，为什么轩辕绝等人，都没有灵宠，原来是因为这条规定。

　　但唯一让无天不解的是，李天奴役吞神蟒，怎么没遭到九大最强荒兽种族的轰杀？

　　难道也是因为时空镜？

　　或者是，李天得到了古神的传承？

　　这个问题，无天倒也没深究，在这里逗留一天，便动身朝中央区域赶去。

　　百年后，他站在一座山巅之上，俯视着下方的城池。

　　这座城池名叫明王城，占地面积能有百里左右，相比最初遇上的那座城池，繁华不知多少倍。

　　而在他的感应中，这里的人基本都是大帝，偶尔会有神灵现面。

　　在这里，应该能打听到九大战族的详细资料。

　　至于西大陆的荒兽种族，他暂时没空去理会。

　　“唰！”

　　他一个闪烁，降临在城门不远处的一片密林内。

　　这一百年来，虽然在赶路，但每时每刻，他都在吸收着天地万物之精，肉身境界已经稳固，速度比以前快上一大截！

　　不过能这么快稳固境界，修罗战体只是其次，最主要的还是，他悟透生死奥义，看透世间百态。

　　他如今的心境，当今世上，恐怕只有神秘人能和他相比。

　　因为在这个世上，只有他和神秘人，才领悟出真正的生死奥义。

　　现在的他，不再有任何桎梏，不再有任何瓶颈，踏入至尊之境，只是时间问题。

　　这一切，其实说起来，他还要感谢轩辕傲，若非轩辕傲的背叛和利用，他不会自废神格和血脉，置于死地而后生，更不可能参悟出生死奥义。

　　而这次进入明王城，打探九大战族的情况，只是其中一个原因，另一个原因就是，他想看看，明王城内有没有什么异宝。

　　比如灵脉！

　　要和九大战族斗，要和轩辕傲斗，他就必须要让自己尽快强大起来！

　　抢夺灵脉，对于他现在的处境来说，是唯一一条捷径。

　　现在，他还没资格和九大战族正面交锋，因此吸收万物之精，只能适可而止，因为一旦动静闹大，便会引起九大战族的注意，到时候，肯定会麻烦不断。

　　但只要找到灵脉，他就可以大张旗鼓的抢走。

　　毕竟，抢夺他人资源这种事，还算寻常，九大战族的人也不会吃饱没事做，跑来管这些小事。

　　吸收万物之精就不同，如果一点点的吸收，根本无法满足他的肉身。

　　但如果大肆吸收，所过之处，必将生灵涂炭，到时别说九大战族，恐怕整个圣界的巅峰强者，都会被惊动，这对他来说，可不是什么好事。

　　“呼！”

　　无天在密林内，暗中琢磨少许，最后深呼吸一口气，收敛气息，走出密林，朝明王城大步走去。

　　明王城，有四名守卫守护，但无天从他们身旁经过时，他们没有任何阻扰。

　　进入明王城，走在繁华的大街上，无天开始仔细聆听四周行人的对话。

　　但最后听到只是一些无关紧要的话题。

　　半个时辰后，他走进一家酒楼，要了两壶酒和两个小菜，一边自斟自饮，一边仔细聆听。

　　“老兄，听说了没？百年前，有外界之人潜入圣界。”

　　“什么？居然有这种事？老弟，你没骗我吧？”

　　这一段对话，引起无天的注意。

　　他不着痕迹的扫了眼，对话的是两个中年男子，一个偏瘦，身穿白衣，一个偏胖，身穿黑衣，修为都在大帝圆满期。

　　白衣男人笑道：“我们这么多年的交情，我又怎么会骗你，听说这些年，圣卫一直在寻找此人，只是迟迟没找不到。”

　　黑衣男子摇头道：“恐怕难咯，都已经过去一百年，此人早已把本质转换成功，现在即便站在圣卫面前，圣卫也未必能认出来。”

　　白衣男子点头道：“确实如此，听说为了这事，圣主还责罚了那些圣卫，不过圣主没有放弃寻找此人。”

　　黑衣男子道：“那是当然，此人身份不明，目的不明，万一是来祸害圣界的怎么办？像这样的人，还是早点除掉为好。”

　　“圣卫？”

　　无天眉毛一挑。

　　便在这时，一个消瘦的黑衣青年，大步走进酒楼，像是遇上什么至宝一样，兴奋道：“各位，我这里有个好消息。”

　　无天好奇的看去。

　　但他却发现，酒楼内的人看了眼黑衣青年后，又纷纷收回目光，聊天的聊天，喝酒的喝酒，直接把黑衣青年当成空气。

　　黑衣青年不悦道：“喂喂喂，你们聋了吗？没听见我说我有个好消息？”

　　酒楼的伙计不屑道：“凌辰夜，你就得了吧，就你这不靠谱的小家伙，能得到什么好消息？肯定是来忽悠我们的。”

　　凌辰夜似是已经习惯了这种语气，没有丝毫在意，嘿嘿笑道：“我告诉你啊，这次我绝对没有骗你。”

　　伙计不耐烦的道：“那你就别磨叽了，快说吧！”

　　凌辰夜清了清嗓子，郑重其事的道：“你们听好了，明天，明王战族要招收杂役和供奉，凡是大帝以上的人，都可以去明王战族的族地报名。”

　　“什么！”

　　当下，酒楼内的所有人精神一振，全部看向黑衣青年！

　　“凌辰夜，你说的可是真的？”

　　“你可别又骗我们。”

　　“是啊，我们都被你骗怕了，实在有些不敢相信你的话。”

　　众人七嘴八舌，喧声四起。

　　凌辰夜拍着胸脯子道：“我拿我性命担保，这次绝对没有骗你们，怎么样？告诉你们这么大一个消息，是不是得请我喝一杯？”

　　“下次吧！”

　　“对对对，下次一定请你好好喝上一顿。”

　　“伙计，快结账。”

　　“我这里也结一下。”

　　大家纷纷开始结账，随即急匆匆的离去。

　　很快，偌大的酒楼内，便只剩下无天，凌辰夜，还有伙计。


第1666章 挡我者死

　　“明王战族？”

　　无天心里疑惑。

　　仅仅只是听到招收杂役和供奉，这些人就像是疯了一样，难道这明王战族很厉害，可他怎么没听过？

　　凌辰夜瘪了瘪嘴，也转身打算离去，但突然发现一个面具人坐在桌前一动不动，他心里不由好奇起来。

　　眼珠子一转，他来到无天的桌前，笑道：“老兄，你怎么不去准备？”

　　无天抬头打量了眼此人，随即低下头，但就在低头的同时，目中涌现出一抹疑色，又抬起头，仔细打量着这个黑衣青年。

　　他发现，此人身上散发着一种独特的味道，这种味道只有在女人身上才会出现。

　　他不由怀疑，此人是不是女扮男装？

　　但他又发现，此人生有喉结，肌肤也没女人那么细嫩，相反有些粗糙，毛孔很大，眉毛浓黑，没有一点像女人。

　　“难道只是我在胡思乱想？”

　　无天暗中腹诽。

　　瞧见无天一直注视着自己，凌辰夜浑身都不自在，不悦道：“喂，看什么看，我问你话呢，没听见吗？”

　　“明王战族很厉害？”

　　无天淡淡的问道，收回目光，暗中却留了个心眼，他还是怀疑，此人是女扮男装。

　　因为外表可以改变，但那种味道却无法改变。

　　听闻，凌辰夜像是看着什么怪物一样，不可思议的盯着无天，良久良久都说不出话来。

　　无天那隐藏在面具之下的眉毛，微微一挑，难道这明王战族，还真是什么了不起的大种族？

　　“呼！”

　　凌辰夜深呼吸一口气，似是在平复心里的躁动，问道：“你真不知道明王战族？”

　　无天摇头道：“我来自一个偏远的小部落，明王战族从没听说过。”

　　“哦。”

　　凌辰夜露出恍然之色：“原来是这样，难道你会问出这么愚蠢的问题。”

　　无天淡淡道：“那你是不是要给我解释一下？”

　　凌辰夜眉头一挑，不悦道：“听你这口气，好像我有义务要给你解释？我说你这人，在请教别人问题的时候，态度能不能放谦和一点？”

　　无天瞥了眼他，干脆利落的从空间手镯内，取出两株神药，随手扔在凌辰夜面前。

　　空间手镯和神药，自然是那两个中年大汉的。

　　两个大汉镇守圣界之门，更是七劫神灵，空间手镯内的宝物其会少？

　　仅仅只是神药，便有数千株，精髓更是不计其数，足够他挥霍好一阵。

　　瞧见两株神药，凌辰夜当即双目放光，生怕无天后悔似的，急忙收起自己的空间手镯。

　　无天淡淡道：“现在可以告诉我了吗？”

　　凌辰夜嘿嘿笑道：“当然，当然，都是江湖儿女，理应相互照应。”

　　这就是典型的得了便宜还卖乖。

　　无天也懒得去计较，淡淡道：“说吧！”

　　凌辰夜解释道：“明王战族是这片区域的霸主，属于二等种族，族内有一尊五劫神灵坐镇，这明王城就是他们在世俗的根据地。”

　　“二等种族？”

　　无天微微一愣。

　　凌辰夜怪异的看着他，说道：“你该不会连二等种族，都不知道吧？”

　　“我所在的小部落，位于东大陆的边缘地界，基本算是与世隔绝，东大陆的情况，我不知道也不奇怪。”无天道。

　　“这样子啊，那我就在给你解释解释。东大陆的各大种族，总共有四个等级划分，分别是，三等种族，二等种族，一等种族，王者种族，巅峰种族。”

　　“三等种族，其实就是不入流，只要有神灵坐镇，便称得上是三等种族。”

　　“二等种族就不同，需要最低一尊五劫神灵坐镇，如明王战族。”

　　“一等种族则需要一尊十劫神灵坐镇。”

　　“王者种族那就更了不得，需要一尊至尊坐镇，这一类种族，基本都是排名在前一百名的战族。”

　　“至于巅峰种族，便是圣界的支柱，九大逆天战族！”

　　凌辰夜道，一提到九大逆天战族，他的双目内就放出炙热的光芒。

　　“巅峰种族么？不知道你们有没有听过这么一句话，站得越高，摔得更惨，等着吧，早晚有一天，我会让你们全部从云霄坠落，坠入万丈深渊！”无天心里冷笑。

　　瞧见无天一言不发，凌辰夜嘿嘿笑道：“怎么样，是不是被吓到了？”

　　“是有一点。”

　　无天淡淡一笑，突地灵机一动，问道：“明王战族再怎么说也是二等战族，那族内有没有灵脉？如果没有灵脉，进入明王战族，不是反倒会耽误修炼？”

　　“当然有，明王战族总共有两条神级灵脉。我听说，明王战族供奉的修炼地点，就在两条灵脉之上，如果大哥你能成为供奉，那必将飞黄腾达，不过前提之下，要看大哥你有没有这个能力。”凌辰夜道。

　　“我一介乡野匹夫，别说供奉，就是杂役对于我来说，也是痴人说梦。”

　　无天自嘲的笑了笑，心里却在琢磨，如果能吸收掉这两条神级灵脉，百分百能帮助他突破到八劫神灵。

　　只要踏入八劫神灵，距离至尊之境，便又近一步！

　　凌辰夜嘿嘿笑道：“大哥，别这么自暴自弃，明王战族招收杂役的标准，并不是很高，只要是大帝都可以报名，大哥虽然气息全无，但想必已经迈入大帝期，要不然也不可能从那么偏远的地方，平安抵达明王城，不如明天大哥就和我一起去明王战族碰碰运气，你看如何？”

　　无天摇头道：“还是算了吧，此次出来，我只是为了历练，其余的事，还是少搀和为好。”

　　一个只有五劫神灵坐镇的二等种族，根本用不着躲躲藏藏。

　　凌辰夜道：“既然大哥都这样说了，那我也就不再强求，请问大哥尊姓大名？”

　　无天道：“傅仇。”

　　“傅仇大哥，多谢你的神药，我们后会有期。”

　　凌辰夜拱了拱手，便起身离去。

　　无天在酒楼内，一直坐到天黑，方才起身结账。

　　但就在伙计前来结算费用的时候，他神念涌现，对伙计进行了强行搜魂！

　　得到想要的东西，他大手一挥，伙计的肉身当场灰飞烟灭，随后转身离开酒楼。

　　街道上，无天低着头，朝城门走去，目中有着思索的光芒。

　　搜魂之术，他一直没有忘记，但他不想再动用这门奇术，因为这是轩辕傲传授给他的。

　　他宁可杀一个无辜之人，也不想再动用轩辕傲传授给他的东西。

　　或许有人会说他傻，但他心里的痛，谁又知道？谁又了解？

　　走到城门的那一刻，他果断抹去了搜魂之术的施展法门。

　　没有搜魂之术，他照样能得到他想要的一切！

　　他要用行动去证明，他无天，不需要依靠任何人，照样能踏上巅峰之境！

　　这一夜，他站在明王城一座山巅之上，看着苍穹的明月，目中流露出思念之情。

　　当初重生后，他把战魂戒和几枚神通灵符，埋葬在坟墓之中的时候，他并没有忘记，冰棺和洛神琴还在战魂戒内。

　　但他却依然将战魂戒埋葬，他不是真的要抛弃前世的一切，他深知，进入圣界后，他注定会徘徊在死亡的边缘，他不想让棺中玉人受到伤害，受到牵连。

　　所以，把她留在轮回大陆，是最好的选择。

　　然而此刻，在这里，他没有一个朋友，没有一个亲人，他的心开始感到孤独，他不由想起了她。

　　她的身影，她的伤心，她的笑容，她的无助，那一段段永恒不散的画面，不由自主的付出脑海，让他的心，犹如刀绞般，疼痛难耐。

　　半夜时分，伴随着一声轻叹，他离开了。

　　这一趟，他正是要去明王战族的族地，抢夺两条灵脉！

　　强行读取了伙计的记忆，他已经知道明王战族的族地在什么地方。

　　半个时辰后，他降临在一条山脉上空。

　　下方，山川起伏，雄伟壮丽，古树参天，铺锦叠翠。

　　而在山川之中，有着无数气息，最低都是大帝，最强是一尊五劫神灵。

　　“起！”

　　他身躯一震，一道道血色神力从体内冲出，化成一片汪洋，朝下方山脉滚滚而去！

　　神灵之威，笼罩八方！

　　这一刻，方圆数亿里的生灵，都颤抖起来，身心发寒。

　　“何方前辈，降临我明王战族的族地？”

　　下一瞬，一道惊疑声响起，带着几分忌惮，还有几分敬畏。

　　一个黑衣中年掠出山脉，冲天而起，降临在无天对面不远处，焦急道：“前辈，你这是为何？”

　　无天冷漠道：“取灵脉。”

　　话落，下方山崩地裂，两条足达万里长的灵脉，被血色神力生生拔出地面。

　　两条灵脉被惊醒，凶威大放，拼命挣扎，但无论它们如何挣扎，都挣脱不了神力的束缚，朝无天快速飞去。

　　然而明王战族的族人，却陷入一场灭顶性的灾难中，一个瞬间而已，死伤大半！

　　见状，黑衣中年面色骤变，忙道：“前辈，灵脉是明王一族的根基，还请前辈手下留情！”

　　“挡我者，死！”

　　无天瞥去，眸子血光大盛，当接触到无天的目光时，黑衣中年顿时感觉到，一股恐怖的凶煞之气迎面扑来，顿时如同坠入修罗地狱般，从灵魂深处涌现出一股无法自拔的恐惧！

　　此人究竟是谁？

　　一个眼神而已，居然蕴含着如此可怕的凶煞之气，他是恶魔吗？

　　黑衣中年正是明王战族的族长，但此时此刻，他心里生不起半点阻拦之心，眼睁睁的看着两条灵脉，被这个带着面具的男人擒走！


第1667章 强势突破

　　无天卷起两条灵脉，堂而皇之的离开了。

　　明王战族的族长愣在半空，良久才回过神来。

　　然而当看见下方支离破碎，满目疮痍的山脉时，他心中的怒火，犹如火山一样疯狂蹿升而起！

　　他费尽心血，才让明王战族成为二等种族，在东大陆拥有一席之地。

　　但没想到一夜之间，灵脉被夺，族地被毁，族人死伤无数，所有的心血毁于一旦，这叫他怎能不怒！

　　他抬起头，盯着无天消失的方向，阴冷道：“面具人，你给我等着，我一定会把你碎尸万段！”

　　“唰！”

　　他没有去理会被毁的族地，没去理会生死不明的族人，划破一道流光，划破长空，朝明王城掠去。

　　一个时辰后，他降临在明王城上空，大手一挥，无天的虚影显化在夜空之中。

　　“谁认识他，告诉我，他叫什么名字，重重有赏！”

　　他开口喝道，声如洪钟，回荡在这片天地间，久久不散。

　　城内的人纷纷被惊醒，走出房间，当看见怒火滔天，杀机弥漫的明王战族族长时，目光都是惊疑无比。

　　“大人，今天在酒楼里喝酒的时候，我又见过他，但当时并没去在意，也不知道他的名字。”

　　“此人还一直带着面具，我们都没看清楚他的长相。”

　　两个中年男子从人群中走出，恭敬的应道。

　　他们正在白天在酒楼内，讨论有人潜入圣界的那两人。

　　明王战族的族长瞥了眼两人，又看向其他人，喝道：“还有没有人知道他的名字？或者长相？”

　　众人无人应答。

　　明王战族的族长沉声道：“看来没人知道，但他的面具和白发就是最明显的特征，从现在起，谁要帮我找到他，无论修为强弱，都将成为明王战族的供奉！”

　　“供奉！”

　　众人心神大震！

　　有人问道：“敢问大人，此人究竟犯了何事，要大人如此恼怒？”

　　“他抢走了明王战族的两条灵脉，更是让我的族人伤亡惨重，这笔账必须要用他的命来偿还，你们给我去找，率先找到他的人，不禁能成为我明王战族的供奉，还奖励十株神药！”

　　话毕，明王战族的族长离开了，留下一群骚动不已的人。

　　居然敢抢夺明王战族的灵脉，伤害明王战族的族人，这个面具人到底是什么来头？

　　他的实力，又强大到何等程度？

　　这是所有人心中的疑惑。

　　但在利益的诱惑下，他们都风风火火的散去，满大地寻找无天的踪影。

　　毕竟明王战族的族长也说了，只要报信即可，不用他们亲自出手，只要自己不动手，那面具人再强，也不会存在什么危机。

　　很快，这里就只剩下一个人，此人就是凌辰夜。

　　“没想到他打听灵脉，是为了抢夺灵脉，我小看了他，能从明王战族族长的眼皮子底下抢走灵脉，他的实力，必然已经超过五劫神灵，甚至有可能还是七劫神灵。”

　　“实力先不说，单单论起这份魄力，这份胆量，便不是一般人能够相比的，如果我能找到他，并说服他的话……”

　　凌辰夜眸子精光一闪，一步融入夜空，消失不见。

　　距离明王城，数百亿里之遥，有一片原始大森林。

　　森林上空，无天凭空而立，两条灵脉已经放弃挣扎，悬浮在左右两侧。

　　“八劫神灵，我来了！”

　　无天双手紧紧一握，九十九条经脉和地脉瞬间大开，当下，两条灵脉的能量，化成一股洪流，朝他体内，源源不断的涌去。

　　他的气势，顿时攀升起来！

　　半个时辰后，他的气势已经达到七劫和八劫的临界点。

　　然而也就是这个临界点，像是一条无底深渊，迟迟无法填满。

　　他看向两条灵脉，经过半个时辰的吸收，两条灵脉已经缩小三分之一，如果继续下去，说不定两条灵脉会消息！

　　他心里不由开始挣扎。

　　最终，他目中迸出坚定的光芒，大手一挥，居然粉碎掉两条神级灵脉，并且还一口气，把两条灵脉的能量，全部纳入体内！

　　“轰！”

　　当即，一道比之前还要强大数十倍，数百倍的气势，从他体内咆哮而出。

　　星辰闪烁的星空，立刻狂风骤起，血云密布，一条条血红色的电弧在云层中闪烁，嗤嗤作响！

　　“什么？他竟然吞掉了两条灵脉，天啊，天下间怎么会有这种人？”

　　“他的神灵劫，居然是血红色！”

　　“他是一个十恶不赦之徒，连苍天都要将他诛杀！”

　　“……”

　　数道惊呼声在远处的密林内传出。

　　无天眉毛一挑，面具之下，天脉开启，一步踏出，落在密林上空，恐怖的天威倾泻而下，镇压八方！

　　“他的速度怎么这么快？”

　　“天威之下，他的速度居然没有受到半点影响？”

　　“快逃！”

　　一道暴喝声炸开。

　　顿时间，一道道身影不断从密林内掠出，头也不回的朝远方逃去，但在天威的禁锢下，他们的速度堪比蜗牛！

　　“咔嚓！”

　　第一道神灵劫降临。

　　灭世的气机，湮灭八方！

　　所有人，包括下方的原始森林，都在这一刹那，灰飞烟灭！

　　这一幕，惊得远处的凶兽，仓皇而逃！

　　但遭到神灵劫正面轰杀的无天，连半根汗毛都没有伤到，这具肉身让他越来越满意，拥有如此宝体，又何愁大仇不报！

　　最终，九道神灵劫全部被他纳入体内，化成最为精纯的能量，帮助他淬炼肉身。

　　“七劫突破到八劫，需要吸收两条神级灵脉的能量，八劫到九劫，又需要多少条？不过在圣界，只要有足够的实力，就不愁找不到灵脉。”

　　无天喃喃自语，似是无意，又似是有意的扫了眼亿里之外的一座山峰，随即转身破空而去。

　　就在他离去不久，凌辰夜从山峰内掠出，悄悄地尾随在无天身后。

　　无天所去的方向，正是东大陆的中央区域。

　　从酒楼伙计的记忆中了解到，明王城距离中央区域，还有一点很遥远的路程，即使一劫神灵不停不歇的瞬移，都需要九百年才能抵达。

　　一劫神灵一个瞬移，是三千万里。

　　八劫神灵，一个瞬移是九千万里。

　　换而言之，无天现在的速度是一劫神灵的三倍，也就是说，还需要三百年，他才能抵达中央区域。

　　时间对于他来说非常重要，他一边赶路，一边稳固肉身境界，才能做到两不耽误。

　　凌辰夜也一直吊在无天身后，这就值得人去深思。

　　要知道，无天一个瞬移足有九千万里，他凌辰夜居然能跟上，说明他的实力，也不是表面上的那么简单。

　　明王战族的族地！

　　“族长，有人传来消息，发现面具人的下落。”

　　一座新建的大殿内，明王战族的族长坐在前方宝座之上，在他身前不远处，有一个黑衣老人躬身而立。

　　听到黑衣老人的话，明王战族的族长眸子寒光一闪，问道：“他在哪？”

　　黑衣老人道：“在数百亿之外的一片森林上空渡劫，现在好像在朝中央区域的方向赶去。”

　　明王战族的族长惊疑道：“难道他要去中央区域？”

　　“只是他所去的方向是中央区域，他未必就会真的去中央区域，不过……”

　　黑衣老人迟疑了起来，似是有什么难言之隐。

　　明王战族族长皱眉道：“不过什么？”

　　黑衣老人沉声道：“据说此人，一口气吸收了两条神级灵脉的能量，而且他的神灵劫还是血红色，但如此可怕的神灵劫，居然被他轻易而举的全部纳入体内，并且整个过程下来，更是没有给他造成半点伤害，所以我怀疑，他很可能是一个我们惹不起的主。”

　　“什么？居然还有这种事？”

　　明王战族的族长赫然起身，一脸的难以置信。

　　黑衣老人道：“千真万确。”

　　“如果这些消息是真的，那么我们还真的惹不起此人，但此事我绝对不会善罢甘休。”

　　“族长有何妙计？”

　　“我去一趟七杀战族，我们依附七杀战族数十万年，一直忠心耿耿，我们有难，相信他们不会坐视不管。”

　　“族长，我总觉得面具人的实力很不简单，这件事不如就算了吧，多一事不如少一事。”

　　“辛辛苦苦才建立起来的族地被毁于一旦，怎么可能就这样算了？不杀了他，我誓不为人，我不在的这段期间，族内的事务，便由你全权处理。”

　　明王战族的族长，没有给黑衣老人丝毫说话的机会，说完便带着满腔的仇恨，消失得无影无踪。

　　“唉，也不知道族长的这个决定，是对是错。”

　　黑衣老人深深一叹，眉宇间有着化不开的担忧。

　　一转眼，又是百年过去。

　　这一次，无天也只用了一百年，就把肉身境界稳固。

　　这天早上，朝阳初升之际，无天停在一座矮山上，眉头微微一挑，头也不回的道：“你要跟到什么时候？”

　　身后没有回应。

　　无天眸子血光一闪，冰冷道：“如果你再不滚出来，连开口解释的机会都会丧失掉。”

　　“你这人，能不能别这么冷漠？”

　　凌辰夜从矮山下的树林走出，目中满是疑惑，他自认隐藏得非常到位，可居然还是被此人发现，并且听语气，一早就已经注意到他。


第1668章 是神？还是魔？

　　无天自始至终都没有回头，冷冰冰地说道：“虽然你主动出来，但如果不给我一个解释，我照样会杀你。”

　　凌辰夜来到无天身后，不爽的看着他的背影，恨恨地说道：“傅仇大哥，难道你就不能谦和点？”

　　“谦和？”

　　无天嗤笑不已，道：“别挑战我的耐心。”

　　凌辰夜道：“我一直尾随你，纯粹就是对你有些好奇。”

　　“轰！”

　　话音未落，无天体内冲出一股惊人的凶煞之气，牢牢的锁定着凌辰夜。

　　凌辰夜身心一紧，急忙道：“傅仇大哥，我没骗你，我真的只是好奇。”

　　无天冷漠道：“曾经有人对我说过同样一番话，但她的实力在我之上，让我无力反抗，如果你以为，你的实力也在我之上，你可以尽管继续。”

　　他所说的这个人，正是叶秀玲。

　　凌辰夜深深的看了眼无天的后背，无奈道：“好吧，我告诉你原因，其实我是别人派来跟踪你的。”

　　无天道：“谁？”

　　凌辰夜道：“明王战族的族长，你抢走明王战族的灵脉，毁了他的族地，伤了他的族人，他自然不可能善罢甘休，所以便命我前来跟踪你。”

　　无天皱眉道：“凭你的实力，一个区区五劫神灵，能命令得动你吗？”

　　凌辰夜道：“明王战族的族长，自然没资格命令我，但明王战族背后有一个强大的靠山，这个靠山就是七杀战族，七杀战族属于一等种族，而我就是七杀战族的族人。”

　　无天道：“你意思是，明王战族的族长已经向七杀战族求救？”

　　凌辰夜点头道：“不错，早在你抢走两条灵脉的时候，他就已经向七杀战族求助，而七杀战族的族长，也就是我的族长便传音给我，让我跟踪你，掌握你的去向。”

　　无天仔细琢磨少许，道：“既然你身为七杀战族的族人，那你为什么要告诉我实情？难道就不怕我杀了你？即便我不杀你，你的族长恐怕也不会轻饶你。”

　　“怕，当然怕，但如果我不告诉你，现在就会死，而告诉你实情，说不定还是争取到一丝活命的机会，再说，我对七杀战族只有恨，如果可以的话，我真的想亲手将七杀战族连根拔除！”

　　这一刻的凌辰夜，像是身负血海深仇，眸中蕴含着无穷无尽的杀机。

　　无天淡淡道：“你的仇恨与我无关，告诉我，七杀战族在什么地方？族内又有多少灵脉？”

　　“你还要抢夺灵脉？”凌辰夜惊疑。

　　“不该问的别问。”无天道。

　　“好吧，我不问，七杀战族总共有四条神级灵脉，至于位置，距离此地只有半年路程，我可以带你去。”凌辰夜道。

　　“我不会带上一个跟踪我的人，我更不会留下一个企图想要害我的人。”

　　无天眸子杀机暴涌，凶煞之气剧增，凌辰夜身体一颤，当场一口血喷出，肌肤迅速龟裂开来，转瞬间，他就如沐浴在血液中一样，血腥味刺鼻！

　　“啊……”

　　凌辰夜一声惨叫，忍住剧痛，哀求道：“傅仇大哥，别杀我，我知道很多事，比如各大种族的位置，各大种族的灵脉有多少，我可以带你去洗劫他们的灵脉。”

　　“我需要你告诉我吗？我可以直接读取你的记忆。”

　　无天转身看向他，这是他第一次转身，那血红的眸子宛如恶魔之眼般，令得凌辰夜心神大骇！

　　他究竟是一个什么样的人？

　　要经历过多少磨难，多少杀戮，才能累积下如此可怕的凶煞之气？

　　“傅仇大哥，我求你了，别杀我，我真的没有半点恶意……”

　　“看在我孤苦伶仃，无依无靠，父母被奸人所害的份上，饶我一命吧……”

　　“我真的很可怜啊，明明知道仇人就在眼前，可是我却无力去报仇，苍天啊，大地啊，你为什么对我如此不公啊……”

　　凌辰夜悲呼，眼泪纵横。

　　无天眉毛一挑，凶煞之气内敛，接着沉默下去。

　　凌辰夜也赶紧服下一株神药疗伤，再次看向无天时，目中已然是满满的畏惧，心里忐忑无比。

　　实在没想到，此人竟强大到如此程度！

　　想起当初的决定，他就恨不得给自己几巴掌。

　　像这样的冷血魔王，世人躲都来不及，他居然还主动凑上来，真是脑抽。

　　他现在真的是悔不该当初啊！

　　“嗖！！！”

　　突然，一道道破空声响起。

　　八道身影划破长空，直奔此地而来！

　　凌辰夜看去，脸色骤然大变，急道：“不好，傅仇大哥，七杀战族的人来了。”

　　无天抬头望去，四人之中的其中一人正是明王战族的族长，另外七人，有三人比较年迈，都是八劫神灵，剩余四人比较年轻，实力都在七劫神灵。

　　面对此等阵势，如果换成其他的八劫神灵，恐怕会立刻遁走，但无天却丝毫没放在心上，转头看向凌辰夜，眸子寒光闪烁，道：“是你通知他们来的？”

　　凌辰夜急忙道：“不是我，我可以发血誓，如果是我通风报信，我就不得好死！傅仇大哥，我知道你实力很强，但他们可是有三个八劫神灵，以一敌三，你的胜率几乎为零，趁他们还没赶来，我们还是快逃吧！”

　　“逃？”

　　无天嘴角微微一掀，一步迈出，脚踏虚空，朝八人主动走去。

　　凌辰夜焦急道：“傅仇大哥，你这人怎么这么逞强？他们真的不是你能够力敌的。”

　　“现在的我，斩杀九劫神灵，都如屠狗一样简单，何况只是八劫神灵。”

　　无天暗自咕哝，血色的眼眸内，泛出一缕缕凌厉的光芒。

　　明王战族的族长，七杀战族的七人，也很快注意到朝自己走来的无天。

　　明王战族族长目光一亮，厉喝：“没错，就是他抢走了灵脉。”

　　“面具人，你敢在太岁头上动土，看来你是活得不耐烦了！”

　　“得罪我七杀战族，纯粹就是在自掘坟墓！”

　　“今天我就要看看，你这面具之下，究竟隐藏着一张什么脸！”

　　“藏头缩尾的鼠辈，见到我们降临，还不乖乖跪地求饶！”

　　“虽然你也是八劫神灵，但我们要捏死你，真的很轻松。”

　　七杀战族的七人，降临在无天四周，把他围在中央，语气傲慢，目光轻蔑，像是在面对一只蝼蚁般。

　　无天扫了眼耀武扬威的七人，淡淡道：“你们以为自己是谁？有什么资格让我下跪？”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　“这畜生居然连我们都不知道，真是可笑。”

　　“哈哈……”

　　七人有的抿嘴嘲笑，有的扬天狂笑，目中的不屑更浓。

　　明王战族的族长也是幸灾乐祸的瞧着无天，冷笑道：“杂碎，你可知道，站在你面前的是谁吗？如果不知道，我就好心给你解释一下，他们就是……”

　　无天淡淡道：“死人的身份，我不感兴趣。还有你，当初留你一命，你就该好好珍惜。”

　　话毕，他一步迈出，直指明王战族的族长。

　　“在我们面前，你还敢造次，真是不识好歹！”

　　七杀战族的七人目光一冷，同时抬起手臂，朝无天轰杀而去，恐怖的力量，震塌这片天地！

　　“既然你们找死，那就先送你们上路。”

　　无天的语气还是那么冷淡，但浑身气质陡地大变，宛若一柄出鞘的神剑，锋芒逼人！

　　“轰！！！”

　　他拳起拳落，瞬间轰出七拳！

　　毫无悬念，四个七劫神灵的肉身，当场轰碎！

　　三个八劫神灵的手臂，同样也被纷纷崩碎，甚至连肉身都龟裂出一条条血痕，神血飘散，染红这片天幕！

　　紧随着，无天一步欺身上前，拳头神力喷薄，摧枯拉朽的将三个八劫神灵，彻底轰杀！

　　“怎么可能！”

　　瞧见这一幕，无论是明王战族的族长，还是在远处担忧的凌辰夜，心里都掀起惊涛骇浪！

　　秒杀四个七劫神灵，对于八劫神灵来说，不是难事。

　　但是一个八劫神灵，一举轰杀三个同境界的八劫神灵，这事就很不可思议了！

　　然而在无天看来，这只是一件很平常的事，不足为奇。

　　轰杀七人后，他大手又是一挥，七人的神格和灵魂灰飞湮灭，并将七人的空间手镯，收入囊中。

　　直到这时，他才看向明王战族的族长。

　　瞧见这个面具人看向自己，明王战族的族长，当场被吓得双腿发软，跪在无天身前，身体瑟瑟发抖，乞求道：“大人，前辈，小人有眼无珠，冒犯大人的神威……”

　　“还有求饶的必要吗？”

　　无天淡淡的开口，展开铁血手段，一指凌空点去，神力化成一道血色指劲，从明王战族族长的脑袋上一穿而过，灵魂直接被轰成粉碎，一道血箭随之飚射而出。

　　他大手一抓，夺走明王战族族长的空间手镯，便又沉默下去。

　　而朝下方飘落的神血和尸骨，腾出一缕缕精纯的血气，逆流而上，融入他的体内。

　　“好强的战力！”

　　凌辰夜看得是目瞪口呆，这么彪悍的战力，即使九劫神灵亲临，也未必是他的对手啊！

　　他精神一振，急忙来到无天身旁。

　　然而，他却突然发现，此人居然在吸收几人的血气！

　　这种行为，可是会惹得天怒人怨的啊！

　　他究竟是神？还是魔？

　　惊骇不已的凌辰夜，脑海中不由爬起一个问号。


第1669章 战十劫神灵

　　八大神灵，所有的血气，很快就被无天吸收殆尽。

　　也就在这时，他停止沉思，道：“带我去七杀战族的族地。”

　　“恩？”

　　凌辰夜微微一愣，随即长长的吐了口气，高高悬起的心，终于能够放下。

　　此人会让他带路，足以说明，已经放弃杀他的念头。

　　无天冷冰冰地说道：“先别太高兴，我随时都有可能杀你。”

　　“哦。”

　　凌辰夜瘪嘴的应了声，看似心里很不舒服，但接下来眉头又微微皱起，不安道：“傅仇大哥，七杀战族还有一尊十劫神灵，三尊九劫神灵，你确定现在就要去？”

　　虽然有亲眼目睹无天秒杀三尊八劫神灵，但面对九劫神灵，十劫神灵，他还能如此轻松的击杀吗？

　　凌辰夜不由开始怀疑。

　　如果不能，那这一次前去，等于就是羊入虎口，九死一生。

　　但面对他的问题，无天没有回答，只看着他，眸子血光闪烁。

　　凌辰夜心中一凛，无奈道：“好吧，我不多问，我只管带路，傅仇大哥，随我来吧！”

　　他知道，如果他再啰嗦，此人百分百会把他一巴掌击毙。

　　凌辰夜在前面带路。

　　无天不急不缓的跟在身后。

　　老实说，他没把九劫神灵放在心上，但十劫神灵不同，一个十劫神灵全力出手，能够轻松秒杀成千上万的九劫神灵，战力可想而知，所以他的把握也不大。

　　他之所以还要前去七杀战族，主要是想试试，他如今的战力，到底达到一个什么程度，究竟能不能和十劫神灵相媲美？

　　换而言之，他去找七杀战族，夺取灵脉只是其一，其二就是为了试手。

　　半个时辰过去，在凌辰夜的带领下，无天来到一条山脉上空。

　　七杀战族的族地，便在这条山脉之中。

　　凌辰夜手指某一处，道：“看见那里没？七杀战族的族长，三大长老，都在那里闭关。”

　　无天看去，那是一座万丈巨峰，散发着雄伟的气势。

　　巨峰之巅，坐落着一座庞大的古堡，通体漆黑，带给人一种古老而冰冷的气息。

　　无天问道：“灵脉呢？”

　　凌辰夜道：“都在那巨峰内，不过相信你也看得出来，巨峰被神力淬炼过，要强行轰碎，肯定不现实，所以……”

　　无天道：“所以首先要杀掉七杀战族的族长，才能得到灵脉是吧？”

　　“不错。”

　　凌辰夜点头。

　　“既然如此……”

　　无天眸子杀机涌现，食指伸出，指尖血光闪烁，一股毁灭性的气息，渐渐蔓延而出。

　　凌辰夜在第一时间便展开瞬移，躲在一座山峰上观看，咕哝：“面对如此强大的七杀战族，他都敢直接动手，看来我还是低估了他的胆量和实力。”

　　无天傲立高空，一头白发在背后飞舞，如同一尊战神归来，不算高大的身躯，显得伟岸至极！

　　随着时间的推移，指尖的气息越发恐怖，目中的杀机也越发强烈！

　　“谁在我七杀战族闹事！”

　　“活得不耐烦了是不是！”

　　很快，七杀战族的人就被惊动了。

　　无数身影冲天而起，目中都弥漫着化不开的杀气！

　　但这些人，并不是无天要等的人。

　　这些人最强不过六劫神灵，还不配他出手。

　　“嗖！！！”

　　突然，三道光影从巨峰之巅的宫殿内掠出。

　　也就在这时，一道血色的指劲，宛如脱缰的野马般，从食指指尖咆哮而出。

　　这一刻，天地变色，风起云涌！

　　“啊……”

　　围在四周，虎视眈眈的人群，伴随着凄厉的惨叫，一瞬间全部陨落，神血染红了这片天！

　　“轰！”

　　血色指劲宛若上天毁灭苍生的一指，携带这灭世的气息，朝那三道光影轰杀而去！

　　三道光影都是一个年迈的老人，但体内的血气，充沛无比！

　　“敢杀我七杀战族的族人，今天就是天王老子下凡，也救不了你！”

　　瞧见无数族人遭到轰杀，三人当即红了眼，体内蒸腾出滔天怒火！

　　“三老，快回来，你们不是他的对手！”

　　便在这时，又一个中年大汉从宫殿内冲出，急忙喝道。

　　“族长，你多虑了，我们三大九劫神灵，难道还敌不过他区区一个八劫神灵吗？”

　　“族长，你就在下面好好看着吧，我们一定把他擒到你面前，让你亲自处置！”

　　三人冷笑不已，同时轰出一拳，与血色指劲碰撞一起。

　　三人本是信心满满，然而当僵持三息后，他们的手臂都在同一时间，皮开肉绽，血肉横飞！

　　“这……”

　　这一幕，让他们惊愕失色！

　　“唰！”

　　无天眸子厉光闪烁，一步欺身上前，大手横推而出，神力化成一片汪洋，朝三人席卷而去！

　　“不好！”

　　中年大汉脸色大变，身影一闪间，横在三人的身前，当即便一拳轰出去，这一拳似是蕴含着毁天灭地的威能，那一片神力汪洋，当即崩溃，消散在天地间！

　　“轰！”

　　并且，随着轰的一声巨响，无天被轰飞，嘴中血液狂喷！

　　“你们下去！”

　　中年大汉死死地盯着无天，对身后的三人头也不回的喝道。

　　他心里变得沉重起来，要知道他可是十劫神灵，轰杀九劫神灵都是轻易而举的事，然而此刻，居然没能将一个八劫神灵镇杀，这是一件多么不可思议的事？

　　从这也就能看出，这个面具人的真实战力，远非八劫神灵那么简单！

　　此人不能小觑，必须认真去对待！

　　经过这次交锋，七杀战族的三大长老，也终于意识到问题的严重性，没有违背族长的旨意，怨毒的看了眼无天，立刻退到远处疗伤！

　　等三大长老离开后，中年大汉沉声道：“阁下，看你也是一个了不得的人物，何不以真面目示人？”

　　“轰！”

　　无天一脚踏在虚空之上，这个地方当场崩坍。

　　他稳住身形，仔细感应体内的伤势，结果眉毛一挑。

　　经过他的查看，他发现，体内的神骨，居然有破裂的痕迹！

　　“凭我现在的肉身战力，果然还无法和十劫神灵硬碰。”

　　无天低语，九十九条经脉瞬间开启，疯狂掠夺着这片天地的生机，修复伤势。

　　见状，中年大汉瞳孔一缩，如此疯狂的掠夺方式，他还是第一次看见，沉声道：“阁下，你到底是谁？何不报上名来？也让我知道，我们之间是不是真的有血海深仇。”

　　无天道：“我们没有仇，我只要这里的灵脉，如果你不阻拦，等我得到灵脉之后，自然就会离去。”

　　“抢灵脉？”

　　中年大汉一愣，皱眉道：“据说百年前，你抢夺明王战族的两条灵脉是为了冲关，如今你来抢夺我们的灵脉，难道也是为了突破境界？”

　　无天没有回答，隐藏在面具之下的地脉开启，方圆数亿里之地的花草树木，飞虫走兽，以及七杀战族的族人，体内的生机和血气，不受控制的脱离而出，化成一片精纯的能量，朝无天涌去。

　　“轰！”

　　瞧见这一幕，中年大汉如遭雷击，内心中掀起惊涛骇浪！

　　这到底是怎么回事？此人为什么能如此疯狂的掠夺万物的生机？

　　难道他是吞天兽转世吗？

　　“族长，我们体内的气血，居然也在疯狂流失！”

　　“族长，快杀了他，否则我们的族人，都会被他吸成人干！”

　　“族长，他是一个罪恶滔天的恶人，别再犹豫，快动手！”

　　七杀战族的三大长老，面色焦急的喝道。

　　中年大汉目光一冷，盯着无天道：“阁下，你这样的行为，简直是灭绝人性，罪该当诛！”

　　“轰！”

　　十劫神灵的威压，于这一刻全面爆发！

　　他要禁锢无天，阻止无天继续掠夺这里的生机！

　　“葬泪！”

　　同时，无天开启天脉，两滴血泪从他的眼角淌出。

　　血泪腾空而起，悬浮在他的头顶上方，荡出一道道凄惨的悲恸之意。

　　一瞬间，这片天地的所有生灵，封藏在内心深处的悲伤和痛苦，纷纷被引导而出，席卷整个身心！

　　七杀战族的三大长老，同样也沉浸在过往之中，难以自拔！

　　甚至连中年大汉也是悲从心来，泪水从眼眶涌出，忘记要斩杀无天的初衷。

　　“只要是曾经经历过悲恸，经历过伤心的生灵，都无法摆脱葬泪的意志。”

　　无天深深一叹，一步迈出，来到中年男子身旁，拳头闪电般的轰在中年大汉的小腹之上，中年大汉当场被轰飞出去，嘴中血液狂喷！

　　但这一拳，并没能粉碎掉中年大汉的气海和神格，只是将他重创。

　　无天也没有感到意外，圣界中人都是体修，肉身的强度比天界的灵修，强大不知多少倍。

　　如神兵，对于圣界中人来说，纯粹就是负担。

　　他们的肉身，他们的拳头，便是最好的神兵利器！

　　经过这一拳，中年大汉也从葬泪的意志内苏醒，当下不由得冷汗淋漓！

　　这是什么神通？

　　怎么会拥有如此可怕的威能？

　　但只要苏醒，便不足为惧！

　　“阁下，你生性残忍，手段狠辣，如果继续留你在这个世上，不知道还有多少生灵，会惨遭你的毒手，所以今天，留你不得！”

　　中年大汉一声厉喝，一步杀向无天。


第1670章 疯狂计划

　　“我生性残忍？”

　　“一将功成万骨枯，名震世间的强者，谁又不是双手染满血腥？”

　　“如九大逆天战族，死在他们手中的生灵又有多少？恐怕不计其数，但他们又为何能成为世人眼里的救世主？他们又有什么资格被世人尊敬？”

　　“追根究底，还是强者为尊，强者可以随便揉捏弱者，弱者在强者面前必须低下头，阿谀奉承，这就是亘古至今的生存定律，没人能够改变。”

　　无天目中带着浓烈的嘲讽，像是在阐述一个很简单的道理，语气平淡无奇。

　　但这番话落在中年大汉耳里，让他心里掀起千层巨浪。

　　因为从这句话当中，他感应到了仇恨，而且是对九大巅峰战族的仇恨！

　　“血葬第二式，葬欲！”

　　无天再次开口。

　　头顶上方的两滴血泪，在话音落地的同时，融合在一起，荡出一道隐晦的波动，朝四面八方滚滚而去！

　　当被波动笼罩之际，中年大汉立即顿在虚空，脸庞上随之爬满狂喜，接着又狂笑起来，像是突然发疯！

　　七杀战族的三大长老，以及这里这片天地的所有生灵，也都在这一刻，内心深处的欲望，不受控制的爆发出来，他们的双目中，泛着各种欲望的光芒，状若疯癫的扬天狂笑！

　　“葬欲，不是磨灭你们的欲望，而是诱出你们内心深处的欲望，并在精神上，灵魂上，心灵上，满足你们的欲望，让你们的身心都沉浸在狂喜之中，直到最后，被无尽的欲望之海埋葬。”

　　无天一边朝中年大汉走去，一边阐述着葬欲的真正奥义，衣袂飘飘，白发飞舞，整个人看上去，像是一尊不染尘埃的仙君临尘，散发着出尘之气。

　　但话音落地，他又似是化身成一尊无情的死神，神力覆盖拳头，闪电般轰出九拳！

　　九拳下去，中年大汉的头颅，如同西瓜一样爆炸开！

　　灵魂湮灭，血浆染天！

　　一尊十劫神灵，便这样被轻松的斩杀，远处的凌辰夜，看得是心神狂震，满目不可思议！

　　八劫神灵斩杀十劫神灵，还如此轻松，如果没有亲眼所见，世上根本没人会相信！

　　这根本就是天方夜谭嘛！

　　然而此刻却发生在他眼前。

　　那血色面具之下，到底隐藏着一张什么面孔？

　　仅在凌辰夜发呆的几息间，无天展开铁血手段，把三大长老一一斩杀，并夺走了他们的空间手镯。

　　“唰！”

　　凌辰夜几个闪烁，来到无天身旁，双目放光地问道：“傅仇大哥，连十劫神灵都会沦陷，那葬泪和葬欲，究竟是什么神通？居然这么强悍？”

　　无天没有回答他，更没有去看他，低头俯视着七杀战族的族人，低语：“这一切都已经失去存在的意义。”

　　“什么？”

　　凌辰夜脸色一变，惊道：“傅仇大哥，难道你要把他们全部杀了？”

　　“怎么？你有意见？”

　　无天转头看向他。

　　凌辰夜目光一颤，额头上顿时泌出豆大的汗珠，忙赔笑道：“没有，没有，我哪敢有意见，只要傅仇大哥你高兴，随便你怎么都行。”

　　“强者可以随便揉捏弱者，我又为何不能？”

　　无天目中迸出璀璨的光芒，那是宁死不屈，那是百折不挠！

　　一瞬间，数亿里的花草树木，凶兽和人类，纷纷瓦解，化成一片能量汪洋，被他一口气纳入体内。

　　他的气势，猛地攀升一大截，距离九劫神灵又近一步！

　　凌辰夜怔愣的俯视着那片光秃秃的大地，此等手段堪称是灭绝人性，但他心里不由生出崇拜之心。

　　他见过很多人，很多强者，但论起霸气，论起魄力，没人能够与此人相比！

　　与其说，他是一尊让人害怕的魔鬼，还不如说，他是一尊令人敬畏的霸主！

　　就在凌辰夜心绪如潮之际，无天一指轰碎那座巨峰，四条神级灵脉被惊醒，从烟尘中咆哮而出。

　　“锢！”

　　无天一声低喝，神威滚荡八方，四条灵脉当即被禁锢于虚空。

　　紧随着，四条灵脉开始崩溃，磅礴的能量充斥这片天地，但最后全部灌入无天体内。

　　但吸收完四条灵脉的能量，却并没让他如愿突破到九劫神灵。

　　据他估计，可能最少还要两条灵脉才行。

　　无天看向凌辰夜，问道：“附近还有什么种族？”

　　“还有一个名叫血炼战族的一等种族，距离此地只有三年路程。”凌辰夜本能的应道，随即又问道：“傅仇大哥，你该不会是在冲击九劫神灵吧？”

　　无天点头。

　　“吸！”

　　凌辰夜忍不住直吸冷气，感觉像是在做梦一样，头脑晕乎乎的。

　　如果没记错，此人在百年前才渡完神灵劫，突破到八劫神灵，可他却说，现在已经在冲击九劫神灵，这是真的吗？

　　凌辰夜稳住心神，小心翼翼地问道：“傅仇大哥，难道你的境界已经稳固？”

　　无天再次点头。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　凌辰夜的心神直接崩溃，弯着腰，按住心口，用力的喘着气。

　　这不是假装的，他确实感到呼吸困难。

　　要知道，即便是天才中的天才，妖孽中的妖孽，稳固八劫神灵的境界，都需要数千年之久。

　　那些天赋还行，或者一般的生灵，更需要数万年，甚至数十万年，数百万年！

　　可眼前这个家伙，居然只用区区一百年！

　　他究竟是什么怪物转世？

　　天下间，怎么会有如此变态的家伙？

　　如果这事流传出去，也不知道有多少天才人物，会被活活气死，更不知道有多少老怪物，会直接去撞墙。

　　“傅仇大哥，你真的没骗我？”

　　凌辰夜再次问道，心里还是有些难以相信。

　　无天淡淡道：“我有必要骗你吗？倒是你，你说你和七杀战族有仇，可为什么七杀战族覆灭，你没有流露出半点大仇得报的喜悦？或者感慨？”

　　“啊！”

　　凌辰夜一惊，目中浮现出一丝慌张之色，但转眼又消失不见，惆怅道：“我是很想高兴，但即使大仇得报又能怎么样？父母能复活吗？不能，一切都已经成为定局，我还是孤零零一人，没有丝毫改变。”

　　“唉！”

　　凌辰夜深深一叹，看着无天道：“傅仇大哥，你没有我这样的遭遇，是永远不会明白我的心情。”

　　无天挪开视线，他真的不明白吗？

　　不！

　　他比谁都明白，没有父母，没有亲人，没有朋友的孤独感。

　　他只是不愿意在别人面前，展现出他脆弱的那一面。

　　“呼！”

　　暗中吐了口长气，无天平复下波澜起伏的心绪，淡漠道：“带我去血炼战族。”

　　“好好好。”

　　凌辰夜连忙应道，带着无天朝南方飞去，道：“傅仇大哥，你能不能给我说说葬泪和葬欲的奥义？我感觉这两种神通，已经超出神通的范畴。”

　　无天摇头道：“有些东西，说了你也不知道，我只能告诉你，葬泪和葬欲，确实已经超出神通的范畴，但不是等级，是层面。”

　　凌辰夜问道：“什么层面？”

　　无天没有回答。

　　其他神通，无论是灵神通，还是武神通，都是对肉身，对神格，对灵魂，造成直接的伤害，但血葬四式是直接攻击一个人的精神和心灵。

　　简单来讲，灵神通和武神通是有形的攻击，血葬四式则是无形的攻击，这就是层面上的不同。

　　这些道理，说简单也简单，说难也难。

　　对于已经悟透的无天来说，非常好理解，但对于凌辰夜这种门外汉来讲，便无比深奥。

　　瞧见无天没有解释的意思，凌辰夜也识趣的没再多问。

　　前往血炼战族的途中，遇到很多强大的存在，但都被无天麻利解决。

　　本来，凌辰夜以为经过一路的相处，能把无天了解透彻，但最后他发现，对方还是一个谜。

　　无天给他的感觉就是除了逆天，便是神秘。

　　三年后，两人降临血炼战族。

　　无天没有只字片语，展开凌厉的手段，摧枯拉朽的拔除血炼战族，擒获三条神级灵脉！

　　血炼战族的整体实力，比七杀战族略逊一筹，族内只有三条灵脉。

　　结果没有出乎他的意料，吸收掉第二条神级灵脉后，他就迎来了九劫神灵劫。

　　没有半点悬念，轻轻松松的就渡过神灵劫，凌辰夜也已经是见怪不怪。

　　但剩下一条灵脉，又该如何处理？

　　无天沉思片刻，最终在凌辰夜的提醒下，他用大神通，把那条灵脉缩小，随后镇压在气海内！

　　如此一来，等于有一条灵脉，源源不断的给他供应能量。

　　同样，因为凌辰夜的提醒，让他萌生出一个计划！

　　收集灵脉！

　　一边稳固境界，一边收集灵脉，用同样的方法，把灵脉镇压在气海内，等到境界稳固，便一举冲击十劫神灵！

　　得知这个计划，凌辰夜直接惊呆了！

　　这人怎么能这么疯狂？这么无法无天？

　　难道他就不怕，引起九大逆天战族的注意？

　　难道他就不怕，成为东大陆的公敌？

　　无天不怕，但他怕啊！

　　如果他带无天去洗劫各个战族的灵脉，那他就是帮凶，到时候追究下来，他就是有十张嘴也证明不了自己的清白。


第1671章 惊动圣殿

　　要知道，灵脉不止是维持一个种族的根本，更是维持一个世界的根本！

　　试想一下，如果圣界的灵脉全部被毁，会发生什么变化？

　　到时候，无论是凶兽，还是人类修者，都会像凡人一样，渐渐老去，死去。

　　直到最后，整个圣界不再有修者，只有凡人。

　　这不是危言耸听，这是事实存在！

　　因此，尽管没有明文规定，但不管在什么大陆，摧毁灵脉都是禁止的！

　　你可以出手抢夺，你可以据为己有，但不准摧毁，否则一旦被世人得知，将会成为公敌！

　　而无天收集灵脉，就是为了摧毁，凌辰夜又怎么能不担心？不害怕？

　　但正当他准备开口拒绝的时候，无天只说出一句话，他就立马老实下去！

　　这句话的内容是；如果你不带路，我就强行读取你的记忆！

　　强行读取记忆的后果，只要是个修者都知道，凌辰夜的实力不如无天，又岂敢反抗？

　　他现在只恨自己，为何要主动惹上这个混世魔王？

　　贼船容易上去，但要下来，难啊！

　　无可奈何之下，他只能带着无天，前往各大一等种族。

　　五十年，他们总共光顾六个一等种族，擒获二十条神级灵脉。

　　同样，这六个一等种族，从此消失在历史的长河中。

　　当然，出手的都是无天，六个一等种族的资源和宝物，也都进入了他的口袋，而带路的凌辰夜，一根毛都没捞到，这让他颇为不爽，没少抱怨。

　　然而，七杀战族，血炼战族，以及另外六个战族的相继毁灭，引起了有心人的注意。

　　某一处大殿内，聚集了数百人。

　　“你们说，究竟是谁这么无法无天，连续摧毁八个一等战族？”

　　“这事还真难说，可能是这八个战族得罪了什么人。”

　　“不对，不对，八个战族怎么可能同时得罪一个人？这个可能性不靠谱。”

　　“那除开这个可能，还有什么能解释清楚？”

　　“我听说，这八个战族的族人，一个都没有幸免，如此残忍的手段，除非是有血海深仇，否则很难做到这一步。”

　　“那就奇怪了，难道说，这八个战族还真的得罪了同一个人？”

　　大殿内，人声沸鼎，吵闹无比。

　　突然，一个黑衣大汉来到大殿门口，旁边还跟着一个紫衣青年。

　　有人立刻道：“圣魂战族的族长来了，大家安静。”

　　顿时，大殿沉寂下去，众人纷纷看向大殿外的黑衣大汉，拱手道：“见过圣魂族长。”

　　“各位族长，我们都是多年的老友，就别这么客气。”

　　黑衣大汉哈哈一笑，大步走进大殿，行走在人群之间，与两边的人，友善的打着招呼。

　　身后的紫衣青年，则是沉默不语。

　　黑衣大汉一直走到前方的主座之前，方才停下，转身之后，却没有落座，他看向旁边的紫衣青年，笑道：“莫公子，请坐。”

　　从他的笑容，能看出一丝讨好之色。

　　见状，下方的数百人，都不由疑惑的看向紫衣青年，暗中猜测他的身份。

　　紫衣青年笑道：“圣魂族长，我只是一个晚辈，也是一个客人，可不能喧宾夺主，我看，我就坐这里。”

　　紫衣青年走到下方的一张座椅前，往那上面一坐，无形中有着一股不凡的气质。

　　圣魂族长沉默少许，对紫衣青年点头笑了笑，便落座在主座之上，扫了眼下方的数百人，笑道：“我来给你们介绍一下，这位莫公子，名叫莫宇阳，是圣殿派来的使者。”

　　“圣殿派来的使者？”

　　众人微微一愣，立即躬身拜道：“见过莫公子。”

　　莫宇阳脸上带着友好的笑容，笑道：“大家不用客气，快快请坐。”

　　众人朝莫宇阳拱了拱手，便依次落在自己的位置上。

　　圣魂战族的族长，面带笑容的扫了眼全场，最后目光落在莫宇阳身上。

　　也就在这时，他笑容一收，被严肃取代，沉声道：“莫公子，还请把你知道的消息，一五一十的告诉我们。”

　　“这是当然。”

　　莫宇阳点头，起身大手一挥，神力喷薄，凝聚出一道虚影。

　　众人看去，只见虚影带着一张血色面具，还有一头雪白的长发，身穿白色长衫，身高差不多有七尺左右，身形颇为消瘦，给人一种很神秘的感觉。

　　没错，这正是无天的虚影！

　　莫宇阳扫视全场，手指虚影道：“想必大家都在猜测，摧毁八个一等种族的人是谁？我现在就告诉你，这个凶徒就是他。”

　　“他？”

　　众人眉毛一皱，目中有着几分疑惑。

　　莫宇阳手一挥，虚空中的虚影当下溃散，随即道：“大家是不是在想，区区八个一等种族，为什么会惊动圣殿？”

　　众人点头。

　　莫宇阳道：“刚开始，我们圣殿也没有去在意，但在十年前，我们无意发现，此人摧毁这八个一等种族，不是为了报仇雪恨，也不是为了抢夺财宝。”

　　有人迫不及待地问道：“那是为了什么？”

　　莫宇阳回到座椅上，眸子寒光一闪，道：“他为了抢夺灵脉。”

　　“抢夺灵脉？”

　　众人一愣。

　　有人道：“莫公子，恕在下直言，抢夺灵脉也不是大事，为何圣殿会出面干预？”

　　莫宇阳道：“如果只是单纯的抢夺灵脉，我们圣殿当然不会管，但此人抢夺灵脉，是要毁灭灵脉！”

　　“什么？”

　　“他居然要摧毁灵脉？”

　　“难道他不知道，灵脉对我们修者的重要性？”

　　“难道他不知道，摧毁灵脉会成为公敌？”

　　众人吃惊不已，目中都是难以置信。

　　“灵脉的重要性，他当然知道，会成为公敌，他自然也知道。”

　　莫宇阳淡淡一笑，继续道：“根据我们的调查，此人毁掉灵脉，是为了吸收灵脉的能量，从而让他加速突破。”

　　有人问道：“有何凭证？”

　　莫宇阳道：“据说在两百五十年前，此人就已经抢走明王战族的两条灵脉，我们也亲自去明王战族调查过，明王战族的长老告诉我们，当时此人抢走灵脉不久，便摧毁两条灵脉，吸收所有的能量，然后就开始渡劫，很多人都亲眼目睹这一幕。”

　　“这人真该死！”

　　“简直就是混账东西！”

　　“莫公子，此人必须尽快铲除，否则还会有更多的灵脉，遭到他的毒手。”

　　众人气势汹汹，义愤填膺，像是恨不得把无天剥皮抽筋。

　　圣魂族长问道：“莫公子，此人的实力如何？又有什么身份？”

　　莫宇阳摇头道：“如你们所见，此人一直带着面具，至今还没人见过他的真面目，他的身份也就不得而知，至于实力，目前我们还没查清楚，但根据他的行事作风，我们圣殿推断，他应该是一尊十劫神灵。”

　　圣魂族长皱眉道：“万一是一尊至尊呢？”

　　莫宇阳淡笑道：“不可能的，如果他是至尊，就不会向明王战族下手，毕竟明王战族只是二等种族，而且据说他当时的神灵劫，只有九道，而至尊是十八道，由此可见，他最多也就是一尊十劫神灵。”

　　圣魂族长道：“如此说来，只要我们联手，要铲除他，也不是什么难事。”

　　莫宇阳道：“千万不要有小觑之心，他能连续摧毁七杀战族等八个一等种族，照样也能摧毁你们，并且还我听说，他的神灵劫是血红色，想必你们都知道，这类人都是为了达到目的，不择手段的亡命之徒，如果你们敢大意，七杀战族他们就是你们的后尘。”

　　“血色神灵劫！”

　　“难怪他会干出如此疯狂的事！”

　　“我看此人已经入魔，诛杀他势在必行！”

　　众人的双目中，都是蒸腾出浓烈的杀机！

　　莫宇阳道：“这就是我们圣殿要亲自出面的原因，你们只需负责打听他的消息即可，其他的事，便交给我们圣殿来做。”

　　“是！”

　　众人恭敬的应道。

　　莫宇阳挥手道：“去吧，十年内，我要知道他的下落。”

　　“莫公子，告辞！”

　　“圣魂族长，告辞！”

　　数百人纷纷起身，快速离去。

　　很快，大殿内便只剩下莫宇阳，圣魂族长。

　　圣魂族长起身，来到莫宇阳身前，笑道：“这次莫公子带人前来，想必杀此人是假，让此人归顺圣殿才是真吧！”

　　“你这头老狐狸，还真是什么都瞒不住你。”

　　莫宇阳鄙夷的看了眼圣魂族长，点头道：“你说得不错，此人虽然罪大恶极，但正是我圣殿需要的人才，不过这次是由我带队，一切都是我说了算，要不要留着他，那就要看他的表现。”

　　说到最后，莫宇阳不由冷笑起来。

　　“那是当然，如果他不识趣，直接杀了又有何妨？”

　　圣魂族长立刻一个马屁拍过去，让莫宇阳颇为享受。

　　圣魂族长谄笑道：“莫公子，上次拜托你的事，不知道有没有消息？”

　　“放心吧，我已经跟圣殿高层说过这事，他们也已经表态，贵公子天赋不错，年纪轻轻就踏入九劫神灵，倘若能在今后的千年内，迈入十劫神灵，便把贵公子纳入圣殿，作为重点的培养对象。”

　　说到这里，莫宇阳皱眉微微一皱，道：“不过我很奇怪，你圣魂战族不是天都战族的分支吗？你怎么不直接去找天都战族帮忙？反而找我？毕竟天都战族是王者种族，他们要让一个人进入圣殿，比我要轻松多了。”

　　“唉，不瞒莫公子说，我不是没找过天都战族，但他们提出一个要求，要我儿和圣魂战族脱离关系才肯帮忙，我好不容易才培养出这么一个成器的儿子，怎么可能白白送给他们？”

　　圣魂族长深深一叹，充满无奈，还有一些愤愤不平。

　　莫宇阳冷笑道：“原来如此，这个天都战族，不得不说，还真是会坐享其成。”

　　圣魂族长冷哼道：“何止是坐享其成，简直就是蛮横霸道，我还就不信，没有他们，我儿子就进不了圣殿！”

　　话毕，他脸上迅速爬起一丝奉承，谄笑道：“莫公子，上次你走得太快，我还没来得及感谢你，今天你一定要留下来，让我尽一下地主之谊，报答公子的恩德，请！”

　　“族长盛情相邀，如果我还拒绝的话，岂不是显得我傲慢自大，目中无人？何况我也很期待，族长你要怎么报答我，走吧！”

　　莫宇阳淡淡一笑，起身朝殿外走去。

　　圣魂族长紧随其后。


第1672章 圣魂族长的野心

　　某一片石林内。

　　无天站在一块大石上，闭目养神。

　　凌辰夜站在无天身旁，不爽的看着他，道：“傅仇大哥，我说你是不是应该给我一点跑路费？”

　　无天睁开眼，从怀里摸出一个空间手镯，头也不回的扔给凌辰夜，淡漠道：“带上它走吧。”

　　“走？”

　　凌辰夜愣了愣，不解道：“走哪里去？”

　　无天道：“你大仇得报，想去哪就去哪。”

　　凌辰夜问道：“那你呢？不去洗劫灵脉了吗？”

　　“暂时不去了。”

　　无天摇头，摧毁六个一等战族，获得二十条灵脉，加上血炼战族剩下的一条，总共就有二十一条，或许已经足够让他冲击到十劫神灵。

　　凌辰夜看了看空间手镯，里面有数万株神药，还有几件七劫神兵，心里不由直犯嘀咕，这家伙也太小气，这些财宝看上去挺多，但估计连这些年所收获的千分之一都不到。

　　无天转头看向他，皱眉道：“你不是一直想走吗？现在我让你走，你为何反倒犹豫起来？”

　　凌辰夜道：“我当然要犹豫，要知道这些年，是我带着你去洗劫各个战族的灵脉，如果被上面的人知道，我这个帮凶，百分百会成为他们诛杀的对象，我势单力薄，怎么可能是他们的对手。”

　　“上面？他们？”

　　无天眉毛一挑。

　　凌辰夜道：“上面就是圣殿，他们就是圣殿的人。”

　　无天问道：“圣殿又是哪方势力？”

　　“连圣殿你都不知道，你到底是不是圣界的人？”凌辰夜说完，解释道：“圣殿由圣主亲自创建，驾临于各大战族之上，专门负责维护圣界的秩序。”

　　“驾临各大战族之上？”

　　无天惊讶无比，问道：“难道九大逆天战族，也要听从圣殿的号令？”

　　凌辰夜鄙夷的看着无天，道：“这个问题，显然只有白痴才会问。”

　　但话语未落，他就发现，无天的目光变得极为不善，干咳几声，连忙谄笑道：“傅仇大哥，我不是故意的。其实圣殿我也不怎么了解，只知道他们的权势很大，连王者种族都要听从他们的号令，但九大逆天战族肯定是例外。”

　　无天点头，九大逆天战族是圣界的支柱，别说圣殿，即使圣主本人，恐怕也没资格去命令他们。

　　凌辰夜道：“傅仇大哥，你知道进入圣殿的标准吗？”

　　无天摇头。

　　“进入圣殿的最低标准，是十劫神灵，但也不是每一个十劫神灵都有资格，必须要在百万年内，到达十劫神灵的天才，才具备进入圣殿的资格，并且还要经过考核才行。”

　　“换而言之，圣殿的每一人，最低都是十劫神灵。”

　　“而这些年来，你连续摧毁八个一等种族，大肆搜刮灵脉，肯定会引起圣殿的注意，如果让他们知道，你搜集灵脉，是为了毁掉灵脉，他们肯定会出面对付你。”

　　“这就是我担心的问题，我是你的帮凶，肯定难辞其咎，我一个区区七劫神灵，又怎么会是他们的对手？所以我想好了，我要一直跟着你，这样一来，我的安全才能得到保障。”

　　凌辰夜道，脸上满是担忧。

　　无天深深的看了眼他，意味深长的道：“有些东西，不能只看表象，你只认为最安全的措施，很可能会更危险。”

　　他的对手是九大逆天战族，乃至整个圣界，圣殿与其一比，根本就是小巫见大巫。

　　凌辰夜道：“反正我就这样决定了。”

　　“随便你。”

　　无天冷淡的撂下一句话，起身继续朝中央区域掠去。

　　凌辰夜跟在他身旁，疑惑道：“傅仇大哥，你为什么要去中央区域？”

　　无天冷漠道：“如果要跟在我身边，那就要学会闭嘴，我不喜欢话多的人。”

　　“哦。”

　　凌辰夜应了声，有些闷闷不乐。

　　三年后，无天和凌辰夜从一片山脉上空，一掠而过。

　　离去不久，一个尖嘴猴腮的青年男子，从下方的一片密林中掠出，站在高空。

　　他看着无天消失的方向，目中划过一抹诡异的光芒！

　　“没想到各大战族寻找的面具人，居然会被我无意撞见，如果把这个消息告诉圣魂战族，肯定能得到一笔不菲的财宝。”

　　青年男子咕哝，取出地象令，也不知道给谁发去一道消息。

　　随即，他尾随上去。

　　圣魂战族！

　　大殿内，圣魂族长坐在上方宝座之上，眉头紧紧地拧在一起，看似颇为烦躁。

　　也不知过去多久，一个白衣老人走进大殿。

　　圣魂族长立刻抬起头，期待的看向白衣老人，问道：“大长老，怎么样？有没有面具人的消息？”

　　白衣老人摇头道：“这三年来，面具人像是凭空消失一样，再也没出手抢夺别的战族的灵脉，我派出的族人，也没有找到他的踪迹，我猜测，他可能已经得到足够的灵脉，现在正隐藏在某一处闭关。”

　　圣魂族长道：“不管他是不是在闭关，都一定要抢在别的战族之前找到他。”

　　白衣老人道：“族长，恕我直言，面具人的实力不明，身份不明，行事作风也摆在眼前，我觉得这件事，我们能不搀和，尽量别去搀和。”

　　圣魂族长道：“我明白你的意思，只要他不惹到我们头上，我们大可以坐视不管，是不是？”

　　“对呀，可族长你为何如此急迫的想要找到他？”白衣老人不解。

　　圣魂族长冷笑道：“关系到松儿的前程，我当然急。”

　　“怎么又和少族长扯上关系？”白衣老人皱眉。

　　圣魂族长道：“当然有关系，而且这关系还不浅，你知道吗？这次圣殿派莫宇阳等人前来，不是为了击杀面具人。”

　　白衣老人问道：“那是为什么？”

　　圣魂族长道：“说服面具人，让面具人进入圣殿，换而言之，莫宇阳等人前来是为了招安。”

　　“原来如此。”

　　白衣老人恍然大悟，道：“原来族长是想讨好莫宇阳。”

　　圣魂族长点头道：“不错，三年前，莫宇阳告诉我，他已经被执法殿殿主收为弟子，经过这三年的时间，想必其他战族也已经收到消息，估计都在想方设法，去讨好他，巴结他。如果我们能抢在其他战族之前，先一步找到面具人，将是大功一件，到时候莫宇阳一高兴，自然就会尽心尽力的帮助松儿，甚至还有可能，把松儿引荐给执法殿殿主。倘若松儿被执法殿殿主看重，我们圣魂战族日后必将飞黄腾达，有朝一日，脱离分支的宿命，超越天都战族，并取而代之，都不是不可能。”

　　“取而代之！”

　　白衣老人身体一震，眸子精光迸射，拱手道：“为了我们圣魂战族的前途，族长还真是用心良苦啊！”

　　圣魂族长沉声道：“只要能摆脱分支的命运，只要能把天都战族踩在脚下，不管让我付出什么，我都在所不惜！”

　　“嗒嗒……”

　　便在这时，一阵急促的脚步声响起，一个身穿紫衣的中年大汉，快步走进大殿，惊喜道：“大哥，族长，有面具人的消息了。”

　　“在哪？”

　　圣魂族长霍然起身。

　　白衣老人也是精神一振。

　　紫衣大汉道：“刚才族人来报，说有人在一片山脉中，看见面具人从上空一掠而过，而这条山脉就在圣魂城附近。”

　　圣魂族长问道：“那他现在去了什么地方？”

　　紫衣大汉道：“去什么地方还不知道，但那个报信之人，一直尾随在面具人身后，监视他的一举一动。”

　　圣魂族长急切道：“好，我们立刻去和他会合！”

　　“嗡！”

　　突然，一阵嗡鸣声响起。

　　“等等！”

　　紫衣大汉急忙道，随后取出地象令，神念沉入其内，粗犷的脸庞上当即爬起一丝笑容，抬头看向两人，道：“族长，大哥，族人告诉我，那报信之人传讯说，面具人可能会经过圣魂城。”

　　“那我们就去圣魂城等他。”

　　战魂族长惊喜道。

　　话音未落，三人便消失得无影无踪。

　　再说无天！

　　他和凌辰夜一前一后，疾驰于天地间。

　　突然，凌辰夜眉毛一挑，回头看向身后，在数亿里之外，他看见一个尖嘴猴腮的青年男子。

　　“是碰巧，他要去的地方和我们的方向一致？还是在跟踪我们？”

　　凌辰夜咕哝。

　　无天淡淡道：“他是在跟踪我们。”

　　“你怎么知道？如果他真的在跟踪我们，为什么不小心隐藏起来？”凌辰夜惊疑。

　　无天道：“从我们之前出发到开始，他就已经尾随在我们身后，你说是不是在跟踪我们？至于他不隐匿起来，我看他就是想来一场心理战，故意让我们认为，他要去的地方，方向和我们一致。”

　　“既然你早知道，为什么不杀了他？”

　　凌辰夜狐疑，按照这个家伙的性格，如果真的发现有人跟踪，还不一早就除掉？

　　难道他转性了？

　　无天淡淡道：“他只是一个小喽啰，杀了他有意义吗？他背后的人才是大鱼。”

　　“我就说嘛，这个家伙不可能转性，原来是打算放长线，钓大鱼。”凌辰咕哝。

　　半个时辰后，一座城池进入两人的视线。

　　这里就是圣魂城！

　　也是圣魂战族在世俗的根据地。


第1673章 连猪都不如的蠢才

　　凌辰夜问道：“傅仇大哥，我们要不要进城休息一下？”

　　无天点头。

　　但两人还没来得及靠近城池，三道身影从下方掠出，横在无天三人身前。

　　“有事？”

　　无天顿在虚空，冷漠的看着三人。

　　圣魂族长拱手笑道：“在下圣魂战族族长陈文昌，身旁的这两位，是我族内的大长老，二长老，我们三人特意在此等候阁下。”

　　凌辰夜凑到无天身旁，传音道：“傅仇大哥，圣魂战族是一等种族的霸主，族内有三尊十劫神灵，如果我没记错，三尊十劫神灵就是他们。”

　　接着，他又补充道：“圣魂战族的三大强者纷沓而至，估计来者不善，傅仇大哥一定要小心。”

　　无天微微点了下头，扫了眼三人，正准备开口。

　　“嗖！”

　　伴随着一道破空声，那尖嘴猴腮的青年男子，降临在陈文昌身前，谄笑道：“族长大人，你们谈正事之前，是不是应该把小人的那一份，先给小人？”

　　“早给你准备好了。”

　　陈文昌对二长老紫衣大汉点了点头。

　　二长老从怀里取出一个空间手镯，扔给青年男子，威胁道：“如果这件事被其他战族的人得知，后果你应该很清楚。”

　　青年男子查看了下空间手镯，拍着胸脯子道：“放心，小人一定守口如瓶。”

　　“那就好，走吧！”

　　二长老挥了挥手，青年男子立刻逃命似的遁空而去。

　　“原来圣魂战族就是那条大鱼。”

　　凌辰夜暗中腹诽，目光瞥向无天，这家伙一直在等大鱼，如今大鱼终于浮出水面，不知道他要如何处理？

　　无天扫视着三人，冷漠道：“给我解释清楚。”

　　陈文昌不着痕迹的皱了皱眉，显然对这种命令的口吻很不满，但关系到儿子的前途，当忍则忍，笑道：“不知道阁下有没有听说过圣殿？”

　　“圣殿！”

　　无天心中一凛，点头道：“我当然听说过圣殿，可是和我有关系吗？”

　　陈文昌道：“当然有关系，实不相瞒，圣殿想让阁下加入圣殿，这可是一场天大的造化，阁下一定要好好珍惜才是。”

　　凌辰夜传音道：“傅仇大哥，这其中有诈！”

　　无天问道：“怎么说？”

　　凌辰夜暗中分析道：“从此人的这番话不难判断出，圣殿肯定已经知道你抢夺灵脉这事，按道理说，他们应该派人前来杀你才对，不可能反倒让你加入圣殿。”

　　沉吟少许，无天淡淡道：“三位的好意，在下心领了，不过在下喜欢无拘无束的生活，进入圣殿就算了，告辞！”

　　“等等！”

　　陈文昌伸出手臂，拦住无天。

　　无天眉头一皱，冷笑道：“怎么？软的不行，现在想来硬的？”

　　陈文昌沉声道：“阁下，圣殿要你加入，那是看得起你，奉劝你，别这么不知好歹，如果阁下执意不去，那在下三人就只能强行把你带去。”

　　大长老也呵呵笑道：“阁下好不容易才修炼到九劫神灵，千万别因为一时糊涂而自毁前程。”

　　“你们在威胁我？”

　　无天双眸微微一眯，透出一股危险的信号。

　　二长老笑道：“阁下误会了，我们不是在威胁你，是在为你的前程着想，你还应该感谢我们才对。”

　　无天淡淡道：“天上掉馅饼，地上必有陷阱，不过我还真想看看，你们这个陷阱究竟是什么，走吧，我就陪你们走这一趟。”

　　凌辰夜急忙道：“傅仇大哥……”

　　无天道：“你要害怕就在这里待着。”

　　凌辰夜心里不由一阵恼火，难道你就没看出来，我是在担心你吗？真是好心被当成驴肝肺。

　　最终，为了证明他不是胆小怕事之人，牙关一咬，怒道：“去就去，谁怕谁！”

　　“二位，请！”

　　陈文昌呵呵笑道，满面春风。

　　大长老和二长老也是神采奕奕。

　　只要说动这个面具人，那就意味着，大功告成。

　　圣魂战族的族地！

　　大殿内！

　　“二位，请坐。”

　　陈文昌招呼无天两人落座，随即对着殿外喝道：“来人。”

　　一个族人大步走进来，恭敬道：“族长，有何吩咐？”

　　陈文昌道：“去给我泡一壶最好的茶，我要招待贵客。”

　　“是。”

　　那个族人躬身应道，疑惑的瞧了眼无天两人，便转身离去。

　　陈文昌又道：“大长老，你亲自去把莫公子请来。”

　　“好。”

　　大长老点头，起身朝殿外走去。

　　“莫公子？”

　　无天微微一皱眉，目中有着一些疑惑。

　　陈文昌看向无天，笑道：“阁下，接下来我给你说的话，你一定要记在心里，等下莫公子前来，你千万要放尊敬点，因为他就是圣殿派来找你的使者，并且还是执法殿殿主的弟子。”

　　凌辰夜疑惑道：“我怎么没听说过，执法殿殿主有弟子？”

　　陈文昌诧异的看向凌辰夜，笑道：“阁下有所不知，莫公子是十几年前，才被执法殿殿主收为弟子的。”

　　“原来是这样。”

　　凌辰夜点头。

　　很快，那族人就拧着一壶香茶，回到大殿。

　　“两位请用茶。”

　　陈文昌热情的招呼着，又道：“对了，还没请教两位的尊姓大名？”

　　“傅仇。”

　　“凌辰夜。”

　　两人应道。

　　“傅仇？”

　　陈文昌和二长老相视一眼，心里都感觉极为困惑，此人实力强大，手段狠毒，按理说，应该不是无名之辈，可是这个名字，怎么从来没有听说过？

　　“哒哒……”

　　便在这时，一阵脚步声响起。

　　大长老和莫宇阳一前一后，走进大殿。

　　“见过莫公子。”

　　陈文昌和二长老连忙起身行礼。

　　“恩。”

　　莫宇阳点了点头，当看向无天两人之际，当即挑了挑眉。

　　陈文昌三人也注意到莫宇阳这个举动，不由朝无天两人看去。

　　当下，三人脸色一变，陈文昌急忙对无天使眼色，然而无天却是无动于衷，甚至都没抬头看一眼，自顾自的喝茶。

　　凌辰夜瞧了眼几人，又看了眼无天，也装模作样的端起茶杯，漠不关心的品尝起来。

　　见状，陈文昌连掐死两人的心都有了。

　　刚才还千叮嘱，万交代，可是这才过去多久？还没几十息吧，两人居然就抛之脑后。

　　莫宇阳目光也显得格外阴沉，扫视着无天两人，但却突然一笑，坐到无天对面的座椅上，淡笑道：“你可知道，你毁掉灵脉的后果是什么吗？”

　　无天放下茶杯，淡淡道：“想说什么你就直说吧！”

　　莫宇阳脸上还是挂着淡淡的笑容，眸子深处却划过一片阴冷的光芒，道：“你抢夺灵脉，摧毁灵脉，按罪当诛，不过圣殿的各大巨头，看你还算是个人物，便让我前来招抚你，听好，只是招抚，招抚的意思懂吗？不懂的话，我给你解释一下。”

　　凌辰夜皱眉道：“你当我们是白痴？”

　　无天瞥了眼他，凌辰夜当即闭上嘴。

　　无天随即端起茶杯，淡淡道：“老实说，在下还真不懂什么叫招抚，如果阁下不嫌麻烦，那就请阁下给在下解释下。”

　　“井底之蛙。”

　　“招抚的意思是，并不是非要你进入圣殿，你也不是绝世天才，如果你发生什么意外，圣殿也不会在乎。”

　　“而我奉命前来招抚你，一切都是我说了算，我想让你进入圣殿，你才能进入圣殿，我不想你进入圣殿，你一辈子都不可能进入圣殿。”

　　“所以，我奉劝你一句，别在我面前这么自大，对你没好处。”

　　莫宇阳冷笑道，目中带着满满的不屑。

　　无天轻轻地抿了口香茶，点头道：“味道真不错，阁下说这么多废话，渴了吗？如果渴了，别忘记喝口茶解渴，润润喉哝，然后再慢慢给在下继续解释。”

　　这句话的嘲讽之意，比之前还要明显。

　　莫宇阳也终于听出了，脸色顿时阴沉下去，道：“看来你是真不想去圣殿！”

　　无天连忙摆手，道：“不不不，我想去，但我想问清楚，如果我去，你有什么条件？”

　　莫宇阳还以为无天服软了，冷笑道：“两个条件，第一个，给我跪下赔礼道歉，第二个，发誓效忠于我，进入圣殿后，一切以我马首是瞻。”

　　“跪下赔礼道歉？发誓效忠于你？以你马首是瞻？是这样吗？”无天看着莫宇阳问道。

　　莫宇阳淡淡道：“没错，我就给你明说，这是你进入圣殿的唯一机会，也是你活命的唯一机会。”

　　“机会？”

　　无天摇了摇头，放下茶杯，淡淡道：“你给我机会，可惜我不会给你机会。”

　　“你什么意思？”

　　莫宇阳双目微微一眯。

　　而陈文昌三人已经暗中警惕起来。

　　无天缓缓起身，摇头道：“刚才嘲笑你，你没有反应过来，现在这番话，意思都这么明显，你还是没有明白过来，我实在想不通，堂堂圣殿的执法殿殿主，眼光怎么会如此之差，收你这么一个连猪都不如的蠢才做弟子？如果你真的想不明白，可以看看陈文昌他们。”

　　陈文昌三人在无天起身之际，警惕就已经不加掩饰。

　　莫宇阳转头看向三人，当下幡然醒悟！

　　心里的怒火，也犹如火山爆发般，一发不可收拾！


第1674章 裁决尤漠

　　无天戏谑道：“现在明白了吗？还要我继续给你解释吗？”

　　“哈哈……”

　　莫宇阳仰头大笑起来。

　　笑声中，带着浓浓的嘲讽，像是在嘲笑无天的无知，嘲笑无天的幼稚，嘲笑无天的不自量力。

　　莫宇阳低头看向无天，讥讽道：“你居然妄想杀我，看来摧毁几个一等种族，已经让你的自信心，膨胀到一个无可救药的地步，你……对了，你叫什么名字？”

　　陈文昌低声道：“莫公子，他叫傅仇。”

　　莫宇阳冷笑道：“傅仇是吧，你也不去撒泡尿照照，你到底是一副什么德行？像你这样的小瘪三，我莫宇阳见了不知道多少，你有资格在我面前嚣张？狂妄？知不知道，只要我莫宇阳一声命下，这里就是你的坟墓，懂吗？”

　　“说完了吗？”

　　无天嘴角微微一掀。

　　见状，凌辰夜急忙放下茶杯，朝殿外掠去。

　　“没有我的允许，你们走得出这里的大门吗？”

　　莫宇阳冷然一笑，一股恐怖的威压，从体内破体而出。

　　十劫神灵！

　　凌辰夜立刻被禁锢在虚空，目中涌现出一丝慌张之色，但一想到无天的手段，他又冷静下来。

　　莫宇阳以为无天也被禁锢，双手负背，大摇大摆的走到无天身前，伸出右手，拍打着他的面具，讥笑道：“你是很狂吗？现在怎么一动不动？来呀，有本事就再狂给我看看？”

　　二长老冷笑道：“莫公子，此人大逆不道，以下犯上，顶撞公子的神威，简直罪不可赦，让在下来帮你杀了他！”

　　“可以，反正杀他，我还怕脏了我的手，不过杀之前，我要看看，他到底长什么样。”

　　莫宇阳冷冷一笑，说完就朝面具抓去。

　　然而就在这时，一只大手抓住他的手腕，让他的手臂，丝毫动弹不得。

　　“恩？”

　　莫宇阳眉头一皱，目光移向手腕，骇然的发现，居然是无天的手，抓着他的手腕！

　　“怎么可能！”

　　当下，他懵了。

　　此人不是被自己的威压禁锢了吗？为什么还能动？

　　还有他的力量，怎么会如此恐怖？连他一尊十劫神灵，居然都挣脱不开！

　　“现在我就告诉你，谁无知，谁幼稚，有不自量力！”

　　无天眸子杀机暴涌，闪电般的一拳，轰在莫宇阳的小腹上。

　　这一拳，是他的全部力量！

　　同样，他也想试试，这一拳能不能重创十劫神灵。

　　当初与七杀战族的族长交战的时候，他还是八劫神灵，纯肉身战力明显不够。

　　但是，现在他已经突破到九劫神灵，战力完全不能同日而语。

　　面对十劫神灵，总不至于还像以前那么不堪。

　　“轰！”

　　拳头猛地轰击在莫宇阳的小腹上。

　　“啊！”

　　莫宇阳当下忍不住发出一道如同杀猪般的惨叫！

　　接着噗的一声，一道血箭从嘴里喷出！

　　无天一个闪烁，血箭擦肩而过，射中身后的座椅，座椅应声而碎，又射穿墙壁，消失不见！

　　此时此刻，陈文昌三人都呆住了！

　　这个名叫傅仇的面具人，明明只有九劫神灵的修为，可居然一拳重创十劫神灵的莫宇阳，这根本就是天方夜谭嘛！

　　莫宇阳吼道：“你们还愣着做什么？还不快救我！”

　　一语出，三人猛然回神！

　　“傅仇，别再执迷不悟！”

　　“莫公子不是你能得罪起的！”

　　“你要敢杀他，执法殿殿主会将你扒皮抽筋！”

　　两人怒吼。

　　无天盯着自己的拳头，还没来得及开口，莫宇阳已经率先吼道：“你们他妈能不能别这么多废话，快动手！”

　　他都快要气炸了！

　　面具人都已经动手，足以证明他的决心，三个老东西居然还说出一大堆废话，真他妈的猪脑子！

　　“唰！！！”

　　陈文昌三人身影一闪，从三个方向，朝无天轰杀而去！

　　“看来我现在的肉身战力，只能重创十劫神灵，并不能真正的击杀。”

　　无天咕哝。

　　之前那一拳，他清楚的感应到，只粉碎了莫宇阳的气海，并没有轰碎他的神格。

　　尽管如此，他也已经非常满足。

　　要知道，如果换成其他的九劫神灵，面对十劫神灵只有死路一条，没有任何悬念。

　　毕竟，九劫和十劫之间，有一条难以跨越的鸿沟！

　　但他不仅能够跨越，还能做到重创十劫神灵，这就足以说明，他的修罗战体，丝毫不比九大逆天战体逊色！

　　扫了眼近在咫尺的陈文昌三人，无天眸子寒光一闪，冰冷的吐出两个字——葬泪！

　　两滴血泪淌出的同时，三人立即停下，眼泪不受控制的流淌而出！

　　莫宇阳也是一样，神色黯然，身心陷入一片难以自拔的悲痛之中！

　　“这是什么？”

　　就在这时，又一个紫衣青年出现在殿外，发现殿内的情况后，顿时勃然变色！

　　无天看去，眸子血光大盛，食指凌空一点，一道血色指劲划破长空，伴随着噗的一声，洞穿紫衣青年的小腹，神血当下宛如水柱般涌出！

　　“啊……”

　　“我的神格……”

　　“我的神格破碎了……”

　　那紫衣青年惨嚎不已！

　　紧接着，他双目一合，倒在地上，生死不明！

　　这一叫，莫宇阳四人顿时被惊醒！

　　毕竟，他们都是十劫神灵，高出无天一个境界，如果受到外界的惊扰，便会从葬泪的意志中苏醒。

　　“松儿！”

　　然而当看见殿外的紫衣青年时，陈文昌立即咆哮起来，牙呲目裂！

　　没错，这个突然出现，被无天破碎神格的紫衣青年，正是圣魂战族的少族长，陈文昌唯一的儿子，陈青松！

　　“傅仇，我要杀了你！”

　　陈文昌已经红了眼，状若疯癫的朝无天扑去！

　　“傅仇，从今以后，我圣魂战族，与你势不两立！”

　　陈青松是圣魂战族的希望，如今神格破碎，即便侥幸能活下来，也只有一个废人！

　　希望破灭，让大长老和二长老也是怒不可揭，疯狂的扑向无天！

　　同样，为了挣脱无天的大手，莫宇阳也是全力一拳朝无天轰杀而去！

　　“既然要势不两立，圣魂战族就和莫宇阳这个蠢才一起，灰飞烟灭吧！”

　　无天眸子杀机暴涌，然而葬欲二字还没说出口，一个青年模样的白衣男子，凭空出现在大殿内，笑道：“阁下，还请手下留情。”

　　说话的同时，白衣男子大手一挥，两滴血泪立刻溃散，无天身躯一震，连连后退十几步，方才稳住身体，等稳住身体，抬头看去时，莫宇阳和陈文昌三人，已经被白衣男子拘到身后，保护起来。

　　“至尊！”

　　无天瞳孔一缩。

　　此人看似是青年模样，却赫然是一尊至尊！

　　白衣男子摇头道：“我不是至尊，我只是一个十劫神灵，只不过已经到达巅峰之境。”

　　“巅峰之境的十劫神灵？”

　　无天眉头一挑，想想也对，如果此人真的是至尊的话，先前那一次挥手，便足以将他轰杀。

　　稳了稳神，无天问道：“你也是圣殿的？”

　　白衣男子点头道：“不错，我叫尤漠，是圣殿裁决殿的成员，这次我来，主要也是为了你。”

　　无天微微一愣，怎么又多一个裁决殿？

　　凌辰夜走到无天身旁，传音解释道：“圣殿总共有两大殿，一是执法殿，主要职责是维持圣界的和平和秩序。而裁决殿，是裁决一个人的生死，简单讲，他们就是一群刽子手，只要有杀人的任务，都是他们去执行。”

　　“原来是这样。”

　　无天点头，看着尤漠问道：“你是来裁决我的吗？”

　　尤漠摇头道：“会不会裁决你，我也不知道，我只是奉命来带你去裁决殿。”

　　莫宇阳眉毛一挑，沉声道：“尤漠，凡事有个先来后到，他是我们执法殿点名要的人，你难道打算强抢吗？”

　　“强抢？”

　　尤漠摇了摇头，笑道：“我从来没想过要强抢，要不然我也不会到现在才出现，我已经给你机会，是你自己不好好把握。”

　　莫宇阳怒道：“你……”

　　“难道我说错了吗？”

　　尤漠反问，旋即笑了笑，继续道：“二殿主大人派你前来此地，是让你想办法说服傅仇，让他加入执法殿，可是你却仗着使者的身份，妄自尊大，作威作福，最后逼得傅仇大打出手，如果不是因为你是二殿主大人的弟子，我都懒得救你。”

　　瞧见两人居然闹起内讧，无天目光怪异无比，对凌辰夜传音问道：“这又是怎么回事？”

　　凌辰夜冷笑道：“执法殿和裁决殿不合，已经是人尽皆知的事，现在没有大打出手，便已经算是好的。”

　　无天疑惑道：“我怎么从你的话语中，听出了仇恨？难道你和他们有仇？”

　　凌辰夜目光一闪，摇头道：“圣殿都是高高在上的大人物，我哪有资格和他们结仇？我只是看不惯他们的作风而已。”

　　无天目中闪过一丝狐疑，正准备发问，但在这时，莫宇阳的声音响起。

　　“是，我承认，我的做法确实有些过分，但傅仇难道就没错？我好歹也是执法殿的人，他就不应该放尊敬点？他连番的无视我，让我的面子往哪搁？”

　　莫宇阳说完，瞥了眼无天，目中依然潜伏着杀机！

　　尤漠不屑道：“面子是自己赚的，没有实力，还要耀武扬威，那就是自作自受。”

　　莫宇阳双拳紧紧一握，眸子寒光闪烁，沉声道：“尤漠，我告诉你，说话别太过分！”

　　“我过分吗？”

　　尤漠耸了耸肩，淡淡道：“说再多都没用，不如我们就让傅仇他自己选择，是去执法殿，还是去裁决殿。”

　　“好，我们就让他自己选择。”

　　莫宇阳点头，阴沉的看向无天，道：“你要想清楚，裁决殿都是一群吃人不吐骨头的魔鬼，你去裁决殿，未必就能活下来，但只要你随我去执法殿，我就可以给你保证，你能安全的活下来。”

　　听闻，尤漠直摇头，冷笑道：“莫宇阳，你的为人我还不清楚？典型的表里不一，恐怕等傅仇一走进执法殿，你就会立刻对他下杀手。”

　　其实这句话是在提醒无天，莫宇阳不是什么善类。

　　两人争论不休，相互讥讽，无天却沉默下去。


第1675章 被抛弃的圣魂战族

　　从两人的争执，相互抹黑，无天就已经看出，无论是莫宇阳，还是尤漠，都不是什么善良之辈。

　　要不然，这个决定也不会让他来做。

　　因为这是一个得罪人的选择。

　　假若他选择去执法殿，那必然会得罪裁决殿。

　　但倘若选择裁决殿，又会得罪执法殿。

　　如果两个都不选择，那圣殿两殿都会被他得罪。

　　总而言之，不管他怎么选择，都会得罪人。

　　尤其最后一点，如果都不选择，到时肯定会面临两殿无穷无尽的追杀！

　　因为他们不会任由一个摧毁灵脉的人，继续活在世上。

　　除非这个人的命运，被他们掌控！

　　无天的本意是，不去任何一殿，但现在似乎没有给他多余的选择。

　　“执法殿……”

　　“裁决殿……”

　　如果真让他加入，他比较倾向裁决殿。

　　第一，至少在目前看来，没有与裁决殿的人结仇，但倘若选择去执法殿，莫宇阳肯定不会轻易放过他。

　　第二，执法殿负责维护圣界的秩序和和平，这和他的本意不符，他来圣界，是来找圣界算账的，不是来保护圣界的。

　　裁决殿主要是负责铲除异己，通俗讲就是杀戮，这比较合他的胃口，而且在执行任务的时候，他可以毫无顾忌，光明正大的掠夺天地万物的精华，从而强化自身的境界和战力。

　　就在无天沉思间，陈文昌忍住心里的杀机，跪拜在尤漠两人身前，痛心道：“莫公子，尤漠大人，松儿是我唯一的儿子，更是我圣魂战族唯一的希望，还请两位大人，为我儿做主！”

　　“请两位大人为圣魂战族，为少族长做主！”

　　大长老，二长老，也跟着跪拜在地，一副痛心疾首的模样。

　　如果无天真的进入圣殿，那就意味着，他们报仇无望。

　　他们一个一等种族，根本不敢去得罪圣殿的人。

　　因此，他们想在无天做下决定之前，用博取同情的伎俩，感动莫宇阳和尤漠，让两人杀了无天。

　　只可惜，他们的处心积虑，只会是竹篮打水一场空。

　　因为尤漠两人，现在根本没心情去理会他们，甚至感觉三人有些太舌燥。

　　莫宇阳沉声道：“傅仇，你考虑好没？再奉劝你一句，别为了一时意气之争，自毁前程！”

　　尤漠玩味道：“莫宇阳，我能理解成，你是在要挟他？”

　　莫宇阳眸子寒光一闪，冷笑道：“随你怎么认为。”

　　这时，凌辰夜传音道：“傅仇大哥，我建议你别去圣殿。”

　　无天暗问：“为什么？”

　　凌辰夜暗道：“我怀疑，尤漠前来的真正目的，是为了裁决你，可当见识到你的战力后，他自认无法轻易将你击杀，为了防生变故，他才故意编出一套谎言，把你骗去裁决殿。而莫宇阳一看就知道是个睚眦必报的人，如果你进入执法殿，百分百也不会让你好过。”

　　无天道：“确实有道理，但你想过没，如果我都拒绝，会有什么后果？”

　　“呃！”

　　凌辰夜哑口无言。

　　无天道：“如果都拒绝，我注定是死路一条，但如果选择其一，还有一线希望，何况经过我仔细的考虑，我觉得我应该去圣殿看看。”

　　圣殿由圣主亲自执掌，进入圣殿，无疑是一条捷径，能更快了解到轩辕傲等人的情况。

　　尤漠笑道：“傅仇，我们的时间都很宝贵，快点决定吧！”

　　“还用决定吗？”无天瞥了眼莫宇阳，看着尤漠道：“我随你去裁决殿。”

　　尤漠脸上立即爬起一丝笑容。

　　莫宇阳的目光也在同时阴沉下去！

　　尤漠淡笑道：“莫宇阳，这是傅仇自己的决定，可别再说我强抢。”

　　莫宇阳狠狠地瞪了眼他，盯着无天道：“你等着，等你进入裁决殿，你就会为现在的决定而后悔。”

　　无天淡淡道：“多谢阁下关心。”

　　尤漠扫了眼两人，嘴角抿着一丝玩味，笑道：“傅仇，事不宜迟，我们立即动身去圣殿。”

　　凌辰夜急忙道：“那我呢？”

　　“你是谁？”

　　尤漠疑惑的看着他。

　　“敢情一直以来，我都是空气？”

　　站在这里这么久，居然被无视？凌辰夜心里很不爽，非常不爽，道：“我是傅仇的小跟班，凌辰夜，傅仇大哥的生活都是在我照料，没有我，他什么都不会，所以他去哪，我就要去哪。”

　　尤漠摇头道：“这个恐怕不行。”

　　凌辰夜道：“必须行，傅仇大哥的父亲临终前，交代我不管怎么样，都要跟随在傅仇大哥的身边，照顾他的饮食起居，为此我还发下血誓，如果你不让我去，不就等于是在草菅人命？”

　　“血誓？”

　　无天愣怔不已。

　　他父亲，连他自己都没见过，这人居然还说得如此郑重其事，怎么就不脸红？

　　尤漠问道：“傅仇，这是真的吗？”

　　无天不着痕迹的皱了皱眉，看向凌辰夜，凌辰夜露出恳求之色。

　　考虑再三，无天点头称是。

　　“这个……”

　　尤漠犹豫起来。

　　莫宇阳目光一亮，道：“还是去我们执法殿吧，我们执法殿允许成员身边带一个家奴。”

　　“家奴！”

　　凌辰夜瞥向莫宇阳，平静的目光下，潜伏着一丝杀机。

　　尤漠洒然一笑，嘲讽道：“莫宇阳，你就别再枉费心机，我裁决殿虽没有明文规定，但也没说不能携带随从，凌辰夜，你就跟我们一起去吧！”

　　一个说凌辰夜是家奴，一个说凌辰夜是随从。

　　虽然只是字面上的差别，但足以可见，两人的心态和素养，莫宇阳在为人处世方面，还是差了尤漠一大截。

　　“唰！”

　　尤漠一步迈出，走出大殿，朝天际掠去。

　　“你最好能够真的帮到我，否则别怪我手下无情。”

　　无天淡淡的瞥了眼凌辰夜，便在莫宇阳和陈文昌几人阴沉的目光下，扬长而去，凌辰夜眸光一闪，紧随其后离去。

　　陈文昌道：“莫公子，难道真就这样作罢？”

　　“作罢？”莫宇阳冷笑道：“想得美，即使他进入裁决殿，即使他能活下来，我也有一万种办法弄死他！”

　　陈文昌紧张道：“莫公子，那松儿呢？”

　　莫宇阳不屑道：“陈青松神格已经破碎，等于是一个废人，你还想怎么办？即便我继续帮你们说话，圣殿也不会收留一个废人，你圣魂战族还是老老实实的做天都战族的分支吧！”

　　陈文昌身躯一颤，跪在地上，恳求道：“莫公子，仙灵花可以修复神格，你贵为执法殿殿主的弟子，想必一定能找到仙灵花，还请莫公子看在我忠心耿耿的份上，帮助小儿度过这次难关。”

　　“仙灵花世间罕见，别说我师尊，即使九大逆天战族也未必会有，你还是死了这份心吧！”莫宇阳不屑一笑，说完便转身离去。

　　陈文昌急忙抱住莫宇阳的大腿，哀求道：“莫公子，只要你肯帮忙，不管你让我做什么，我都答应。”

　　莫宇阳冷笑道：“真是笑话，圣魂战族一个区区一等种族，能帮我做什么？虽然陈青松天赋比较妖孽，但在圣界毫无建树，更无伟绩，仙灵花乃世间至宝，用一株少一株，他有什么资格服用，给我放手，否则今天就是圣魂战族的末日！”

　　这翻脸的速度还真是比翻书还快啊！

　　但这是唯一的救命稻草，陈文昌哪敢撒手？

　　他紧紧地抱着，苦苦哀求！

　　莫宇阳面色越发不善，目中都已经涌现出一丝杀机！

　　大长老，二长老见势不妙，连忙上前相劝，陈文昌这才松开手，无助的瘫坐在地上，连莫宇阳离去，他都没有起身相送。

　　二长老沉声道：“族长，我们还有希望！”

　　陈文昌竭斯底里地吼道：“希望在哪？你告诉我希望在哪？”

　　二长老道：“我们去找天都战族，只要我们拿出诚心去恳求他们，他们一定会施以援手！”

　　大长老点头道：“没错，虽然我们想打垮天都战族，取而代之，但这是唯一的希望！”

　　“对，如果青松的神格不修复，别说打垮天赋战族，恐怕连一等种族的霸主位置都不保。”陈文昌长身而起，双目紧紧地握在一起，森然道：“傅仇，莫宇阳，你们等着，我会让你们付出代价！”

　　话毕，三人走到大殿门前，抱起不省人事的陈青松，身影闪烁间，消失得无影无踪。

　　时间一晃，两年过去。

　　这一天，在尤漠的带领下，无天进入一座城池。

　　此城名叫银龙城，据尤漠介绍，是银龙战族在世俗的根据地，银龙战族同样是一个一等种族。

　　走在银龙城的大街上，四周行人的目光，始终都在无天身上。

　　无天摧毁八个一等战族，大肆搜刮灵脉，已经在一等种族之间流传开来。

　　因此，现在看见无天进入银龙城，大家都忍不住多看几眼，心里也在猜测，难道这个无法无天的魔头，又打算洗劫银龙战族的灵脉？

　　他身边的两人又是谁？

　　难道是他的帮凶？

　　第一时间，便有人把无天进入银龙城的消息，通过地象令，偷偷传达给银龙战族的高层人物。


第1676章 暗道毒雾

　　对于人群的目光，无天神情自若，没有半点不习惯。

　　相反，在尤漠和凌辰夜的眼里，似乎无天还比较享受这种眼光。

　　两人心里都在犯嘀咕，难道这人真的已经嗜杀成性？

　　无天问道：“我们来这银龙城做什么？”

　　尤漠道：“这里有传送门，我们要通过传送门前往圣殿，要不然单靠瞬移，最少都要六百多年。”

　　“需要这么久？”

　　无天皱眉，再有一百五十年，便能抵达中央区域，但去圣殿还需六百多年，难道圣殿没在东大陆的中央区域？

　　“当然。”

　　尤漠点头，转头瞥向无天，当瞧见他的神色时，不由摇头失笑，道：“看来你还不知道圣殿的情况，我们圣殿没在中央区域，而是在东大陆和西大陆的交界处。”

　　无天疑惑道：“怎么说？”

　　尤漠道：“我们圣殿的存在，主要是为了震慑西大陆，维护东大陆的秩序只是其次。”

　　无天问道：“那九大逆天战族呢？”

　　尤漠道：“他们是圣界的巅峰战族，与几大最强荒兽种族一样，只要没危及到整个圣界的安危，他们都不会出手，对于圣界的种族纠纷，他们也不会插手，不过他们会把族内的年轻一辈，送入裁决殿锻炼，等进入裁决殿，如果你还能活着，便有机会目睹九大逆天战体的风采。”

　　“风采？”

　　无天暗中冷笑起来，如果真有机会，他不是目睹九大逆天战体的风采，是除掉他们！

　　他记得公孙昊术等人！

　　他还记得轩辕绝等人！

　　他更记得与司马丰，一万年的约战！

　　那些曾经利用过他的人，他都要他们，一一付出代价！

　　“轰！”

　　没过多久，数道强大的神威降临！

　　“面具人，你来银龙城要做什么？”

　　“告诉你，如果你敢打银龙战族的主意，我们拼死也要废了你！”

　　伴随着两道厉喝声，十一道身影，同时降临在银龙城上空！

　　凌辰夜扫了眼十一人，调侃道：“银龙战族的族长，以及十大长老全部降临，傅仇大哥，看来你已经是凶名远扬啊！”

　　无天没去理会，更没去看银龙战族的人，因为他知道，尤漠会处理。

　　果然，尤漠从怀里取出一枚徽章。

　　徽章通体白色，但正面却雕刻着一个血色的骷髅头！

　　“是裁决者！”

　　当看见这枚徽章的时候，银龙战族的十一人，纷纷大惊失色，并立即降落在尤漠面前，躬身拜道：“拜见裁决者大人！”

　　尤漠收起徽章，淡淡道：“需要我教你们怎么做吗？”

　　“不敢，不敢！”

　　十一人脸色大变，急忙退到两旁，神色恭敬无比。

　　尤漠带着无天两人继续前行，所过之处，所有人都纷纷退到一旁，露出一条宽敞的大道。

　　“面具人怎么会和裁决者在一起？”

　　“难道裁决者是来裁决面具人的？”

　　“不可能，裁决者裁决一个人，通常都是直接斩杀，即便不杀，也会带上手铐脚镣，可面具人身上都没有。”

　　“如此说来，面具人可能已经引起圣殿高层的注意。”

　　“这下好了，如果不出意外，面具人肯定会成为裁决殿的一员。”

　　“如果真是这样，今后我们可千万不能犯错，否则七杀战族等八个一等种族，就是我们的前车之鉴。”

　　“……”

　　等无天三人离开之后，众人纷纷议论起来，目中有着化不开的惊恐和畏惧。

　　数十息后，三人来到一条不起眼的小巷前。

　　尤漠停在巷子口，对无天道：“我们圣殿在多个城池都设有传送门，方便我们执行任务，但传送门是隐蔽的，除了我们圣殿外，便只有九大逆天战族有资格使用，所以今后你不能把传送门的位置，泄露给他人，明白吗？”

　　无天不解道：“圣殿作为圣界的掌控者，难道你们还怕别人私自动用传送门吗？”

　　尤漠道：“东大陆的人自然不敢，但西大陆的荒兽，我们不得不防，当然，还有一些偷偷潜入圣界的外界之人。”

　　无天眸子深处却划过一抹精光，问道：“我的生死尚未揭晓，你现在告诉我这些隐秘，好吗？”

　　尤漠淡笑道：“没什么好不好，如果最后大殿主决定裁决你，你就带着这些隐秘一起灰飞烟灭，如果最后你活了下来，我就不用再为你解释这么多。”

　　无天淡淡道：“看来你也是一个怕麻烦的人。”

　　尤漠摇头道：“大麻烦我不怕，但那些芝麻绿豆点大的小麻烦，我比较有些反感。”

　　无天深深的看了眼他，点头道：“我记住了。”

　　从这段对话，他便已经判断出，尤漠并不是裁决殿派来杀他的，是真的奉命前来带他去裁决殿。

　　尤漠又看向凌辰夜。

　　凌辰夜道：“我虽只是一个随从，但还知道，什么该说，什么不该说。”

　　“那就好，银龙城的传送门就在这条小巷子里，跟紧我。”

　　尤漠一步迈出，立即消失不见。

　　无天两人紧跟上去，转眼间，两人进入一个破旧的酒馆。

　　没错，这就是一个酒馆，面积非常小，破旧不堪，只有三个餐桌，除开柜台后面一个白发老人外，没有一个客人。

　　三人的出现，白发老人抬头看了眼，目光在无天身上，多停留了几下，但看似并没有怎么在意，沙哑道：“不好意思，三位客人，本店今天暂不营业。”

　　尤漠淡淡一笑，再度从怀里取出徽章。

　　白发老人看了眼徽章，呵呵笑道：“原来是裁决者。”

　　老人随即又看向无天两人，问道：“他们又是谁？”

　　尤漠拱手道：“面具人名叫傅仇，我奉命前来，带他去圣殿，他旁边的是他的随从。”

　　“傅仇？难道就是那个吞噬灵脉修炼的人？”老人惊疑。

　　“没错。”尤漠点头。

　　“呵呵，敢做天下人不敢做的事，年轻人，你的胆量不小啊！”白发老人赞赏道，说完苍老的大手一挥，酒馆中央的地面，无声无息地开启，露出一条暗道。

　　白发老人道：“你们进去吧！”

　　在尤漠的带领下，无天两人进入暗道。

　　进入暗道后，上方的入口便缓缓合上，让这个地方变得漆黑一片，但这并无法影响无天的视线。

　　暗道能有两米宽，三米高，铺垫着一块块大小一致的白色石砖。

　　凌辰夜一步迈出，但前脚尚未落地，尤漠一把将他抓回来，道：“别看这条暗道表面无常，但实际上暗藏玄机。”

　　凌辰夜惊疑道：“什么玄机？”

　　尤漠淡笑道：“这里有一种毒雾，能麻痹至尊，秒杀十劫神灵。”

　　“这么恐怖？”

　　凌辰夜心神一震。

　　无天也是惊疑的看向前方。

　　“想要安然无恙的通过这条暗道，除开天尊强者外，便只有这个。”

　　尤漠晃了晃手中的徽章，徽章随之喷薄出一片片洁白的光雾，形成一个结界，把三人笼罩其内。

　　“先给你们说清楚，千万别脱离这个结界，不然后果自负，走吧！”

　　尤漠说完，手持徽章，朝暗道尽头走去。

　　无天两人紧跟其后。

　　当前脚落地之际，一片片绿色的雾气，从墙壁内喷涌而出，顷刻间，便塞满整个暗道。

　　但有结界的隔离，无天没有感应到丝毫危机。

　　凌辰夜目中也是露出怀疑。

　　扫了眼两人的神色，尤漠摇头失笑，停下脚步，从空间手镯内取出一柄战剑，笑道：“这是一件十劫神兵，你们看好了。”

　　他随手一扔，战剑离开结界，暴露在外。

　　令无天震惊的一幕骤然出现！

　　那战剑才刚刚离开结界，转瞬间就被毒雾腐朽，化为齑粉！

　　“吸！”

　　瞧见这一幕，凌辰夜直吸冷气，目中涌现出满满的惊恐！

　　尤漠早已见怪不怪，淡笑道：“这下不会怀疑我的话了吧！”

　　三人继续前进。

　　凌辰夜问道：“尤漠大哥，这些毒雾来自何处？还有你手上的徽章，又是出自何人之手？”

　　尤漠摇头道：“我也不知道，知道这些的恐怕只有圣主，以及两大殿主。”

　　凌辰夜点点头，惊悚的扫了眼徘徊在结界外面的毒雾，道：“如果能把这些毒雾搜集起来，肯定能成为一大杀人利器。”

　　尤漠道：“别这么天真，曾经有人和你有同样的想法，但最后都以失败告终，因为除开天尊神器外，没有任何器具能盛装这些毒雾，至于天尊神器，整个圣界都没有几件。”

　　十几息后，三人来到尽头，停在一扇石门前。

　　石门前，有一个台阶。

　　当三人走上台阶之际，暗道内的毒雾，便快速消散。

　　等毒雾彻底消散后，尤漠溃散掉结界，手持徽章，对着身前的石门。

　　“嗖！”

　　徽章内，射出一道血色神光，神光融入石门的瞬间，快速开启，一个百丈左右的石室呈现而出。

　　石室中央，矗立着一座传送门。

　　三人相继走进石室，尤漠用徽章开启传送门后，但没有立刻走进去，转身看向无天两人，面色严肃道：“有一句忠告，我必须现在给你们说清楚，进入圣殿之后，多看多听，但别多问。圣殿有一条铁律，两大殿主和圣主的命令，只有服从，没有理由！”

　　无天点头。

　　接着，尤漠和凌辰夜相继迈入传送门。

　　石室的石门正在快速关闭，无天转过头，目光透过门缝，朝暗道看去，眸子精光闪烁。

　　凌辰夜的话提醒了他，暗道内的毒雾，确实是一大杀人利器！

　　那隐藏在面具之下的嘴角微微一掀，回头一步迈入传送门，消失不见。


第1677章 给我实话实说

　　东大陆和西大陆的交界之处！

　　这个地方坐落着一条一望无际的山脉！

　　山脉中，一座又一座巨峰，宛如一柄柄战剑般，拔地参天，雄伟至极！

　　各个巨峰之巅，都有一座古堡，没有辉煌的气势，通体漆黑，显得古老而又神秘！

　　但有一座巨峰之巅没有古堡，只有一扇古老的石门。

　　“嗡！”

　　突然，暗淡无光的石门，绽放出朦胧的光辉。

　　紧随着，三道身影相继从石门中走出。

　　三人正是尤漠，无天，凌辰夜。

　　“这里就是圣殿？”

　　无天站在传送门之外，举目朝四周眺望而去。

　　视线所及的范围内，群峰叠嶂，古树葱茏，呈现出一派生机勃勃的景象。

　　尤漠手指前方，笑道：“看见那两座巨峰没？那就是执法殿和裁决殿。”

　　无天顺着看去，群山中央，两座巨峰相邻矗立，最为高大，足有数十万丈，耸入云霄！

　　两座巨峰四周的山峰，则一座比一座矮。

　　尤漠道：“圣殿的情况，等下再给你们慢慢介绍，先随我去面见大殿主。”

　　“咻！！！”

　　三人化成一道流光，朝其中一座巨峰山巅掠去，数息后，降临在一片广场之上。

　　广场四下无人，静悄悄一片，但中央坐落着一座庞大的古堡，通体黝黑如墨，宛如一尊荒古凶兽潜伏于此，散发着惊人的气机！

　　古堡大门上方，雕刻着三个血色大字——裁决殿！

　　并且在三个血色大字上面，还镶嵌着一个血色的骷髅头，像是用恶魔的头骨雕刻而成，释放出恐怖的煞气！

　　尤漠低声道：“我告诉你们，这个骷髅头可不是假的。”

　　“不是假的？”

　　凌辰夜惊疑万分。

　　无天目中也泛起一丝波澜。

　　尤漠道：“据说这个骷髅头，是第一代圣主，用天界某个天尊的头颅雕刻出来的，不过究竟是谁，怕是除了第一代圣主外，没人知道。”

　　无天问道：“九大逆天战族的族长也不知道？”

　　“他们肯定知道，不过他们会告诉我们吗？肯定不会的。凌辰夜，你留在这等我们，记住，千万不要乱跑，傅仇，你随我进去。”尤漠说完，便朝古堡走去，神色在这一刻，变得恭敬无比，像是在朝圣一般。

　　无天瞧了眼那个骷髅头，抬步跟了上去。

　　来到古堡门前，石门紧闭，尤漠躬身拜道：“大殿主，属下把傅仇带来了。”

　　当下，石门无声无息地开启，里面是一个大殿，殿内的装饰非常简单，但显得有些阴森。

　　地上，铺的全是漆黑的地板，平整如镜。

　　四面墙壁，殿内的十几根石柱，也都是漆黑一片！

　　如果不是每一根石柱上，都悬挂着两枚夜明珠，这个地方肯定是暗无天日！

　　其实这也没什么，关键是，每一根石柱之上，都雕刻着一个血色的骷髅头，在微弱的光芒之下，像是一颗颗活人的头颅般，极度瘆人！

　　无天深呼吸一口气，跟着尤漠身后走进大殿，石门随之缓缓合上。

　　石门彻底合上的那一刻，无天顿时感觉心里压抑无比，连呼吸都不顺畅，脸色有些发白，甚至都萌生出落荒而逃的念头！

　　尤漠很快就察觉到无天的异象，笑道：“别紧张，大殿主虽然手段很铁血，但其实为人很亲切，很好相处的。”

　　“才怪。”

　　无天暗中咕哝，抬头看向前方，前方墙壁之上，同样雕刻着一个血色的骷髅头，骷髅头下方，摆放着一座白森森的座椅，他一眼就看出，那是用白骨雕刻而成！

　　无天心里越发不安，这里看上去，根本就是人间炼狱，住在这里的人，又岂会是什么善良之辈？

　　“唰！”

　　突然，白骨座椅上光芒一闪，一个中年男子凭空显化而出。

　　此人同样带着一个面具，但他的面具和无天的不同，他的面具只能遮住大半张脸。

　　从露出的小半张脸，无天可以分辨出，这是一个中年男人。

　　“拜见大殿主。”

　　尤漠立刻单膝跪拜。

　　无天拱手道：“傅仇见过大殿主。”

　　对于无天的这种表现，大殿主似是没有看见，淡淡道：“尤漠，退到一旁去。”

　　他的声音很有力，带着一种沧桑之感。

　　“是。”

　　尤漠起身，身体笔直的站到一旁。

　　这时，大殿主看向无天，上下打量起来，确切说，他是在审视无天。

　　他的双目漆黑明亮，没有丝毫欲望存在，非常有神，非常犀利，无天在这一刻，感觉像是被扒光衣服，心里的秘密全部暴露在外！

　　然而现在的无天，根本没什么秘密，丝毫不惧此人探查。

　　先前没见到真人，他还有些紧张，但现在真正的面对此人，他反倒放开了，目光不躲不闪的注视着大殿主。

　　片刻后，大殿主道：“傅仇，你可知罪。”

　　无天问道：“请问，我何罪之有？”

　　大殿主道：“难道尤漠没给你说过，在本殿面前，你只有服从，没有理由？”

　　无天道：“尤漠说过，但大殿主要降罪于我，我当然要问清楚。”

　　“好，本殿就告诉你，你犯下什么大罪。”

　　“你见到本殿不跪，这是第一罪。”

　　“你在本殿面前还带着面具，这是第二罪。”

　　“你摧毁灵脉，这是第三罪。”

　　“你滥杀无辜，这是第四罪。”

　　“这四条罪责，随便一条，都足以让你神魂俱灭。”

　　大殿主如数家珍，给他列出四条罪名。

　　无天道：“原来如此，请问我可以辩解一下吗？”

　　“可以。”

　　大殿主点头。

　　“第一罪，除开我父母，我最尊敬的人之外，我不跪天，不跪地，不跪任何人，包括大殿主你在内！”

　　“第二罪，带不带面具，是我的自由，大殿主你无权干涉。”

　　“第三罪，世上很多人，为了修炼，为了达到目的，不惜一切极端的手段，我摧毁灵脉，只是其中的一种。”

　　“第四罪，斩草不除根，后患无穷，既然已经结下仇怨，我自然要斩草除根。何况弱肉强食，本就是生存法则，我比他们强，想杀他们就杀他们，没有理由，请问大殿主，我有错吗？”

　　无天直视着大殿主，不卑不亢的道。

　　大殿主摇头笑道：“你还真是能言善辩，明明是你的不对，经过你这么一说，这一切好像都是应该的，不过在我面前可没用。其他的罪责，我可以不追究，但你摧毁灵脉，犯了天下大忌，不杀你，不足以平息世人心里的愤怒，不杀你，我裁决殿也会失去威信。”

　　无天身心一紧，目光却极为平静，语气也很淡定，道：“这么说，大殿主最终决定还是杀我吗？”

　　大殿主目中浮现出一丝诧异，点头道：“没错，你怕吗？”

　　无天道：“怕，世间万物，谁不怕死？”

　　大殿主疑惑道：“那你为何还如此淡定？”

　　无天道：“如果大殿主真的要杀我，我还能怎么样？反抗？有用吗？既然没用，何不去坦然的接受？何况在我看来，死只是一个崭新的开始，并不是真正的消亡。”

　　“死只是一个的开始？”

　　“并不是真正的消亡？”

　　大殿主沉吟片刻，双目微微一眯，惊奇的打量无天少许，问道：“你已经在领悟生死奥义？”

　　无天点头。

　　大殿主道：“那你领悟了多少？”

　　大殿主的语气颇为平淡，但无天还是能听出，带着一丝急迫，心里不由疑惑起来，难道此人也在领悟生死奥义？

　　“看来要留一个心眼。”

　　无天暗中咕哝，想了想道：“我只是看透表象，还没能悟出内在的真理。”

　　但听到此话，大殿主赫然起身，看着无天的目光中，带着一丝不可思议。

　　数息后，他终于意识到有些失态，缓缓回到座椅之上，看着脚下的地板，目光闪烁不定，没人知道他在想什么。

　　大殿内，陷入死一样的沉寂！

　　也不知过去多久，大殿主抬起头，问道：“你总共已经修炼多少年？”

　　无天想了想，说道：“我从十六岁开始修炼，直到现在，差不多有两万年。”

　　实际上，根本没有两万年，如果真要算起来，最多也就九千年。

　　但他觉得，九千年修炼到九劫神灵，着实有些太夸张，所以就谎称两万年。

　　然而尽管如此，这句话也如一道惊雷般，轰进尤漠的脑海中！

　　圣殿，是圣界天才的集中营，历史中也出现过很多绝世妖孽，但最快修炼到九劫神灵的人，都用了足足十万余年。

　　但此刻，傅仇却说，他只用两万年就修炼到九劫神灵，这是真的吗？

　　他严重怀疑！

　　不止他在怀疑，连大殿主也在怀疑！

　　九大逆天战族，每一个族人都是绝世妖孽，生来就拥有超人一等的天赋，但至今为止，还从来没人能在两万年内，踏入九劫神灵。

　　即使灭天战族第一代战神，据说年轻的时候，也足足耗时五万年，方才踏入九劫神灵。

　　而眼前这个小家伙，却只用两万年，可能吗？

　　显然不可能！

　　他的天赋即便再可怕，也不可能超过第一代战神。

　　“傅仇，本殿最后给你一次机会，给我实话实说。”

　　大殿主已经认定，无天是在撒谎，目光也随之阴沉下去。

　　见状，无天有些无奈，也非常无语，他就是想保持低调，才编出这个善意的谎言，但没想到，结果反倒引起大殿主的怀疑。


第1678章 第一个任务

　　无天看着目光略显阴沉的大殿主，实在不知道该说什么。

　　本想低调，但他自以为的低调，在别人眼里，还是太过高调。

　　这下，他就难做了。

　　他现在只有两条路，第一条，吐露出实情。

　　但是，只有九千多年踏入九劫神灵，比两万年还要不可思议，他们会相信？

　　关键是，如果真的道出实情，势必会引起圣界巨头的注意。

　　如圣主，轩辕傲。

　　他现在虽然气质大变，但也不敢确定，轩辕傲能不能认出他。

　　万一把他认出来怎么办？

　　凭他如今的实力，根本无法和轩辕傲斗。

　　第二条路，继续低调，把时间改得更长一点。

　　比如十万年，二十万年。

　　可是这样一来，便构成欺瞒之罪。

　　大殿主本来就已经决定杀他，如果知道在骗他，那还了得，恐怕会当场翻脸。

　　不过。也不是没有转机。

　　这个转机就是生死奥义。

　　之前在谈到生死奥义的时候，大殿主明显有些心惊，也有些对他刮目相看的感觉，或许看在生死奥义的份上，大殿主可能会饶他一命，或者从轻发落。

　　权衡利弊一番，无天深深一叹，拱手道：“大殿主，我有罪。”

　　大殿主道：“何罪之有？”

　　无天道：“本来我是用二十万年，才修炼到九劫神灵，可为了引起重视，为了保住性命，我谎报了时间，此事是我不对在先，如果大殿主要降罪，我无话可说。”

　　大殿主闻言，隐藏在面具之下的眉头微微一挑，审视无天片刻，沉声道：“你确定你刚才只是在谎报？”

　　无天点头道：“这次我是实话实说。”

　　大殿主道：“你可敢发血誓？”

　　“血誓？”

　　无天也忍不住挑眉，这不是在逼他说出实情？

　　心里却苦涩无比，其他人无时无刻都在展现着自己的过人之处，以便受到高层的注意和重视，但他却千方百计地隐瞒实情，说出去恐怕都没人会相信。

　　突然，他灵机一动，不满道：“大殿主，你这不是在故意刁难我吗？”

　　瞧见无天的态度越来越差，尤漠皱眉道：“傅仇，和大殿主说话，要注意分寸！”

　　“不碍事。”

　　大殿主摆了摆手，看着无天道：“你说说看，本殿怎么在刁难你？”

　　无天道：“凡人一生只有几十年，岁月很好计算，但我们修者，生命会随着境界的提升不断延长，谁能记得精确的时间，比如大殿主你，你敢说，你记得？”

　　大殿主道：“本殿只知道大概。”

　　无天道：“大概只是一个模糊的概念，但血誓需要精准的时间，你让我发血誓，难道不是在故意刁难我？”

　　“呃！”

　　大殿主错愕。

　　尤漠也愣在原地。

　　不管什么问题，放在此人面前，都能找出一大堆的理由，并且找出的理由，还让人无言以对，这家伙的嘴巴，是不是也太能说？

　　大殿主摇头道：“也罢，本殿就相信你这一次，本殿也决定好了。”

　　无天心情一下沉重起来，大殿内的气氛，都在这一刻显得极为浓重，让人感觉压抑！

　　大殿主道：“本殿决定，正式封你为裁决者，但是……”

　　“呼！”

　　无天松了口气，总算化险为夷，只要能混过这一关，别说一个但是，十个但是都无所谓。

　　大殿主道：“死罪可免，活罪难逃，前几天，本殿接到一个任务，本来打算交给别人去做，刚好你进入裁决殿，便由你去完成，也算是将功补过。”

　　无天拱手道：“多谢大殿主不杀之恩，还请大殿主吩咐。”

　　大殿主道：“前往西大陆，击杀一个名叫李天的人。”

　　“李天！”

　　无天心中大惊。

　　万万没想到，第一个任务就是击杀李天。

　　但李天不是对圣界有大功劳吗？

　　难道这只是一个同名同姓的巧合？

　　无天不动声色地问道：“大殿主，不知这李天长什么样？”

　　大殿主手一挥，一道虚影凝现而出，那不是李天又是谁？

　　这下，无天心里不可思议起来。

　　李天拥有时空镜，当年更是在天界，立下汗马功劳，可是圣界的高层，怎么会对他生出杀心？

　　到底又是谁想要杀他？

　　无天道：“大殿主，敢问一下，此人犯下什么罪？他现在又在什么位置？”

　　大殿主道：“不该问的别问，你只管执行就好，记住，等杀了他，将他的尸骨和空间手镯带回来，一样都不能少。另外，他身边有一条吞神蟒，切记不能伤害，至于他的位置，有人会告诉你。”

　　“谁？”

　　无天问道。

　　“过两天，她会主动去找你。”

　　大殿主说完，转头看向尤漠，吩咐道：“你也跟着一起去，一定要完成任务，知道吗？”

　　“属下明白。”

　　尤漠躬身应道。

　　大殿主手一挥，一道光影从袖笼中掠出，朝无天飞去。

　　无天一把抓在手中，仔细一看，原来是一枚徽章，徽章的大小和图案，与尤漠的徽章一模一样，反面上刻印他的名字——傅仇！

　　大殿主道：“尤漠，带傅仇去他的洞府。”

　　“是。”

　　尤漠躬身一拜，转身朝殿外走去。

　　“属下告辞。”

　　无天收起徽章，拱了拱手，也转身离去。

　　但就在他转身之际，大殿主眸子寒光一闪，道：“傅仇，你气海内的二十一条灵脉，本殿不会命你交出来，但你不要再摧毁，否则本殿定斩不饶！”

　　“是。”

　　无天脚步微微一顿，点头应了声，便大步离去。

　　他能听出来，大殿主这次没有开玩笑，但他会听吗？

　　只要灵脉还在他手中，想怎么样还不是他说了算？

　　“裁决殿大殿主？很厉害吗？等着吧，用不了多久，我无天就会把你踩在脚下！”

　　无天那隐藏在面具之下的脸庞上，爬起浓浓的冷笑和不屑。

　　等无天和尤漠离开后，大殿主喃喃自语：“没想到此子年纪轻轻，便已经看透生死奥义的表象，如果身份没有问题，可以列入重点培养对象，但为什么他的身份像是一个谜？看来得去找圣主商量一下。”

　　“唰！”

　　话落，他也消失不见。

　　殿外，广场之上！

　　当无天走出古堡，凌辰夜立刻凑上去，问道：“怎么样？”

　　无天道：“我能活着走出来，结果不是很明显吗？”

　　“呼！”

　　凌辰夜深呼吸一口气，悬起的心总算能够放下。

　　尤漠拱手道：“傅老弟，从现在开始，我们就是战友，以后还请你多多关照。”

　　无天淡笑道：“我初来乍到，尤兄关照我才是。”

　　尤漠呵呵笑道：“再客套下去就显得生分了，走吧，我带你去你的洞府，顺便给你介绍一下圣殿的情况。”

　　“嗖！！！”

　　三人冲天而起，朝东边掠去。

　　途中，经过尤漠的介绍，无天了解到，裁决殿，加上他在内，总共有三百五十个裁决者，毫无疑问，每一个裁决者都是十劫神灵，甚至排名前十的裁决者，还都是至尊！

　　只不过这十人从未现面，连尤漠也不知道他们的长相，和真正的战力。

　　执法殿的成员，便是裁决殿的几倍，据尤漠言称，大概有两千多人，分散在各个地方，维持东大陆的秩序，实力也有强有弱。

　　从尤漠的口中，他还了解到，至尊总共有五个小境界的区分。

　　分别是，初成，小成，大成，圆满，大圆满！

　　传闻，大殿主和二殿主都是至尊圆满。

　　但这只是传闻，因为从来没人见过他们出手，所以都不敢确定，究竟是不是至尊圆满。

　　至于圣殿的各个巨峰，也是藏有玄机！

　　这片山脉，除开裁决殿和执法殿这两座主峰外，总共分为两个区域，一是神灵峰，二是至尊峰。

　　顾名思义，神灵峰就是神灵修炼的洞府，至尊峰是至尊修炼的洞府。

　　两者的区别在于，各个至尊峰紧挨着两大主峰。

　　两座主峰内，各有八条原始灵脉，因此，越靠近两座主峰，修炼环境就越好。

　　至于各大神灵峰，还在至尊峰外面，修炼环境自然赶不上至尊峰。

　　其实有一种非常简单的区分方法，实力越弱的人，居住的山峰就越低。

　　不过在这里，每个人都有独立的洞府，也就是说，可以独自占据一座山峰。

　　数十息后，无天降临在一座神灵峰上空。

　　尤漠笑道：“这里就是你的洞府。”

　　无天朝下方看去。

　　这座神灵峰只有千来丈，虽然草木茂盛，但精气明显赶不上其他的神灵峰。

　　并且，山峰旁边，是一片一望无际的大森林，很显然，这是最边缘的一座神灵峰，自然而然也是最低级的神灵峰。

　　对于这种安排，无天倒也没什么抵触，但凌辰夜眉毛一挑，不满道：“尤漠大哥，你就给我们安排这样的地方？”

　　尤漠摇头道：“辰夜老弟，这是规矩，无论是裁决殿，还是执法殿，只要是新来的人，洞府都会被安排到最边缘，然后靠着自己的努力，一步一步慢慢爬上去。何况傅仇老弟只是九劫神灵，如果给他安排一个比较好的神灵峰，其他人会有意见的，到时肯定麻烦不断。”

　　凌辰夜皱眉道：“可是这也太差了，和至尊峰一比，万分之一都赶不上。”

　　便在这时，无天淡淡道：“我比较满意这里，安静，没人打扰。”

　　安静，是无天一直喜欢的气氛。

　　这里的条件，虽然比不上别的神灵峰，但住在这里，无论做什么事，都比较方便。

　　凌辰夜道：“傅仇大哥，我要提醒你，修炼之地的条件，决定一个人修炼的速度。”


第1679章 自取其辱

　　无天问道：“以前没来圣殿，我修炼的速度慢吗？”

　　“那是以前，现在你无法……”

　　说到这里，话语戛然而止，凌辰夜转头看向尤漠，目中带着一丝警惕。

　　尤漠能进入圣殿，成为裁决者，心智远超常人，怎么可能看不懂凌辰夜的眼神？

　　他淡淡一笑，拱手道：“傅仇老弟，我还有要事去处理，就先告辞了，等过两天我再来找你。”

　　无天拱手道：“不送。”

　　“嗖！”

　　尤漠点了点头，转身破空而去。

　　目送尤漠离去，无天看着凌辰夜，问道：“你想要说什么？”

　　凌辰夜道：“以前，你是在吞噬灵脉的情况下，修炼速度才会这么快，但现在进入圣殿，你还敢摧毁灵脉吗？”

　　“敢不敢以后再说。”

　　无天面无表情的说了句，身影闪烁间，降临在下方的山巅之上。

　　山巅一片平坦，如同一把巨斧劈成，中央矗立着一座古堡，占地百丈左右，与裁决殿那个庞然大物相比，根本不值一提。

　　但只是一个暂时的栖身之所，无天也不会去在意。

　　凌辰夜落在无天身旁，看着面前这个消瘦的背影，目中有着挣扎之色，最终牙关一咬，道：“傅仇大哥，我知道你不想让我多问，但我真的想知道，你心里究竟是怎么盘算的？难道你真的打算，成为裁决殿的一名裁决者？”

　　无天道：“既来之，则安之，你去帮我做一件事。”

　　“什么事？”凌辰夜疑惑。

　　无天道：“搜集圣殿各个强者的资料，尤其是那些至尊和莫宇阳，顺便看看，圣殿有没有人是炼器师。”

　　凌辰夜问道：“你要炼器师做什么？”

　　无天道：“炼制一件神兵，快去吧，两天内，我要得到我想知道的一切。”

　　听到无天那冷冰冰的话语，凌辰夜气愤道：“你拜托人帮忙的时候，态度能不能好一点？还真把我当成你的随从？”

　　无天淡淡道：“你要是不愿意，我也不反对，只是如果我把你不是我的随从这事说出去，你觉得，圣殿的人会把你怎么样？”

　　“算你狠，不用两天，半天就搞定。”

　　凌辰夜狠狠地瞪了眼他，便腾空而起，快速消失在天地尽头。

　　无天收回目光，站在山巅的边缘处，眺望着天边云彩，目中有着思索的光芒。

　　李天这事，大殿主虽然没有明说，但他已经猜到一二。

　　很可能是圣界的巨头，想要抢夺时空镜。

　　因为李天身上只有时空镜，才能让圣界的巨头眼馋，从而对他产生杀心。

　　不过有一点，让无天很不解。

　　为什么这些巨头自己不出面？

　　要知道，即使大殿主出手，得到的几率也比他们几人大。

　　何况，李天现在隐匿于西大陆，圣界又有明文规定，神灵是不准跨界，大殿主让他和尤漠，以及另外一人前去西大陆击杀李天，不是等于把他们送入虎口？

　　还有凌辰夜，为何会死皮赖脸的跟着他？

　　他绝不相信凌辰夜的片面之词，一个人如果没有目的，会心甘情愿的跟在另一个人身边，唯命是从？

　　显然不会。

　　无天沉思的同时，执法殿内！

　　莫宇阳跪地拜道：“弟子办事不力，还请师尊责罚。”

　　前方，有一张紫金宝座，一个身穿黑袍的中年男子，斜靠在宝座之上，看着下面的莫宇阳，目光平静无比，脸上也没有多余的表情，让人很难看透，他心里究竟在想什么。

　　此人就是执法殿殿主，二殿主！

　　“责罚？”

　　二殿主摇了摇头，淡淡道：“连这点小事都办不好，你真的让我很失望。”

　　莫宇阳身体一颤，急忙道：“师尊，这件事真要说起来，都是尤漠和傅仇的错。”

　　二殿主摇头道：“没想到你还会推卸责任。”

　　“师尊，我没有推卸责任。如果不是傅仇不识时务，三番五次戏弄弟子，弟子也不会失去分寸。如果不是尤漠横插一脚，即使他傅仇对我意见再大，也不敢不来执法殿。”莫宇阳连忙解释道。

　　二殿主道：“事已至此，你说这些还有什么用？你现在要做的是，怎么将功补过。”

　　“将功补过？”

　　莫宇阳皱了皱眉，问道：“师尊，弟子有些不解，弟子与傅仇交过手，老实说也没有出奇的地方，为什么师尊一定要让他加入执法殿？”

　　“本殿不是非要他加入执法殿，本殿只是听说大殿主对此人有意思，才让你提前去找他。至于他现在进入裁决殿，倒也无所谓，但有一点本殿非常好奇，此子用灵脉修炼，犯下滔天大罪，可大殿主怎么没杀他？”

　　二殿主目中有着一丝疑惑。

　　“原来只是和大殿主斗气。”

　　莫宇阳心里动了口气，只要不是非要傅仇进入执法殿，那问题就不大，随即心里一动，主动请命：“师尊，弟子恳求师尊把这件事交给弟子去办，弟子一定把原因给师尊调查清楚。”

　　二殿主道：“好吧，反正本殿也不想看见大殿主那张臭脸，就给你一个将功补过的机会，但是你要记住，你只有三天的时间，三天后，如果你还没有打探清楚，本殿会把你逐出门墙。”

　　“三天！”

　　莫宇阳心里立刻开始后悔，三天的时间，怎么可能打听清楚？早知道这么仓促，就不该主动出来请命。

　　可惜木已成舟，现在后悔为时已晚，只能硬着头皮接下来，恭敬道：“弟子一定竭尽全力，不负师尊的厚望。”

　　二殿主点头道：“恩，下去吧！”

　　莫宇阳起身退出大殿，二殿主那平静的目中掠过一抹精光，喃喃自语：“大殿主，你究竟在玩什么鬼把戏？”

　　……

　　“我该去哪里打听？”

　　古堡外面的广场上，莫宇阳低着头，眉头紧缩，心里烦躁无比。

　　他发现，自从和这个傅仇相遇之后，就没有一件事顺心过，真是个天煞孤星。

　　“傅仇，你给我等着，等我度过这个难关，我会慢慢想办法弄死你。”

　　一抹杀机从莫宇阳的眸子内一闪即逝，随即化成一道流光，朝某一座神灵峰掠去。

　　他要去找的人，正是尤漠。

　　虽然，他打心底里痛恨尤漠，但是现在，只有尤漠能帮到他。

　　片刻后，他降临在一座能有万余丈的神灵峰之巅，看着前方的古堡，眸中寒光闪烁。

　　然而很快，寒光消失，被笑容取代，拱手道：“尤漠兄，小弟奉师尊之命，前来问尤漠兄一个问题，还请出来一叙。”

　　他这样说，是经过深思熟虑的。

　　如果他是个人名义来问，尤漠肯定连理都不会理他，但换成二殿主的名义就不同，他尤漠即使胆子再大，即使不是执法殿的人，也不敢不回答这个问题。

　　古堡内大门打开，尤漠大步走出，狐疑的瞧了眼莫宇阳，笑道：“不知二殿主有什么问题想问？”

　　莫宇阳见有效，继续冒用他师尊的名义，笑道：“师尊想知道，大殿主是出于什么原因，没杀傅仇？”

　　他本以为，碍于师尊的威名，尤漠会立刻告诉他。

　　但是，出乎他的意料，尤漠沉默下去，目光在他身上上下打量着。

　　“难道被他看出来了？”莫宇阳不由一阵心虚，故作镇定，笑道：“尤漠兄，我身上有脏东西？”

　　尤漠摇头道：“脏东西是没有，但我看出来，你在撒谎。”

　　莫宇阳心里一慌，脸色却是一沉，道：“尤漠兄，你是在怀疑我冒用师尊的名义套取你的话？我告诉你，如果你真这么怀疑，那就随我一起去执法殿面见师尊，当着师尊的面，回答这个问题。”

　　“呵呵。”

　　尤漠笑了，但却是浓浓的嘲笑。

　　“你知道吗？你犯了几个致命的错误。”

　　“第一，按照你莫宇阳的性格，如果真的是奉二殿主的命令前来问话，肯定是一副小人得志的样子，而不会像现在这么诚恳，更不会称呼我一声尤漠兄。”

　　“第二，圣殿的人谁不知道，大殿主和二殿主不合？二殿主又怎么可能让你来问我问题？”

　　“第三，即使二殿主真的有问题要问我，也是叫我前去执法殿面见他，而不是让你前来询问。”

　　“如果我没猜错，肯定是你想知道傅仇为什么没死，所以才冒用你师尊的名义，套取我口中的话。不得不承认，傅仇当年那句话确实很有道理，二殿主英明一世，怎么会看上你这个愚蠢的人？还把你收为弟子。”

　　“别在我面前装了，你什么人我还不了解？滚吧，我这里不欢迎你。”

　　尤漠淡淡道，目光轻蔑至极，这种小孩子玩的把戏，他三岁就开始玩，现在居然来骗他？真是自取其辱。

　　谎言被揭穿不说，还被狠狠地羞辱一番，莫宇阳的老脸一片通红，心里也是杀机大盛！

　　“尤漠，你给我等着，今天这笔账，我会让你百倍偿还！”

　　携带着满腔的愤怒，他冲天而起，朝自己的洞府掠去。

　　“百倍偿还？哼，抛开二殿主弟子的身份，你什么都不是。”

　　尤漠冷哼一声，转身走进古堡，大袖一拂，古堡的大门缓缓合上，一切又归于平静。


第1680章 面对仇人

　　在无天吩咐凌辰夜搜集资料的同时，在莫宇阳找尤漠的同时，灭天战族的族地上空，凭空显化出一道身影！

　　此人正是大殿主。

　　“唰！”

　　大殿主刚刚出现，一个紫衣青年从巨峰中掠出，降落在大殿主身前，拱手笑道：“轩辕绝见过大殿主。”

　　大殿主打量他少许，笑道：“不错呀，已经突破到五劫神灵。”

　　轩辕绝苦笑道：“大殿主，你就别笑话我了，我的天赋即使再好，也无法和他相比，如果当年他没有死的话，现在估计已经是一尊七劫神灵了吧！”

　　“他？”

　　大殿主沉吟少许，问道：“你是说无天吗？”

　　轩辕绝感慨道：“是啊，他才是名副其实的绝世妖孽，我们这些所谓的九大逆天战族的子弟，放在他面前，其实就是愚不可教的庸才。”

　　大殿主点头道：“无天开启传说中的天脉和天地，短短数千年，踏入六劫神灵，七阶神魂，确实是一个罕见的旷世奇才，只可惜他选择了一条不归路，要是当初他能和轩辕傲大人摒弃前嫌，今天的圣界，必定是他一枝独秀。”

　　“现在说再多都没用。”

　　轩辕绝摇头深深一叹，随即收敛情绪，问道：“大殿主，你来这里有事吗？”

　　大殿主点头道：“恩，我要面见圣主和轩辕傲两位大人。”

　　“先祖和圣主都在星辰界闭关，你等等，我禀报一声。”轩辕绝取出地象令，给轩辕傲发去一道消息，随即便等待起来。

　　大殿主似是突然想起什么，问道：“轩辕神和斩罗的情况怎么样？”

　　轩辕绝笑道：“神长老的神体，早已经在先祖的帮助下重塑成功，斩罗前辈的气海和神格也已经修复，现在都在星辰界闭关。”

　　“这就好。”

　　大殿主点头。

　　“大殿主，你亲自跑来找我们，难道发生了什么大事？”

　　便在这时，一道威严的声音响起。

　　随后，两道身影显化而出。

　　其中一人身躯魁梧，血气旺盛，体内似是蕴含着无穷无尽的毁灭力，他的出现，让这片天地都为之颤抖，尤其是他的双目，宛如苍天之眼，蕴含着一道无上的神威意志，让人不敢直视！

　　此人无疑就是轩辕傲！

　　凑齐心脏和头颅的他，已经恢复到巅峰状态，甚至比巅峰时期，还要强大一丝！

　　旁边的圣主，无论气质，还是气势，都相当惊人，但和轩辕傲一比，便如同太阳和星辰，根本不再一个层次。

　　“见过先祖，见过圣主。”

　　“见过战神大人，见过圣主大人。”

　　轩辕绝和大殿主立刻躬身行礼。

　　圣主道：“说正事。”

　　“是。”

　　大殿主恭敬的应了声，随即道：“今天属下遇到一个很不可思议的年轻人，属下觉得，他完全有资格被列入重点培养对象，但有一点属下搞不明白。”

　　圣主道：“能让你说出不可思议，足以说明，这个年轻人非寻常之人，圣界现在正逢危机关头，能出现这样的人才，是一件好事，还有什么搞不明白的？”

　　大殿主道：“属下搞不明白的是他的身世，他的身世像是一个谜，属下亲自调查过，但无论我怎么调查，都调查不清楚，所以我拿不定主意，想请两位大人定夺。”

　　“还有这样的事？”

　　圣主和轩辕傲相视一眼，目中都爬起一丝疑惑。

　　轩辕傲道：“你给我说说，此子究竟有什么不凡之处？”

　　大殿主道：“此子目前只是九劫神灵，但他已经在领悟生死奥义，并且已经看透表象，正在钻研内在！”

　　“不可能！”

　　轩辕傲当即喝道。

　　圣主也是满脸的难以置信！

　　见状，轩辕绝不解道：“先祖，什么是生死奥义？”

　　轩辕傲道：“生死奥义，是生和死的真理，知道为什么从古至今，都没人能够打破桎梏，踏入恒宇吗？就是因为没人能够领悟出真正的生死奥义，换而言之，只有参悟出生死奥义的人，才有机会，才有希望踏入恒宇！”

　　“恒宇！”

　　轩辕绝身躯一震，急忙道：“如此说来，此人不是已经具备踏入恒宇的资格？”

　　轩辕傲摇头道：“不，还差得远，他只是看透表象而已，表象很容易看透，但内在的真理，高深莫测，玄奥无比，连我现在都只是似懂非懂，似悟非悟，没有真正领悟，这也是我迟迟不敢再次冲击恒宇的原因。”

　　圣主道：“大殿主，你把他的面貌，凝聚出来给我们看看。”

　　大殿主手一挥，神力喷薄，无天的虚影快速凝聚而出。

　　“白发！”

　　轩辕绝惊呼。

　　轩辕傲皱眉道：“世间白发多得是，有什么好大惊小怪？”

　　轩辕绝道：“当年无天自毁面孔，如果换成是我，我也会带着一个面具，再加上那一头白发，还有他的身形，先祖，难道你不觉得很巧吗？”

　　“无天？”

　　圣主和大殿主眉毛一挑。

　　轩辕傲却是瞳孔猛缩，仔细的打量着虚影，不放过任何一个细节，片刻过去，点头道：“老实说，他的整体形象，还真的和无天很相似。”

　　大殿主惊疑道：“战神大人，你意思是，此人就是无天？”

　　“有这个可能。”

　　轩辕傲点头，但也不能真的确定。

　　大殿主摇头道：“我觉得不可能，如果此子真的是无天，麒麟子他们的奴隶契约作何解释？你们很清楚，奴隶契约不比灵魂契约和主仆契约，奴隶契约一旦签订，永远都无法解除。”

　　圣主接着道：“更关键的是，通天神木现在还是无天的第二生命载体，如果他真的还活着，神木肯定会产生反应，可现在什么异象都没有，这又怎么解释？”

　　轩辕傲沉默下去。

　　老实说，他也不相信无天还活着。

　　想当初，无天自毁神格，自废血脉之力，随后使用至尊神格，又被第一代阁主强行剥离，最后还遭到通天桥的轰杀。

　　这连番的重创，可以说无论换成是谁，都没有生存的希望，即便能侥幸活下来，也只有一条路，慢慢老死。

　　在这之前，他已经认为，无天已经陨落。

　　可是此刻，当听到轩辕绝的提醒，他心里又不由开始凌乱起来。

　　他真的死了吗？

　　还是他没有死？

　　他真的不敢去确定。

　　经过内心中的一番挣扎，轩辕傲深呼吸一口气，说道：“你们说的都有道理，但为了安全起见，我还是亲自去看一下，大殿主，带路。”

　　圣主道：“我也去。”

　　轩辕绝道：“也把我带上。”

　　此事关系重大，他们都想亲自去证实一下！

　　唰！！！

　　四人立刻消失不见。

　　神灵峰！

　　无天还在沉思。

　　突然，他感觉到，四道气息突然降临在头顶上空。

　　“轩辕傲！”

　　当下，他目光一颤，隐藏在袖笼中的双手，紧紧地握在一起，心里更是涌现出滔天的杀机！

　　轩辕傲的气息，他太熟悉，甚至已经刻印在灵魂之中，永生不灭！

　　轩辕绝的气息，他也非常熟悉！

　　圣主和大殿主的气息，他也同样见过！

　　他万万没有想到，大殿主会把轩辕傲等人叫来！

　　难道，大殿主已经看出了什么？

　　“忍！”

　　“我现在还不是他们的对手，必须隐忍！”

　　“前世的仇恨，等我强大起来，我再一点点讨回来！”

　　无天在心里咆哮，跌宕起伏的心，被他强行压制下来！

　　目光也恢复平静。

　　他抬头看向高空的四人，拱手道：“属下见过大殿主。”

　　至于轩辕傲，轩辕绝，圣主，他装作不认识。

　　“唰！”

　　四人落在广场上，没有只字片语，只一味打量着无天。

　　无天疑惑道：“大殿主，他们是？”

　　大殿主试探性地问道：“你不是和他们很熟吗？怎么现在反倒不认识他们？”

　　轩辕傲三人也在仔细留意无天的目光变化。

　　“很熟？”

　　无天微微一愣，疑惑的扫视几人一眼，摇头笑道：“大殿主，你别开玩笑，属下根本没见过他们。”

　　大殿主不着痕迹的皱了皱眉，转头看向轩辕傲三人，目中带着询问之色。

　　轩辕绝传音道：“不像，他的气质和无天的气质完全不同。”

　　圣主暗道：“没错，从他的眼神中，我没看出半点仇恨，只有疑惑。”

　　“不能粗心大意，我太了解无天，他是一个很会伪装的人，让我来试试他。”轩辕傲暗中说了句，看着无天笑道：“你叫什么名字？家在哪里？”

　　“禀大人，我叫傅仇，我的家在东大陆边缘的一条山脉中，但在几千年前，一头凶兽突然出现，把山脉夷为平地，我所在的小部落也遭到毁灭，部落内的族人也都没有幸免。”

　　无天目中悲意流露，看上去没有半点破绽。

　　轩辕傲问道：“你是九劫神灵，难道还奈何不了一头凶兽？”

　　无天叹道：“大人有所不知，从我很小的时候，我就已经出来历练，当我得知部落被毁，我立刻赶回去，可惜为时已晚，尽管后来我杀了那头凶兽，为族人报了仇，但我的心里，时时刻刻都在自责。因为如果我不离开，就不会发生这样的惨剧。”

　　轩辕绝传音道：“先祖，我完全看不出他在说谎，看来他真的不是无天，是我们想多了。”

　　“还不够。”

　　轩辕傲暗中应了句，看着无天道：“把你的面具给我摘下来。”


第1681章 血色徽章

　　“摘面具？”

　　无天闻言，隐藏在面具下的眉头微微一挑，转而看向大殿主，拱手道：“大殿主，请问他是何人？凭什么让属下摘面具？”

　　大殿主沉声道：“傅仇，别乱说话，他是一尊了不得的大人物，让你摘你就快摘。”

　　无天道：“既然是大人物，属下就更不敢摘，因为我怕吓到几位大人物。”

　　大殿主目光一冷，沉声道：“傅仇，你是想抗命吗？”

　　无天拱手道：“属下不敢，属下只是实话实说。”

　　大殿主道：“那就快点摘。”

　　但在这时，轩辕傲摆了摆手，淡淡道：“摘不摘面具是你的自由，既然你不想摘，我也不勉强，我们走吧！”

　　转身之际，他似是有意无意的瞥了眼圣主。

　　圣主转瞬就明白轩辕傲的意思，拱手道：“傲大人，那艾晴悠，江梦秋，万恶之源，修罗军团，黑暗军团，终究是无天的旧部，如果继续让他们活着，难保他们不会在关键时刻反水，我建议尽早除掉。”

　　轩辕傲点头道：“恩，我会好好考虑。”

　　试探！

　　这是在赤裸裸的试探！

　　但是听到此话，无天目光极其平静，浑身上下散发出的气息，也没有半点波动。

　　圣主等人也在仔细留意无天的情绪变化。

　　但最后以失望告终，圣主给轩辕傲传音道：“此人像是事不关己，看来他真的不是无天。”

　　大殿主和轩辕绝也觉得在理。

　　两大军团先不说，艾晴悠和江梦秋是楚易烟的转世之身，如果这个傅仇真的是无天，听到这些话，肯定会露出破绽的。

　　“我最后再试探一次。”

　　轩辕傲暗道，一股恐怖的威压，随之咆哮而出！

　　噗通一声，无天双膝着地，但没有开启天脉，大丈夫能屈能伸。

　　不过，他不可能不反抗。

　　他愤怒的盯着大殿主，吼道：“大殿主，难道这就是大人物的风范？你们要杀我，尽管放马过来，何必要用这种卑鄙的手段来羞辱属下？”

　　大殿主淡淡道：“你可以反抗。”

　　无天怒道：“你们贵为至尊，我区区一个九劫神灵，要怎么反抗？”

　　大殿主没在理会他，看向轩辕傲。

　　轩辕傲摇头道：“他不是无天，无天的自尊心，绝对不会容许跪在别人的脚下，更别说把他伤得最重的我。大殿主，把他列入重点培养对象。”

　　唰！！！

　　话落，轩辕傲，圣主，轩辕绝，破空而去。

　　威压也随之消散。

　　无天起身，阴沉的看着大殿主，问道：“大殿主，你究竟是什么意思？”

　　大殿主淡笑道：“年轻人，别这么沉不住气，我们这样做，是在考验你，现在你已经通过我们的考验，从今天开始，你将是圣殿重点培养的对象。”

　　“重点培养对象？”

　　无天微微一愣，语气缓和不少，问道：“有什么好处没？”

　　大殿主道：“当然有好处，你现在已经有资格拥有一座独立的至尊峰。而且以后无论是面见本殿，还是二殿主，或者三殿主，你都不用行礼。并且你在资源殿购买宝物的时候，拥有优先权。最为关键的是，每千年你能进入一次原始祖脉，时限是一百年。”

　　“三殿主？资源殿？”

　　无天心里疑惑，怎么又冒出一个三殿主？资源殿又是什么？

　　但相比这些疑问，他最在乎的还是进入原始祖脉。

　　大殿主脸色一肃，沉声道：“本殿可要提前警告你，进入原始祖脉的一百年，你可以随意修炼，但不准破坏原始祖脉。”

　　“属下明白。”无天点头，随即又道：“但有一点属下不明，比如这一千年，属下在外面执行任务，没有机会进入原始祖脉，那会不会累积起来？”

　　大殿主道：“如果真的是在执行任务，是可以累积的，但倘若是因为个人原因，错失进入原始祖脉的机会，本殿概不负责。”

　　无天拱手道：“多谢大殿主相告，但属下喜欢清静，想暂时居住在这座神灵峰，请大殿主恩准。”

　　大殿主道：“这是你的自由，本殿无权干涉，至尊峰本殿也会给你留着，你随时可以入驻。”

　　“多谢大殿主。”

　　无天拜谢。

　　大殿主点点头，大手一翻，血光闪烁间，一枚血色徽章显化而出，接着神力喷薄，正面出现一个骷髅头，反面出现了两个字——傅仇！

　　大殿主道：“这就是你现在的徽章，以前的那枚徽章，你就交给你的随从吧，在这里如果没有身份徽章，会遭到其他裁决者的裁决。”

　　“是。”

　　无天应了声，从大殿主手中接过血色徽章。

　　大殿主道：“把你的地象令取出来，我们交换下神念印记。”

　　“地象令？”

　　无天愣了愣，苦笑道：“不瞒大殿主，属下的地象令，早些年在战斗中不小心被摧毁，属下忙于修炼，本身也没什么朋友，便一直没去购买新的地象令。”

　　“没想到你这人的性格，还比较孤僻。”

　　大殿主摇了摇头，从空间手镯内，取出一枚崭新的地象令，扔到无天手上。

　　等无天滴血认主，两人交换神念印记后，大殿主便转身离去，但又突然转身看着无天，问道：“你有没有神灵秘境？”

　　无天摇头道：“没有，也在交战中被毁。”

　　语气中带着一丝惋惜。

　　大殿主审视无天少许，叹道：“看来你的人生，充满曲折，不过神灵秘境被毁，算是一件好事，别太惋惜。”

　　“好事？”

　　无天一愣，不解的看着大殿主。

　　“有些东西，你现在还没有资格接触。”

　　大殿主含糊的说了句，便转身离去。

　　无天眉头一皱。

　　最初，他以为，轩辕傲粉碎神灵秘境，是为了他好，但经过天界一役，他改变了看法，轩辕傲绝对是在害他。

　　然而没想到，此刻大殿主也说，没有神灵秘境是一件好事，难道当初轩辕傲这么做，真的是在为他着想？

　　他心里很矛盾。

　　片刻后，他眸子杀机一闪，不管轩辕傲是不是在为他着想，但带给他的伤害，是永远无法抹除的！

　　“今天这一跪，来日我会让你偿还！”

　　这一跪，他心里对轩辕傲的恨意，越发不可收拾！

　　自从开启天脉以来，除非他自己愿意，还没人能够让他下跪。

　　轩辕傲是第一个！

　　他低下头，看着手中的血色徽章，目中泛出一缕缕奇光。

　　老实说，什么至尊峰，什么优先权，他都不在乎，他只在乎原始祖脉，只要能进入原始祖脉，他根本无需再去找别的神级灵脉。

　　他有信心在两百年，突破到十劫神灵！

　　他的依仗就是地脉，九十九条经脉，修罗战体！

　　“轩辕傲，当初你利用我，现在我就利用你圣界的资源，一步一步踏上巅峰之境，最终把你，把灭天战族，把整个圣界踩在脚下，到时我想看看，你究竟会露出什么样的表情。”

　　无天嘴角微微一掀，转身朝古堡走去。

　　至于艾晴悠等人，他相信，轩辕傲不会真的把他们怎么样，因为只要他一死，艾晴悠，万恶之源，剑一等人，根本威胁不到圣界。

　　古堡内，装饰和裁决殿相差不多，四处漆黑一片，几根石柱和座椅的上方，都有一个血色的骷髅头，甚至连座椅都是用某种凶兽的神骨雕刻而成，显得有些阴森吓人！

　　无天坐在座椅上，一股冰冷的气流席卷而来，令他忍不住一个激灵。

　　也直到此刻，他才真正的了解到，原来这座椅，并不只是装饰品，具备提神的功效。

　　随后，他取出白色徽章，地象令，血色徽章，一一检查了一遍，确定不存在任何隐患，方才收起地象令，手中却把玩着两枚徽章。

　　如今成功进入圣殿，第二步计划是打听九大逆天战族的情况，灭天战族是重点。

　　当初，他之所以留下麒麟子六人，就是想挑拨几大逆天战族和几大荒兽种族。

　　试想下，慕晋宇和端木辰等人，联手击杀麒麟子六人这事，如果被火麒麟几大荒兽种族的老怪物得知，会有什么后果？

　　不用怀疑，几大荒兽种族，百分百会杀上几大逆天战族的祖地。

　　但这个计划，因为轩辕傲而告破。

　　不过他没有放弃，即使失去麒麟子这六枚棋子，他也要挑起东大陆和西大陆的战火！

　　他现在的实力，还无法和轩辕傲等人斗，但他可以借助几大荒兽种族的手，让圣界大乱，逐步削弱各大种族的实力！

　　这一次，大殿主让他前去西大陆击杀李天，便是最好的机会！

　　但前提下，要策划出一个天衣无缝的计划。

　　无天低头沉思起来。

　　傍晚时分，凌辰夜归来。

　　古堡内，无天问道：“搜集得如何？”

　　“我出马，还有搞不定的事？”

　　“裁决殿除开大殿主外，还有十大至尊。执法殿除开二殿主，有九大至尊。不过他们常年在至尊峰闭关，很少现面，真实的修为境界，已经成为一个谜。”

　　“另外，我还打听到，圣殿还存在第三殿。”

　　“这个殿，名叫资源殿，掌管圣殿的全部资源。”

　　“资源殿的三殿主，实力与二殿主和大殿主相当。至于资源殿内部，倒没有至尊强者，最强的也就十劫神灵。但千万不能小觑他们，他们散布在东大陆的各个城池，掌控一方资源。”

　　“如银龙城那个酒馆内的白发老人，便是资源殿的人。”

　　凌辰夜缓缓道。


第1682章 女子冷月

　　无天道：“如此说来，圣殿等于掌控了东大陆的经济命脉？”

　　凌辰夜点头道：“没错，圣殿存在的时间太久远了，已经在圣界根深蒂固，圣殿随便一人出去，即便是王者种族，也要以礼相待。”

　　无天问道：“莫宇阳呢？”

　　“哈哈……”

　　凌辰夜莫名的大笑起来。

　　“你脑袋有坑？”无天皱眉。

　　“你脑袋才有坑。”凌辰夜狠狠地瞪了眼他，随即嘴角抿着一抹笑意，道：“你是不知道，我一听到莫宇阳这个名字，就忍不住想笑。”

　　“怎么？”无天不解。

　　“刚才，我回来的时候，去找过尤漠，他告诉我，莫宇阳在打听你的消息。”

　　当下，凌辰夜把莫宇阳怎么骗尤漠，又怎么被尤漠羞辱的经过，详详细细的告诉无天。

　　听完，无天也是忍不住发笑，摇头道：“这就是自以为是，自作聪明的代价，他以为别人都是傻瓜，能任由他愚弄，殊不知在别人的眼里，他才货真价实的蠢货。”

　　凌辰夜问道：“那你分析分析，究竟是莫宇阳想要知道你没死的原因？还是二殿主想要知道原因？”

　　无天淡淡道：“还需要分析吗？他们都想知道，但不同的是，二殿主只是好奇，或者说只是单纯的想和大殿主作对。至于莫宇阳，不用怀疑，肯定包藏祸心。”

　　凌辰夜道：“那你打算怎么应对？”

　　无天摇头道：“莫宇阳根本不足为虑，不在我的考虑之中。”

　　在他眼里，莫宇阳只是一个跳梁小丑，随便他怎么蹦跶都无所谓，反正随时都能捏死。

　　凌辰夜疑惑道：“那你在考虑什么？”

　　“不该问的别问。”无天淡淡的瞥了眼他，道：“让你打听的炼器师，有没有眉目？”

　　凌辰夜瘪了瘪嘴，点头道：“圣殿只有一个炼器师，就是三殿主，资源殿就在两座主峰旁边。”

　　“看来我还要去拜访一下三殿主。”

　　无天低语。

　　“咦，你手中的血色徽章是什么？”

　　突然，凌辰夜注意到无天手中的血色徽章，目中带着一丝惊疑。

　　无天摇头道：“我也不知道，不过大殿主说，我已经被列入重点培养对象，这枚血色徽章就是我现在的身份令牌。”

　　“重点培养对象！”

　　凌辰夜一惊，不可思议道：“没想到一个下午而已，你居然已经成为内殿的人选之一，并且还是唯一一个九劫神灵，你还真了不起啊！”

　　“内殿？”

　　无天疑惑。

　　凌辰夜道：“内殿是一个非常特殊的地方，直属圣主管辖，你知道圣卫吗？”

　　无天皱眉道：“你这不是废话？”

　　凌辰夜道：“内殿的人就是圣卫，权力比大殿主还要大，只有圣主才能命令得动他们。但内殿挑人的条件极为苛刻，只有妖孽中的妖孽才有资格入选，还要经历无数的考验，也就是去执行任务，并且这些任务极为艰难，如果中途的表现，无法让内殿满意，那就会被取消掉资格。”

　　无天问道：“你意思是，我现在也有可能会被取消掉资格？”

　　凌辰夜道：“当然，所以以后，你可要好好表现。另外我告诉你，今天我特意打听过这事，据说内殿的圣卫，大部分都是至尊，只有少数是十劫神灵，但具体有多少人，恐怕只有大殿主这样的存在才知道，对了，三大殿主以前就是圣卫。”

　　无天道：“那你有没有打听到，内殿的人都在什么地方修炼？”

　　凌辰夜鄙夷道：“你傻了吧，他们修炼的地方，我们这样的人，怎么可能知道？”

　　“看来圣殿的主体结构，就是裁决殿，执法殿，资源殿，内殿。”

　　原来无天以为，圣殿会盘根错杂，但没想到会这么简单。

　　凌辰夜眼珠子一转，嘿嘿笑道：“傅仇大哥，听说列入重点培养对象的人，都有一座独立的至尊峰，不知道大殿主有没有给你安排？”

　　无天点头道：“有，不过我打算暂时就住在这里，这枚徽章给你，这是你的保命符，可别弄丢了。”

　　无天把白色的徽章交给凌辰夜。

　　凌辰夜接住徽章，贼笑道：“傅仇大哥，能不能让我先去至尊峰修炼？你看我修为这么弱，以后跟你出去，岂不是丢你的人？”

　　无天道：“别在我面前耍这些小心机，我比较喜欢直来直去的人，不过你的修为确实差强人意，你就先过去吧，帮我打理好，我随时都有可能过去。”

　　凌辰夜惊喜不已，拍着胸脯子保证道：“一定让你满意。”

　　无天道：“别高兴太早，我还有一件事，要让你帮我去做。”

　　“什么事？”凌辰夜问道。

　　无天道：“给我打听搜集九大逆天战族的情报，我要知道每一个战族的人数，每一人的修为。”

　　凌辰夜心中大惊，没想到此人，居然会让他搜集九大逆天战族的情报，真是不可思议，难道此人和九大战族有仇？

　　可是不对啊，像他这样的人，怎么可能和逆天战族结仇？更别说九大逆天战族。

　　无天瞥了眼他，淡淡道：“别多想，我只是对九大逆天战族，有些好奇而已。”

　　“好奇？”

　　凌辰夜思来想去，似乎只有好奇才能说得过去。

　　“好吧，我帮你搜集情报，但你也知道，九大逆天战族是至高无上的存在，我不一定能全部打探清楚，我只能说尽力。”

　　话毕，凌辰夜转身离去，目中带着一丝无奈，这不是他想要的生活，但已经上了贼船，没有太多的选择。

　　无天沉吟片刻，也跟着起身，朝资源殿掠去。

　　数十息后，他抵达两大主峰，朝下方扫视而去，很快他就找到资源殿。

　　资源殿坐落在一座万丈左右的巨峰之巅，紧挨着两大主峰，虽然看上去不怎么起眼，但毫无疑问，没人能忽略这座巨峰，因为这里等于就是圣殿的交易场所。

　　无天身影一闪，降临在广场上，来往的执法者和裁决者，都不由停住脚步，好奇的看向他。

　　这里的人，都是以真面目示人，唯独无天带着面具，看上去有些另类。

　　而且，这是无天第一次在圣殿露面，难免会引起其他人的注意。

　　“咦，他好像是那个摧毁灵脉的面具人？”

　　“听说大殿主和二殿主都有派人前去抓他，没想到他居然还活着？”

　　“你们注意到没，他竟然只是九劫神灵。”

　　很快，大家就认出无天的身份，目光变得惊讶无比。

　　无天视若无睹，径直朝前方的古堡走去。

　　古堡大门敞开，不时都有人进进出出。

　　进入古堡，无天只觉眼前一亮，这里的装饰不是很华丽，但相比裁决殿和他居住的古堡，那就明亮多了。

　　一个紫衣女子走上来，笑道：“阁下，请问你来资源殿，是要买卖？还是平等交易？”

　　无天淡漠道：“给我解释一下。”

　　紫衣女子微微一愣，明显对于无天的态度和语气，有些不适应，不过倒也没太过在意，笑道：“买卖很简单，你买我卖，你卖我买。至于平等交易，就是宝物换宝物，前提是价值相等。”

　　无天道：“谢谢，我想要一张古琴。”

　　“古琴？”

　　紫衣女子有些诧异，一个大男人要古琴做什么？难道是准备送给心仪的女子？

　　无天问道：“怎么？没有吗？”

　　“有，前些天，刚好有一个人送来一张古琴，你先等等，我这就去给你取来。”紫衣女子说完，朝后堂走去，不一会又走了出来。

　　“阁下，这边请坐。”

　　紫衣女子招呼无天坐到一张茶几前。

　　随即，她玉手一挥，伴随着一道五彩神光，一张古琴出现在茶几上。

　　紫衣女子介绍道：“阁下，这张古琴名叫千丝琴，琴体是由深海神铁所铸，琴弦是十劫神灵的荒兽的筋骨所制，乃是一件十劫神兵，既可用来陶冶情操，亦可用于战斗所用，可谓是两全其美。”

　　无天伸出手，轻轻一拨，荡出一个平缓的音律。

　　接着，他仔细打量少许，点头道：“琴是不错，但价格呢？”

　　紫衣女子笑道：“当时，我们是用五百株神药收购来的，现在的话，需要一千株神药。”

　　“一千株倒也不贵。”

　　无天低语，沉吟少顷，正准备买下千丝琴。

　　“这把古琴我要了。”

　　但就在这时，一股香气袭来，一道清脆的声音随之响起，但声音显得很平淡，很冷漠。

　　无天抬头看去，当即就看见一个白衣女子，站在茶几前，扫视着上面的千丝琴。

　　女子身材高挑，风姿绰约，但精美的容颜之上，没有半点表情，看上去如同一个冰山美人。

　　紫衣女子起身笑道：“冷月姐姐，你怎么来了？”

　　名叫冷月的白衣女子，抬头对紫衣女子笑了笑，道：“我听说资源殿收到一张古琴，所以就来看看。”

　　“我倒是忘记，冷月姐姐也是喜欢弹琴之人。”

　　紫衣女子揉了揉额头，脸上爬起一丝歉意，道：“冷月姐姐，真是不好意思，这张古琴已经被这位阁下看重，要不你再等等，我想办法再帮你收购一张？”


第1683章 抽筋拔骨

　　冷月听闻，低头看向无天，冷眸中当即放出一缕奇光。

　　无天也礼貌性的对她点点头。

　　冷月问道：“请问阁下如何称呼？”

　　无天道：“傅仇。”

　　“原来他叫傅仇。”

　　“摧毁灵脉居然都不死，此人还真是命大。”

　　“他不是命大，他是有真本事，要不然，他犯下如此大罪，早就已经被大殿主处死。”

　　“仅才九劫神灵，便让大殿主如此刮目相看，你们说，他的面具下，究竟隐藏着一张什么面孔？”

　　四周的人，不禁小声议论起来。

　　冷月听见四周的议论声，冷眸中的奇光更浓，欠身道：“傅仇，能不能请你割爱，把这张古琴让给我？”

　　无天淡淡一笑，正准备开口婉拒。

　　“傅仇，冷月在琴艺上的造诣，整个圣殿都无人能比，你就别不自量力，去和她争抢。”

　　“可不是，冷月已经达到十劫神灵巅峰之境，你现在把古琴让给她，以后有你的好处。”

　　“我倒是不解，你一个大男人，摆弄这些东西做什么？与其花心思在古琴上，还不如好好修炼。”

　　四周的人纷纷相劝，明显是想讨好这个名叫冷月的女子。

　　无天眉毛一挑。

　　紫衣女子脸颊上也有着一些不满，扫视着拥挤过去的人群，皱眉道：“各位，资源殿的规矩你们都知道，该做什么做什么，不准闹事。”

　　听闻，那些打算来瞧热闹的人，都是不情不愿的散开。

　　“真是一群唯恐天下不乱的家伙。”

　　紫衣女子摇了摇头，低头看向无天，笑道：“傅仇，如果我没猜错，你买古琴去，应该是送给心仪的女子，这种事也不急于一时，要不你把这张千丝琴，先让给冷月姐姐，我另外再想办法，给你收购一张更精致，更漂亮的古琴，你看怎么样？”

　　无天沉吟少许，点头道：“行，但我有一个要求，我要面见三殿主。”

　　紫衣女子黛眉微微一蹙，还没来得及说话，那些散去的人，又拥挤而来。

　　“你要面见三殿主？”

　　“傅仇，你是不是没有搞清楚状况？”

　　“连我们都没资格面见三殿主？你一个九劫神灵，又有什么资格？”

　　“赶紧回去吧，别在这里丢人现眼。”

　　“你刚来圣殿，很多规矩都不知道，我们不会笑你无知。”

　　有句俗话说得好，有人的地方就有是非，此刻的局面，真是把这句话的精髓，展现得淋漓尽致。

　　无天和他们都是第一次碰面，无冤无仇，可这些人为了讨好冷月，对他冷嘲热讽，就差没有打起来。

　　其实导致他们不约而同的，攻击无天的主要原因还是，他们心里不服气。

　　圣殿历来的规矩，只有十劫神灵的天才，才有资格进入神殿。

　　可无天只是九劫神灵，居然就进入圣殿，这一点让他们心里很不爽。

　　还有，无天摧毁灵脉，吞噬灵脉修炼，犯下如此大罪，大殿主非但不杀，还封他为裁决者，他们心里就更不能平衡。

　　他们不敢去质问大殿主，也不敢去责怪大殿主，于是只能把气撒到无天身上。

　　然而冷月没有吐露半个字，神色还是一如既往的冷淡，但目光始终都停留在无天身上。

　　紫衣女子却怒了，喝道：“都给我闭嘴，再舌燥，全部赶出去！”

　　另外几个资源殿的成员，也是不善的看着拥挤在四周的人群。

　　当下，众人沉默下去，眼神却显得有些轻蔑，不屑。

　　紫衣女子深呼吸一口气，平息下心中的怒火，看向无天道：“你的条件，我不能答应。”

　　但话语未落，一道柔和悦耳的声音在大殿内响起。

　　“让他进来。”

　　听闻，众人微微一愣，目光立即变得不可思议起来。

　　这道声音，他们都听得出，正是三殿主的声音。

　　三殿主的性格他们也知道，虽然不像大殿主和二殿主那么冷漠，但一般人根本入不了她的法眼，也从来没主动开口，说要见一个人。

　　然而没想到的是，这一次三殿主居然主动开口了，难道这个傅仇，有什么来头不成？

　　冷月的冷眸中，也掠过一抹诧异。

　　紫衣女子同样也是惊疑无比，严重怀疑是不是耳朵出现幻听？

　　她稳稳神，问道：“三殿主，你说的可是傅仇？”

　　“没错。”

　　那柔和悦耳的声音，再次响起。

　　“真的是他。”

　　紫衣女子呢喃，还是有些无法相信，她实在不解，为什么三殿主要亲自面见此人？

　　无天起身，朝声音传来的地方走去。

　　数息后，他来到一扇石门前，拱手道：“傅仇见过三殿主。”

　　石门无声无息地开启，一个简单的修炼室，呈现在视线中，而在石室中央的蒲团上，盘坐着一个身穿白色长裙的美妇人。

　　无天走进修炼室，石门快速合上。

　　三殿主打量无天一眼，问道：“你找本殿做什么？”

　　无天拱手道：“我想让三殿主帮忙炼制一张古琴。”

　　“只为了这个？”三殿主惊讶。

　　无天点头。

　　三殿主长身而起，坐在一旁的座椅上，道：“你说说看，你需要一张什么样的古琴？”

　　无天低着头，沉吟片刻，道：“用我的骨，炼制琴体，用我的筋，炼制琴弦，这就是我想要的古琴。”

　　听闻，三殿主的目光出现一丝动荡，可见她的心里，此刻很不平静。

　　用自己的神骨，炼制琴体，用自己的筋，炼制琴弦，这还是她第一次听闻。

　　她盯着无天，良久良久之后，方才问道：“为什么？”

　　无天道：“我要这样一张古琴，不知这个有理由，三殿主觉得可够？”

　　三殿主眼眸中迸出两道璀璨的精光，点头道：“够，非常够，拿你的神格和筋来，两天后，本殿还你一张天下仅有的古琴。”

　　“还要劳烦三殿主帮忙一下。”

　　无天拱手道，随即躺在地上。

　　三殿主起身，走到无天身前，驻足，问道：“你真打算这么做？你要知道，如果取走你的神骨和筋，需要很长一段时间才能修复，如果我没记错，过几天你还要去西大陆执行任务。”

　　“原来三殿主已经知道，三殿主放心，我不会耽搁执行任务的时间。”

　　无天言罢，便闭上双目。

　　三殿主没有再继续相劝，双手伸出，指尖神力喷薄，化成一片片刀刃，不断的落在无天身上。

　　每一次落下，都有一片肌肤被割开，血液直流，不过几息间，修炼室就充斥着一股化不开的血腥味！

　　“唰！”

　　三殿主突然一挥手，一根半米长的手筋，从无天的手臂中抽出，染满鲜血！

　　紧接着，又一根手骨从无天体内强行抽出！

　　很快，地上就多出十几条筋骨！

　　半个时辰后，无天全身上下，除了头骨外，所有的筋骨都被剥离而出，凌乱的摆放在地上，血液淋淋，看上去分外吓人！

　　但整个过程下来，无天连眉头都没有皱一下，此等耐力，让三殿主也是不由刮目相看。

　　“大殿主果然没有看走眼，你确实是一个可造之材。”三殿主赞赏的看着无天，笑道：“你就留在这里养伤，等下本殿会吩咐人给你送来一株生骨花，这样能让你的身体加速修复。”

　　无天淡笑道：“多谢三殿主。”

　　三殿主问道：“此琴，你要如何命名？”

　　“无烟琴，刻在琴体上。”

　　无天连想都没想，直接答道，显然心里早已想好答案。

　　三殿主点点头，大袖一拂，卷起所有的筋骨，离开了修炼室。

　　无天心念一动，数十株疗伤神药，从空间手镯内掠出，随即溃散开来，磅礴的能量融入伤口，迅速修复他体内的伤势。

　　他睁开眼，看着上方的殿顶，脸上有着一丝苦笑，原来抽筋拔骨的滋味，这么痛苦。

　　虽然，整个过程他都没有哼一声，但并不意味着，不痛。

　　相反，非常痛！

　　如果换成凡人，恐怕在第一时间，就已经活活痛死！

　　十几息后，修炼室的石门开启，之前招待无天的紫衣女子，快步走了进来，目中有着一丝疑惑，但当看见无天的模样时，她当场变色！

　　她玉手一挥，修炼室的石门快速合上，随即走到无天身前，蹲在地上，取出生骨花。

　　生骨花的整体模样，与它的名字非常贴近，能有鹅卵石大，每一片花瓣都像是骨头凝聚而出，通体白森森的，有些骇人！

　　紫衣女子把生骨花放进无天嘴里，这才问道：“你这是怎么回事？难道你惹怒了三殿主？”

　　无天哪有心情给她解释，闭上眼专心疗伤。

　　不得不说，生骨花效果非凡。

　　刚一入体，便化成一股磅礴的气流，朝全身流淌而去，再加上几十株疗伤神药的辅助，被抽去的筋骨，以肉眼可见的速度，快速重塑起来。

　　瞧见无天不说话，紫衣女子以为无天是默认了，摇头道：“看在你初来乍到的份上，我给你一句忠告，相比大殿主和二殿主，三殿主待人虽然比较亲和，但千万不能激怒她，一旦把她激怒，抽筋拔骨还算是轻的，所以以后，你要注意点。”

　　话毕，紫衣女子摇了摇头，起身离去。

　　在她看来，无天就是自作自受，不值得人同情。


第1684章 关键棋子

　　对于紫衣女子的误解，无天懒得去解释，也不想去解释，专心养伤。

　　外面，在众人的追问下，紫衣女子道出无天的遭遇。

　　当下，众人乐坏了。

　　“这人还真是不自量力，居然敢去得罪三殿主。”

　　“抽筋拔骨的滋味，想来很痛苦吧！”

　　“等他出来后，我们在好好嘲讽他一番。”

　　“像这样的人，就该好好折磨下。”

　　大家脸上的幸灾乐祸，丝毫不加掩饰。

　　冷月眸光闪烁间，迅速完成千丝琴的交易，随即破空而去。

　　裁决殿！

　　冷月径直来到这里，把事情禀报给大殿主。

　　大殿主霍然起身，沉声道：“你确定傅仇被三殿主抽筋拔骨？”

　　“我确定。”

　　冷月点头。

　　“这个混蛋究竟在搞什么？怎么跑去招惹三殿主？不行，本殿要去看看。”

　　不久，大殿主亲临资源殿。

　　“拜见大殿主。”

　　所过之处，无人不躬身行礼。

　　但大殿主不闻不问，大步来到修炼室门口，直接一脚把门踹开，一股浓浓的血腥味，立即扑鼻而来！

　　大殿主身后的人迅速围上来。

　　大殿主眉毛一挑，走进修炼室，大袖一拂，石门便紧紧合上，前来看热闹的人，脸上都不由爬起一丝失望。

　　瞧着无天的伤势，大殿主脸色颇为阴沉，眸子寒光闪闪，道：“你这是在做什么？难道你想用这种办法，逃避去西大陆执行任务？”

　　无天道：“大殿主，属下没有逃避，属下一定会去西大陆。”

　　大殿主沉声道：“你都这幅模样，还怎么去执行任务？你告诉本殿，你为什么要来招惹三殿主？”

　　“招惹？”

　　无天微微一愣，随即恍然大悟，看来肯定是紫衣女子在胡说八道。

　　这个女人，怎么就这么三八？

　　无天有气无力的解释道：“大殿主，属下来找三殿主，是想拜托三殿主，帮属下炼制一张古琴，属下的筋骨就是炼制古琴的材料。”

　　“用自己的筋骨炼制古琴？”

　　大殿主懵了。

　　要知道，强行抽离筋骨和伤筋动骨，完全是两码事。

　　伤筋动骨，只要有神药，便可修复，不会留下什么后遗症，因为基础还在。

　　但强行抽离筋骨，等于就是失去筋骨，轻者元气大伤，重者修为暴跌，甚至有可能，境界从此止步不前。

　　这也是世人，不用自己的神骨，炼制战兵的原因。

　　因为这样所造成的后果，没人能够承受得住。

　　然而万万没想到，此子居然敢冒这么大的风险，用自己的筋骨去炼制一张古琴，难道他疯了？

　　这些道理，无天当然是知道的，但他已经领悟生死奥义，连死都是重生，何况是重塑筋骨？对于他来说，根本不存在什么后遗症。

　　无天安慰道：“大殿主，你放心吧，属下不是莽撞之人，没有把握的事，属下不会做。”

　　大殿主冷笑道：“本殿听到你被三殿主抽筋拔骨，都快急得火烧眉头，你现在反倒还来安慰本殿，你这小家伙还真有意思。”

　　无天道：“多谢大殿主关心。”

　　大殿主眉头微微一皱，最终却摇头道：“既然你有把握，本殿也就不在多说什么，不过本殿可要警告你，如果因为此事，耽搁去西大陆执行任务，本殿不会轻饶你。”

　　无天道：“如果真的有所耽误，属下甘愿受罚。”

　　“自己好好养伤。”

　　大殿主大袖一拂，转身大步离去，脸色却很不好看。

　　围在修炼室的人群，瞧见大殿主走出来，再看他的神色，立刻犹如惊弓之鸟，一哄而散。

　　但从这以后，便有一条傅仇得罪三殿主，被三殿主抽筋拔骨的传言，如同一场瘟疫般，迅速在圣殿内蔓延开来。

　　一时间，人们是众说纷纭，无天成为热议的焦点。

　　一天后，无天的筋骨已经重生，勉强能够站立起来。

　　他没有等待，换了身干净的衣服，走出修炼室，朝神灵峰缓慢的飞去，途中遇上不少看笑话的人，但他都没有理会。

　　“真是狼狈。”

　　“都是他自作自受，怪谁？”

　　“看见没有，这就是不自量力的下场，以后你们都要小心点，别步入他的后尘。”

　　“放心，我们都是识时务的人，不像他，一副自命不凡的样子，看着就恶心。”

　　大家冷眼相待，出言讽刺。

　　无天只当是耳边风，径直回到神灵峰，开始闭关养伤，但是等看笑话的人散去之后，他走去古堡，进入旁边的原始大森林。

　　他的神体，乃万物之体塑造而成，自然也包括筋骨，因此吸收万物之精来疗伤，比神药效果还要好。

　　但是，这里是圣殿，他不敢肆无忌惮的掠夺。

　　进入森林，他找到一块青石，盘膝而坐，开启九十九条经脉，不急不缓的吸收草木之精。

　　转眼间，又是一天过去。

　　今天也是莫宇阳最心烦的一天。

　　经过两天的努力，他想尽一切办法，但都无法打听到，大殿主不杀无天的原因。

　　“到底该怎么做？”

　　他在古堡内，像是热锅上的蚂蚁，来来回回，焦躁不安。

　　还剩下最后一天，要是再没有打听到，就会被师尊逐出门墙，到时肯定会成为圣殿的笑柄。

　　突然，他脑海里划过一片灵光，脸上随之爬起一丝阴冷的笑容。

　　“傅仇被三殿主重伤，战力不如当初，我何不直接去找他？如果他不说，我就直接搜魂，甚至直接杀了他，一了百了！”

　　眸子杀机一闪，他离开古堡，朝无天的神灵峰掠去。

　　片刻后，他降临在广场上，冷傲道：“傅仇，给我出来，我有事要问你。”

　　但过去半晌，都没有回应。

　　莫宇阳目光一沉，冰冷道：“傅仇，我告诉你，别不知好歹，今天的你，只要我愿意，随手就能捏死！”

　　然而还是没有反应。

　　“难道他不在？可是他不是被三殿主抽筋拔骨，他又能去什么地方？”

　　莫宇阳心里咕哝。

　　他却没注意到，下方的原始大森林内，无天站在一颗古树的桠枝上，正眺望着神灵峰。

　　莫宇阳前来，没有隐匿气息，所以在第一时间，他就已经察觉到，他也知道莫宇阳前来找他的目的。

　　但在看见莫宇阳的时候，他脑海中浮现出一个计划，只是他在考虑，这个计划能不能行得通。

　　经过一番权衡，他感觉问题应该不大。

　　“莫宇阳，本来我想直接杀了你，但看在你还有点利用价值的份上，我就先让你多蹦跶一段时间。”

　　无天嘴角微微一扬，冲天而起，朝神灵峰掠去。

　　经过一天一夜的修养，他的伤势已经恢复一半，这种速度不可谓不惊人，但他不敢在继续吸收草木之精，因为他所在的那片区域，草木都开始有枯萎的痕迹。

　　“恩？”

　　莫宇阳似是心有所感，眉头微微一挑，转身朝大森林俯视而去，一道白色身影立刻进入视线。

　　当下，他目中闪过一抹寒光，冷笑道：“我还以为，你要继续龟缩起来呢！”

　　无天落在广场上，淡淡道：“找我什么事？”

　　莫宇阳直截了当地问道：“告诉我，大殿主为什么没杀你？”

　　无天不屑的看着他，道：“你算那颗葱，我凭什么告诉你？”

　　“凭什么？”

　　莫宇阳哈哈一笑，上下打量了眼无天，讥讽道：“别死鸭子嘴硬，你被三殿主抽筋拔骨的事，圣殿已经是人人皆知，如果你不说，那就别怪我不给你留情面。”

　　无天冷笑道：“真是笑话，我需要你给我留情面？”

　　莫宇阳脸色立马阴沉下去，眸中的杀机不加掩饰，道：“既然你不识抬举，那我就直接读取你的记忆，然后再把你慢慢折磨而死，让你尝尽生不如死的滋味！”

　　“——葬泪！”

　　然而，回应他的是两个冰冷的字眼。

　　两滴血泪，从无天眼眶淌出，悬浮在他的头顶上方。

　　莫宇阳当下陷入悲恸之中，眼泪忍不住夺眶而出。

　　但很快，他又清醒过来，擦掉眼角的泪水，不屑道：“同样的亏，我怎么可能再吃第二次？傅仇，你已经黔驴技穷，别在做无用的挣扎，乖乖受死，我留你一具全尸！”

　　“是吗？”

　　无天森冷一笑，开口道：“葬欲！”

　　两滴血泪融入在一起！

　　前一刻，还不可一世的莫宇阳，这一刻，神色呆滞下去，内心中的欲望，犹如火山爆发般，一发不可收拾！

　　紧随着，他扬天大笑起来，如疯如魔！

　　“我终于杀了傅仇和尤漠这两个混蛋……”

　　“我终于得到冷月这个女人……”

　　“我终于成为圣殿的二殿主……”

　　“……”

　　他不断咆哮，吐露出心里最真实的欲望。

　　“没想到莫宇阳的内心中，潜藏着如此可怕的欲望，看来我的计划，更容易完成。莫宇阳，你将会成为我最关键的一枚棋子。”

　　无天低语，心念微微一动，头顶上方的血泪溃散开来，莫宇阳也逐渐安静下去。

　　“怎么回事？”

　　当莫宇阳清醒后，浑身顿时忍不住冷汗淋漓，目中满是惊疑。

　　无天淡淡道：“你应该庆幸，你是二殿主的弟子，否则刚才我已经杀了你，滚吧，别再让我看见你。”

　　莫宇阳抬起头，惊疑的看着无天，片刻后转身逃命似的离去。

　　他不敢再继续呆下去，虽然他不知道，刚才究竟发生了什么，但他明白一点，他不是此人的对手，此人若真想杀他，轻易而举！


第1685章 琴惊圣殿

　　无天抬起头，目送莫宇阳消失在视线中。

　　面具之下，嘴角勾罗出一条耐人寻味的弧度。

　　正当他收回目光，准备转身进入古堡之时，又有两道气息快速逼近。

　　“是她们。”

　　无天眸子精光一闪，两道气息他都很熟悉，正是三殿主和紫衣女子。

　　“唰！！”

　　果不其然，没过几息，三殿主和紫衣女子降临在广场之上。

　　无天拱手道：“见过三殿主。”

　　三殿主点点头，突然像是发现了什么，惊讶的扫视着无天，渐渐地，眼眸中爬起一丝惊疑，道：“真是不可思议，你的伤势居然已经恢复一半？”

　　“恢复一半！”

　　旁边的紫衣女子闻言，娇躯顿时一震。

　　抽筋拔骨可不是开玩笑，即使有生骨花，加上疗伤神药的辅助，也需要很漫长的一段时间才能痊愈，可是这才过去两天，此人的伤势就恢复一半，这未免也太惊人了吧？

　　“多谢三殿主关心，三殿主，我的古琴呢？”

　　无天没在这个话题上多做解释，直接开门见山，进入主题。

　　“炼制好了。”

　　三殿主点头，玉手一挥，光芒闪烁间，一张洁白的古琴显化而出。

　　琴体长三尺六寸，明明是一块块神骨拼凑而成，但却找不到半点链接的痕迹，通体无瑕无垢，洁白如玉！

　　琴弦有七根，呈暗红色，细若牛毛，却坚韧无比！

　　琴体的左侧边缘上，还刻印三个龙飞凤舞的古字——无烟琴！

　　三殿主笑道：“你试试，看看满不满意。”

　　古琴一出现，无天心里立刻涌现出一股异样的感觉，这是一种水乳交融的感觉，古琴就像是他身体的一部分，无法割舍！

　　他只心念一动，古琴便飞到他身前，散发着淡淡的光辉，给他一种血肉相连的悸动！

　　无天伸出大手，轻抚琴弦，琴体，摩擦着三个古字，动作轻盈，目光柔和，三殿主看着这一幕，都不由产生出一种错觉，感觉此刻放在无天面前的不是一张古琴，而是他的爱人。

　　然而他们却不知道，此刻的无天，内心中波澜起伏，很不平静。

　　三殿主更不知道，无天不惜抽筋拔骨，炼制这张古琴，只是想让心灵和精神有所寄托。

　　无烟琴，便是他和爱人名字的结合体。

　　“多谢三殿主。”

　　他拱手道谢一声，走到崖边前，盘膝而坐，把无烟琴放在双膝上，双手抚上琴面，凝神静心。

　　突然，他手指轻轻一拨，荡出一个悠扬的音律。

　　随即，他闭上眼，十指不断拨动，一个个美妙的音律组成一曲动听的乐章，于这片天地间渐渐荡开。

　　有时高若玉珠罗盘，有时低若佳人呢喃，有时快若奔流滚滚，有时慢若静止的湖水，悠扬清澈，如同山峦间汩汩流淌的山泉，清逸空灵。

　　琴声回荡于耳边，似是能净化人心中的恶念，平复人心中的焦躁，使人身心归一，通体舒泰。

　　一时间，三殿主和紫衣女子沉醉于其中，难以自拔。

　　琴瑟之音袅袅不绝，传遍千万里。

　　附近神灵峰的人，都不由走出古堡，朝无天的所在地眺望而去。

　　“是谁在弹琴？”

　　“难道是冷月？”

　　“不像，冷月的琴音，带着冷清，冷傲的味道，给人的感觉，像是进入一片冰天雪地，但此刻传来的琴音，却给人一种清新空灵，无拘无束的感觉。”

　　大家喃喃自语，无数神念，朝琴声传来的地方涌去。

　　“居然是他，傅仇！”

　　众人震惊，实在没想到，竟是此人在弹琴。

　　琴声袅袅，越传越远。

　　某一座神灵峰的崖边，一个冰山美人迎风而立，冷眸眺望着远方，容颜上神色难明。

　　“能弹出如此纯净的旋律，此人的心境不简单。”

　　某一座至尊峰上，响起一道低语声。

　　“看来这就是大殿主没有杀他的原因。”

　　“此人不死，必有一番惊人的成就。”

　　另外的至尊峰，也不时会响起呢喃细语。

　　裁决殿，大殿主也在细心聆听，片刻后摇头道：“此子的心境，已经远远超过我的预料，我终究还是小瞧了他，他已经看透世间百态，要不然也不会有如此淡泊，平静的心态。”

　　“这个神秘的小子，还真是让人好奇，大殿主，你这次算是捡到宝了。”

　　执法殿，二殿主的嘴角也露出一丝玩味，但目中隐隐可见一丝羡慕之色。

　　数百息后，琴音开始消散，大家也陆续回到各自的古堡，继续潜修。

　　琴声虽美，但只是他们人生中的一个小插曲，不会有任何改变。

　　只是他们很疑惑，究竟是在弹琴？

　　琴声落地，无天也睁开眼，目中如同湖水般，平静无波。

　　他此刻抚琴，不是要弹给谁听，也不是想引起别人的注意，只是想平复下自己内心的躁动。

　　他孤身前来圣界，如履薄冰，所以无时无刻，他都要保持冷静，才能以不变应万变。

　　三殿主和紫衣女子也在琴声落地之际，回过神来。

　　紫衣女子心里感慨不已，实在没想到，这么一个大男人，居然能弹奏出如此动听的琴声。

　　她原来以为，此人收购古琴，只是为了送给心仪的女子，岂不知，此人在琴艺的造诣上，如此出类拔萃，比冷月有过之而无不及。

　　“傅仇，对于前天的事，我很抱歉，还请你不要放在心上。”紫衣女子欠身道。

　　无天起身，把无烟琴收入气海，转身看向紫衣女子，淡淡道：“都是小事而已。”

　　三殿主笑道：“傅仇，感觉这张古琴怎么样？”

　　无天拱手道：“非常好，多谢三殿主。”

　　“不用谢本殿，如果不是你的筋骨，本殿也炼制不出这么好的古琴，不过……”

　　三殿主正说到关键之处，紫衣女子不可思议的盯着无天，惊疑道：“什么？那张古琴是你的筋骨炼制而成的？”

　　无天点头。

　　紫衣女子震惊道：“原来不是你得罪三殿主，才被三殿主抽筋拔骨，而是你自己自愿，你这人怎么能这么疯狂？难道你不知道抽筋拔骨的后果吗？”

　　无天淡淡一笑，看着三殿主问道：“不过怎么样？”

　　三殿主道：“虽然筋骨是你的，但却是本殿炼制而成，本殿自然不可能白忙活这两天，本殿需要一种神铁，这种神铁只有西大陆才有，名叫血阳神铁，你这次前去西大陆，最少都要给本殿找到两块。”

　　无天问道：“血阳神铁是什么？还有西大陆这么大，有没有确切的位置？”

　　三殿主道：“血阳神铁蕴含着极为庞大的至阳之气，主要是用来增幅神兵的威能，至于出处，只有在常年被荒兽血液浸泡的地方，才有几率诞生出血阳神铁，你要去找的话，可以从这方面入手。”

　　无天点头，目中有着思索之色。

　　三殿主道：“好了，我们该走了，另外本殿叮嘱你一句，千万别伤害吞神蟒。”

　　“为何？”

　　无天问道，当时大殿主也交代过他，不要伤害吞神蟒，现在三殿主也说出同样一番话，难道这吞神蟒的背后，有一个连圣殿都得罪不起的庞然大物？

　　然而，三殿主并没有回答他，带着紫衣女子飘然而去。

　　“吞神蟒和吞天兽一样，天下仅有，背后应该不可能有什么靠山。”

　　无天咕哝，取出地象令，给凌辰夜发去一道消息。

　　半个时辰，凌辰夜破空而来，降临在无天身旁，从怀里取出一枚碧绿的玉佩，递到无天手中，皱眉道：“这就是你想要的东西，不过你要这个做什么？”

　　无天没有回答，扫视着手中的玉佩。

　　见状，凌辰夜瘪了瘪嘴，果断转身离开了，但他没有真的离开，躲在远处的一片山林中，暗中偷窥。

　　无天朝凌辰夜消失的方向看了眼，便把玉佩放入怀里，直接盘坐在地上，继续修复伤势。

　　“态度恶劣，目中无人，真是个不折不扣的混蛋。”

　　偷窥老半天，都没有看出什么来，凌辰夜不满的抱怨一句，转身悄无声息地离去。

　　无天一直坐到半夜时分，方才睁开眼，抬头看向苍穹的明月，低语：“是该施行第一步计划。”

　　话落，他取出玉佩，滴血认主，当再次放入怀里的时候，浑身上下流露出的气息，立刻荡然无存，甚至连气质都消失了，像是一个透明人。

　　没错，这枚玉佩的主要功能，就是隐匿气息和气质，是他吩咐凌辰夜，特意去资源殿购买的。

　　随后他一步迈出，融入昏暗的夜空中，消失不见。

　　执法殿！

　　莫宇阳站在古堡大门前，踌躇不前，脸色也极为难看。

　　“你打算在外面逗留到什么？”

　　突然，一道威严的声音，在他脑海中响起。

　　身前的石门，自动开启。

　　莫宇阳身躯一颤，目光透过门缝，看向坐在宝座的二殿主，心里慌张到极点。

　　二殿主淡淡道：“看你的样子，是没有打听清楚了？”

　　莫宇阳急忙跪在地上，哀求道：“师尊，求你再给弟子一次机会。”

　　二殿主淡淡道：“机会不是别人给的，而是靠自己去争取，而你，不但没去争取，还很愚蠢，更是一无是处，根本没资格再做本殿的弟子。”

　　“师尊……”

　　莫宇阳脸色大变，但话还没有说出口，整个圣殿的夜空，都响起二殿主的声音，惊动了圣殿的所有人。

　　“从此刻开始，莫宇阳不再是本座的弟子！”

　　这道声音，回荡在圣殿的上空，久久不散。


第1686章 前往西大陆

　　二殿主公之于众，便代表他的决心，同样也意味着，莫宇阳已经彻底没有机会。

　　这一刻，所有的执法者，所有的裁决者，还是资源殿的成员，都不由睁开双眼，目中皆露出一丝幸灾乐祸。

　　不久前，莫宇阳才成为二殿主的弟子，可是这才过去多少年？居然就被逐出门墙，还真是滑稽。

　　他也算是创造了一个奇迹。

　　至于莫宇阳这人，只要和他相处过的人都知道，他是一个典型的表里不一的人，再加上圣殿的竞争本来就大，平日里都是面和心不合，因此大家此刻的心里都非常畅快，都在暗骂他活该，根本没人去同情他。

　　古堡门前，莫宇阳瘫坐在地上，脸色满是绝望和无助。

　　二殿主面无表情的看着他，淡漠道：“知道吗？如今整个圣殿的人，基本都已经猜到，大殿主不杀傅仇的原因，唯独你一人没有丝毫察觉，你的愚蠢，已经无可救药，本殿实在想不明白，当初为何会看上你。”

　　“都已经猜到？”

　　莫宇阳身体一僵，脸上却满是不解。

　　“你难道没有听到他的琴声吗？你自己回去好好琢磨琢磨，真是孺子不可教也。”

　　二殿主摇了摇头，大手一挥，殿门便快速合上。

　　“琴声？”

　　莫宇阳狼狈的爬起来，如同一只丧家之犬，转身朝自己的神灵峰飞去，但他脑海里，一直在琢磨这琴声二字，然而无论他怎么琢磨，都琢磨不出什么来。

　　“什么狗屁琴声，我才不在乎，我只在乎今天的耻辱，傅仇，你给我等着，你害我失去一切，我要是不将你碎尸万段，我就……誓不为人！”

　　回到自己的神灵峰，莫宇阳在心里竭斯底里的咆哮。

　　“你是不是很不甘心？”

　　但就在这时，一道沙哑的声音响起，传入他的脑海。

　　“谁！”

　　莫宇阳怒喝，目光扫视四周。

　　“唰！”

　　蓦地！

　　一道黑色的身影，显化在莫宇阳身前不远处，只不过此人浑身都被黑雾笼罩，看不清真容。

　　莫宇阳警惕的打量着黑色身影，沉声道：“你是谁？”

　　黑色身影沙哑道：“我是谁不重要，重要的是，现在只有我才能帮你。”

　　“帮我？”

　　莫宇阳微微一愣，不解道：“你要怎么帮我？”

　　黑色身影道：“我能帮你除掉你所有的仇人，我能帮你完成你所有的野心，这够不够？”

　　莫宇阳身体一震，问道：“你真的能帮我？”

　　黑色身影道：“当然。”

　　莫宇阳皱眉道：“你有这个能力吗？”

　　黑色身影道：“不相信我？那好，我现在就来告诉你，你心里有三个最大的愿望，第一个愿望，你想除掉傅仇和尤漠。第二个愿望，你想占有冷月。第三个愿望，你想杀掉二殿主，取而代之，我说得可对？”

　　听闻，莫宇阳目瞪口呆，不可思议到极点！

　　要知道，这可都是他内心深处的想法，从来没有对第二人说过，然而这个神秘人，居然一眼就能看透，他的实力究竟有多强？

　　黑色身影又道：“只要你听我的，我保证让你得偿所愿。”

　　“噗通！”

　　再也没有犹豫，莫宇阳双膝跪在地上，恭敬道：“还请前辈指点迷津。”

　　黑色身影道：“我收到消息，傅仇和尤漠这几天，会去西大陆执行一项任务，这就是一个铲除他们的最好机会。”

　　莫宇阳道：“前辈，你意思是，我暗中尾随上去？”

　　黑色身影道：“不错。”

　　“可是西大陆是荒兽的地盘，我前去不是等于自寻死路？”莫宇阳皱眉。

　　黑色身影道：“机遇和风险并存，如果连西大陆你都不敢去，你还有什么资格，登上二殿主的宝座？我也没心情培养一个胆小如鼠的人。放心吧，关键时刻，我会暗中出手帮你，保证让你活着回到东大陆。”

　　莫宇阳点头道：“好，我都听前辈的。”

　　接着，他又疑惑道：“请问前辈如何称呼？又为何要帮助晚辈？”

　　“原因很简单，你是个有野心的人，同样，二殿主也是我的仇人。至于我的名字，暂时不能告诉你，因为我还无法相信你。记住，这几天要仔细留意傅仇的一举一动，他随时都有可能动身。”

　　话音未落，黑衣身影便消失得无影无踪。

　　莫宇阳望着虚无一物的虚空，愣怔出神。

　　难道这是一场梦？

　　他伸出手，用力揪了一下胳膊，一股剧痛席卷而来。

　　不是梦！

　　是确有此事！

　　“哈哈……”

　　“真是皇天不负有心人，我莫宇阳又有翻身的机会了！”

　　“等我翻身之后，那些曾经看不起我的人，我要让你们一一臣服在我的脚下！”

　　带着难以形容的喜悦，他转身进入古堡。

　　再说那道黑色身影，他停留在某一处山间，浑身上下的黑雾逐渐消散。

　　同时，他一把撕开身上的黑衣，露出洁白的长衫。

　　这是一个带着面具的男人！

　　这是一个拥有一头白发的男子！

　　没错，他就是无天！

　　“这一趟，出乎意料的顺利，莫宇阳，你可要好好表现，别让我失望。”

　　无天冷然一笑，一步迈出，消失在夜空之中。

　　时间一晃，又是三天过去。

　　三天来，无天一直都在神灵峰修复伤势，经过他的不懈努力，伤势也已经恢复七七八八。

　　而莫宇阳在这三天当中，也时而会前来打探他的行踪，但他都是装作没有察觉。

　　就在这天早上，一名白衣女子降临在广场上，开口道：“傅仇，该出来了。”

　　古堡大门快速开启，无天坐在座椅上，当看清白衣女子的长相时，眉头微微一皱：“冷月？你有事？”

　　冷月冷淡淡地说道：“我就是和你一起去执行任务的人。”

　　“原来是你。”

　　无天恍然大悟，起身一步踏出，落在冷月身前，道：“准备出发了吗？尤漠呢？”

　　“我已经通知他了，等他前来，我们就出发。”冷月道，她似是惜字如金，说完之后便沉默下去，显得格外冷漠。

　　无天也懒得去自讨没趣，大步走到悬崖边，舒展手脚，看似实在活动筋骨，呼吸新鲜空气，实则是在寻找莫宇阳的踪影。

　　不一会，他就在下方一片密林，捕捉到莫宇阳的影子。

　　“嗖！”

　　片刻后，伴随着一道破空声，尤漠降临在两人身旁，笑道：“不好意思，让两人久等了。”

　　无天和冷月都是礼貌性的点了点头。

　　“两个人都这么冷漠，看来这一路比较沉闷啊！”尤漠心里咕哝一句，半开玩笑似的调侃道：“傅仇，你的伤势怎么样？可别到时拖我和冷月的后腿。”

　　无天淡淡道：“我只是九劫神灵，拖你们后腿是必然的。”

　　“走吧。”

　　冷月扫了眼两人，腾空而起，化成一道流光，朝西方疾驰而去。

　　无天和尤漠紧随上去。

　　“终于出发了。”

　　莫宇阳嘴角微微一扬，也朝西边掠去，只不过无天三人走的是高空，而他走的是下方密林。

　　途中，尤漠问道：“冷月，大殿主有没有告诉你，李天在什么地方？”

　　冷月道：“在鲲鹏山脉，具体位置，还要靠我们自己寻找。”

　　“鲲鹏山脉！”

　　尤漠身躯一震，脸上尽显凝重。

　　“鲲鹏山脉？”无天目中却有着一丝疑惑，想了想，问道：“鲲鹏山脉是不是荒兽九天鲲鹏的老巢？”

　　尤漠点头道：“没错，我也没想到，李天会在鲲鹏山脉，看来这次我们是凶多吉少。”

　　冷月道：“也不尽然，各大荒兽种族的老家伙，现在都在闭死关，鲲鹏一族也不例外，据大殿主透露，鲲鹏一族现在只有一头初成期的至尊坐镇，只要我们速战速决，倒也不会发生什么意外，而且大殿主还给了我一张保命符，关键时刻能救我们一命。”

　　“这我就放心了。”

　　尤漠松了口气，至于所谓的保命符，他没有开口询问，看似并不是很注重。

　　无天倒是很好奇，但瞧见尤漠没有问，他也不好开口。

　　他也知道，其实尤漠心里也很好奇，只是碍于圣殿的规定，他不能问。

　　圣殿的规矩就是，只有服从！

　　而这一次，大殿主把李天的位置告诉冷月，把保命的宝物也交给冷月保管，很明显，冷月就是这个小队伍的队长。

　　他心里还有一个疑惑，为什么各大荒兽种族的老家伙，都会在这个时候选择闭死关？

　　冷月道：“现在放心还为时尚早，虽然鲲鹏一族对我们构不成威胁，但李天拥有时空镜，如果被他提前察觉，我们根本逮不住他，所以我们必须出其不意，趁其不备，迅速将他拿下。”

　　尤漠自信笑道：“只要鲲鹏一族不插手，拿下李天，十拿九稳。”

　　无天诧异的看了眼尤漠，问道：“你很了解李天吗？”

　　尤漠摇头道：“不了解，甚至没有见过他的本人，但听说他现在只是五劫神灵，吞神蟒也只是六劫神灵，我和冷月都已经达到十劫神灵的巅峰之境，要拿下他，还不手到擒来？”

　　无天心里一叹，他实在不明白，此人哪来的信心？

　　李天这人，还有谁比他更了解？虽然实力不强，但无论是心机，还是布局手段，比那些活了无数年的老怪物还要可怕，敢小瞧他，后果会很严重。

　　如果尤漠一直带着这种轻蔑的心理去和李天较量，这次的任务百分百会失败。

　　因为李天既然已经进入西大陆，那就必然知道，各大巨头想要他的命，凭他的警觉性，会轻易让他们得手吗？

　　显然不会。

　　或许，等待他们的，是一个精心布置好的陷阱也说不定。


第1687章 鲲鹏山脉

　　总之，尤漠和冷月敢小瞧李天，他无天可不敢。

　　途中，无天从尤漠口中了解到，西大陆和东大陆的交界处，不仅仅只有圣殿，还有一个庞然大物，葬神山脉！

　　圣殿盘踞在交界处，是为了震慑西大陆的荒兽。

　　同样，葬神山脉存在的意义，是西大陆用来震慑东大陆的人类。

　　葬神山脉和圣殿相邻，山脉中生活着各种各样的荒兽，并且战力都极为强大，最低都是十劫神灵！

　　在圣界流传着一个传说，葬神山脉，是埋葬神灵的墓地，可想而知，葬神山脉有多可怕！

　　这是一个禁区！

　　葬神山脉，又是去往西大陆的必经之地！

　　换而言之，无天三人想去西大陆，必须通过葬神山脉才行。

　　半个时辰后，三人降临在一条河流上空。

　　河流，宽足有数千丈，两端延伸到天地尽头，河面上蒸腾着一片片寒气，无天刚降临这里，便感觉一股刺骨的寒流，迎面扑来！

　　尤漠看了眼目露疑惑的无天，解释道：“这条河名叫寒冰河，水温极低，即使十劫神灵进入水中，四肢都会被瞬间冻僵，麻木。”

　　“这么恐怖？”无天一惊。

　　尤漠点头，又道：“寒冰河也是分界线，河东是圣殿，河西就是葬神山脉，凭我们的速度，大概需要三天时间，才能飞出葬神山脉。”

　　无天举目，朝对面眺望而去，进入视线的是一片辽阔无垠的山脉，奇峰峻岭，古树参天，能在山林之中，清楚的感受到一道道恐怖的凶威！

　　无天皱眉道：“我很不解，为什么大殿主他们不亲自前去西大陆，击杀李天？”

　　尤漠道：“大殿主他们都是东大陆的一方巨头，位高权重，自然不可能前去西大陆，因为如果他们亲自前去，一旦行踪暴露，很可能就会引起东大陆和西大陆的战火。”

　　无天皱眉道：“我们是圣殿的裁决者，如果我们的行踪暴露，不是一样也会引起两片大陆的战火？”

　　冷月坚定道：“不会！”

　　“怎么不会？”无天不解。

　　冷月瞥了眼他，淡漠道：“看来你还没有真正了解我们裁决者的性质，我来告诉你，我们裁决者，其实就是圣殿培养出来的死士，专门用来执行一些不可能完成的任务，我们在东大陆，可以肆无忌惮，但进入西大陆执行任务，如果不小心被逮到，坚决不能说出自己的身份，所有的后果，都要自己承担。”

　　“死士？”

　　无天眉毛一挑。

　　冷月道：“傅仇，既然话说到这里，我就不妨给你直说，这次我们是以个人的名义前往西大陆，大殿主他们是不会管我们的死活。如果你不小心被荒兽逮到，趁早自毁，别把圣殿和我们牵连进去，同样，我和尤漠如果被逮到，也会在第一时间自毁。”

　　“自毁！”

　　无天双目微微一眯。

　　他现在总算明白，为什么冷月会如此坚定的说出不会二字。

　　原来，他们是死士！

　　死士是什么？是卖命的炮灰！

　　便拿这一次来说，如果他们完成任务，神殿高层肯定会给出丰厚的奖励。

　　但倘若在执行任务的时候，被荒兽逮到，只有一条路，自毁！

　　因为一旦自毁，即便西大陆的荒兽，猜到他们是圣殿的人，但在没有铁证的情况下，西大陆还不敢找东大陆的麻烦。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，平复下心中的焦躁。

　　虽然这一点，有些出乎他的意料，但木已成舟，他已经没有选择，只能硬着头皮上。

　　尤漠笑道：“你也别太过担心，我们有大殿主赐予的宝物，不会那么轻易被发现，而且我听说，只要我们能完成这次的任务，我们都能成为重点培养对象，到时不仅能拥有一座独立的至尊峰，还能进入原始祖脉修炼，这可是一项至高无上的荣耀。”

　　冷月点头道：“不错，这就叫富贵险中求。”

　　无天却彻底无语了。

　　他已经被列入重点培养对象，而且是轩辕傲钦点的，两人能和他相比吗？

　　无天的第一反应就是被大殿主坑了。

　　不过也无所谓，这次去西大陆执行任务，对他而言，只不过是一个幌子而已，他真正要做的是，实施他的计划。

　　无天想了想，又问：“那为什么西大陆的荒兽种族，又对李天视而不见？难道那些荒兽都不想要时空镜？”

　　冷月道：“它们不是不想要时空镜，他们是不敢要。”

　　“不敢要？”

　　无天一愣，这个答案还真是出乎他的意料。

　　冷月道：“西大陆的情况，比你想象的还要复杂，我们东大陆，现在有轩辕傲大人坐镇，而西大陆，同样也有一尊至高无上的存在坐镇，这位存在就是吞神蟒的靠山，不对，确切说，吞神蟒背后有一个庞然大物！”

　　“吞神蟒还真有靠山！”

　　无天心中大惊，原来他一直认为，吞神蟒和吞天兽一样，只是孤家寡人一个，但万万没想到，它背后的势力，居然能与轩辕傲抗衡！

　　无天道：“既然这样，李天大可以躲到这个庞然大物的身后，可现在又为何会在鲲鹏山脉？”

　　冷月摇头道：“这也是我们疑惑的地方，我们猜测有两个原因。第一个原因，李天还没有得到这个庞然大物的认可。第二原因，李天不想躲起来。”

　　听闻，无天心里默默推敲起来。

　　第二原因，显然不可能。

　　李天是何等人物？倘若吞神蟒的背后，真有这么一个庞然大物，李天不可能不借助他们的手，铲除想要害自己的人。

　　至于第一个原因，无天倒觉得有可能。

　　但也无法确定。

　　还有一点，让他非常疑惑。

　　为什么东大陆和西大陆的至尊以上的强者，都选择在这时候闭死关？

　　瞧见无天眉头紧锁，冷月猜到他心里肯定还有疑问，淡漠道：“与这次任务无关的问题，我一律不会回答。”

　　无天挑了挑眉，淡淡道：“我已经没有问题，说吧，我们要怎么通过葬神山脉？”

　　冷月手一挥，三枚碧绿的玉佩显化而出，悬浮在三人身前：“这东西，相信你们都不陌生，只要我们注意点，再加上这枚玉佩的帮助，就不会被葬神山脉的荒兽发现。”

　　尤漠皱眉道：“难道这就是大殿主给我们的保命符？”

　　冷月摇头道：“不是，但保命符要用在关键时刻。”

　　尤漠点头。

　　三人各取一枚玉佩，滴血认出，随即悬挂在腰间，三人的气息和气质立刻消失不见，如同三个透明人。

　　冷月说道：“出发吧！”

　　“唰！！！”

　　三人化成一道流光，从寒冰河上空一掠而过，无声无息地潜入葬神山脉。

　　不久，莫宇阳降临在寒冰河上空，冷笑道：“幸好我早有准备，否则还真会跟丢。”

　　话落，他也取出同样一枚玉佩，悬挂在腰间，随即又迅速尾随上去。

　　进入葬神山脉，无天三人都极为小心。

　　眼观八方，耳听四路，只要感应到凶兽的气息，不管什么种类，不管什么实力，他们都会绕道而行。

　　冷月和尤漠也不愧是裁决殿的老人，心思敏锐，经验老到，有时只需观察地形和草木的生长状态，他们就能提前预知，前面是否有凶兽挡道。

　　但是，无天的洞察力和警觉性，可让冷月两人大吃一惊。

　　因为很多时候，都是因为他的一句话，化险为夷。

　　甚至两人感觉，他根本不像是一个第一次出来执行任务的人。

　　其实，无天能预知凶险，完全是因为修罗战体。

　　修罗战体，乃万物之体塑造而成，对大自然有一种别人没有的亲和力，甚至可以这样说，他就是大自然的一员，他能更加容易的融入大自然，只要他愿意，数亿里之地的花草树木，都能成为他的眼睛。

　　所以只要有他在，基本不会发生什么意外。

　　三天后，三人顺利的走出葬神山脉，前方还是一片一望无际的山脉。

　　西大陆，是没有建筑物，也没有城池，因为凶兽不需要，它们生活在山野中，会更自在。

　　冷月道：“我们能轻松走出葬神山脉，傅仇的功劳最大，接下来还是由你来预知危险。尤漠，如果有漏网之鱼挡道，你负责将其击杀，速度一定要快。而我负责带路，顺便兼顾全场。”

　　接着，她又叮嘱道：“记住，不要以为走出葬神山脉就能放松警惕，在西大陆，十劫神灵的凶兽随处可见，也切记不能飞上高空，这样会成为最明显的目标。”

　　无天两人点头。

　　随即，三人穿梭在山林间，朝西北方向疾驰而去。

　　至于莫宇阳，一直尾随在三人身后，跟着三人的轨迹走，一路上也是毫发无损。

　　时间一晃，五年过去。

　　五年来，三人一直都在赶路，从未停歇过，经过不懈的努力，这一天，三人终于进入鲲鹏山脉。

　　鲲鹏山脉，峰峦叠嶂，有的巨峰高达数百万丈，耸入云霄之巅，散发着雄伟的气势，极为壮观！

　　这片山脉非常辽阔，一眼根本看不见尽头。

　　但是在山脉中，连一只飞虫都没有，寂静无声！

　　原因在于，这里是鲲鹏的族地，在西大陆属于一大禁区，除开鲲鹏一族，没有一种凶兽，敢踏入这里！


第1688章 一步一杀

　　鲲鹏山脉的边缘处，有一块百丈左右的巨石。

　　巨石上，覆盖着一层枯枝败叶，空气中充斥着腐烂和潮湿的味道。

　　很显然，这里很久都没有人来过。

　　但今天，三个不速之客降临此地，并肩站在巨石上面，警惕的扫视着四周。

　　确定没有危机后，尤漠看向无天，摇头道：“真的没想到，你预知凶险的能力会这么强，如果不是有你在，估计最起码都要十年，我们才能抵达鲲鹏山脉。”

　　五年来，途中所有的危机，都被无天一语道破，他连一次出手的机会都没有，这让他不由开始佩服起无天。

　　也庆幸，能拥有这么一个能力非凡的队友。

　　冷月也惊奇的打量着无天，忍不住问道：“你是不是有什么超能力？”

　　“超能力？”

　　无天微微一愣，无语道：“你扯太远了，我能预知危险，纯粹就是依靠一种本能和感觉。”

　　“本能？感觉？”

　　两人不解。

　　无天嘴唇微动，但话到嘴边又收了回去，摇头道：“与任务无关的问题，我不会做任何解释。”

　　“呃！”

　　两人错愕，随即都没有继续询问。

　　冷月迅速恢复冷静的头脑，扫视四周一眼，沉声道：“别看这里没有凶兽，但却是最危险的地方，因为这里有人，这些人依附鲲鹏一族，对鲲鹏一族忠心耿耿，如果被他们发现，我们肯定会遭到无穷无尽的追杀。”

　　经过这么一说，无天倒是想起来，当初在远古大陆的时候，首先来找他麻烦的金合欢几人，便是麒麟子等人的人。

　　说白了，那些依附各大荒兽种族的人，其实就是奴才。

　　尤漠冷笑道：“这些没骨气的人渣，如果真被我遇上，直接斩尽杀绝！”

　　冷月看向尤漠，冷冰冰地说道：“别忘了我们是来做什么的。何况，他们要做荒兽的奴才，是他们的自由，与我们有什么关系？记住，一切以大局为重！”

　　尤漠目光一颤，心里直呼大意，险些因为这事，忘记了这次任务，深呼吸一口气，平息下心里的怒火，对冷月道：“放心吧，我不会冲动的。”

　　“这就好。”

　　冷月点头，沉吟少许，道：“我们分头去寻找李天，找到之后，不要打草惊蛇，等我们汇合后，再迅速将他拿下。行动前，我们先交换下神念印记。”

　　三大各自取出自己的地象令，等交换完神念印记后，便分头进入丛林，展开地毯式的搜索。

　　半个时辰后，无天站在一座矮山上，眉头紧拧。

　　他在考虑，究竟要不要真的除掉李天？

　　老实说，当年那一役，李天是不是帮凶，他一定都不在乎，他之所以对李天产生杀心，是因为当初李天在欺骗他，利用他，借用星辰界偷偷潜入天界。

　　但从现在的情况来看，李天也只是圣界的一枚棋子。

　　敌人的敌人就是朋友，何况李天的头脑本来就不简单，如果和他联手，绝对能在最短的时间内，把圣界搅个天翻地覆！

　　“轰！！！”

　　就在无天沉思之际！

　　蓦地！

　　数道气势在四周轰然爆发，一道道刺骨的杀机，笼罩这片天地！

　　无天迅速回神，扫向四周，当即就看见五个中年大汉从地底窜出，携带着恐怖的气势，闪电般的朝他杀来！

　　五人出现得实在太突然，又如此迅猛，如果换个人，根本来不及做出反击！

　　但无天根本无需反击，只要微微一开口即可！

　　——葬泪！

　　两滴血泪话落，五人立刻僵在原地！

　　轰！！！

　　但就在这时，又有三道惊天动地的轰隆声相继响起。

　　无天抬头看去，眸子精光闪烁，如果没猜错，尤漠和冷月也遭到攻击！

　　不对！

　　但突然，他脸色骤变。

　　就算冷月和尤漠遭到攻击，也只会想起两道轰隆声，可是怎么会第三道？

　　“不好，是莫宇阳！”

　　无天一步迈出，正准备前去营救，但又停了下来，莫宇阳好歹也是十劫神灵，逃命应该不是问题，等解决掉这五人，再去找他也不迟。

　　至于冷月和尤漠，完全不在他的考虑之中。

　　收回目光，无天看向五个中年大汉，不用想也知道，五人必然鲲鹏一族的奴才。

　　“喝！”

　　其中一个大汉突然一声暴喝，顿时从悲恸中苏醒，其余四人也是纷纷被惊醒。

　　“你们是什么人？”

　　“敢闯鲲鹏族地，你们纯粹就是在找死！”

　　“杀！”

　　五人目中凶光闪烁，祭出鲲鹏一族的传承武神通，向无天轰杀而去！

　　“——葬欲！”

　　无天冷漠的开口，两滴血泪消融，五人再次僵住。

　　没有丝毫犹豫，无天再次施展出修罗第一式——断魂！

　　一股恐怖的凶煞之气，犹如洪流猛兽般，从无天体内咆哮而出，目中泛出惊人的杀气！

　　“啊！！！”

　　当下，五个大汉惨叫起来，识海中像是有一片片利刃，正疯狂摧毁着他们的灵魂，令得他们痛不欲生！

　　五息后，五人停止惨叫，直挺挺的倒了下去！

　　这还是因为他们是十劫神灵，如果换成九劫神灵，何需五息，瞬间就能秒杀！

　　无天手一挥，夺走五人的空间手镯，没去查看，直接塞入怀里，现在可不是清点战利品的时候。

　　紧随着，他又取出一件黑色长袍，迅速穿好，然后朝身后的方向掠去。

　　先前的三道轰隆声，两道来自前方，剩下一道来自后方，他判断后方的就是莫宇阳。

　　果不其然，没过多久，他便感应到一道交战波动，波动中就有莫宇阳的气息！

　　他追踪交战波动，来到一座百丈左右的矮山上，朝前方眺望而去，便见数十亿里之外，莫宇阳正和六个中年男子，疯狂的厮杀在一起！

　　莫宇阳明显处于下风，浑身也是血液淋淋！

　　无天却没有动，静静观看。

　　“你们这些狗奴才，不要欺人太甚！”

　　数个回合后，莫宇阳的伤势越发严重，怒吼连连。

　　六人没有应答，但出手越发凌厉，越发凶猛，很明显，莫宇阳的这句话，刺激到了他们的自尊心！

　　面对六尊十劫神灵的怒火，莫宇阳很快就是失去力量，被六人生擒。

　　一个红衣男子道：“要不要杀了他？”

　　一个黑衣大汉摇头道：“现在不能杀，他的身份不明，目的不明，等带回去调查清楚再说。”

　　红衣男子冷笑道：“还用得着调查？除了圣殿的人，还有谁敢进入西大陆？”

　　黑衣大汉道：“关键是要他自己开口承认，我带此人去面见大人，你们去支援其他的人。”

　　“好！”

　　另外五人点头，但就在这时，无天一跃而起，浑身上下多出一套血红色的战甲！

　　没错，这就是第二领域，修罗战甲！

　　逆天领域是灭天战体的专属领域，失去灭天战体，逆天领域自然就会消失，但第二领域，是他经过自身的努力，方才成功开启的，自然不会消失。

　　但唯一不同的是，现在的第二领域，不再是第二领域，是他唯一的领域！

　　“轰！”

　　修罗战甲开启的同时，他的境界瞬间暴涨到十劫神灵，神威滚荡八方！

　　“没想到还有一个漏网之鱼！”

　　六人抬头看向无天，目中闪烁出恐怖的杀机。

　　红衣男子道：“你看住此人，其余人，跟我去杀了他！”

　　“别杀他，要活口。”

　　黑衣大汉道，一把抓住莫宇阳，像是拧着小鸡仔般，冷冷的看着越来越近的无天。

　　“那还不简单！”

　　红衣男子轻蔑一笑，带着另外四人，气势汹汹的朝无天掠去！

　　还没靠近，红衣男子冷笑道：“居然敢支身进入西大陆，真是不得不佩服你们的胆量，如果没猜错，你们应该是圣殿的裁决者。”

　　无天沙哑道：“你想说什么？”

　　“是他！”

　　莫宇阳心神一颤，目中涌现出难以掩饰的喜悦。

　　没错，无天现在的声音，和那晚一模一样。

　　红衣男子道：“我想说的是，在你们的眼里，我们这些人是荒兽的奴才，但在我们眼里，你们这些圣殿的裁决者，又何尝不是圣主的奴才？只是我们的立场不同而已。”

　　无天道：“可是我从来没说过，我是圣殿的人。”

　　红衣男子不屑道：“进入西大陆，连自己的身份都不敢承认，你们这些裁决者还真是悲哀。”

　　谈话间，无天和五人的距离，已是近在咫尺！

　　红衣男子森然道：“现在就让你见识一下，鲲鹏一族传承武神通的厉害！”

　　“鲲鹏战拳，杀！”

　　五人同时轰出一拳，神通意志笼罩这片天地！

　　然而无天没有丝毫停滞，面具之下，天脉闪烁着朦胧的光辉，他一拳朝五人轰杀而去！

　　“轰！”

　　当下，一道震天撼地的巨响炸开，红衣男子五人喷出一口血，像是断线的风筝，不受控制的横飞而出！

　　“唰！”

　　无天一步迈出，追上五人，一脚踩在红衣男子小腹之上，但没有丝毫停留，又一脚踩在另外一人的小腹上。

　　此刻的他，像是在闲庭信步，一步一步迈出，每一次落下，都会踩在一个人的小腹上，并且整个过程下来，他都没有回头看了眼，踩完五人，便直接朝黑衣大汉走去。

　　“啊！！！”

　　两息后，红衣男子五人突地凄厉的惨叫起来，下一刻，他们的肉身就如同西瓜一样，爆炸开来，神血染红虚空！


第1689章 联手合作

　　“吸！”

　　瞧见这一幕，黑衣大汉和莫宇阳都是忍不住直吸冷气！

　　一步一杀！

　　好恐怖的手段，好强大的战力！

　　莫宇阳看着犹如天降神兵的无天，激动不已！

　　要知道，红衣男子五人可都是十劫神灵，然而在此人面前，渺小如蝼蚁，比屠狗还要简单！

　　真的没想到，这位帮助自己的前辈，竟会如此强大！

　　黑衣大汉都被吓傻了，魁梧的身躯疯狂颤抖，目中满是惊慌，满是恐惧！

　　莫宇阳很快就察觉到黑衣大汉的异常！

　　他眸子内厉光一闪，抬起手臂，奋起一击，他那手掌像是化成一柄无坚不摧的利刃，伴随着噗的一声，没入黑衣大汉的气海，随即一把抓住神格，用力一捏，黑衣大汉的神格，直接被捏成粉碎！

　　“啊！”

　　一声惨叫之后，黑衣大汉便朝地上倒去，瞳孔快速放大，生命力也在迅速流逝。

　　“都给你说了，别欺人太甚，现在知道后悔了吧，可惜已经晚了！”

　　莫宇阳森然一笑，一脚踹在黑衣大汉的身上，大汉的肉身当场四分五裂，血溅长空！

　　同样，这两击也掏空了莫宇阳仅剩不多的力量，无力的瘫在了地上。

　　无天心念一动，散掉修罗战甲，大步走了过去，从空间手镯内取出一株神药，扔到莫宇阳身前。

　　莫宇阳抓住神药，塞入嘴里后，便感激的看着无天，道：“前辈，我还以为这次死定了，没想到你会在关键时刻出现，多谢前辈救命之恩。”

　　无天沙哑道：“我说过会在你危难的时候出现就会出现。”

　　莫宇阳艰难的从地上爬起来，问道：“前辈，接下来我要怎么做？”

　　无天没有回答，从怀里掏出一个空间手镯，神念融入其中，寻找片刻，便找到一枚从未使用过的地象令，随即咬破手指，滴血认主。

　　无天道：“来，交换下神念印记。”

　　“好。”

　　莫宇阳急忙取出地象令。

　　交换好神念印记后，无天沙哑道：“你现在先隐藏起来养伤，等有机会杀傅仇和尤漠的时候，我会给你传讯。”

　　莫宇阳点头道：“是，我都听前辈的吩咐。”

　　“这几人的空间手镯就留给你，小心点，别还没杀掉傅仇和尤漠，你就先被鲲鹏一族的爪牙给宰了。”无天说完，便一步迈出，朝尤漠两人的方向赶去。

　　“多谢前辈。”

　　莫宇阳躬身一拜，快速取走六人的空间手镯，扫视四周一眼，进入一片密林内，消失不见。

　　“这是怎么回事？为什么我们都会遭到攻击？”

　　无天在林中疾驰，心里却疑惑无比。

　　先是他遭到攻击，然后莫宇阳，尤漠，冷月，也接连遭到攻击，这未免也太巧了？

　　不对，这不是巧合，这是埋伏！

　　不错，绝对是埋伏！

　　换而言之，鲲鹏一族的爪牙，一早就已经收到消息。

　　但是，究竟是谁泄得密？

　　他们前来西大陆执行任务，似乎只有莫宇阳，以及三大殿主知道，而莫宇阳不可能泄密，三大殿主更不可能。

　　尤漠和冷月应该也不可能泄露。

　　蓦地！

　　他停下脚步，扫视着四周，双目血光大放！

　　突然，他闭上双目，下一刻又陡地睁眼，目光锁定在前方某一处虚空，冰冷道：“别躲躲藏藏的，出来吧！”

　　“唰！”

　　话音未落，一个黑衣青年凭空出现。

　　没错，他就是李天！

　　他的手腕上，有一个精美的手镯，但这不是手镯，是吞神蟒！

　　李天上下打量无天少许，摇头笑道：“没想到居然会被你发现，看来这次来杀我的人，倒也有一个难缠的对手。”

　　无天问道：“你就是李天？”

　　李天点头道：“不错，我就是。”

　　无天道：“我想问问，圣殿为什么要杀你？”

　　“呵呵，当然是为了时空镜。不对呀，你不是来杀我的吗？为什么还要问这么多？”李天不解的看着无天。

　　无天没有回答，继续问：“是轩辕傲要杀你？还是其他人？”

　　“自然是轩辕傲，时空镜能自由进入各个大世界，轩辕傲怎么可能容忍这等异宝，掌握在其他人的手中？只是他不知道，我早就已经摸透他的心思，提前一步逃进西大陆。”李天道。

　　无天道：“那这里的埋伏，也是你的杰作？换而言之，你已经和鲲鹏一族联手？”

　　李天道：“我没有和鲲鹏一族联手，我只是暗中透露给他们一个消息而已，他们也没让我失望，出动这么多人前来对付你们，唯一出乎我意料的是你，你的出现，破坏了这一个杀局。”

　　无天摇头笑道：“果然不出我所料，你会布下一个杀局，等我们自投罗网。”

　　“你已经知道？你怎么会知道？”

　　李天惊讶无比，从上到下，从左到右，仔细审视无天片刻，突然似是想起什么，眸子迸出璀璨的精光，又打量无天少许，哈哈笑道：“没想到，真的没想到，会是你这个家伙！”

　　无天疑惑道：“你认识我？”

　　李天鄙夷道：“别装了，天下间，配做我李天的对手的人，只有你。也只有你，才有能力提前推测出我心里的想法。也只有你，才拥有修罗战甲，无天，你说是吧！”

　　“什么？他是无天？”

　　吞神蟒闻言，立刻脱离李天的手腕，悬浮在半空中，打量着无天。

　　“呵呵，我就知道，早晚都会被你认出来。”

　　无天淡淡一笑，不再隐藏下去，淡笑道：“两位，好久不见。”

　　“真的是你，你居然没死！”

　　吞神蟒震惊无比。

　　李天也是感到不可思议，摇头道：“其实也没过去多久，仅才几百年而已，可是我感觉，好像过去了几个世纪。我的老对手，恭喜你，重生归来。”

　　无天笑了笑。

　　吞神蟒飞到无天身前，好奇道：“当初你可是自废血脉之力，自毁神格，还使用过至尊神格，可现在你的修为，不仅全部恢复，还拥有秒杀十劫神灵的战力，你究竟怎么办到的？”

　　无天道：“这些不重要，重要的是，我回来了。”

　　李天叹道：“是啊，只要能回来就好，其他的都已经不重要了，不过这一次，你是真心来杀我的吗？还是说，你心里还在恨我？”

　　听到这句话，吞神蟒立刻回到李天身边，全神贯注的戒备起来。

　　它清楚的记得，当初在天界的时候，若不是它和李天跑得快，早就成为无天手下的亡魂。

　　无天淡淡道：“你了解我的性格，对于欺骗我，利用我的人，我一律都不会放过，但我更明白一个道理，敌人的敌人就是朋友。我就打开天窗说亮话，我需要你的帮助。”

　　李天好奇道：“怎么说？”

　　无天斩钉切铁，铿锵有力的道：“我要摧毁圣殿，我要踏平九大战族，我要把圣界掀个底朝天！”

　　听闻，李天双目中迸出万丈光辉。

　　吞神蟒也是如此。

　　李天暗中思忖少许，问道：“你有什么计划没？”

　　无天道：“有，第一步是摧毁圣殿，刚才那个叫莫宇阳的人，相信你们也看见了，他就是我重要的一枚棋子，也是一根引起西大陆和东大陆战火的导火线。”

　　“导火线？”

　　李天眉头一皱。

　　无天道：“我的计划很复杂，一时间也说不清楚，时候到了，你自然就会明白，现在你只要回答我，愿不愿意和我合作？”

　　“和你合作，我当然愿意，但我有一个条件，我帮你，你也要帮我，我的目标是古神的神格和神体，以及轩辕傲和圣主。”

　　“当年，我进入天界之前，已经和圣主谈好条件，事成之后把古神的神格和神体给我，但没想到，他们不但食言，还处心积虑的派人来杀我，抢夺时空镜！”

　　“我李天虽不是什么绝世枭雄，但也不是任人鱼肉的废物，我曾发过誓，势必要让他们后悔今天的决定！”

　　李天道，眸子厉光闪烁。

　　无天笑了。

　　李天也笑了。

　　吞神蟒也笑了。

　　“对了，吞神蟒，我听说，你背后有一个庞大的势力，这又是怎么回事？”无天问道。

　　“这个嘛……”

　　吞神蟒看向李天，目中带着询问之色。

　　李天点了点头。

　　吞神蟒这才看向无天，道：“没错，我背后确实有一个庞然大物，他们就是吞神蟒的守护者，里面的老家伙，都是荒古时期的存在。”

　　无天瞳孔一缩，万万没想到，居然还有这样一个恐怖的势力。

　　“别这么大惊小怪，这在圣界根本不是什么秘密，只不过……”

　　吞神蟒话说一半，便戛然而止，似是有什么难言之隐。

　　“不过什么？”无天疑惑。

　　“唉，还是我来说吧！”

　　李天微微一叹，带着自嘲的口吻，解释道：“吞神蟒一族的老家伙，想要把小蟒接回去，但小蟒不同意，言称要带上我一起，它才肯回去，但那些老家伙，根本看不起我，甚至如果不是因为有小蟒在，他们都会出手杀了我。”

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟，原本他还在疑惑，为什么李天把吞神蟒收为灵宠，没被各大荒兽种族讨伐，原来是吞神蟒自愿跟随李天的。

　　从这一点也不难判断出，吞神蟒不是李天的灵宠，与他和小家伙一样，两者之间是朋友，是兄弟。

　　“那后来呢？”

　　无天又问。


第1690章 斩杀鲲鹏

　　李天苦笑道：“哪有什么后来，反正不管我做什么，那些老家伙都不可能认可我，在他们眼里，我就是一个依靠小蟒混吃混喝的小白脸。”

　　无天摇头道：“他们这样做，是他们的损失。”

　　李天道：“别开玩笑，我才没你说的这么伟大，我只是一个五劫神灵，对于他们来说，连蝼蚁还不如。其实我倒无所谓，我只是觉得，有些对不起小蟒，它本来可以成为众星捧月的骄子，可和我在一起，过得颠沛流离的生活，甚至随时都有可能丧命……”

　　吞神蟒道：“我已经说过，不准说这样的话，你要是再这样，我可就要翻脸了。”

　　“呵呵。”

　　李天微微一笑，目中有着一丝欣慰和满足。

　　看着两人真情流露，无天也不由想起小家伙，也不知道它现在情况如何。

　　摇了摇头，无天问道：“你们可知道，圣界各大巨头闭关的原因？”

　　“知道。”

　　李天点头，解释道：“起初我也很疑惑，但后来经过我调查，我才知道，原来是因为神秘人，神秘人当初被你重伤，需要最少十万年才能痊愈，圣界的各大巨头就是怕神秘人伤势恢复后，报复他们，因此才纷纷闭关，意图在这十万年内，做最后的突破。”

　　“需要这么久？”无天惊讶。

　　“十万年还是最低保守估计，我听说，神秘人亲口说过，多则要百万年，少则才是十万年。”说到这里，李天好奇的打量无天少许，不可思议道：“你当初究竟是怎么做到的？那道如同昙花一现的惊鸿又是什么？”

　　无天摇头道：“老实说，我也很疑惑，回到轮回大陆后，我仔细琢磨过，也仔细找过，都没有半点发现，甚至我都在怀疑，那可能只是一个巧合。”

　　李天惊讶道：“你去了轮回大陆？”

　　“恩。”

　　无天点头。

　　李天目光一变，急忙道：“那你有没有……”

　　无天淡淡道：“放心吧，我没把你的先祖怎么样。”

　　“呼！”

　　李天松了口气，道：“如此说来，几百年前潜入圣界的那人就是你。”

　　“没错。”无天说完，又突然想起和三殿主的约定，问道：“你在西大陆这么久，想必对西大陆颇为熟悉，你可知道，西大陆什么地方有血阳神铁？”

　　李天皱眉道：“你要血阳神铁做什么？”

　　无天当下把实情简单说了下。

　　“原来如此。”李天恍然大悟，笑道：“实不相瞒，一百五十年前，我刚好找到四枚血阳神铁，便送你两枚，当是我给你赔礼道歉的礼物，希望我们之间所有的恩怨，能随风而去。也希望我们以后能坦诚相待，精诚合作。”

　　无天道：“在我决定开口找你合作的那一刻，我们的恩怨就已经消散。”

　　“哈哈……”

　　李天欣然大笑，从空间手镯内取出两枚血红色的神铁。

　　两枚神铁都只有巴掌大，通体似是血液凝聚而成，不仅充斥一股阳刚之气，还带着一股惊人的煞气！

　　无天收下两块神铁，拱手道：“多谢。”

　　李天摇了摇头，脸色一肃，说道：“现在我们来谈谈正事，这次你是受命前来击杀我，但如果你不杀我，你回去之后，要怎么复命？”

　　无天低头沉吟少许，道：“我对圣界还不怎么了解，你先说说你的看法。”

　　“我的看法？”

　　李天思忖片刻，脸庞上突然爬起一丝笑容，道：“其实对于我们来说，我死不死一点都不重要，重要的是计划成功就行。你不是有个棋子吗？不如我们就设局，把鲲鹏一族的少主宰掉！”

　　无天闻言，目光一亮，道：“你继续说。”

　　李天道：“据我了解，鲲鹏一族的少主鲲鹏子，目前还只是五劫神灵，凭你的实力能轻松将其斩杀，只要我们杀了他，再将此事嫁祸到你的棋子身上，必然能挑起鲲鹏一族和圣殿的战火，到时候我们只需隔山观虎斗，坐收渔翁之利。”

　　无天冷然笑道：“你说的和我想的一模一样，既然如此，我们分头行动，你想办法把鲲鹏子引出来，我去营救尤漠和冷月。”

　　“还要救他们？”李天皱眉。

　　无天道：“如果只有我一个人活着回去，三大殿主肯定会起疑的。”

　　“也对。”李天点头，又道：“但现在别去救他们，等我们把鲲鹏子杀了再说。”

　　无天问道：“你能立刻把鲲鹏子引出来？”

　　“当然，鲲鹏子知道我在这，并且他一直都在找机会讨好小蟒，只要我给他传音，他保证会来。”李天自信一笑，取出地象令，给鲲鹏子发去一道消息。

　　“现在我们只需静等就行。”李天笑道，收起地象令。

　　无天伸出大拇指，突然抬头看向吞神蟒，皱眉道：“你同为荒兽，我和李天设局斩杀鲲鹏子，你心里难道就没有什么想法？”

　　吞神蟒不屑道：“一群低等货色，杀了也就杀了，无所谓。”

　　这还不止，它想了想，又嘿嘿笑道：“等宰了它之后，能不能把它的双翅送给我？我可是还从来没有吃过鲲鹏的肉。”

　　无天错愕。

　　李天也是哭笑不得。

　　要是这句话，被鲲鹏一族的老家伙听到，不知会作何感想。

　　要知道九天鲲鹏，可是名震荒古时期的存在，更是能与九大逆天战族抗衡的存在，此刻却被吞神蟒说成是低等货色，还准备大快朵颐，这轻蔑之意，还真是丝毫不加掩饰。

　　不过话又说回来，吞神蟒确实有这个资格，说出这么不屑的话。

　　因为它和吞天兽一样，是独一无二的存在，无论是血脉之力，还是天赋神通，都远超其他荒兽。

　　突然，无天和李天同时抬头看向天边，眸子精光闪烁，他们都感应到，有一道气息正在快速逼近。

　　这是荒兽的气息！

　　“唰！”

　　数息后，一个黑衣青年降临此地！

　　“李天，你找我来有什么事？”

　　此人正是鲲鹏子的人形之身，他瞥了眼无天，疑惑道：“此人又是谁？”

　　李天问道：“你出来的事，有没有人知道？”

　　“没有。”鲲鹏子摇头。

　　听闻，李天脸上爬起一丝笑意，转而看向无天。

　　无天淡淡道：“鲲鹏，好久不见。”

　　“你认识我？”鲲鹏子惊疑的看着无天。

　　“曾经你是我的阶下囚，我当然认识你。”

　　无天大手一挥，撕掉身上的黑袍，露出洁白的长衫，浑身上下的黑雾也随之消散，一头雪白的长发逐渐显化而出。

　　“带着面具？”

　　李天和吞神蟒也有些愣神。

　　“阶下囚？”

　　鲲鹏子眉毛微微挑起，上下扫视着无天，暗中努力回想，但结果发现，记忆中根本没有此人的半点资料。

　　无天嘴角一掀，冷然道：“看来你是想不起来，那我就给你提个醒，星辰界！”

　　“星辰界……”

　　“阶下囚……”

　　“难道……”

　　蓦地！

　　鲲鹏子身躯一颤，惊道：“难道你是无天！”

　　无天道：“我很高兴，你还没有忘记我。”

　　鲲鹏子双目圆睁，难以置信道：“怎么可能？你不是已经死了吗？李天，你告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　李天淡笑道：“无天没死，非但没死，他现在还是圣殿的裁决者，这次是特意为你而来。”

　　“裁决者？”

　　“为我而来？”

　　“难道你是来杀我的？李天，你居然敢联合无天来谋害我，你死定了，没人能救得了你！”

　　鲲鹏子目光一颤，幡然醒悟，没有做丝毫犹豫，立刻遁空而去，并同时，暗中给族内的长者传音！

　　然而一切都已经晚了！

　　无天只一指点出，神力喷薄，化成一支血色箭矢，摧枯拉朽的洞穿鲲鹏子的头颅，灵魂当场湮灭！

　　嘭的一声，鲲鹏子倒在地上，一命呜呼，双目中充满怨毒和惊慌。

　　紧随着，鲲鹏子的真身显化而出，能有百丈左右，通体漆黑，虽然已经死亡，但依然存在一道恐怖的凶威！

　　瞧见这一幕，吞神蟒震惊无比，问道：“你如今已经达到什么境界？”

　　无天道：“九劫神灵。”

　　“吸！”

　　吞神蟒当即不由得冷吸一口气。

　　李天的瞳孔也是微微一缩。

　　如果没记错，当初在天界的时候，无天才六劫神灵，可这次多久？居然就已经踏入九劫神灵，他究竟是怎么办到的？

　　无天瞥了眼两人，道：“别发愣了，办正事要紧。”

　　听过这么一提醒，李天稳住心神，挥手间，斩掉鲲鹏背上的一对羽翅，收入囊中，笑道：“等以后有机会，再找你慢慢享用。”

　　无天摇头笑道：“你自己留着吧，等有空给吞神蟒解解馋。”

　　“嘿嘿。”

　　吞神蟒傻笑不已，问道：“接下来，我们又要做什么？”

　　“很简单。”

　　无天手一挥，鲲鹏周身燃烧起熊熊火焰，不一会，一股醉人的肉香弥漫而出，闻之令人口舌生津。

　　“这可是一顿美味大餐啊，千万不能浪费。”

　　吞神蟒忍不住双目放光，口水直流。

　　无天摇头道：“这可不是用来吃的，正确说，不是我们吃。”

　　“那给谁吃？”

　　吞神蟒不解。

　　李天笑道：“这还不明白？自然是给莫宇阳吃的。”

　　“我明白了。”

　　吞神蟒恍然大悟，怪异的瞧着两人，怪笑道：“你们可真够狡诈。”


第1691章 十长老的怒

　　无天冷笑道：“对付奸诈的人，我们自然要用更奸诈的手段。”

　　李天点头认同，说道：“那现在我们就分头行动，我和小蟒去找鲲鹏一族的老家伙，你布好局之后，就给我传讯。”

　　无天道：“好。”

　　两人取出地象令，交换好神念印记之后，李天便带着吞神蟒离去。

　　无天又取出另外一枚地象令，给莫宇阳发去一道消息。

　　接着，他收起两枚地象令，取出一件黑色长袍，迅速穿在身上，并心念一动，一片片黑雾蒸腾而起，遮住了他的真容。

　　十几息后，莫宇阳便来到此地。

　　瞧见正在被烧烤的鲲鹏，他当场惊呆了！

　　无天沙哑的喝道：“愣着做什么？还不快过来？”

　　“是是是！”

　　莫宇阳屁颠屁颠的跑到无天身前，问道：“前辈，你杀了一头鲲鹏？”

　　无天点头道：“不错，这是我送你的一份礼物，鲲鹏的血肉蕴含着庞大的神性精华，只要你吃了它，不仅能让你的伤势加速恢复，还能提升你的修为。”

　　“吃……吃鲲鹏！”

　　莫宇阳被吓到了，说话都不利索。

　　无天冷笑道：“怎么？我连鲲鹏都敢杀，难道你还不敢吃？”

　　“不不不，晚辈敢吃。”

　　莫宇阳大手一挥，切下一块烤熟的鲲鹏肉放入嘴里，当下他就醉了。

　　鲲鹏肉实在太香了，油而不腻，入口即溶，细嫩无比，简直令人陶醉！

　　“唉，九天鲲鹏，震慑荒古时期的无上存在，我从来没有想过，有一天我能吃到鲲鹏肉，前辈，谢谢你。”莫宇阳躬身拜谢。

　　无天沙哑地笑道：“喜欢就多吃点，我还有事情要去处理，记得给我留一点。”

　　莫宇阳傻笑道：“前辈真会说笑，这么一大只鲲鹏，晚辈一个人怎么可能吃完？”

　　无天道：“那好，你自己小心点，我去去就回。”

　　莫宇阳拜道：“恭送前辈。”

　　无天转身离开了，莫宇阳也放下所有的顾虑，开始享受这顿饕餮大餐，浑然不知道，自己已经掉进一个致命的陷阱。

　　这一切说是慢，但从无天遇到埋伏，直到现在，还没有小半个时辰。

　　尤漠和冷月的战斗，还在继续！

　　两人都拥有十劫神灵巅峰之境的战力，他们的对手都足有十几个，虽然人数占据上风，但想要拿下两人，可不是一件轻松事，因此两片战场的战局，都进入胶合状态。

　　数十息后，无天赶到其中一片战场。

　　这时候的他，已经脱掉黑袍，露出本尊。

　　这里的人是冷月！

　　别看她只是一个女人，手段却极为了得，面对十一尊十劫神灵，丝毫不落下风。

　　但经过长时间的恶战，她浑身上下已经布满伤痕，洁白的长裙，三千青丝，已经被染成血红，凌厉的冷眸中也透着虚弱。

　　无天的出现，冷月和鲲鹏一族的爪牙，也都在第一时间察觉到。

　　冷月冷喝道：“你来做什么？快离开这里！”

　　她不是担心无天，她是怕无天拖她的后腿。

　　现在的情况，已经不容乐观，如果还要兼顾无天，她就算有三头六臂，今天也会交代在这里！

　　其中一个大汉冷笑道：“一个九劫神灵的废物，居然还敢进入西大陆，真是不知死活，既然来了，就别想逃走，杀了他！”

　　当下，三个十劫神灵凌空一转，朝无天轰杀而去！

　　冷月喝道：“还不快走！”

　　无天淡淡的瞥了眼她，又扫了眼鲲鹏一族的爪牙，冰冷道：“小看我是要付出代价的，记住，你们的死就是因为我这个不起眼的废物。”

　　——葬泪！

　　两滴血泪淌出，十一人立刻呆愣当场！

　　突如其来的变故，让冷月惊愕不已！

　　无天皱眉道：“还愣着做什么，快解决他们！”

　　“好！”

　　冷月连忙应了声，立马化身成一尊女魔头，收割着一条又一条性命！

　　两息不到，十一人被格杀当场！

　　无天散掉两滴血泪，急道：“你速度快，带我去救尤漠。”

　　冷月点头，连十一人的空间手镯，都没有去取，便卷起无天，朝另一边的战场掠去。

　　追踪战斗波动，两人很快就找到尤漠。

　　无天站在远处，施展无上神通，葬泪！

　　冷月则直接闯进战场，疯狂杀戮！

　　这里的战斗，也很快就结束。

　　无天问道：“接下来怎么办？”

　　冷月道：“我们的行踪已经暴露，先退出鲲鹏山脉。”

　　“正合我意。”无天心里咕哝，却皱眉道：“那李天呢？难道不杀吗？”

　　冷月目中泛出思索的光芒，转瞬间就有了决定，寒声道：“我们现在连李天的影子都没找到，便被鲲鹏一族的爪牙发现，只能先看看情况再说，实在不行，我们就退回东大陆。”

　　尤漠点头道：“目前也只有这样。”

　　无天道：“那就走吧！”

　　突然，冷月皱眉道：“我怎么闻到一股淡淡的肉香？”

　　尤漠提醒道：“现在可不是想这些的时候。”

　　嗖！！！

　　两人展开瞬移，带着无天，朝鲲鹏山脉外面逃窜而去。

　　同时，无天暗中给李天发去一道消息。

　　鲲鹏山脉的中央位置，有一片巨大的湖泊，能有数百万里方圆，波澜壮阔，蔚为壮观！

　　湖泊四面环山，每一座巨峰都高耸入云，雄伟至极！

　　李天就站在其中一座巨峰之巅，手握地象令，俯视着下方的湖泊，眸子精光闪烁。

　　吞神蟒已经盘在他的手腕上，似是一只精美的手镯。

　　“嗡嗡！”

　　突然，手中的地象令，散发着阵阵的光辉。

　　李天没有去看，直接把地象令放进怀里，因为他知道，这时候只有无天会给他传讯。

　　“轩辕傲，圣主，该是你们付出代价的时候了。”

　　他眸中寒光一闪，脸上却爬起焦急之色，纵身一跃，火燎火急的朝湖泊俯冲而去！

　　刚进入湖泊，一个黑衣大汉从水中冲出，眉头紧拧的看着李天，质问：“李天，你来我族圣地做什么？”

　　李天呼吸急促，脸庞通红，焦急道：“十长老，我是来报信的，我要面见鲲鹏族长。”

　　“报信？”

　　黑衣大汉眉毛一挑，沉声道：“族长他们都在闭关，有什么事告诉我就行。”

　　李天犹豫片刻，点头道：“好，我就告诉你，刚才我无意中撞见，鲲鹏子被圣殿的裁决者俘虏了！”

　　其实他犹豫这片刻，是在为无天争取时间，因为他知道，无天肯定会在给他传音后，逃离鲲鹏山脉。

　　“什么！”

　　黑衣大汉大惊失色，一步来到李天身前，抓住他胸口的衣服，牙呲目裂，喝道：“你说的可是真的？”

　　李天道：“千正万确，十长老，鲲鹏子只是五劫神灵，那裁决者可是十劫神灵，你必须赶快去救他啊，否则鲲鹏子凶多吉少！”

　　“带路！”

　　黑衣大汉怒喝。

　　“咻！”

　　李天连忙转身，朝山脉掠去。

　　“裁决者，圣殿，你们要是敢伤害少主，本座非踏平你们圣殿不可！”

　　黑衣大汉带着滔天的煞气，一步追上李天，但他嫌李天的速度太慢，大手探出，一把拧起李天，在李天的指引下，朝鲲鹏子遇害的地方，疾驰而去！

　　烤肉的香味传遍八方，莫宇阳丝毫没意识到，危机正在快速逼近，还在津津有味的品尝。

　　并且，还不时地赞道：“香，实在太香，前辈果然很照顾我，连这种极品神肉都舍得给我，以后我一定要好好听从他的调遣。”

　　“轰！”

　　就在他难以自拔之际，一道恐怖的神威突然降临，他身躯一颤，抬头看去，当即霍然起身，冷笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，李天，没想到你会主动送上门来，只要把你擒回圣殿，就是大功一件！”

　　至于李天旁边的黑衣大汉，他很自然的就无视掉！

　　“这么没眼力劲？”

　　李天打量着莫宇阳，目光怪异无比，他见过愚蠢的人，但真没有见过如此愚蠢的人，也难怪无天会挑他来当棋子。

　　余光瞥向身旁的中年大汉，但见大汉的目光，同样也忽略莫宇阳，只一味的看着莫宇阳旁边的烤肉。

　　他的双手，紧紧地攥在一起！

　　他的目中，正酝酿着滔天的怒火！

　　见状，李天眸子深处掠过一抹阴冷的寒光，惊道：“十长老，他旁边的烤肉，该不会……该不会……”

　　下面的话，他没有说出口，因为鲲鹏一族的十长老，显然已经认出，那香喷喷的烤肉就是鲲鹏子。

　　他只是在做戏而已，顺便给十长老提个醒，现在不是发呆的时候。

　　“本座要杀了你！”

　　当下，恐怖绝伦的凶威，从十长老的体内咆哮而出，此刻的他，如同化身成一头暴龙，牙呲目裂，青筋暴起，显得狰狞无比，令人胆寒！

　　“至尊！”

　　这一刻，莫宇阳也是大惊失色！

　　万万没想到，这个被他忽略的黑衣大汉，居然是一尊至尊！

　　如此一来，此人的身份昭然若揭，正是鲲鹏一族的至尊强者！

　　“逃！”

　　没有丝毫犹豫，没有丝毫迟疑，他一拳轰碎空间壁垒，掠进空间隧道内，便疯狂地逃命！

　　“滚出来！”

　　黑衣大汉手臂探出，大手凌空一抓，这里的虚空坍塌，逃进空间隧道的莫宇阳，被生生擒了回来！

　　紧接着，威压降临，把莫宇阳禁锢在虚空！


第1692章 偏向虎山行

　　此时此刻，莫宇阳慌了！

　　绝望了！

　　至尊亲临，他区区一个十劫神灵，还会有活路吗？

　　有！

　　还有活路！

　　这件事不是他做的，完全可以解释清楚！

　　莫宇阳急忙道：“大人，请听我解释……”

　　“死！”

　　然而，未等他说完，十长老凶相毕露，正准备痛下杀手。

　　但就在这时，李天连忙道：“十长老，现在还杀不得！”

　　“理由！”

　　十长老转过头，死死地盯着李天，凌厉的目光，令得李天都不敢直视！

　　李天挪开视线，俯视着莫宇阳，沉声道：“十长老，你要冷静，如果你现在杀了他，等于就是死无对证，到时圣殿肯定不会认账，那鲲鹏子的死就白死了。”

　　莫宇阳怒道：“李天，你休得胡言乱语，鲲鹏子根本不是我杀的！”

　　李天冷笑道：“证据确凿，你还想狡辩？”

　　“你……”

　　莫宇阳愤怒不已，不想和李天浪费口水，因为李天说了不算，转而看向十长老，焦急道：“大人，鲲鹏子真的不是我杀的。”

　　十长老杀气凌人的道：“本座亲眼目睹，还能有假？你不仅杀了少主，还把少主烤……我看你真的是吃了雄心豹子胆，别解释了，敢杀少主，你只有一条路，死！”

　　话毕，笼罩莫宇阳的威压陡然大增！

　　这下，莫宇阳不仅无法动弹，连开口辩解的机会都丧失掉。

　　甚至，连自毁都做不到！

　　他都快急哭了。

　　鲲鹏子本来就不是他杀的，为什么不给他机会解释啊！

　　前辈啊，你在哪？快来救我啊！

　　然而他却不知道，他心目中的前辈，他唯一的希望，此刻已经远离鲲鹏山脉，躲进一片深山老林之中。

　　十长老看着李天，阴沉道：“少主虽不是被你所杀，但这件事却是因你而起，你必须随本座去面见族长。”

　　李天点头道：“我明白，如果有机会，我希望你们去讨伐圣殿的时候，能把我也一起带上，我虽然势单力薄，但鲲鹏子是我李天多年的朋友，他的死我不能不管，我一定要为他讨回一个公道！”

　　他说得大义凛然，有情有义，实际上，他是在间接怂恿鲲鹏一族去找圣殿的麻烦。

　　“你有这份心，本座非常欣慰，你放心，我们肯定会去讨伐圣殿，走，随我去面见族长！”

　　十长老大袖一拂，卷起莫宇阳和李天，以及那香喷喷的烤肉，朝鲲鹏圣地掠去！

　　“真是太香了，真的好想尝一口。”

　　看着近在咫尺的烤肉，盘在李天手腕上的吞神蟒，双目放光，口水都差点流出来了。

　　李天眸子深处掠过一丝笑意，传音道：“别急，等这件事结束，我就让你好好解解馋。”

　　……

　　某一片老林内！

　　无天三人并肩站在一块巨石之上，眺望着鲲鹏圣地的方向，都是一副后怕不已的模样。

　　虽然相隔很远，但鲲鹏一族的十长老是一尊至尊，至尊是何等的强者，气势能蔓延到数千里亿之外，因此在十长老大发雷霆的时候，他们都清楚的感应到了至尊之威！

　　至尊亲临，是何等的惊人！

　　所幸他们跑得快，否则必定凶多吉少！

　　尤漠深呼吸一口气，转头看向无天，感激道：“傅仇，这次多亏了你，要不然我和冷月就彻底玩完了。”

　　如果先前，不是无天用血葬四式，帮助他们快速杀敌，现在他们恐怕已经被鲲鹏一族的至尊活捉，那后果难以设想啊！

　　“谢谢你。”

　　冷月的冷眸中也有着一些感激之色。

　　无天淡淡道：“我们是同伴，相互帮衬是应该的。”

　　尤漠拍了拍无天的肩膀，笑道：“希望下一次执行任务，还能和你一起合作，你这人靠谱。”

　　无天摇头失笑，道：“好了，别恭维我了，快来商议一下，我们接下来的行动。”

　　尤漠皱眉道：“已经惊动鲲鹏一族的至尊，我们的任务恐怕无法完成了。”

　　听闻，冷月黛眉一蹙，寒声道：“不到最后一刻，坚决不能放弃。”

　　无天问道：“那你有什么计划没？”

　　冷月摇头，陷入沉思。

　　无天道：“干脆这样吧，我们再去鲲鹏山脉找找，实在找不到李天，我们再另作打算。”

　　尤漠皱眉道：“现在去鲲鹏山脉不是等于找死？”

　　无天道：“找死也得去，毕竟任务第一。”

　　这时冷月道：“我赞成傅仇的提议。”

　　尤漠沉声道：“你们都疯了吗？这次是因为至尊亲临，我们才没能完成任务，等我们回去，给大殿主解释清楚，相信大殿主也不会责罚我们。”

　　无天道：“大殿主可能真的不会责罚我们，但我们也要尽最大的努力去完成任务，只要有一线希望，我们都不能放弃，这样才能对得起圣殿的栽培之恩。”

　　尤漠扫视着两人，最终无奈道：“真是服了你们，好吧，我们再去鲲鹏山脉一探。”

　　冷月道：“这次，可以动用大殿主给我们的保命符。”

　　当即，无天和尤漠目光一亮。

　　冷月玉手一挥，光芒闪烁间，一枚椭圆形的物体显化而出。

　　此物只有食指长，拇指粗，通体漆黑如墨，表面光滑圆润，没有一丝裂痕，浑然一体，散发着朦胧的光辉。

　　“时空神梭！”

　　见到此物，无天双目一瞪，没忍住，惊呼了出来。

　　没错，冷月取出的这个东西，与欧阳城俊的时空神梭，外形几乎是一模一样！

　　冷月惊讶的看着无天，问道：“你知道时空神梭？”

　　无天点头道：“有所耳闻，并不是很了解。”

　　“我还以为你真知道呢！”

　　冷月摇了摇头，解释道：“这枚时空神梭，其实只是仿造的。”

　　“仿造？”

　　无天微微一愣。

　　尤漠目中也带着一丝不解。

　　“我们先进去，等下再给你们慢慢解释。”

　　冷月玉手一挥，无天只觉一阵眼花缭乱，下一瞬间，便出现在一个陌生的空间内。

　　空间能有三丈左右，没有任何装饰品，显得空旷无比。

　　四面墙壁呈黑灰色，看上去特别光滑，而整个空间呈椭圆形，很显然，他已经进入时空神梭。

　　就在无天和尤漠好奇的打量四周时，冷月一挥手，身前虚空，浮现出一幅画面，正是外面的场景。

　　紧随着，她驾驭时空神梭，朝鲲鹏山脉疾驰而去，画面的场景也在飞速倒流。

　　“上次我从大殿主口中得知，荒古时期，有两件很特殊的至宝，这两件至宝，不具备攻击力，但却是世人梦寐以求的宝物。第一件就是李天手中的时空镜，第二件则是时空神梭。”

　　“时空镜的威能，想必你们都知道，我就不再多做解释。”

　　“时空神梭的主要威能，是隐匿和速度。”

　　“据大殿主透露，时空神梭的速度奇快，一旦复苏，只有恒宇之境的无上存在，才能够追得上。同样，只要时空神梭隐匿起来，也只有恒宇期的存在，才能捕捉到。”

　　“并且，真正的时空神梭，里面的空间极大，能容纳一片天地！”

　　“当然，这些只是大殿主的一面之词，真正的时空神梭，相信连大殿主也没有见过。”

　　冷月缓缓地说道，或许是因为无天之前帮过她，语气没有半点不耐烦。

　　无天问道：“你意思是说，这枚时空神梭，是大殿主炼制的？”

　　冷月道：“大殿主不会炼器，是三殿主的杰作，毕竟是仿造的，威能自然比不上真正的时空神梭，这枚时空神梭的速度，如果全面开启，只能和大圆满至尊的速度相比。”

　　无天道：“也就是说，大圆满至尊以上的强者，都能发现这枚时空神梭？”

　　冷月点头道：“不错，不过你放心，鲲鹏一族的老古董都在闭死关，现在执掌鲲鹏一族的长老，还发现不了我们。”

　　无天点头，心里却有些不以为然。

　　这次鲲鹏子被杀，还被莫宇阳大快朵颐，势必会惊动鲲鹏一族的老古董，到时候恐怕凶多吉少。

　　不过现在，他也没办法劝冷月回头。

　　看来只能走一步是一步，而且李天也不会看着他被杀，肯定会想办法暗中帮助他。

　　接下来，他又在沉思一个问题。

　　从冷月的解释来看，欧阳城俊手中的时空神梭，百分百也是仿造的，但真正的时空神梭又在哪？

　　如果能得到真正的时空神梭，他完全可以在圣界横着走！

　　虽然这个想法有些不现实，不对，不是有些，是很不现实，但他心里还是抱有一丝希望。

　　至于时空镜，他也想过抢夺，但非常困难啊！

　　因为李天随时可以通过时空镜逃走，所以与其毫无把握的去强抢，还不如干脆和他合作。

　　数十息后，时空神梭进入鲲鹏山脉。

　　无天建议道：“要不我们直接去鲲鹏圣地？吞神蟒背后有强而有力的靠山，鲲鹏一族很可能会把李天和吞神蟒奉为座上宾。”

　　他这样建议，是不想浪费时间。

　　鲲鹏山脉这么大，如果每个地方都要搜索一遍，岂不是要十天半月？

　　而在这里，耽搁越久，无疑就越危险。

　　尤漠目光一亮，附议道：“冷月，我觉得傅仇说得有道理，可以考虑下。”

　　“那好，我们就直接去鲲鹏圣地。”

　　冷月沉默少许，也同意了无天的建议，驾驭时空神梭，径直朝中央圣地掠去！

　　现在的情况，让无天突然想起一句古话，明知山有虎，偏向虎山行，多么讽刺啊！

　　只希望进入鲲鹏圣地后，不会被鲲鹏一族的老古董发现才好，最好那些老古董，现在还没有出关。


第1693章 鲲鹏五祖

　　在无天三人前往鲲鹏圣地的同时，鲲鹏圣地正发生着惊人的一幕。

　　李天，十长老，站在湖泊上空，莫宇阳依然被威压禁锢！

　　旁边还有一堆香喷喷的烤肉，散发着诱人的香味。

　　嗖！！！

　　咚！！！

　　湖面白浪滔天，一道道身影不断从湖中掠出，汇集到十长老身前。

　　每一人的气势都无比强大，震慑一片天地！

　　“这是怎么回事？”

　　“谁杀了少主，还烧……”

　　“谁这么胆大包天！”

　　同样，他们都是怒火滔天，杀气腾腾！

　　“轰！”

　　又一道格外庞大的凶威，在湖底爆发，掀起惊涛骇浪！

　　咚的一声，此人掠出水面，降临在众人之首，凝视着那堆烤肉，身体在发抖，目光在颤抖，但没有说话，不过大家都知道，这位心里的怒火和杀气，比任何人都要强烈！

　　因为这位就是鲲鹏一族的族长，鲲鹏子的父亲，鲲鹏皇！

　　“十长老，给本皇说清楚，这是怎么一回事。”

　　鲲鹏皇转头看向十长老，声音低沉嘶哑，眼神犀利无比，令得十长老的心里都忍不住发毛，他急忙把事情讲述一遍。

　　而也就在这期间，时空神梭无声无息地降临在一座山巅之上。

　　冷月玉手一挥，身前的画面快速放大。

　　当瞧见强者云集的鲲鹏圣地时，冷月当场变色。

　　“居然是鲲鹏皇，还有十大长老！”

　　尤漠惊呼，脸色也是变成煞白一片。

　　无天一一扫去，既然没人发现时空神梭，那就意味着，鲲鹏一族的老古董并没有出关，突然，他惊疑的看着画面中的莫宇阳，道：“咦，那不是莫宇阳吗？他怎么在这里？”

　　冷月两人顺着看去，瞳孔当即一缩。

　　尤漠皱眉道：“还真是莫宇阳，他为什么会在这？难道他是来通风报信的？”

　　冷月寒声道：“还真有这个可能，计划有变，鲲鹏皇和十大长老都已经出关，李天也和他们在一起，我们赶紧撤离此地！”

　　“哪一个是李天？”无天明知故问。

　　“来不及解释，我们走。”

　　冷月说完，心念微微一动，时空神梭凌空一转，朝东边方向疾驰而去。

　　但就在这时，一道冷喝声在湖底炸开。

　　“谁在暗中窥视，给我滚出来！”

　　喝声响起的同时，一股恐怖绝伦的凶威，掀起一片巨浪，朝时空神梭涌现而去！

　　“不好，我们被发现了，是鲲鹏一族的老古董！”冷月惊呼。

　　尤漠也是勃然变色。

　　无天脸色也很不好看，担心的事，最终还是发生了。

　　“是谁！”

　　然而千钧一发间，又一道厉喝响起，这是李天的声音。

　　只见李天立刻，冷视着西边方向，脸色阴沉，眸子寒光闪烁！

　　他所望的方向，恰恰和无天逃走的方向相反。

　　其实，西边方向根本没人，他是已经猜到，隐藏在暗处偷窥的可能是无天，所以就用声东击西的方法，转移鲲鹏一族老古董的视线。

　　很显然，他成功了！

　　那朝时空神梭扑去的巨浪，凌空一转，朝西方铺天盖地而去！

　　“呼！”

　　李天松了口气，但目中深处有着思索的光芒，他是在想接下来要如何解释。

　　如果解释不好，那就会把自己赔进去。

　　“哗！！”

　　白浪遮天，消失在天地尽头。

　　无天三人也利用时空神梭，逃出鲲鹏山脉，朝东大陆逃窜而去。

　　“唰！”

　　突然，一个身穿黑袍的白发老人，显化在李天身前，苍老的双目极为有神，浑身上下没有丝毫气势，却散发出一道沧桑之气！

　　“拜见五祖。”

　　这一刻，这个地方的所有人，包括鲲鹏皇在内，皆顶礼膜拜！

　　“五祖！”

　　李天心里一惊，急忙拱手道：“晚辈见过前辈！”

　　鲲鹏五祖打量李天少许，问道：“你就是吞神蟒誓死也要跟随的李天？”

　　李天点头道：“正是晚辈，但前辈此话非也，小蟒没有跟随我，因为我和小蟒是同伴，是兄弟，更是家人。”

　　“家人？”

　　听闻，鲲鹏五祖的双目中浮现出一丝诧异，看了看李天手腕上的吞神蟒，又看向李天，目中爬起一丝赞赏，却摇头道：“老夫不管你和吞神蟒的关系是什么，老夫只关心，你要如何给老夫解释刚才的举动。”

　　“刚才的事？”

　　李天心中一凛，脸上却爬起一丝疑惑，问道：“前辈，不知你所说何事？”

　　鲲鹏五祖道：“刚才老夫正要追击暗中窥视之人，但你突然一声厉喝，你告诉老夫，你是不是在故意转移老夫的视线？”

　　“原来是这样。”

　　李天恍然大悟，摇头道：“前辈，晚辈不敢有欺骗前辈之意，刚才小蟒确实感应到一缕气息，但这缕气息一闪即逝，小蟒也没能判断出，究竟是人类，还是荒兽。”

　　鲲鹏五祖看向吞神蟒。

　　吞神蟒不悦道：“老头，看着我做什么？难道你在怀疑我说谎？”

　　鲲鹏五祖眉毛一挑，难道刚才还真有另外一人，或者一头荒兽，隐藏在暗处？

　　如果是真的，那此人会是谁？

　　连他都没有感应到，实力绝对不会比他低。

　　鲲鹏五祖问道：“李天，你觉得此人会是谁？”

　　“两个可能。”

　　“第一个可能是荒兽，但这个可能性不大，因为鲲鹏一族在西大陆的地位，还没有哪头荒兽，敢在不提前通报一声的情况下，私闯鲲鹏圣地，当然，也不排除某些存心不良的荒兽。”

　　“第二可能，东大陆的人。”

　　“这个名叫莫宇阳的人，是圣殿的裁决者，他潜入鲲鹏祖地绝非偶然。”

　　“唉，其实晚辈也已经想到，裁决者来西大陆，是奉命前来杀晚辈，夺晚辈手中的时空镜，鲲鹏子的死，追根究底都是晚辈的错，如果晚辈不躲在鲲鹏山脉，那今天的一切就不会发生。”

　　“另外，当时晚辈在鲲鹏山脉，还感应到三道陌生的气息，晚辈猜想，那三人应该也是裁决者。”

　　“诸位前辈，这一切都因晚辈而起，鲲鹏子又是晚辈的兄弟，这次也是鲲鹏子盛情相邀，晚辈才来到鲲鹏山脉避难。在晚辈危难之际，鲲鹏子对晚辈施以援手，情深意重。如今鲲鹏子遇难，晚辈怎能坐视不管！”

　　“晚辈恳求诸位前辈，让晚辈加入讨伐圣殿的行列，只要能为鲲鹏子报仇，即便肝脑涂地，晚辈也在所不惜！”

　　李天拱手，大义凛然，铿锵有力地说道。

　　这一番话，说得模棱两可，但又清晰明朗。

　　并且，在说这番话的时候，李天时而愧疚不已，时而悲痛交加，时而满心自责，时而真情流露，把鲲鹏一族的人，感动得稀里哗啦的，甚至个别人，眼眶都有些湿润。

　　鲲鹏五祖叹道：“鲲鹏子能交到你这样的朋友，是他的福分，别太自责，这件事不是你的错，是圣殿欺人太甚，这一次，老夫要亲自前去西大陆，找圣殿讨一个说法！”

　　顿了顿，鲲鹏五祖又道：“至于你，你现在是东大陆的公敌，如果让你一起去，肯定是凶多吉少，你就在鲲鹏圣地好好住下来，有我们在，谁也别想伤害你！”

　　“前辈，我……”

　　李天咽呜道，目中水雾弥漫。

　　鲲鹏五祖微微一笑，拍了拍李天的肩膀，安慰道：“老夫知道，你想亲手为鲲鹏子报仇，只要你有这份心，老夫就已经深感欣慰。”

　　李天摇头，双拳紧握，坚定道：“不，晚辈一定要去，如果不能亲自为鲲鹏子讨回一个公道，晚辈心里一辈子都不会安宁，何况晚辈拥有时空镜，来去方便，绝对能帮上大家的忙。”

　　鲲鹏皇道：“五祖，既然李天有这份心，我们不如就把他带上，万一轩辕傲降临，有时空镜和吞神蟒在，他也无法拿我们怎么样。”

　　“好。”

　　鲲鹏五祖点头，道：“这件事，还需从长计较，老夫去找大祖他们商量一下，你们留在这里候命，把这个莫宇阳好好看住，别给他自毁的机会，李天，你随老夫一起来。”

　　“是！”

　　众人躬身应道。

　　“咚！”

　　鲲鹏五祖掠进湖中。

　　“无天，我们的机会圆满成功，接下来，我们只要隔山观虎斗即可！”

　　李天心里咕哝，跟着掠进湖泊，消失不见。

　　某一片天地间，时空神梭飞驰电掣。

　　其内，无天三人相对而立，神色都颇为阴沉！

　　沉默良久良久，尤漠终于开口，沉声道：“万万没想到，莫宇阳这混蛋，居然是西大陆的奸细！”

　　冷月摇头道：“我倒觉得，莫宇阳不可能是奸细。”

　　尤漠皱眉道：“莫宇阳和李天他们在一起，事实不是已经很明显？”

　　冷月道：“对，我们确实看见莫宇阳和李天在一起，但你有没有想过，如果莫宇阳真的是奸细，我们还有逃走的机会？”

　　尤漠问道：“那我们一进入鲲鹏山脉就遭到埋伏，这事又怎么解释？”

　　无天道：“别争了，这件事疑点重重，只能等回到圣殿，把此事禀告给大殿主，请大殿主定夺。冷月，用时空神梭赶回神殿需要多久？”

　　冷月道：“半年。”

　　“半年，应该赶不上。”

　　无天暗中腹诽，如果李天动用时空镜，鲲鹏一族只需一个刹那，便能降临圣殿。

　　不过也不要紧，鲲鹏一族前去圣殿，肯定免不了一场大战，没在圣殿，反而是一件好事。

　　突然，无天又想到地象令，与莫宇阳交换神念印记的地象令，是时候该摧毁了。

　　“趁这半年时间，我们赶紧疗伤吧！”

　　无天淡淡一笑，盘膝而坐，悄悄地取出地象令，大手轻轻一握，地象令便无声无息地化成粉碎。

　　同时，莫宇阳地象令里面那个神念印记，也悄然的溃散掉。


第1694章 血洗圣殿

　　无天三人都进入静修之中，两耳不闻窗外事。

　　但当天下午，葬神山脉迎来一群心里被仇恨塞满的人。

　　葬神山脉平静无比，但在某一处山林间，突然出现一道金光！

　　率先从金光中走出来的是李天！

　　紧接着，鲲鹏五祖，十大长老，鲲鹏皇带着莫宇阳，相继走出。

　　他们的出现，扰乱了安静的葬神山脉！

　　一时间，四周的凶兽和凶禽，纷纷逃离此地！

　　鲲鹏五祖扫了眼四周，皱眉道：“李天，不是说好直接去圣殿，怎么只传送到葬神山脉？”

　　李天淡笑道：“前辈，晚辈这样做是有原因的。时空镜一天只能复苏一次，如果我们直接杀去圣殿，轩辕傲对我们下杀手怎么办？所以为了以防万一，我们要在这里等，等明天再去圣殿。如果轩辕傲真的对我们下杀手，我们也可以通过时空镜逃走。”

　　听闻，鲲鹏王都不由点头认同，目中也满是赞赏。

　　鲲鹏五祖笑道：“你考虑得还真是周全，如你这样心思缜密的年轻人，老夫都不知道，守护吞神蟒的那些老家伙，为什么偏偏就看不上你，你要是不嫌弃，以后就住在鲲鹏圣地。”

　　李天忙道：“晚辈哪敢嫌弃，这是晚辈的荣幸。至于那些老前辈，其实也情有可原，毕竟他们都是荒古时期的存在，一生见过无数天才和妖孽，我一个小小的五劫神灵，自然入不了他们的法眼。”

　　鲲鹏五祖问道：“难道你就不恨他们吗？”

　　李天摇头笑道：“我不恨，因为我知道，他们这样做是在关心小蟒，他们怕小蟒因为我而耽误前程，而小蟒是我的家人，我应该感谢他们才对。”

　　鲲鹏老祖叹道：“他们千方百计，想要拆散你和吞神蟒，你却以德报怨，你这份真性情，真是让人佩服，鲲鹏子能交到你这样的朋友，也不枉此生。”

　　“唉！”

　　提到鲲鹏子，李天便是深深一叹，目中悲意流露，惆怅不已。

　　十长老，鲲鹏王，也沉默下去，眸中潜伏着浓烈的杀机！

　　一日无话！

　　翌日清晨，圣殿还是一如既然的宁静，大家闭关的闭关，执行任务的去执行任务，一切都有条不紊。

　　但在朝阳升起之际，鲲鹏五祖带着李天等人，降临在圣殿上空！

　　鲲鹏五祖目中杀机暴涌，也是个暴脾气，不由分说，苍老的大手一挥，伴随着轰隆一声巨响，整个圣殿当场被夷为平地，圣殿的成员，更是在一瞬间，死伤大半！

　　突如其来的变故，让侥幸活下来的人都懵了！

　　李天目中深处却有着一抹笑意。

　　因为如此一来，鲲鹏一族和圣殿，注定要不死不休！

　　“谁在圣殿撒野！”

　　蓦地！

　　一道怒喝炸起，大殿主从浓烟中冲出。

　　“嗖！！！”

　　紧随着，伴随着一道道破空声，二殿主，三殿主，裁决殿和执法殿的十九尊至尊，以及残存下来的三百多名十劫神灵，纷纷冲天而起！

　　而无一例外地，都是衣衫褴褛，血液淋淋，模样极为狼狈！

　　以三大殿主为首，阴沉的扫视着鲲鹏五祖等人！

　　“是李天！”

　　“还有莫宇阳，他怎么会在鲲鹏一方的阵营中？”

　　众人心惊，疑惑无比。

　　大殿主扫了眼李天一方的所有人，目光最终锁定在鲲鹏五祖身上，沉声道：“鲲鹏五祖，你这是为何？今天你要是不给本殿一个满意的交代，今天休想走出东大陆！”

　　“给你交代？哈哈……”

　　鲲鹏老祖怒极反笑，杀气凌人的道：“今天老夫前来，是要你圣殿给老夫一个交代，如果不能让老夫满意，今天必将血洗圣殿！”

　　二殿主喝道：“真是狂妄，你鲲鹏一族还要翻天不成！”

　　大殿主眉毛一挑，挥手制止住二殿主，暗道：“快通知圣主和轩辕傲大人。”

　　二殿主暗中通过地象令，向圣主求助。

　　大殿主扫了眼李天和莫宇阳，又看向鲲鹏五祖，沉声道：“鲲鹏五祖，本殿自问，圣殿和你鲲鹏一族素无恩怨，可你为何劳师动众而来，更是二话不说，毁掉我圣殿的根基，伤及我圣殿的数千人，难道是想为李天出头？”

　　鲲鹏五祖冷笑道：“事情到了这个地步，居然还不承认，你圣殿的行为，还真是让人耻笑，鲲鹏皇，拿出来给他们看看！”

　　鲲鹏皇大手一挥，那堆香喷喷的烤肉，立刻显化而出，顿时香气扑鼻，令人口舌生津。

　　但这个时候，除开吞神蟒和李天外，没人有心情去理会这个。

　　圣殿一方的人，凝视着烤肉，心中惊疑不定！

　　鲲鹏皇道：“看见没，这就是本皇的儿子，鲲鹏子！”

　　“鲲鹏子！”

　　大殿主等人瞳孔猛缩。

　　大殿主道：“鲲鹏子的死，本殿深感遗憾，但这和圣殿有什么关系？”

　　“当然有关系。”

　　鲲鹏皇一把抓住莫宇阳，咬牙切齿道：“我儿就是被他所杀，十长老逮到他的时候，他还津津有味的吃我儿的肉，你们说，这笔账要怎么清算！”

　　“什么？”

　　圣殿一方大惊失色。

　　二殿主喝道：“莫宇阳，这是怎么回事？你是什么时候跑去西大陆的？”

　　“呜呜！”

　　莫宇阳想要解释，可是被威压禁锢，开不了口。

　　二殿主沉声道：“鲲鹏皇，鲲鹏五祖，本殿觉得，这事有蹊跷，不如先让他解释一下，如果真的是他所为，本殿定斩不饶！”

　　鲲鹏一族的十长老喝道：“本座亲眼所见，还能有假！”

　　二殿主冷笑道：“你亲眼所见，自然不会有假，但本殿没有亲眼看见，谁知道是不是你们故意栽赃嫁祸？”

　　“栽赃嫁祸？”

　　鲲鹏皇怒极反笑，道：“那好，本皇就让你们死个明白！”

　　言罢，他威压一收，莫宇阳身体一轻，急忙道：“师尊……二殿主，鲲鹏子真不是属下杀的，请二殿主一定要相信属下。”

　　二殿主阴沉道：“你为什么会去鲲鹏山脉？你又为何会在现场？给本殿说清楚！”

　　“二殿主，这件事还要从当年，你把属下逐出门墙之后说起。”

　　“当年，你把属下逐出门墙后，属下便径直回了神灵峰，可当属下刚刚回到神灵峰，突然出现一个黑影，是他告诉属下，傅仇和尤漠要去西大陆执行任务，击杀李天，并怂恿属下尾随而去。”

　　莫宇阳说到执行任务的时候，三大殿主的脸色都变得很不好看。

　　莫宇阳却丝毫没有注意到，继续道：“当时，属下心里非常怨恨傅仇和尤漠，因为这一切都是他们造成的，是他们害我被师尊逐出门墙，我已经被仇恨冲昏了头脑，当时就答应了黑影。”

　　二殿主沉声道：“所以鲲鹏子真的是你杀的？”

　　莫宇阳急忙道：“不不不，属下真没杀，鲲鹏子是黑影杀的，并且也是他烤了鲲鹏子，属下当时一时糊涂，在他的蛊惑下，吃了鲲鹏子一点肉。”

　　二殿主问道：“那黑影是谁？”

　　莫宇阳摇头道：“属下不知道，属下从未见过他的真容，不过属下和他交换了神灵印记，可以找到他。”

　　二殿主道：“那就把他找出来！”

　　莫宇阳连忙取出地象令，然而正当他准备传讯的时候，他僵住了！

　　那神念印记，居然消失了！

　　这下，他彻底慌了！

　　因为神念印记一旦消失，即便他说的都是事实，也没人会相信他！

　　直到这时，他方才意识到，他掉进了一个陷阱，一个别人精心设计的陷阱，一个会要他命的陷阱！

　　怎么办？

　　究竟该怎么办？

　　他脑海之中，一个个念头不断闪过，他的额头上，泌出豆大的汗珠，他的身体，更是在瑟瑟发抖，他已经惊恐到极点！

　　最终，他瘫在虚空，目中充满绝望！

　　见状，鲲鹏皇冷笑道：“事实证明，他完全就是在说谎，你们圣殿还有什么好说的？”

　　“莫宇阳，快给本殿说清楚！”二殿主冷冷的看着莫宇阳。

　　莫宇阳绝望道：“神念印记消失了。”

　　当下，三大殿主的眉头都皱成一团！

　　大殿主深呼吸一口气，抬头看向鲲鹏皇，道：“莫宇阳不可能在我们面前撒谎，此事必定存在蹊跷，很有可能是有人想挑拨离间，引起我们之间的战火，本殿建议，还是等把此事彻查清楚再下定论。”

　　李天目中露出一丝诧异，没想到这么快就被大殿主发现，如此精明的头脑，果然不愧为一方枭雄。

　　不过，鲲鹏一族肯定不会轻易罢手！

　　“哈哈……”

　　果不其然，鲲鹏皇听到此话，扬天大笑起来，笑声中带着强烈的杀机！

　　“不好，我们撤！”

　　大殿主喝道。

　　“撤？鲲鹏子是我鲲鹏一族未来的族长，我们几大老祖都对他寄予厚望，宠爱有加，今天你们要是不给老夫一个满意的交代，即便轩辕傲前来，老夫也要血洗圣殿！”

　　鲲鹏五祖大怒，浑身气势轰然爆发！

　　天尊之威犹如狂潮般，于这片天地间滚荡开来，三大殿主身后，那侥幸活下来的三百多名十劫神灵，连惨叫都没来得及发出，便血溅当场，连头发丝都没有剩下！


第1695章 小家伙现世

　　三百多名十劫神灵的陨落，就意味着，圣殿真正的遭到了血洗！

　　因为如此一来，除开在外执行任务的人，便只剩下三大殿主，以及十九名至尊裁决者和执法者。

　　但这些十劫神灵的死，还只是一个开始！

　　天尊之威，恐怖无边，镇压全场！

　　连三大殿主都没有半点反抗之力，那十九名至尊，更是岌岌可危！

　　他们神体在恐怖的威压之下，龟裂开来，神血飘洒，映染长空！

　　这是一场单方面的镇杀！

　　如果东大陆的天尊不现，圣殿注定要灭亡！

　　并且，裁决殿和执法殿这两大主峰也相继破碎，十六条原始祖脉显露而出，宛若一条条神龙，悬浮于半空，散发着万丈神光，却尚未苏醒！

　　但李天眸子深处的笑意，却越发浓烈！

　　“鲲鹏五祖，你以为这里是什么地方，岂容你想撒野就撒野？”

　　便在这时，一道威严的声音响起。

　　轰的一声，天崩地裂，一座漆黑的古塔降临此地！

　　古塔的塔身上，刻印着两个龙飞凤舞，苍劲有力的古字——内殿！

　　很显然，鲲鹏五祖的连番出手，已经惊动内殿！

　　“唰！”

　　一个年迈的白衣老人从古塔内走出，横在三大殿主等人身前，那笼罩大家的威压，当即荡然无存！

　　“鲲鹏老祖，你不分青红皂白，毁我圣殿，杀我族人，当诛！”

　　白衣老人如同神魔下凡，凌空一指点出，磅礴的神力咆哮而出，毁灭性的气息滚荡八方，寂灭一片天地，端是惊人了得！

　　“老家伙，没想到你居然还活着，既然如此，今天老夫就送你下地狱！”

　　鲲鹏五祖也是丝毫不退让，抡起拳头，奋起一击，伴随着轰的一声，神力溃散，他也退后三步！

　　但他依然没有退避，一步迈出，主动朝白衣老人杀去！

　　“想送老夫下地狱，那就要看你有没有这个本事！”

　　白衣老人的老眼中，迸出冷冽的光辉，欺身上前，与鲲鹏五祖悍然的杀到一块！

　　顿时间，这个地方昏天暗地，山崩地裂，宛若末日降临的前兆！

　　鲲鹏皇等人，三殿主等人，纷纷撤离此地，唯独那座古塔，如同一根定海神针，屹立于虚空，纹丝不动！

　　很显然，这是一件天尊神兵！

　　“内殿的修炼之地，居然是一件天尊神兵，看来这个消息，要告诉无天才行。”李天咕哝，眸子深处精光闪烁。

　　鲲鹏五尊和白衣老人这两大天尊的交战，可谓是激烈无比！

　　更关键的是，两人的实力相差不多，继续交锋下去，百分百是两败俱伤！

　　最终，两人杀上苍穹，杀进星河，消失在众人的视线中！

　　两大天尊把战场移到星河，大殿主眸子寒光一闪，冰冷道：“圣殿数千人的性命，鲲鹏一族，你们打断怎么偿还这笔血账？”

　　“我儿之死，你们圣殿又要怎么偿还？”

　　鲲鹏皇怒发冲冠，挥手间封印掉莫宇阳的修为，像是扔垃圾一样扔到李天身前，随即一步朝大殿主杀去！

　　轰！！！

　　三大殿主相视，气势全面爆发，同时迈出一步，与鲲鹏皇厮杀在一起！

　　三大殿主都是圆满至尊，鲲鹏皇却是大圆满至尊，两者之间的差距，可不是外物能够弥补的，加上三大殿主本就重伤在身，很快就落入下风！

　　与此同时，圣殿十九尊至尊与鲲鹏一族的十大长老，杀到一块！

　　唯独李天和吞神蟒，置身事外，在远处观战。

　　至于莫宇阳，他的修为已经被鲲鹏皇禁锢，等同废人，即使李天，也能轻松斩杀。

　　但李天没这么做，他在细心观察，分辨诸神的修为境界！

　　很快，他得出结论！

　　圣殿的十九尊圣尊，其中有三个是小成至尊。

　　剩余的十六个，都是初成至尊。

　　鲲鹏一族的十大长老，大长老是圆满至尊。

　　二长老，三长老，四长老，是大成至尊。

　　五长老，六长老，七长老，是小成至尊。

　　八长老，九长老，十长老，是初成至尊。

　　双方的战力，可真够悬殊啊！

　　可尽管如此，鲲鹏一族的人，都没有真正的下杀手，只是尽可能的重创对方，让对方元气大伤！

　　原因就是内殿！

　　古塔之内，也不知道潜伏着多少至尊强者，让鲲鹏一族的人心存忌惮！

　　要知道，十劫神灵可不比至尊，十劫神灵虽然稀少，但也不是没有。

　　然而至尊，已经是站在金字塔巅峰的存在，陨落一尊就少一尊，并且培养出一尊至尊，要花费无数时间，无数资源，无数心血。

　　如果圣殿的至尊出现死亡，那就意味着，鲲鹏一族和圣殿，以至整个东大陆，彻底撕破脸！

　　这对于鲲鹏一族来说，未必是一件好事。

　　但如果只是将对方重伤，即使闹翻脸，东大陆的人，也不敢真正将鲲鹏一族灭族。

　　可要知道，西大陆可不止只有鲲鹏一族，还有各个恐怖的荒兽种族。

　　如果把鲲鹏一族灭族，各大荒兽种族，百分百不会善罢甘休，到时候的战争，就不是仅仅限局于鲲鹏一族和圣殿，而是整个东大陆和西大陆。

　　这同样也是古塔内的其余人，没有现面的原因。

　　但这种结果，让李天很不满意！

　　他和无天的第一步计划，是毁掉圣殿，如果三大殿主和十九名至尊不死，即使其他的十劫神灵都死光，计划也等于是以失败告终。

　　“该怎么办呢？”

　　李天在心里苦思良策，必须要在轩辕傲出现之前想出办法，彻底点燃两方人马心里的愤怒和仇恨。

　　然而他实在想不出办法，不由暗中给无天传讯。

　　内容大致是，此刻的战况和局势。

　　时空神梭内，闭目静修的无天，突然不着痕迹的皱了皱眉，神念沉入怀里的地象令，李天传来的消息，一一进入他的脑海中。

　　“天尊神兵！”

　　无天心里一惊，也实在没有想到，内殿的修炼之地，居然这么恐怖。

　　权衡利弊一番，他暗中给李天发去一道消息，内容是；切不可急躁，一切按部就班，另外，小心轩辕傲！

　　他虽然也有些不甘，但如果太过急躁，反而会坏了大事。

　　不过这一次，虽然没有至尊陨落，但圣殿的根基被毁，计划也算是成功一半。

　　最主要的是，不管是鲲鹏一族，还是圣殿，都会因为此事，在心里种下一枚仇恨的种子，只要他们心里都有仇恨，想再次点燃战火，轻易而举！

　　简而言之，基础已经打好，他和李天以后只需做一件事，让双方的仇恨加剧，最终让仇恨爆发！

　　到时，势必会惊天动地！

　　李天的聪明有目共睹，得到无天的传讯后，稍稍一琢磨，也就琢磨出来这个道理。

　　接下来，他也没有再去多想，小心防患着轩辕傲！

　　战况越发激烈，圣殿三大殿主，十九尊至尊，伤势也越发严重！

　　“轰！”

　　突然，一道神威降临！

　　这道神威，宛若天威一般，镇压十方天地！

　　这一刻，所有人都不由自主的停手，朝那神威传来的地方看去！

　　那里，傲立着一道伟岸的身影！

　　他是一个中年大汉，身体魁梧，目光如电，犀利无比，但凡与他对视的人，心里都会生出一股渺小之感！

　　在他面前，像是连蝼蚁都不如！

　　是的，来人正是轩辕傲！

　　他扫视全场，当看见被毁于一旦的圣殿，他目中寒光一闪，当看见李天的时候，他目中寒光更浓！

　　蓦地！

　　他那苍劲的大手抬起，凌空一探，似蕴含着一股无上威能，正在星河疯狂交战的鲲鹏五祖和白衣老人，立即双双显化在他身前不远处，两人身上都带着不同程度的伤势！

　　“拜见轩辕傲大人！”

　　白衣老人微微一愣，急忙躬身拜道。

　　三大殿主和十九名至尊，也纷纷回神，躬身行礼。

　　至于鲲鹏五祖，十大长老，也迅速聚集在一起，李天也拧着莫宇阳，来到鲲鹏五祖身旁。

　　轩辕傲看向鲲鹏五祖等人，面无表情道：“这件事，我已经知道，其中必有蹊跷，等我查清楚之后，一定给你们一个满意的交代，但如果你们还要胡搅蛮缠，休怪我轩辕傲手下无情！”

　　鲲鹏五祖怒笑道：“轩辕傲，铁证在此，你居然还要去调查，老夫看你是想敷衍了事吧！”

　　“是不是铁证，等我读取了莫宇阳的记忆才知道！”轩辕傲大手一抓，莫宇阳不受控制的朝他飞去。

　　鲲鹏五祖一把抓住莫宇阳，像是拧着小鸡仔一样，拧在手中，冷笑道：“老夫看你是想杀人灭口！”

　　轩辕傲冷傲道：“笑话，我轩辕傲，需要杀人灭口吗？”

　　话毕，他大手用力一抓，莫宇阳再次朝他飞去。

　　“你轩辕傲是荒古战神，受人尊敬，说什么都有理，不过在老夫这里没用。”鲲鹏五祖抓住莫宇阳的脚腕，死不撒手。

　　“轩辕傲是什么东西？很牛吗？”

　　然而这时，一道充满嘲讽的声音，在这片天地间荡开！

　　同时，一头巴掌大的金色小兽，粉碎虚空，显化在十六条祖脉上方！

　　“吞！”

　　紧随着，它小嘴一开，十六条原始祖脉，便直接被它吸入腹中！

　　“轩辕傲，这十六条原始祖脉只是利息，小天子的死，以前的账，蛙爷会找你，一点一点的讨回来，蛙爷要让你后悔终生！”

　　话落，金色小兽又消失不见了，如同昙花一现！

　　只剩下一道冰冷刺骨，杀气凛凛的话语，回荡在天地间，久久不散！


第1696章 紧紧相逼

　　“是它！”

　　“它回来了！”

　　李天，吞神蟒，紧盯着十六条祖脉消失的地方，眸子迸出璀璨的光辉！

　　轩辕傲等人，鲲鹏一族的人，皆惊愣无比！

　　所有人都没想到，吞天兽居然现世了，并且还来到圣界！

　　是的！

　　那头巴掌大的金色小兽，正是消失了数百年的小家伙，吞天兽！

　　它也来圣界了！

　　并且，它也是为了复仇而来！

　　只是它出现得太突然，又消失得太快，让大家完全反应不过来。

　　吞神蟒率先回神，暗道：“李天，别发愣，趁大家的注意力都被吞天兽吸引，杀了莫宇阳！”

　　“没错！”

　　李天心里一动，弹指间，神力无声无息地涌现，化成一支无坚不摧的箭矢，没入莫宇阳的识海，神力顿时在里面爆炸开来，疯狂的磨灭着莫宇阳的灵魂！

　　同时，李天还一指按向自己的小腹，神力从气海一穿而过！

　　李天的这一连串举动，都在电光火石间完成，没人察觉到。

　　当然，主要原因还是因为，大家都沉浸在因小家伙的突然到来，所造成的震惊之中。

　　连轩辕傲也不例外。

　　其实，真正说起来，他心里的震惊更为强烈，因为小家伙已经说得很清楚，它来圣界就是为了找他算账！

　　“啊！！”

　　两道惨叫声响起！

　　分别是莫宇阳和李天！

　　这两道惨叫声，当下就把所有人从失神的状态中惊醒。

　　“谁敢偷袭李天，给我滚出来受死！”吞神蟒率先喝道，它脱离李天的手腕，血眸扫视着轩辕傲等人，闪烁着惊人的凶光，明显是在贼喊捉贼。

　　“什么？有人要暗杀李天！”

　　“不好，莫宇阳危险！”

　　听到吞神蟒的话，众人纷纷看向李天，当瞧见他小腹上，血液直冒的伤口时，瞳孔皆是一缩，紧随着大家又看向莫宇阳，当即脸色大变！

　　圣殿的白衣老人，鲲鹏五祖，几乎在同时出手，朝莫宇阳抓去。

　　白衣老人所担心的是，莫宇阳是关键人物，如果他一死，圣殿和鲲鹏一族这些恩怨，将永远都说不清楚。

　　鲲鹏五祖所担心的是，怕失去莫宇阳，圣殿矢口否认！

　　最终，莫宇阳被鲲鹏五祖夺到手，因为莫宇阳距离鲲鹏五祖比较近。

　　然而，当鲲鹏五祖的神念，融入莫宇阳的识海时，发现莫宇阳的灵魂，居然消失了！

　　莫宇阳虽是十劫神灵，但奈何修为被鲲鹏皇封印，等于一个废人，李天要粉碎他的灵魂，还是能够做到的。

　　当下，鲲鹏五祖怒了，他杀气腾腾的盯着轩辕傲等人，冷笑道：“果然不出老夫所料，你们圣殿一直都在找机会杀人灭口，但如果你们以为莫宇阳死去，这事就能一了百了，那就大错特错！”

　　白衣老人眉毛一挑，沉声道：“鲲鹏五祖，少恶语伤人，我圣殿光明磊落，岂会做出这种下三滥的事？”

　　“哈哈……”

　　鲲鹏五祖扬天大笑起来，带着浓浓的讥笑之意。

　　“你们不但杀莫宇阳灭口，还想暗杀李天，趁机夺取时空镜，现在居然还好意思说，你们圣殿光明磊落？真是好笑。轩辕傲，如果你今天不给老夫一个满意的解释，老夫一定会把此事昭告天下，让你圣殿成为众矢之的！”

　　鲲鹏五祖森然道，说完来到李天身旁，关心道：“没事吧！”

　　李天感激道：“多谢前辈关心，晚辈运气好，只是气海被毁，神格没有殃及到，否则晚辈这一次，还真是凶多吉少。”

　　鲲鹏五祖问道：“你刚才有没有注意到，是谁在暗算你？”

　　李天摇头道：“没有，不过想也想得到是谁。”

　　“谁？”

　　鲲鹏五祖眸子寒光闪烁。

　　“前辈你们肯定不会对晚辈下杀手，而这个地方，除开前辈你们，还有谁？”李天看向圣殿一方的人，意思已经很明显。

　　这里除开鲲鹏一族，便只有圣殿的人。

　　既然鲲鹏一族不可能，那就肯定是圣殿的人。

　　而他之所以自己毁掉自己的气海，第一就是为了摆脱嫌疑，第二就是让局势恶化，让圣殿的人，有嘴都解释不清楚。

　　“鲲鹏王，快给李天一株天灵草。”

　　鲲鹏五祖交代了一句，转身看向轩辕傲等人，冷笑道：“现在你们还有什么好解释的？”

　　大殿主等人目光阴沉，他们很清楚，自己一方的人不会做这种事，但现在是百口莫辩。

　　至于轩辕傲，他依然看着小家伙消失的地方，目光显得极为平静，没人知道他心里在想着什么。

　　其实相比莫宇阳和李天，他更在乎小家伙。

　　因为他知道，小家伙绝对不只是说说而已，更主要的是，小家伙天赋异禀，只要给它一段时间，无需太长，便能和他抗衡。

　　“看来圣界，无法安宁了。”

　　轩辕傲暗中咕哝一句，收回视线，没有看其他人，直接看向李天，道：“其实我早该想到，只要有你在，这事就查不清楚。”

　　显然，他已经猜到了什么。

　　李天毫不退让，争锋相对，冷笑道：“我也早该想到，像你这种无情无义之人，肯定会杀人灭口，毕竟连相处多年，把你当成亲人一样看待的无天，你也狠得下心去利用，甚至还强抢他父母留给他唯一的星辰界，足以可见你的铁石心肠，阴险毒辣。”

　　轩辕傲瞳孔一缩，双手不禁紧紧地握了起来，沉声道：“这些都是废话，你就直说吧，你有什么目的？”

　　李天铿锵有力地说道：“我的目的就是为鲲鹏子，讨回一个公道，血债必须血来偿还！”

　　这一番话，让鲲鹏皇感动不已。

　　为了给儿子讨回公道，他李天一个区区五劫神灵，居然敢对灭天战族的第一代战神轩辕傲，说出血债血偿这几个字，此情此意，天地可鉴啊！

　　“呼！”

　　轩辕傲暗中深呼吸一口气。

　　老实说，他心里已经开始后悔。

　　李天的性格和手段，他早就知道，当初就不应该让圣殿的人去西大陆击杀他，现在也不会闹成这样。

　　他已经看出来，这一切应该都是李天设的局。

　　如今唯一的办法，就是对李天搜魂，方才能真相大白，但李天拥有时空镜，想要对他搜魂，显然不现实。

　　其实他却不知道，这是李天和无天一起设的局！

　　现在小家伙也进入圣界，加上它的手段，局势无疑会越来越混乱！

　　沉吟少许，轩辕傲看向鲲鹏五祖，道：“此事已经说不清楚，我也不想在继续纠缠下去，你告诉我，你要怎么样才能善罢甘休？”

　　他妥协了。

　　李天和吞神蟒相视一眼，心里却痛快无比，你轩辕傲也有今天啊，等着吧，真正好戏还没有开场。

　　鲲鹏五祖闻言，和鲲鹏皇暗中商议片刻，冰冷道：“轩辕傲，鲲鹏子是我鲲鹏一族的未来族长，如今被你们圣殿的人所杀，这不仅是在挑衅我鲲鹏一族，更是在挑衅整个西大陆的荒兽种族，想要此事结束，你必须拿出诚意。”

　　吞神蟒心里一动，也不由趁火打劫，森然道：“轩辕傲，别人怕你，我不怕，你们伤害李天，就是在伤害我，告诉你，今天如果不赔偿李天的损失，我就带来那群老家伙，杀上灭天战族！”

　　那群老家伙，指的自然是守护吞神蟒的那些人。

　　“你们就直说，你们想要什么？”

　　轩辕傲扫了眼两人，说道，语气开始有些不耐烦。

　　鲲鹏五祖道：“我要你们圣殿一尊至尊的性命，因为只有至尊，才能扯平此事！”

　　李天跟着道：“我什么都不要，我只要你们给鲲鹏子磕头道歉，当然，你轩辕傲是世人尊敬的荒古战神，老实说我也很佩服你的为人和手段，所以你就无需下跪，只要躬身敬礼就行。”

　　这两个要求，还真不是一般的过分啊！

　　尤其是李天提出的这个要求，简直就是在赤裸裸的羞辱圣殿，羞辱轩辕傲！

　　“你们别太过分！”

　　毫无悬念，圣殿的人当场大怒，目中杀机弥漫，大有一副大打出手的架势。

　　轩辕傲目光也是显得有些阴沉，他又怎么会看不出来，李天是故意在针对他，要他难堪，只要他对鲲鹏子的尸体躬身敬礼，将来肯定会成为世人的笑柄。

　　“轩辕傲，你还在犹豫什么？你不是一心想拯救苍生吗？你不是一向都表现出一副悲天悯人的样子吗？”

　　吞神蟒目露嘲笑，说到这里，话锋一转，森然道：“现在我就把话放在这里，虽然李天还没有得到那些老家伙的认可，但只要我出面恳求，那些老家伙绝对不会坐视不管，到那时，圣界将会生灵涂炭，你所谓的大仁大义，到时只会成为笑料。”

　　这一番话才是一味狠药，正中轩辕傲的软肋，让他进退两难。

　　连轩辕傲自己都没有想到，他会被逼迫到如此地步！

　　李天对鲲鹏皇使了个眼色。

　　早在刚才战斗的时候，鲲鹏皇就已经把鲲鹏子的肉身收了起来，此刻在李天的授意下，又取出来，悬浮在半空中。

　　李天嘴角微微一掀，看向沉默不语的轩辕傲，讥讽道：“轩辕傲，你堂堂第一代战神，纵横荒古时期的无上存在，难道连这点担当都没有？”


第1697章 损失惨重

　　开口的同时，李天已经取出时空镜，神力喷薄，散发着淡淡的金光！

　　见状，鲲鹏五祖立刻来到李天身前，把李天小心翼翼的保护起来！

　　这架势，明显是在防患轩辕傲突然暴起！

　　然而这对于轩辕傲来说，已经不是羞辱，是奇耻大辱啊！

　　想他堂堂荒古战神，岂会做出偷袭这种下三滥的勾当？

　　同样，此举也是让三大殿主等人，愤怒不已！

　　“混蛋，你们不要再逼迫轩辕傲大人，是本殿管教无方，才导致今天的局面，本殿愿意以死谢罪！”

　　二殿主怒吼，他的神体轰然炸开，神血映染这片虚空，连灵魂和神格都没有剩下！

　　“二殿主！”

　　十九名至尊悲呼！

　　大殿主和三殿主脸上也是悲意流露，而目中已然爬起化不开的仇恨！

　　一个至尊怒吼：“轩辕傲大人，我们战吧，大不了和西大陆鱼死网破！”

　　“轩辕傲大人，士可杀不可辱，我们不怕死！”

　　其余的至尊，此刻也是满腔的杀气和怒火，血性大发！

　　轩辕傲脸色阴沉如水，最终喝道：“都闭嘴！”

　　“大人！”

　　圣殿众人不甘的看着轩辕傲，恳求的看着轩辕傲。

　　“我知道你们都不怕死，但外患未平，我们圣界绝对不能自相残杀！”轩辕傲深呼吸一口气，看向鲲鹏五祖和李天，沉声道：“我希望，你们能说话算数。”

　　话毕，他对着鲲鹏子的肉身，隔空一拜！

　　这一拜流传出去，势必会在圣界，掀起一场惊世大风波！

　　“战神大人，让你受委屈了。”大殿主对轩辕傲躬身一拜，随即扫视着三殿主和神殿的众位至尊，道：“诸位，为了圣界的和平，战神大人都能放下自尊，放下颜面，我们还有什么放不下的？都给本殿跪下！”

　　他率先凌空一跪！

　　三殿主等人也没有再犹豫，纷纷跪在虚空，给鲲鹏子的肉身，磕头行礼！

　　然而他们的心里，都在流血！

　　他们纵横一生，何时遭遇过这种羞辱？

　　这笔账，他们都默默的记在心里！

　　外患清除之际，就是清算此账之时！

　　李天心中冷然一笑，看向鲲鹏五祖，道：“前辈，我们可以离开吧！”

　　“恩。”

　　鲲鹏五祖点头，他也知道，圣殿的人已经到了爆发的边缘，如果继续相逼，战斗肯定会全面开启。

　　李天手中的时空镜，顿时毫光大放，笼罩鲲鹏一族的所有人！

　　但在这时，轩辕傲开口道：“李天，从今以后，你若踏入东大陆，杀无赦！”

　　“杀无赦？”

　　李天摇头嗤笑，传音道：“轩辕傲，我也告诉你，这只是一个开始，好戏还会慢慢上演，你会为你所做的一切，付出惨重的代价！”

　　“唰！”

　　紧接着，时空镜带着李天等人，消失得无影无踪。

　　轩辕傲目光一沉，看向大殿主和三殿主，道：“从现在起，你们不要再派人去西大陆，先好好建设圣殿，至于被吞天兽夺取的祖脉，我会让圣主重新安排。”

　　随即，他又看向白衣老人，交代道：“内殿以后无需隐藏，坐镇此地，但凡有来犯之人，格杀勿论！”

　　“是！”

　　众人躬身应道。

　　大殿主道：“战神大人，吞天兽呢？难道真就让它这么走了？”

　　轩辕傲道：“吞天兽我会亲自去处理，你们只需帮我打听到它的行踪即可。”

　　“是！”

　　大殿主应道。

　　“唰！”

　　轩辕傲消失了。

　　白衣老人手一挥，古塔冲天而起，悬浮于苍穹之巅，坐镇此地！

　　白衣老人道：“大殿主，三殿主，建设圣殿的重担，便落在你们二人身上，如果有什么需求，尽管来找老夫。”

　　“好！”

　　大殿主两人点头。

　　“嗖！”

　　白衣老人身影一闪，扶摇直上九万里，消失在古塔之内！

　　大殿主和三殿主带领十九名至尊，也开始忙碌起来。

　　要重建圣殿，很简单，但要招收裁决者，执法者，可不是一件轻松的事。

　　“对了！”

　　大殿主似是突然想起什么，转头看向三殿主，问道：“资源殿的财宝有没有什么损失？”

　　“贵重的财宝，我都是随身携带，损失倒也不大，不过我们的人员损失很严重。”

　　“我初步估算了下，裁决殿，除开十名至尊，以及傅仇，冷月，尤漠三人外，全部阵亡。”

　　“执法殿，损失更严重，二殿主陨落，执法者死亡接近两千之数，尚存的只有九名至尊，以及在外维护秩序的二三十人。”

　　“我资源殿的人员损失，大概只是十几人，算是最轻的。”

　　“虽然损失较大，但所幸至尊没有牺牲，只要至尊没死，我们的根基就还在。”

　　三殿主不愧为是资源殿的殿主，这么快就统计出这一次的损失。

　　“二殿主一人的价值，便比得上他们十九尊至尊，这个损失拿什么来弥补？”

　　“还有那些死去的执法者和裁决者，他们都是天才，都是妖孽，都是圣殿未来的支柱，他们的死，又要拿什么来弥补？”

　　“前去西大陆执行任务的傅仇他们，无疑也已经陨落，他们三个都是不世之材，尤其是傅仇，已经在领悟生死奥义的他，前途不可限量，这又要拿什么来弥补？”

　　“鲲鹏一族，这次真是欺人太甚！”

　　大殿主怒不可揭，双双紧紧地攥在一起，指甲都已经没入手心的血肉之中！

　　旁边活下来的十九名至尊，闻言都是低下头。

　　大殿主此话说得虽然难听，但不可否认，确实是事实，二殿主是圆满至尊，即使他们加起来，也无法和二殿主相比。

　　三殿主叹道：“现在生气也没用，还是赶快收拾这里的烂摊子吧！”

　　大殿主道：“二殿主平时虽然自私自利，但对圣殿却是忠心耿耿，本殿要亲自筑起一座主峰，把二殿主，把所有的执法者和裁决者，葬在主峰之上，本殿要让后人知道，鲲鹏一族欠我们圣殿一笔血账！”

　　他大手一挥，大地上泥土翻滚，碎石凝聚，一座巨峰不断冲天而起！

　　不久，一座足达百万丈的巨峰，耸入云霄！

　　大殿主一飞冲天，降临在山巅之上，大手频繁挥动，而每一次挥动，都会有一座坟墓诞生！

　　直到最后，山巅之上足足有两千多个坟墓，以二殿主的坟墓为首，整齐的排列着！

　　接下来，大殿主进入墓地，为这两千多个坟墓，分别筑造出一面墓碑，然后在墓碑之上，刻印出一个个名字！

　　三殿主也领着十九名至尊，重筑其他的神灵峰，至尊峰，主峰！

　　鲲鹏圣地！

　　虽然讨回了公道，但鲲鹏圣地依然弥漫着一股化不开的悲恸之意！

　　鲲鹏皇正在亲手为自己的孩子下葬，眼中水雾弥漫，模糊了视线！

　　即便二殿主陨落，即便圣殿死伤数千人，也无法挽回鲲鹏子的性命，死了就死了，不管做什么，都不可能复活。

　　安葬好鲲鹏子，鲲鹏皇站在坟前，轻轻呢喃几句，随后转身看向李天和吞神蟒，感激道：“多谢你们二位鼎力相助，如果不是有你们，恐怕今天是无法为我儿讨回这个公道。”

　　李天道：“伯父，这都晚辈应该做的。”

　　鲲鹏皇点点头，挤出一丝僵硬的笑容，承诺道：“从今以后，我鲲鹏一族的大门，随时为你们敞开。”

　　李天拱手道：“多谢伯父，伯父，我想在这里陪陪鲲鹏子。”

　　鲲鹏皇点头道：“好，那伯父就不打扰你了，大家也都散了吧，让李天一个人好好静一静。”

　　“是。”

　　十大长老应道，随即各自散去。

　　鲲鹏五祖拍了拍李天的肩膀，深深一叹，也掠进湖中，消失不见。

　　等到鲲鹏皇也进入湖泊之后，李天默默的看着身前墓碑，心中自语：“鲲鹏子，因为你的死，圣殿元气大伤，更是陨落一尊圆满至尊，并且圣殿所有的至尊，都跪拜为你送行，连轩辕傲都给你躬身敬礼，这等荣耀，即使你活着，一辈子也不可能享受到，你也算是死得其所。”

　　接着，他取出地象令，把整个过程，包括小家伙的出现，一一传给无天。

　　“现在就让东大陆的人们震撼吧！”

　　李天冷冷一笑，又连续发出去数十道消息。

　　他来圣界这么久，肯定有结识一些人，虽不多，但此等惊天动地的大事，只要流传出去，必然会一传十，十传百，相信过不了多久，这些事将会人人皆知！

　　接下来，李天沉默下去。

　　要让圣界大乱，要铲除九大逆天战族，仅凭他和无天两人之力，还远远不够，即便现在多了个小家伙，恐怕也是杯水车薪。

　　“看来我要去天界找到他才行，凭他的头脑，再与我和无天联手，即使犹如铁桶一般的圣界，也照样能把它瓦解！”

　　李天眸子精光一闪，但没有立刻行动，在坟前一直站到第二天清晨，他才开启时空镜，消失得无影无踪。

　　时空神梭内。

　　得到李天的传讯后，无天心里自然是狂喜无比！

　　他怎么都没想到，小家伙居然会在这时候出现。

　　并且看样子，它的实力大有长进！


第1698章 计划再生

　　他心里也非常感动。

　　小家伙进入圣界，无疑是进入龙潭虎穴，而它这么做，只为一件事，给他报仇雪恨！

　　曾经的一幕幕往事，不断的付出脑海。

　　他记得，小家伙不止一次说过，即便天下人都背叛他，它也会一直留在他身旁，支持他，帮助他！

　　他更记得，当初在天界，小家伙是因为他，才被轩辕凤凰破碎灵魂！

　　小家伙身为吞天兽，血脉高贵，前途无限，但对他却是始终如一，一直把他当成亲人，他又怎能不感动？

　　他的血眸中爬起一丝笑意。

　　这是发自内心的笑意，没有半点掺假的成分！

　　不过现在，他没打算去找小家伙，这种时候不适合相认。

　　只要知道小家伙平安无事就好。

　　之后，他迅速冷静下来，沉思着下一步的计划。

　　李天的手段，比他预料的还要高明。

　　他原来以为，最多也就是十劫神灵全部死光，但万万没想到，最后居然把二殿主活活逼死，还让圣殿的所有至尊，给鲲鹏子的尸体跪下，更是让轩辕傲也躬身行礼！

　　虽然因为这样，双方达成和解，但圣殿的人心里，此刻百分百已经恨透鲲鹏一族。

　　仇恨的种子，已经种下！

　　接下来，他要做的就是，让这枚种子发芽！

　　不过思来想去，他也没能想出一个天衣无缝的计划。

　　最后，他给李天传音，想问问李天的意见。

　　可出乎他的意料是，信息发出去后，如同石沉大海，一直没有得到李天的回复！

　　时间一晃，半年过去。

　　这一天，时空神梭终于离开葬神山脉，来到寒冰河对面。

　　“唰！！！”

　　无天三人从时空神梭内走出。

　　“擅闯圣殿者，杀无赦！”

　　他们出现的同时，一道杀气凛凛的话语响起！

　　紧接着，一个青年模样的白衣大汉，降临在三人头顶上空，杀气刺骨！

　　冷月连忙道：“齐梁大哥，是我们！”

　　齐梁微微一愣，当看清三人的模样时，精神一振，收敛杀气，降落在三人身前，惊喜道：“我们都以为你们已经死在鲲鹏山脉，没想到你们会活着回来。”

　　尤漠焦急道：“齐梁大哥，你怎么会在这里镇守？难道圣殿发生了什么事？”

　　“唉！”

　　齐梁深深一叹，道：“此事说来话长，快去面见大殿主，他会告诉你们所有的一切。”

　　“好。”

　　尤漠点头。

　　三人冲天而起，化成一道流光，朝裁决殿掠去。

　　一路上，他们没遇上一人，在各个神灵峰，也没感应到人的气息，仿若进入一片死亡的国度！

　　并且在下方，居然找不到一株参天大树，显得非常萧条！

　　“究竟发生了什么？”

　　“怎么感觉圣殿变了？”

　　尤漠和冷月惊疑无比。

　　无天自然知道一切，但他没有吱声，心里却疑惑万分。

　　都已经半年过去，李天居然还没有回信，难道李天发生了什么意外？

　　但想了想，又感觉不太可能，凭李天的头脑，加上时空镜和吞神蟒的背景，不可能突生变故。

　　可能只是被什么事耽搁了。

　　也可能是在某个封印中闭关，还没有收到消息。

　　无天暗中咕哝，暂时不去想李天的问题。

　　半个时辰，三人降临在主峰上空。

　　冷月扫视着下方，当看见那座满是坟墓的主峰时，惊疑道：“怎么会多一座主峰？而且还有这么多坟墓？”

　　尤漠也是大惊无比。

　　紧接着，两人又注意到云霄之巅的古塔。

　　无天同样也是满目惊疑，只不过他是装出来的。

　　“傅仇，尤漠，冷月，你们都进来。”

　　便在这时，大殿主的声音在裁决殿内响起。

　　三人相视一眼，降落在广场之上，古堡大门已经打开，三人并肩走了进去。

　　大殿主依靠在白骨所制的宝座上，目光扫视着无天三人，清楚可见一丝笑意，但他的神情却颇为憔悴。

　　“见过大殿主。”

　　来到大殿主身前，尤漠两人单膝跪地。

　　无天只躬身行礼。

　　大殿主淡笑道：“快起来。”

　　冷月没有起身，低头道：“大殿主，属下三人有罪，还请大殿主责罚。”

　　大殿主道：“本殿知道你们的任务没有完成，但这不是你们的错，你们能活着回来，本殿已经深感欣慰，快起来吧！”

　　冷月和尤漠相视一眼，目中都带着一丝疑惑，随即纷纷起身。

　　无天疑惑道：“大殿主，为何我感觉，圣殿和以前有些不一样？”

　　大殿主微微一叹，点头道：“你的感觉没错，圣殿确实发生了翻天覆地的变化。”

　　“大殿主，这究竟是怎么回事？”

　　冷月问道，自从进入圣殿，她就觉得处处透着诡异，如今听大殿主这么一说，看来他们没在的这段期间，肯定发生了什么大事。

　　可是谁敢来圣殿闹事？

　　“事情是这样的。”

　　大殿主把半年前发生的所有事，一一缓缓道出。

　　听闻之后，冷月和尤漠勃然大怒，目中杀机弥漫！

　　无天皱眉道：“我们原来还以为，莫宇阳是西大陆的奸细，但是没想到，他居然杀了鲲鹏子，还在鲲鹏一族的眼皮底下，吃鲲鹏子的肉，这人的胆子未免也太大了点？”

　　大殿主摇头道：“他没杀鲲鹏子，据莫宇阳透露，他是被人算计，只不过算计他的人，没人知道是谁。”

　　冷月问道：“有没有可能是吞天兽？”

　　大殿主道：“我们开始也这么怀疑过，不过后来我们否认了，因为从当时出手的情况来看，吞天兽已经踏入至尊之境，并且吞天兽的性格，无法无天，绝对不会采用这种卑鄙的手段。”

　　“至尊！”

　　无天心中一喜，没想到几百年不见，这小家伙居然变得如此之强。

　　这对于他来说，无意是一个天大的好消息。

　　这时，尤漠阴沉道：“大殿主，因为此人，我们圣殿损失惨重，不管怎么样，我们也要把他揪出来！”

　　“此人的身份，不用刻意去调查，本殿相信，等时候到了，他自然就会浮出水面。现在给我说说，你们是怎么逃出来的？”大殿主道。

　　三人当下把事情的经过，简单讲述了一下。

　　听完，大殿主看向无天，赞赏道：“本殿果然没看错人，什么时候也让本殿见识一下，血葬四式的厉害。”

　　无天苦笑道：“属下这都是雕虫小技，哪能入得了大殿主的法眼。对了，大殿主，这次我们没能完成任务，属下的血色徽章，要不要还给你？”

　　“血色徽章？”

　　尤漠两人一愣，突然似是想起什么，一致的看向无天，目中满是惊疑。

　　大殿主摇头笑道：“不用，这次错不在你，何况因为有你在，尤漠和冷月才能活着回来，也算是将功补过。”

　　听闻此话，冷月两人相视一眼，难道这个猜测是真的？

　　大殿主挥了挥手，道：“好了，你们先下去休息吧，等过两天，本殿有个任务要交给你们去做。”

　　“什么任务？”

　　这里敢问的也只有无天。

　　至于尤漠两人，那是绝对的服从。

　　大殿主叹道：“裁决殿损失这么大，自然要补充人员才行，本殿原本打算派遣齐梁去，你们刚好回来，那就由你们去招收裁决者，至于这次的队长，就由傅仇你来担当。冷月，尤漠，傅仇刚来圣殿没多久，对很多事都还不知道，你们要全力协助他，知道吗？”

　　“属下遵命。”

　　冷月两人躬身道。

　　无天拱手道：“属下一定不辱使命，不过大殿主，招收裁决者的标准是什么？”

　　大殿主道：“按照你的标准来就行，本殿相信你的眼光。”

　　“按照我的标准？”

　　无天有些无语了，他的标准可是很高的，如果真按照他的标准来，十万人当中，恐怕也难挑出一人。

　　看来得降低标准才行。

　　不过，大殿主让他去招收裁决者，倒让他心里生出一计，或许这一次，就能彻底点燃圣殿诸神心中的怒火！

　　但提前之下，要李天回应他才行，因为这个临时想出来的计划，必须要李天配合。

　　大殿主扫了眼三人，道：“还有没有疑问，如果没有，就下去吧，三天后出发。”

　　“属下告辞。”

　　三人拱了拱手，随即转身离去。

　　来到广场之上，尤漠拦在无天身前，问道：“傅仇，你该不会已经成为内殿预定的人选之一了吧？”

　　无天点头。

　　尤漠身躯一震，急道：“什么时候的事？”

　　无天想了想，道：“好像是刚来圣殿的当天，我也记得不是太清楚。”

　　闻言，两人心里不可思议到极点！

　　刚来圣殿的当天，就被列入重点培养对象，这还是头一回吧？

　　这家伙身上，到底有什么不凡之处？值得大殿主如此看重？

　　尤漠深深的看着无天片刻，叹道：“你好了，一早就被列入重点培养对象，而我和冷月，这次任务失败，也不知道又要等到什么时候。”

　　无天淡淡道：“该来的早晚都会来，别着急。”

　　“你这是站着说话不腰疼。”

　　尤漠白了眼他，转身破空而去。

　　冷月道：“傅仇，等以后有空，我希望能和你合奏一曲。”

　　无天淡笑道：“有机会的。”

　　“告辞。”

　　冷月欠了欠身，宛如一尊九天玄女，飘然而去。

　　“合奏一曲？”

　　无天摇了摇头，收回目光，化成一道流光，朝资源殿掠去。


第1699章 资源殿风波

　　进入资源殿，无天没有看见紫衣女子，只有一些生面孔，总共有五人。

　　想来资源殿原来的人，都已经死在鲲鹏五祖手下。

　　一个红衣女子迎上前来，正准备开口，无天摆手道：“我不是来交换，也不是来买卖，带我去面见三殿主。”

　　红衣女子笑着问道：“请问阁下有没有先和三殿主取得联系？”

　　无天摇头。

　　红衣女子的态度，立刻发生一百八十度大转变，冷漠道：“不好意思，三殿主现在正忙，不接待任何人。”

　　无天直摇头，此女在为人处世这一方面，比原本的紫衣女子等人，差了实在太多。

　　他没有继续废话，径直朝修炼室走去。

　　瞧见自己被无视，红衣女子感觉很没面子，声色俱厉的喝道：“给我站住！”

　　这一喝之下，惊动了资源殿的另外四人。

　　四人一拥而上，挡在无天身前，当看清无天的修为时，目中都爬起一丝轻蔑。

　　其中一个黑衣男子问道：“朱燕，他是做什么的？”

　　红衣女子盈盈走来，冷笑道：“他想要面见三殿主，并且他还打算强闯。”

　　黑衣男子闻言，嘴角立刻爬起一丝不屑，道：“区区九劫神灵，你有什么资格面见三殿主？”

　　旁边三人目中的嘲讽，也是不加掩饰。

　　无天扫了眼五人，转身大步离去。

　　直到现在，三殿主都没有出现，足以说明，她没在资源殿。

　　至于这五人，他实在懒得去理会。

　　因为一看就知道，五人刚来资源殿不久，好不容易才进入圣殿，自然免不了心高气傲，露出小人得志的姿态。

　　瞧见无天离去，朱燕五人脸上的嘲讽更浓。

　　其中一个白衣男子，突然道：“各位，我怎么感觉此人有些熟悉，你们说，此人会不会是什么大人物？”

　　“别开玩笑，一个九劫神灵而已，怎么可能是什么大人物？我看顶多就是某个人的随从。”

　　“我们现在都是圣殿的人，已经今非昔比，可不能再像以前那样，对人言听计从，唯唯诺诺。”

　　“不错，我们掌控资源殿的财物，以后谁要敢在我们面前嚣张，毛都别想得到一根。”

　　五人洋洋自得，都已经快忘乎所以。

　　无天走出资源殿，便直接朝神灵峰掠去，但在半道之上，他遇上一个美妇人，雍容华贵，风韵犹存，一身气势深不可测，她不是三殿主又是谁？

　　当瞧见无天，三殿主微微一愣，惊疑道：“咦，傅仇，你居然没死？”

　　无天大步走过去，拱手道：“见过三殿主。”

　　三殿主笑道：“回来就好，来来来，陪本殿去坐一会。”

　　“三殿主，坐就不用了，这次我前来，是来完成我的承诺。”无天说完，从空间手镯内取出那两枚血阳神铁，递到三殿主手中。

　　“你还真的找到了？”

　　看着两枚血阳神铁，三殿主惊讶无比。

　　无天淡笑道：“也只能说是运气好，对了，三殿主，你统计损失的时候，有没有看见我的随从？”

　　“随从？”

　　三殿主一愣。

　　无天道：“我的随从叫凌辰夜。”

　　“凌辰夜……”

　　三殿主深思少许，摇头道：“我也不知道，因为我只是统计出一个大概。”

　　无天一阵失神，看来凌辰夜也已经死在半年前的浩劫之中。

　　“唉！”

　　无天轻轻一声叹息，拱手道：“三殿主事务繁忙，我就不打扰了，对了，资源殿里面的那五位，三殿主可要好好调教一下，免得以后给圣殿招惹麻烦。”

　　说罢，他便破空而去。

　　“那五位？”

　　三殿主目中爬起一丝疑惑，但很快她就明白了无天的意思，娥眉微微一挑，身影闪烁间，降临在资源殿。

　　“见过三殿主。”

　　朱燕五人立即拜道。

　　三殿主问道：“之前有没有人来找本殿？”

　　朱燕摇头道：“没有。”

　　“真的没有？”

　　三殿主再次问道。

　　“真没有。”

　　五人相视，同时摇头。

　　三殿主顿时勃然大怒，冷喝道：“你们是从哪里借来的胆子，敢在本殿面前撒谎？你们是不是以为，进入圣殿你们就有目中无人的资格？”

　　“三殿主，我们错了，恳求三殿主饶过我们这一次！”

　　朱燕五人立刻跪拜在地，脸上满是恐慌。

　　三殿主冰冷道：“如你们这种骄纵跋扈的心性，根本没有资格进入圣殿，当初是本殿瞎了眼，才带你们回来，从今天开始，你们都给本殿去世俗锻炼，半年内，如果你们的表现，还是无法让本殿满意，便全部逐出圣殿，永不录取！”

　　“三殿主，我们一定改，还请网开一面！”

　　五人急忙哀求。

　　三殿主喝道：“再不滚，现在就逐出圣殿！”

　　五人身体一颤，连忙起身，躬身离去。

　　“连本殿都敢骗，真是太不像话！”

　　三殿主气得直想翻桌子，不过接下来，她又头疼无比，资源殿不能没有人手，可是该去哪里找合适的人选？

　　再说朱燕五人。

　　离开资源殿后，五人脸色立即阴沉下来。

　　朱燕寒声道：“肯定是之前那个面具人，给三殿主打了小报告！”

　　那黑衣男子冷哼道：“别让我知道他是谁，否则我一定宰了他！”

　　但就在这时，一道冰冷的话语响起：“在傅仇眼里，你们都只是跳梁小丑，别再去招惹他，因为后果不是你们能够承担的。”

　　此人正是冷月，她刚好有事要去资源殿，也凑巧听到五人的对话，看在同是圣殿之人的份上，她就忍不住提醒一句。

　　朱燕皱眉道：“你又是谁？”

　　冷月驻足，转头扫了眼五人，冷漠道：“我是谁不重要，重要的是，傅仇是你们得罪不起的人，因为他是内殿预备人选之一，即使当着两大殿主的面，他也有资格杀你们。”

　　言罢，她便回头，继续朝资源殿飞去。

　　“什么？面具人居然是内殿预备人选之一？”

　　“他已经被列入重点培养对象？”

　　五人当场惊呆了。

　　那白衣男子突然道：“我想起来了，三个月前，我听齐梁至尊说过，有三个人前去西大陆执行任务，一直生死不明，其中一个人就叫傅仇！”

　　黑衣男子道：“我也想起来了，这个傅仇就是当年，摧毁七杀战族等八个一等种族的刽子手！”

　　“什么？居然是他！”

　　朱燕彻底傻眼了！

　　如果只是说傅仇，可能没有几人知道，但要说摧毁八个一等种族的刽子手，那么东大陆，但凡有点地位的种族，恐怕都是无人不知，无人不晓。

　　他们实在没有想到，他们以为是随从的面具人，居然会是这个凶人！

　　一想到这个凶人的手段，他们都是忍不住浑身直冒冷汗！

　　这一刻，什么报复，什么不屑，统统消失了，只剩下满心的惊恐。

　　五人面如土色，战战兢兢地朝传送门飞去。

　　当来到传送门的时候，传送门正豪光大放，一个黑衣青年从里面走出来。

　　黑衣青年站在传送门前，扫视着朱燕五人，心中大奇，这五人是怎么回事？怎么连站着双腿都在颤抖？

　　朱燕喝道：“滚开，别挡道！”

　　白衣男子沉声道：“你什么人？居然敢擅闯圣殿，找死不成？”

　　“从实招来，你是不是西大陆的奸细？”

　　另外三人也怒视着黑衣青年。

　　黑衣青年只是七劫神灵，而圣殿招收成员的最低标准，则是十劫神灵，所以五人都以为，黑衣青年是误入圣殿，或者是西大陆的奸细。

　　当然，最重要的原因还是，柿子专挑软的捏，黑衣青年不过七劫神灵，刚好能成为他们发泄的目标。

　　听到这些喝斥，黑衣青年有些愣神，随即笑道：“我叫凌辰夜，是傅仇的随从，不是西大陆的奸细，这就是我的身份令牌。”

　　没错，此人便是凌辰夜！

　　凌辰夜说完，取出无天给他的那枚白色徽章。

　　“傅仇的随从？”

　　五人看见那徽章上的名字时，都立刻变成一张苦瓜脸。

　　今天是怎么回事？

　　为什么接二连三的撞在这傅仇的枪口上？

　　“凌兄弟，请！”

　　五人急忙退到一旁，让开一条路。

　　“怪了。”

　　凌辰夜怪异的瞧了眼五人，化成一道流光，破空而去。

　　这下，朱燕五人彻底没有脾气了，开启传送门，灰溜溜的离开了圣殿。

　　这就叫做，不作死就不会死！

　　最边缘的神灵峰！

　　无天正站在广场上的崖边，低头沉思不已。

　　这期间，他又给李天发去一道消息，可还是和以前一样，一点消息都没有传回来。

　　这让他颇为烦躁，三天后就要出发去挑选裁决者，如果还无法联系到李天，那么他的计划就会胎死腹中。

　　“嗖！”

　　突然，伴随着一道破空声，凌辰夜降临在无天身旁。

　　无天有些愣神，惊讶道：“你没死？”

　　凌辰夜不悦道：“难道你很想我死？”

　　无天摇头道：“我原本还以为，你已经在半年前的浩劫中陨落。”

　　凌辰夜嘿嘿笑道：“我命大福大，怎么可能轻易死去，老实告诉你吧，当初你去执行任务的时候，你前脚走，我后脚就离开了圣殿，要不然的话，我还真的会遭殃。”


第1700章 两大殿主的震惊

　　无天问道：“那你去了哪里？”

　　凌辰夜皱眉道：“处理一些私事，应该不用给你报备吧？”

　　无天道：“当然不用给我报备，但我临走前，交给你的任务，你有没有查出什么眉目？”

　　凌辰夜不满道：“别开玩笑，九大逆天战族，可是圣界至高无上的存在，这么一点时间，你还指望我查出什么？”

　　无天道：“这么说，是一点收获都没有？”

　　凌辰夜点头。

　　无天眉毛一挑，但想了想，又摇头道：“让你去调查九大战族，确实有些太为难你，给我说说，这些年东大陆有没有发生什么大事？”

　　“说起大事，自然就是圣殿被鲲鹏一族毁掉的这件事，你可能还不知道，半年前，这个消息一经传出，立刻在东大陆掀起一场大风波，至今还是世人茶余饭后的热议话题。”凌辰夜道。

　　“半年前？看来应该是李天故意散播出去的。”无天暗中咕哝，问道：“世人的反应怎么样？”

　　凌辰夜道：“有人对鲲鹏一族的做法，感到很愤怒，认为这是在公然挑衅东大陆，但也有人，摆出一副看笑话的态度，总之人心难测，不同的人，有不同的想法。”

　　无天点头，这一点倒也没有出乎他的意料。

　　唯独让他意外的是，此事已经伤害到圣殿的尊严和名誉，轩辕傲和圣主怎么没站出来稳固人心？或者去找鲲鹏一族讨个说法？

　　凌辰夜突然道：“对了，我还打听到一个消息。”

　　“什么消息？”无天皱眉。

　　凌辰夜道：“你可还记得圣魂战族？”

　　无天点头。

　　凌辰夜道：“当年，你破碎了陈青松的神格，如今圣魂战族正带着陈青松，前去天都战族，而天都战族是一个王者种族，估计能找到仙灵花，救回陈青松。”

　　无天道：“然后呢？”

　　凌辰夜道：“你想啊，你破碎了陈青松的神格，导致他差点陨落，等他修复好神格后，肯定会来找你麻烦，而据我了解，陈青松的天赋非常妖孽，二殿主都已经打算，等他突破到十劫神灵后，便让他进入圣殿。这样一个人，我觉得还是防患一下比较好。”

　　无天问道：“圣魂战族距离天都战族有多远？”

　　“天都战族在东大陆的中央区域，估计最少都要一百年，而我们当初随尤漠来圣殿后，圣魂族长也立刻带着陈青松，前往天都战族，如今已经过去七年多，也就是说，还需九十多年，圣魂族长才能赶到天都战族。”

　　说到这里，凌辰夜眸子杀机一闪，道：“傅仇大哥，要不我们在半道上，把他们父子彻底给解决掉？”

　　无天摇头道：“不行，我现在又有新的任务，三天后就要出发，不过这个陈青松，我会记住。”

　　凌辰夜好奇道：“什么任务？”

　　无天道：“去世俗招收裁决者，你要不要一起去？”

　　凌辰夜道：“我还是算了，这种事不适合我，对了，我们的至尊峰怎么办？”

　　无天道：“你去找三殿主，她掌控圣殿的资源，各大峰也包括在内，你问问她，看看能不能再给我们一座至尊峰。”

　　“好，我现在就去。”

　　凌辰夜点头，立刻冲天而起，朝资源殿掠去。

　　提到至尊峰，无天倒是想起原始祖脉，原本的十六条原始祖脉，已经被小家伙夺取，但圣殿的元素能量和精气，却并没有丝毫下降，换而言之，失去的原始祖脉，已经得到补充。

　　他原来的打算，等从西大陆回来后，便进入原始祖脉闭关稳固境界。

　　当初，突破到九劫神灵后，便一直忙于抢夺灵脉，后来进入圣殿，也立刻去执行任务，没来得及稳固境界。

　　而如果闭关一百年，完全足够他稳固境界，踏入十劫神灵，但现在看来，这个计划不得不延后。

　　其实，修为境界的修炼，他倒不是很在乎。

　　他看透世间百态，领悟出生死奥义，已经没有瓶颈存在，再加上修罗战体，只要有足够的能量，便能水到渠成。

　　唯独魂力，让他颇为头疼！

　　以前有极致神力淬炼，魂力的精进一日千里，可现在几百年过去，进展微乎其微。

　　看来当务之急，要想办法找到极致神力，或者能够淬炼灵魂的异宝。

　　“我怎么忘记资源殿，资源殿的成员，覆盖整个东大陆，说不定三殿主手中就有极致神力，即使没有，凭资源殿这庞大的人脉关系，要找到也不是一件难事。”

　　无天咕哝，立即取出地象令，给凌辰夜发去一道消息。

　　资源殿！

　　凌辰夜才刚刚降临在广场之上，便收到无天的传讯。

　　“想不到，他居然还是一个禁师！”

　　查看消息后，凌辰夜顿时惊讶起来。

　　禁师可是一个特殊的职业，一个禁师的杀伤力，是一个同境界修者的无数倍，难道这就是傅仇大哥被列入重点培养对象的原因？

　　他心里一边默想，一边朝资源殿走去。

　　古堡内，三殿主坐在茶几旁，眉头紧锁，看似颇为烦躁。

　　凌辰夜走进大门，张望了四周一眼，目中爬起一丝疑惑，随即他来到三殿主身后，躬身道：“属下凌辰夜，拜见三殿主。”

　　三殿主头也不回的道：“什么事？”

　　凌辰夜道：“属下奉傅仇大哥之命，前来问问三殿主，能不能重新给我们一座至尊峰？”

　　“傅仇？”

　　听到这个名字，三殿主才转身，看向凌辰夜，上下打量少许，问道：“你就是傅仇的随从？”

　　“正是属下。”凌辰夜点头。

　　三殿主呵呵笑道：“不久前，傅仇还在向本殿打听你的消息，可见傅仇还是很关心你的，这孩子前途无限，你能跟随他是你的造化，好好珍惜这个机会，至尊峰是吧，你随便去挑一座。”

　　“他关心我？”

　　凌辰夜愣住了，严重怀疑是不是耳朵出了问题。

　　在他的印象之中，傅仇大哥一直都是冷漠，不近人情，何时关心过别人？

　　难道说，傅仇大哥是外冷内热？

　　想到这里，连他自己都忍不住想笑，这显然不可能嘛！一个动辄就灭人种族的凶人，怎么可能是个热心肠的人？

　　但三殿主的话，凌辰夜还不敢反驳，拱手道：“属下会珍惜的，对了，傅仇大哥还让属下问问三殿主，资源殿有没有极致神力，或者淬炼魂力的异宝，如果有，傅仇大哥愿意用高价购买。”

　　三殿主疑惑道：“他要这些做什么？”

　　凌辰夜道：“难道三殿主不知道，傅仇大哥还是一名神禁师？”

　　“什么？他竟然还是一名神禁师！”

　　三殿主霍然起身，目中满是不可思议。

　　“呃！”

　　凌辰夜错愕无比，敢情三殿主也是现在才知道？那傅仇大哥又是因为什么原因，被列入重点培养对象的？

　　难道他的天赋，真的已经到了逆天的地步？

　　三殿主愣了好片刻，方才问道：“傅仇是几阶神禁师？”

　　凌辰夜问道：“这个属下也不知道了，要不属下现在问问？”

　　三殿主道：“赶紧问问。”

　　凌辰夜取出地象令，给无天发去一道消息，不久就来了回应。

　　他收起地象令，看向三殿主道：“傅仇大哥说，他只是七阶神禁师。”

　　“七阶？”三殿主皱了皱眉，沉吟少许，道：“你先回去，至于极致神力，本殿需要和大殿主商议一下。”

　　“是。”

　　凌辰夜躬身告退。

　　三殿主也跟着消失不见，下一刻，降临在裁决殿内。

　　大殿主微微一愣，疑惑道：“你怎么来了？”

　　三殿主直接进入正题，问道：“你知不知道傅仇还是禁师？”

　　“不知道……”

　　大殿主摇头，但霍然起身，惊道：“你说傅仇还是一名禁师？”

　　三殿主点头道：“刚才傅仇的随从，来问我资源殿有没有极致神力，我才知道，原来傅仇是一名七阶神禁师。”

　　“他居然是禁师，还是七阶神禁师，真是匪夷所思。”

　　大殿主回到座椅上，目中满是不可思议。

　　三殿主皱眉道：“禁师虽然稀有，但也不是没有，七阶神禁师，至于让你如此震惊？”

　　大殿主道：“你要知道傅仇的底细，你也会这么震惊，我告诉你，他仅才修炼二十万年，但就在这短短的二十万年内，他不仅踏入九劫神灵，还成为七阶神禁师，你想想，他的天赋和悟性有多惊人！”

　　“二十万年！”

　　三殿主听闻，身躯猛然一颤！

　　像她这样的强者，很清楚这意味着什么，同样也非常清楚，圣界所有的天才人物的底细。

　　在她的记忆中，除开轩辕傲这样的存在外，曾经最妖孽的一个人，耗时十万年踏入九劫神灵，此等天赋，绝对称得上是旷世奇才，但此人只是单方面的修炼修为境界。

　　而这个傅仇不同，他还修炼了灵魂。

　　也就是说，他是在一心二用！

　　众所周知，禁制之道的难度，要远超修炼之道，所需要的时间，也是修炼之道的无数倍，但他傅仇却能在二十万年内，不但成为九劫神灵，还成为七阶神禁师，并且还已经看透生死奥义的表象，此人绝对是一个，一个时期难出的奇才！

　　换而言之，他一心二用，还能取得这么好的成就，无论哪一方面，都不会比那个绝世妖孽差！

　　古堡内，陷入死一样的沉寂！

　　两大殿主都在心里沉思，到底该如何安置这个妖孽？

　　这样的人才，必须牢牢的抓在手中！

　　片刻后，三殿主提议道：“大殿主，干脆我们去找内殿殿主商议一下？”

　　大殿主沉吟少顷，点头道：“如今圣主正在闭关冲击天尊之境，内殿殿主的地位最高，此等大事确实应该给他禀报一下，走吧！”

　　“唰！！”

　　话音未落，两人便消失不见。


第1701章 被无视的队长

　　古塔内的世界，是一片广袤的天地。

　　某一座大殿内，装饰简单，古朴无华！

　　一张座椅上，坐着一个看似年迈的白衣老人，他正是半年前，与鲲鹏五祖交手的天尊强者。

　　他也就是内殿的殿主！

　　大殿主和三殿主则依次坐在内殿殿主旁边。

　　无天的情况，两大殿主也已经全部告诉内殿殿主，此刻内殿殿主正在沉思。

　　也不知过去多久，内殿殿主抬头看向大殿主，问道：“你打算如何安置傅仇？”

　　大殿主道：“我的意思是，立刻把他送来内殿，因为只有在这里，他才能更快的成长，以后神战开启，我相信他一定能成为一个能够左右大局的强者！”

　　“你呢？”

　　内殿殿主又看三殿主。

　　三殿主道：“我和大殿主想的是一样的。”

　　“你们说的不错，如果傅仇按照这种速度，继续成长下去，将来确实能成为左右大局的强者，但目前来说，对于圣殿他没有任何贡献，倘若就这样把他纳入内殿，相信很多人都不会服气，何况他还只是九劫神灵。”

　　说到这里，内殿殿主想了想，道：“依老夫看，还是按照原计划，让他去世俗招收裁决者，如果他能成功完成任务，并在两千年内，突破到十劫神灵，老夫就允许他进入内殿。”

　　“两千年？”

　　两大殿主相视，眉头都不由微微皱起。

　　内殿殿主笑道：“你们曾经都是内殿的人，很清楚内殿招收成员的规矩，非十劫神灵以上的强者，一概不录取，规矩不能破坏，能不能进入内殿，也要看他自己的造化。”

　　大殿主脸上满是无奈，点头道：“好吧，那就这样定下了，三殿主，我们走吧！”

　　老实说，对于这样的安排，他并不是很满意，但内殿殿主都已经发话，他也无法反驳，也没资格反驳。

　　离开内殿后，三殿主问道：“要不要把这件事告诉傅仇？”

　　大殿主摇头道：“不用，相信内殿也不会允许我们这样做，如内殿殿主所说，能不能进入内殿，就看傅仇自己的造化。”

　　三殿主道：“那极致神力？”

　　大殿主问道：“资源殿有多少极致神力？”

　　三殿主道：“大概百万滴左右。”

　　大殿主道：“那就先给他十万滴，毕竟他们是我们发现的人才，能帮的我们尽力去帮，不过得等完成这次的任务再说。”

　　三殿主笑道：“我发现，你还是头一次如此器重一个人。”

　　“你不是也一样？”

　　大殿主微笑道，身影闪烁间，消失不见。

　　三殿主摇了摇头，也跟着回到资源殿。

　　……

　　凌辰夜已经把消息，传给无天。

　　第一是极致神力，言称三殿主和大殿主要商议一下。

　　第二是至尊峰，他也已经挑好，紧挨在十九名至尊的旁边，这可是无上的荣耀啊！

　　不过无天丝毫没去在意，他现在只想等三殿主和大殿主的回复。

　　然而他注定等不到回复。

　　三天一晃即逝。

　　清晨，尤漠和冷月相继前来，无天也只能暂时放下极致神力这事，前去招收裁决者。

　　三人并肩疾驰，朝传送门飞去。

　　尤漠问道：“冷月，你的时空神梭呢？”

　　冷月道：“回来的当然，我就已经还给三殿主。”

　　尤漠遗憾道：“可惜了，要是有时空神梭，我们就能节省不少时间。”

　　无天疑惑道：“我们要去的地方很远吗？”

　　尤漠道：“当然远，最起码都要几百年。”

　　“别听他胡说。”

　　冷月翻了翻白眼，给无天解释道：“我们要去的地方是圣城，位于中央区域，是我们圣殿在世俗中的唯一一个根据地，而圣城和圣殿之间有传送门，可以瞬间抵达。”

　　尤漠不满道：“冷月，能不能别拆我台？”

　　冷月冷冰冰地说道：“在我眼里，是怎么样就是怎么样。”

　　尤漠摇头道：“和你们两个去执行任务，安全是安全，但就是太闷。”

　　很快，三人就降临在传送门前，冷月取出徽章，开启传送门，随后三人相继走了进去。

　　圣城！

　　城主府，一个密室内！

　　这密室能有十余丈，一面墙壁上，挂着一枚拳头大的夜明珠，散发着微弱的光芒，让这里显得有些昏暗。

　　而密室内，除开中央有扇石门外，再无其他东西，也没有人，寂静无声！

　　突然，石门豪光大方，照耀整个密室。

　　紧接着，三道身影从石门中走出。

　　三人正是无天，尤漠，冷月。

　　无天扫了眼四周，问道：“这又是哪？”

　　尤漠道：“这里是圣城城主府的一个密室，密室大门和传送门，只有我们圣殿的身份徽章，才能开启，这样做也是杜绝心怀不轨的人，私自闯入圣殿。”

　　说话间，冷月手持徽章，神力涌动，一道洁白的光束，从徽章内掠出，融入前方的墙壁内。

　　轰的一声，原本找不到半点缝隙的墙壁，突然裂开，一缕缕阳光照射而来。

　　三人相继走了出去。

　　进入视线的是一个大殿，大殿能有百余丈，没有丝毫装饰，古朴无华。

　　但在大殿左右两侧，笔直的挺立着二十个黑甲人，瞧见无天三人走去，这些黑甲人，纷纷躬身行礼。

　　无天问道：“他们又是谁？”

　　冷月道：“他们都是城主府的护卫，专门负责守护传送门。”

　　无天皱眉道：“那为什么密室内没人守护？”

　　冷月反问道：“密室只有这一扇门，用得着进去守护吗？”

　　无天没有回答，一笑而过。

　　他清楚的记得，当初在天界的中央海域，他就多次利用这个缺陷，出入传送门。

　　不过圣殿是他的对手，他懒得去提醒。

　　大殿门口，也有两个黑甲人。

　　三人走出大殿的时候，其中一人转身，对三人躬身一拜，问道：“三位大人，需要属下通知城主吗？”

　　“不用。”

　　冷月淡漠的开口，领着无天朝一条长廊走去，通过长廊，三人转了几个弯，停在一座金碧辉煌的大殿前。

　　一个护卫喝道：“来者何人，报上名来！”

　　冷月亮出身份徽章，守护在大殿旁的两个护卫，立即躬身见礼。

　　那护卫急忙道：“三位大人，你们稍等下，我这就前去禀报城主大人。”

　　“不用，我们自己进去。”

　　冷月冷冰冰地说道，随即轻车熟路的来到大殿三楼。

　　三楼是一个偌大的会客厅，里面坐在两个中年男子，其中一人身穿金色长袍，相貌粗犷，浑身散发着一股上位者的气质，不怒自威。

　　另外一人，身着一套白色长衫，身体颇为消瘦，目中泛着睿智的光芒，一看就知道是一个老谋深算的人。

　　两人正在商议着什么。

　　但瞧见无天三人时，白衣男子目中爬起一丝疑惑。

　　金袍男子的脸庞上，则浮现出一片惊容，立即起身，大步走到三人身前，拱手道：“属下见过冷月大人，尤漠大人……”

　　看来尤漠和冷月已经是这里的常客。

　　然而，当金袍男子看向无天的时候，他愣住了。

　　这是一个面具人，并且只是九劫神灵。

　　微微一愣后，他也就没有和无天打招呼，他以为，无天只是冷月两人其中一人的随从。

　　金袍男子退到一旁，躬身道：“两位大人，请上座。”

　　冷月黛眉一蹙，似是对金袍男子忽略了无天而感到不满，正欲发作，但无天对她摇了摇头。

　　然而这个异常的举动，被白衣男子清楚的捕捉到，他的目中闪过一抹精光。

　　三人步入会客厅，尤漠和冷雨坐在主座之上，无天想了想，直接就站在冷月身后，看上去还真像是一个随从，但冷月坐不住了。

　　要知道，无天是这次大殿主钦点的队长，圣殿又是纪律严格的地方，尤其是裁决殿，只要出来执行任务，都要对队长的命令，无条件服从。

　　而现在的局势，无疑是以下犯上！

　　不过正当冷月起身之际，无天传音道：“我是个怕麻烦的人，招收裁决者的事，便由你来处理，最后我再审核一下就行。”

　　“好吧！”

　　冷月想了想，无奈的应道。

　　旁边的白衣男子，有意无意的瞥了眼两人，起身看向金袍男子，笑道：“城主，不介绍一下吗？”

　　金袍男子一拍脑袋，讪笑道：“我怎么忘记这事，来来来，我给你介绍下，这两位是冷月大人，尤漠大人，他们都是圣殿的裁决者。”

　　白衣男子脸上爬起一片惊色，急忙道：“鄙人朱卫，见过两位大人。”

　　冷月两人疑惑的看着金袍男子。

　　城主忙解释道：“两位大人，朱卫是圣城三大家族之一朱家的家主。朱卫，我要招待两位大人，我们的私事以后再说。”

　　“在下明白。”

　　朱卫笑着点头，对尤漠二人拱手道：“两位大人，鄙人先行告辞。”

　　言罢，他余光瞥了眼无天，带着一丝疑惑，转身离去。

　　城主笑道：“两位大人，属下这就去安排一桌酒宴，为两位大人接风。”

　　冷月淡漠道：“不用了，这次我们前来圣城，是为了招收裁决者，你立刻把这个消息散播出去，但凡十劫以上的神灵，都可以来圣城报名，三百年后，开始考核。”

　　“招收裁决者！”

　　城主双目微微一眯，笑道：“好的，属下这就去安排，来人！”

　　一个护卫走了进来，躬身道：“城主大人，有何吩咐？”

　　城主吩咐道：“带两位大人去别院休息。”

　　“是！”

　　护卫躬身应道，于是便领着无天三人，大步离去。


第1702章 圣界，我来了

　　等无天三人离去后，城主回到座椅上，目中有着一丝笑意，咕哝：“招收裁决者，这还真是一场及时雨。”

　　他取出地象令，发出一道消息。

　　不久，离去的朱卫去而复返。

　　很明显，消息就是发给朱卫的。

　　刚一走进会客厅，朱卫便急迫道：“城主，你说的可是真的？”

　　城主笑道：“当然是真的，消息我已经告诉你，能不能成功就要看你的表现。”

　　朱卫拱手道：“多谢城主，如果犬子能成为裁决者，在下一定给城主备一份大礼。”

　　城主摇头道：“你我是多年的老朋友，还需要这么客气吗？”

　　朱卫笑了，城主也笑了。

　　朱卫突然皱了皱眉，道：“这件事，还要对症下药才行，城主，你知不知道，他们谁是队长？”

　　城主道：“还用说，肯定是冷月大人，我早就听说过，她颇受大殿主器重，曾经只要是去执行任务，都是她担任队长，这次肯定也不例外。”

　　但对于这个说法，朱卫有些不认同，道：“城主，不是我怀疑你的判断，但我在见到他们的时候，我总觉那个面具人非同寻常，你有没有发现，那个面具人有些眼熟？”

　　“眼熟？”

　　城主微微一愣，摇头道：“你想太多了，天下间带着面具的人多了去，有什么好奇怪的？何况他就是一个区区九劫神灵，能有什么来头？放心吧，我的判断一向不会失望，你只要把冷月大人打点好就行。”

　　这么一说，朱卫也感觉是自己想太多，笑道：“那城主可知道，冷月大人有没有特殊的爱好？”

　　城主道：“据我了解，她好像很喜欢弹琴，不如你就送她一张古琴。”

　　“明白，那我现在就去安排。”

　　朱卫拱手道，说完便转身离去。

　　城主喝道：“来人。”

　　伴随着一阵匆忙的脚步声，又一护卫来到会客厅门口。

　　城主道：“你吩咐下去，即日起，圣殿招收裁决者，凡十劫以上的神灵，都可前来圣城报名，时限为三百年，三百年后，正式考核，你们这些护卫，如果有人想要参与，也可以去报名。”

　　“多谢城主栽培！”

　　听闻，那护卫可谓是感激涕零。

　　城主淡淡道：“别谢得太早，这次招收裁决者的标准，我还不知道，能不能进入圣殿，只能看你们的运气和造化，下去吧！”

　　“是！”

　　那护卫躬身退去，立刻开始散播消息。

　　圣殿招收裁决者，可是东大陆的大事，消息一经传出，便犹如一场瘟疫，迅速在东大陆蔓延开来。

　　不到三天时间，大半个东大陆，便人人皆知！

　　世人惊喜之余，都开始动身，朝圣城赶来。

　　圣城的原著民，也都在摩拳擦掌。

　　城主府！

　　某个僻静的角落，坐落着一座独立别院，院内鸟语花香，环境优美，绝对是一个修身养性的好地方。

　　这里，便是城主给无天三人安排的居所。

　　当天夜晚，天空月朗风清，别院内寂静无声。

　　“咚！”

　　突然，一阵琴声荡开，但琴声中带着丝丝冷意，像是一块冰山般，听在耳里，冷在心里。

　　无天居住在三楼，听到琴声后，他不由起身，走到露台前，循声看去，却见冷月孤坐于花圃间，玉指拨动琴弦，容颜上不带任何表情，如同一尊冰山美人。

　　唰！

　　尤漠凭空显化在无天身旁，摇头道：“冷月不但人美，天赋也很妖孽，但就是太冷，让人难以靠近。”

　　无天道：“圣殿的人，不都是这样吗？”

　　尤漠笑道：“有吗？最少我不是。”

　　无天道：“这只是你自我感觉良好，你要不承认，你可以去问问城主，他会告诉你，你有多冷。”

　　听闻，尤漠不由苦笑起来。

　　这时，琴声戛然而止，冷月抬头朝无天看去，问道：“你打算什么时候和我合奏一曲？”

　　无天淡淡道：“你的琴声带着一种冷清，我的琴声则是带着一种平静，恐怕我们一辈子，也没机会合奏。”

　　“这样啊！”

　　冷月的冷眸中爬起一丝失望。

　　无天道：“这里的事就交给你们处理，我去找个地方稳固境界。”

　　尤漠皱眉道：“又没人前来打扰，干嘛不在这里稳固境界？”

　　“我喜欢一个人。”

　　无天淡淡一笑，毫无征兆的消失不见。

　　“呃！”

　　尤漠错愕，摇头道：“真是不负责。”

　　“他现在是队长，他要怎么样，是他的自由，我们无权干涉。”冷月道，接着也回房静修去了。

　　“这两人也太无趣了吧？”尤漠怔愣不已，随即瘪嘴道：“既然你们都喜欢一个人独处，那我也一个人去城里逛一逛。”

　　……

　　圣城外，四面都是一望无际的山脉。

　　无天化成一道流光，直奔北边而去。

　　数个时辰后，他停留在一片森林上空，神念铺天盖地而去，一切尽显眼底。

　　这片森林极为辽阔，没有一个人影，凶兽倒是不少，不过实力都只在八劫到十劫，对他还构不成威胁。

　　“唰！”

　　他一个闪烁，降临在下方一座矮山上，气势微微一放，附近几头八劫神灵的凶兽，立刻仓皇而逃。

　　接着，他盘膝而坐，九十九条经脉和地脉开启，开始吸收这片森林的万物之精，稳固修为境界。

　　时间一晃，半年过去。

　　这一天，东大陆的某一个角落，突然冒出一道金光。

　　紧随着，两个青年男子，相继从金光中走出！

　　两人无论是身高，还是身形，都相差不多。

　　一个身穿黑色长衣，长发披肩，五官端正，气质极为不凡。

　　另一人身穿一件火红色的衣衫，长发也是通红如火，轻风拂来，像是一簇簇火焰，在虚空中燃烧，升腾。

　　并且两人都有一双明亮深邃的眼睛，透着睿智的光芒！

　　火衣男子从金光中走出后，便扫视着眼前的这片天地，英俊的脸庞上，有着一丝亲和的笑容。

　　黑衣男子则大袖一挥，那金光消散，露出一面如同黄金打造的古镜，此人一把抓住古镜，收进体内，随后看向身旁的火衣男子，沉默不语。

　　片刻后，火衣男子抬头看向苍穹，笑道：“圣界，我来了。”

　　黑衣男子嘴角微微一掀，戏谑道：“如果让轩辕傲知道，你和无天都已经进入圣界，不知道会作何反应。”

　　火衣男子微笑道：“自然会大吃一惊，然后会亲自前来说服我们，让我们摒弃前嫌，加入圣界，如果无法说服，他就会对我们下杀手，这就是轩辕傲，他一心想要拯救苍生，我很敬佩他，但他做法有些太极端。”

　　黑衣男子摇头失笑，问道：“你打算怎么和无天解释韩天他们的情况？”

　　火衣男子道：“实话实说，你给无天传讯，问他现在在哪，别告诉他我来了，我要给他一个惊喜。”

　　黑衣男子取出地象令，给无天发去一道消息。

　　森林中，无天正在静心修炼，但地象令突然震动起来。

　　取出地象令一看，目中顿时掠过一抹精光，他迅速回了一道讯息。

　　“这么快？”

　　黑衣男子看着手中的地象令，有些发呆，随即神念沉入其中，脸上立即爬起一丝玩味。

　　火衣男子问道：“无天说了什么？”

　　黑衣男子道：“他问我，这一年去了什么地方，还告诉我，他现在在圣城，圣城就是圣殿在世俗的根据地，他这次去圣城，是奉大殿主之命，前去招收裁决者，并且，他还有一个计划。”

　　火衣男子道：“什么计划？”

　　黑衣男子道：“他让我想办法，把前来参与考核的人，全部杀了，然后嫁祸到西大陆荒兽的头上！”

　　火衣男子笑道：“看来他是想彻底点燃圣殿的怒火，不过我觉得不妥。”

　　“怎么不妥？”黑衣男子皱眉。

　　“第一，各大荒兽种族都不傻，不会轻易的背起这个黑锅。”

　　“第二，如果前来参与考核的人全部死了，就意味着，无天的任务再次失败。”

　　“这样一来，很有可能他就会失去进入内殿的资格。而要全面瓦解圣殿，必须从内殿开始，至于裁决殿，执法者，资源殿，其实根本无关大局。”

　　火衣男子笑着开口。

　　黑衣男子目光一亮，道：“你说得不错，裁决殿，执法殿，资源殿，即便被毁，也能在短时间内重建，但内殿不一样，内殿可是圣殿的命脉，一旦摧毁，圣殿等于就是名存实亡。”

　　火衣男子接着道：“并且，仅仅只是鲲鹏一族的十大长老，鲲鹏皇，鲲鹏五祖，还撼动不了圣殿，必须把鲲鹏一族另外几个老古董也拖进来！”

　　黑衣男子问道：“你有什么好主意没？”

　　火衣男子笑道：“好主意没有，笨办法倒是有一个。”

　　“你说说看。”

　　黑衣男子期待的看着他。

　　火衣男子道：“我的办法，其实也是击杀那些前去圣城参加考核的人，但与无天的计划不同的是，我要鲲鹏一族的人，亲自前来东大陆。”

　　黑衣男子皱眉道：“这恐怕很难做到。”

　　火衣男子摇头道：“不难，你现在已经取得鲲鹏一族的信任，要说服某个长老，相信凭你能耐，还是轻易而举的，而你有时空镜，带他来东大陆，也是非常简单的事，而且还不会有人发觉。”


第1703章 一张告示

　　提到时空镜，黑衣男子显而易见就是消失了长达一年之久的李天！

　　至于火衣男子，正是拥有军师称号的帝天！

　　没错，他来了圣界！

　　是李天专门去天界把他接来的！

　　为了找到帝天，李天这一年来，可没少吃苦头。

　　好在皇天不负有心人，前几天，他终于找到帝天，并把一切告诉帝天，听完之后的帝天，没有任何犹豫，愿意前来圣界，助无天一臂之力！

　　三大最强头脑联手，势必会在圣界，掀起一场惊天动地的大风暴！

　　听完帝天这一番话，李天低头沉吟片刻，说道：“据我了解，鲲鹏一族的十长老，脾气最为火爆，要说服他倒也不难，可是我要怎么脱身？”

　　帝天反问：“难道你还想不出办法？”

　　李天深呼吸一口气，无奈道：“好吧，你先给我说说你的详细计划。”

　　帝天把心中的计划，详详细细的说了一遍。

　　听完，李天点头道：“你这一箭双雕的计划妙是妙，但风险很大。”

　　“只要你和无天暗中搅局，便不会存在风险。”

　　帝天说完，又在李天耳边低声说了几句。

　　当下，李天眸子精光闪烁，伸出大拇指，笑道：“高明，幸好我把你从天界接来，要不然这些细节，还真会被我和无天忽略掉，我这就通知无天。”

　　神念沉入地象令，李天把全盘计划，全部告诉无天。

　　之后，李天收进地象令，问道：“接下来，你有什么打算？”

　　帝天道：“你把我送到圣城附近后，你就回西大陆去，至于我，我要去报名参加裁决者的征选。”

　　李天鄙夷道：“别开玩笑，你才五劫神灵，别人圣殿最低标准都要十劫神灵。”

　　帝天笑道：“有无天在，会有办法的，即使没办法，我也想亲眼看看这个老朋友。”

　　李天叮嘱道：“那你可要小心点，当初在天界，可是有很多人见过你。”

　　帝天道：“放心吧，我会改头换面，走吧，闲着也是闲着，带我去领略下圣界的风光，顺便给我讲讲，圣界各大势力的详细情况。”

　　嗖！！

　　两人化成一道流光，朝中央区域掠去。

　　森林内，无天陷入沉思之中。

　　他已经看过李天的计划，这个计划可以说是滴水不漏，并且还能一箭双雕，可是凭他对李天的了解，绝对不可能在如此短暂的时间内，想好这么完美的一个计划。

　　当然，他不是在否认李天的头脑，李天如果不聪明，他也不会找李天合作，可是这未免也太快了吧？

　　这才过去多久？似乎还没有小半个时辰，然而一个天衣无缝的计划就诞生了，实在有些难以置信。

　　难道李天背后还有什么高人？

　　沉思片刻，他也就懒得再去想，反正只要对他有利就行。

　　接着，他继续稳固境界。

　　时光如梭，百年后，他的境界终于稳固。

　　他没有再继续闭关，用了数个时辰，回到别院。

　　然而，出乎他意料的是，冷月和尤漠并没有在别院内中。

　　一直到傍晚，两人才相继归来，都是露出一脸的疲惫。

　　瞧见无天时，尤漠无精打采地问道：“你回来啦，境界稳固没？”

　　无天点点头，不解道：“你们这是在干嘛？怎么看上去都这么憔悴？”

　　尤漠坐在石凳上，摆手道：“别提了，本来我和冷月打算，等再过两百年才开始筛选，但这次前来应征的人实在太多，圣城都已经人满为患，我们不得不提前开始剔除那些不合格的人。”

　　冷月道：“傅仇，你不会该我们吧？”

　　她突然冒出这么一句莫名其妙的话，让无天怔愣不已，疑惑道：“我为什么要怪你们？”

　　冷月道：“当初大殿主说过，要按照你的标准来挑选裁决者，现在我和尤漠擅自做主……”

　　冷月开口的时候，尤漠也紧张的看向无天。

　　但没等冷月把话说完，无天摇头道：“原来你说的是这个，没关系，就按照你和尤漠的标准来，最后我再审查一下就行。”

　　听闻，两人这才松了口气。

　　冷月又似是想起什么，道：“对了，还有一件事要给你回报一下，你可记得那个叫朱卫的人？”

　　“朱卫？”

　　无天疑惑。

　　冷月道：“就是圣城三大家族之一的朱家。”

　　无天沉吟少许，点头道：“想起来了，他怎么了？”

　　冷月道：“他有个儿子，想要进入圣殿，百年前，你刚离开没几天，他就带上礼物前来找我，让我给他开个后门，不过当时就被我回绝，后来又陆续来过好几次，我都没有答应，本来我想抹去他儿子的参选资格，不过我不敢擅作主张。”

　　无天冷笑道：“如果要靠关系，才能够进入圣殿，那根本就是一个废物，直接把他剔除掉，永不录取，其余人也一样！”

　　“好。”

　　冷月点头。

　　无天问道：“大概什么时候才能考核完？”

　　冷月道：“虽然提前开始筛选，但为了公平，必须再等两百年，因为如果时间太短，距离圣城远的人，无法及时赶来。”

　　无天道：“辛苦你们了，我相信这次回去，你们一定会被列为重点培养对象。”

　　尤漠叹道：“我倒是想，不过机会渺茫啊！”

　　“会有机会的。”

　　无天意味深长的说了句，便起身朝三楼走去。

　　第二清晨，报名大殿外，贴出一张告示，顿时引起轩然大波！

　　告示的内容是，但凡曾经行贿之人，纷纷取消参选裁决者的资格！

　　下面，则列出一个个名字。

　　别说，行贿的人还挺多的，左右好几百！

　　其中就有朱卫的儿子。

　　朱家！

　　朱卫坐在座椅上，揉着额头，愁眉不展。

　　“家主，不好啦！”

　　突然，一道大叫声从外面传来，一个仆人像是火烧屁股一样，跑到朱卫身前，上气不接下气。

　　朱卫皱眉道：“什么事慌里慌张的？”

　　仆人深深的呼吸几口气，方才道：“家主，少主的参选资格被取消了！”

　　“什么？”

　　听到这一消息的朱卫，先是微微一愣，随即猛然起身，抓住仆人胸口上的衣服，喝道：“你从哪里得到的消息？”

　　“早上，报名大殿外，张贴出一张告示。”

　　仆人当下把告示的内容，一一道出。

　　“该死，怎么会这样？”

　　朱卫一巴掌拍在茶几上，啪的一声，茶杯和茶壶摔碎一地！

　　仆人焦急道：“家主，这下该怎么办？告示说，永不录用，少主不是就彻底没有希望了？”

　　朱卫脸色阴晴不定，万万没有想到，当初的决定，不但没有帮到儿子，反倒还害了儿子。

　　沉吟片刻，朱卫牙关一咬，道：“你立刻传言给小姐，把这件事原原本本的告诉她，让她务必要赶回来帮忙，我先去城主府找城主，看看有没有回旋的余地。”

　　“是！”

　　仆人应道，立刻取出地象令。

　　朱卫也匆匆离去。

　　城主府！

　　城主的眉头也是紧皱成一团。

　　“哒哒！”

　　朱卫大步走进会客厅，也不行礼，急忙道：“城主，这是怎么回事？”

　　城主抬头看了眼他，摇头道：“毫无疑问，这次我们都失算了。”

　　朱卫急道：“那该怎么办？我们可是多年的老朋友，你可不能袖手旁观啊！”

　　城主道：“别慌，慢慢想办法。”

　　朱卫气急败坏道：“我儿子都已经被取消资格，而且是永不录用，我怎能不慌啊！”

　　城主喝道：“够了，你慌有什么用？慌能改变事实吗？”

　　被这么一喝，朱卫总算冷静下来，深呼吸一口气，拱手道：“对不起，我一时着急，乱了分寸，得罪之处，还请城主见谅。”

　　城主摆手道：“没关系，你的心情我能够理解，你放心吧，我会想办法的，干脆这样，我们去找冷月大人求求情，给你儿子一个公平争取的机会。”

　　朱卫道：“现在也只能这样。”

　　“哒哒！”

　　便在这时，一道道脚步声有条不紊的传来。

　　城主两人相视一眼，立刻起身，恭敬站在门口，迎接这个还没走进来的人。

　　十几息后，两道身影出现在大门前，正是冷月和尤漠。

　　“拜见两位大人。”

　　城主两人立刻拜道。

　　尤漠看着朱卫，皱眉道：“你怎么在这里？”

　　朱卫急忙道：“两位大人，小人前来，是想恳求两位大人网开一面，给犬子一个公平竞争的机会。”

　　冷月淡漠道：“告示已经贴出，不可能改变的。”

　　朱卫道：“两位大人，小人以前只是一时糊涂，才犯下如此大错，还请两位大人能宽大为怀，酌情处理。”

　　城主小心翼翼地问道：“两位大人，能不能看着属下的薄面上，再给他儿子一个机会？而且老实说，他儿子的天赋，还是很不错的。”

　　尤漠道：“既然天赋不错，那为何还要用这种小手段？实话告诉你们，这个决定不可能更改，你们要是不满意，可以去找大殿主，或者圣主投诉。”

　　两人立刻苦笑起来，他们要是有资格面见大殿主和圣主，哪还需要送礼行贿？

　　城主嘴唇微动，似是还想帮朱卫说话。

　　但冷月黛眉一蹙，寒声道：“我们前来就是要警告你，别自以为是，你要是敢继续这样，圣城城主的位置就准备换人吧！”

　　城主一个激灵，冷汗直涌，立即道：“属下知错，属下再也不敢，请两位大人原谅。”

　　冷月点头，冰冷道：“立刻去派遣一些护卫，前去报名大殿协助我们。”

　　言罢，两人便转身离去。

　　朱卫牙关一咬，拦在冷月两人身前，噗通一声，跪在地上，哀求道：“两位大人，我女儿也是圣殿的人，请你看在我女儿的份上，求求你们，给我儿子一个机会吧！”

　　“你若真想争取到一个机会，就去找我们的队长，如果他能改口，你儿子就还有希望。”

　　冷月冷冰冰的扔下一句话，与尤漠大步离去。

　　至于朱卫的女儿，他们丝毫没有放在心上，因为裁决殿有多少人，他们心里有数，此人的女儿，即使是圣殿的成员，也不是裁决者，不是裁决者，他们自然不可能买账。


第1704章 被吓跪了

　　“队长？”

　　朱卫和城主都懵了。

　　队长不是冷月大人吗？

　　怎么会变成其他人？

　　朱卫不解道：“城主，这是怎么回事？”

　　城主皱眉道：“冷月大人让你去找队长，说明她和尤漠大人，都不是队长，那这个队长是谁？”

　　“该不会是……”

　　朱卫突然像是想到什么，目中满是难以置信！

　　这么一提醒，城主也想到了一个人。

　　面具人！

　　两人面面相觑，脸上的表情似是翻书般，最后被深深的震惊所取代！

　　没错，就是这个面具人！

　　从来到圣城后，面具人就从未现面，这明显不合理！

　　要知道，如果面具人真的是随从的话，肯定会一直跟着两位大人身边，鞍前马后，可是他没有。

　　便拿这次来说，两位大人忙得是焦头烂额，居然没让面具人跟去帮忙，而是让城主府的人前去协助，这说明什么？

　　这就说明，面具人的地位，比两位大人还要高，两位大人无权命令他！

　　想到这里，城主两人的脸上，又不由爬起浓浓的苦笑。

　　万万没想到，这个被他们小觑，被他们无视的面具人，才是真正的掌权者！

　　城主苦涩道：“朱卫，真是不好意思，这次是我失算。”

　　“不是城主你的错，是我的错，我本来在初次见面的时候，便已经发现面具人的非同寻常，可最后……”

　　说到此处，他实在说不下去，内心苦涩难当，后悔莫及。

　　其实这件事，确实是城主的错，若不是城主再三保证，他又怎么会小觑面具人？

　　只是即便城主有错，他也不敢去责怪，毕竟圣城是城主的天下，得罪了城主，以后朱家要在圣城立足，怕是万分艰难。

　　何况这事，还得城主帮忙才行。

　　朱卫起身，拱手恳求道：“城主，无论如何，你都要帮我这一次。”

　　城主道：“你女儿不是已经进入圣殿？为何不让她前来帮忙说说情，看在同门之情的份上，相信那面具人，可能会给你儿子一个机会。”

　　朱卫道：“我已经让仆人通知燕儿，只是燕儿现在身在封魂城，公务繁忙，要赶回圣城，恐怕短时间做不到。”

　　城主疑惑道：“她不是直接去了圣殿，怎么又跑去封魂城？”

　　“听燕儿说，她在圣殿不小心得罪了一个大人物，被三殿主发配到封魂城锻炼。”

　　说到这里，朱卫忍不住深深一叹：“唉，本以为，燕儿进入圣殿，我朱家从此就能飞黄腾达，但岂料，燕儿被发配，丰儿被取笑资格，我朱家还真是祸不单行啊！”

　　城主叮嘱道：“别担心，办法是人想出来的。我先去忙，你留在这里好好琢磨琢磨，千万被冲动，等想好万全之策，再去面见那个面具人。”

　　朱卫道：“我明白，我不会在莽撞行事。”

　　城主点点头，大步离去，留下朱卫一个人沉思。

　　某一个地方，也正发生着同样一幕！

　　但不同的是，朱卫只是跪了少许，但这个地方，有一个人长跪不起。

　　此人就是圣魂族长！

　　他跪在一座宫殿前，默默不语，但老泪纵横，目中满是哀求。

　　圣魂族长身前的地面上，平躺着一个年轻人，此人双目紧闭，脸庞和嘴唇煞白无比，没有半点血色，他便是被无天破碎掉神格的陈青松。

　　父子俩身前的宫殿，则是天都战族族长的居所！

　　五年前，圣魂族长就带着陈青松，抵达天都战族，但得知他的来意后，天都族长立刻就要派人把他轰出去。

　　这是唯一的救命稻草，圣魂族长哪能就此离去？

　　于是，他抱着儿子，三步一跪，朝天都族长的住处行来，他要用真诚来打动天都族长。

　　并且整个过程下来，他都没有用神力保护，膝盖都已经磨破，白骨都能看见，走一路，跪一路，血液染红一路！

　　天都战族的族人，本来打算强行驱赶，但瞧见这一幕，都有些于心不忍，不管怎么说，圣魂战族也是天都战族的分支，大家都选择睁一只眼闭一只眼，随他去。

　　耗时半个月，圣魂族长抱着儿子，终于来到天都族长的宫殿前，然后就这样一直跪下去！

　　换而言之，他已经整整跪了五年！

　　为了救活陈青松，他也是彻底放下颜面，够拼的。

　　但这五年来，天都族长没有现过一次面，像是根本不知道，外面还有一个长跪不起的人！

　　不过在这一天，宫殿紧闭的大门，终于缓缓开启，一个身穿紫金长袍的中年男子，大步从殿内走出，站在圣魂族长身前的台阶上，居高临下的俯视着父子俩。

　　见状，圣魂族长立刻开始磕头，开始哀求：“族长，求你看在我们是同一条血脉的份上，救救青松吧！”

　　天都族长道：“圣魂战族虽是分支，但本座一直把你们当成是自家人，每年也会给你们送去大量的修炼资源，可你呢？当年本座让陈青松进入天都战族，你说什么都不愿意。”

　　天都族长话锋一转，冷笑道：“你以为本座不知道你心里在想什么？你无非就是想依靠陈青松，自立门户，脱离分支的宿命，像你这种无情无义，野心勃勃的人，本座会伸出援手吗？”

　　“不过……”

　　说到此处，天都族长迟疑了下。

　　圣魂族长急忙道：“族长有话直说，只要能救活青松，让我做什么我都愿意。”

　　“这可是你说的。”

　　天都族长嘴角微微一掀，道：“几百年前，本座随同圣主，前去天界抢夺荒古战神的神格和神体，事后有幸从轩辕傲大人的手中，得到一片仙灵花的花瓣，倒是能救陈青松一命，但是从今天开始，陈青松就是我天都战族的人，与你圣魂战族没有半点关系，并且你们父子俩，都要和本座签下主仆契约！”

　　“主仆契约！”

　　圣魂族长脸色骤变！

　　主仆契约一旦签订，等于一辈子都要给天都战族卖命，那脱离分支，把天都战族踩在脚下的愿望，将成为一个遥远的梦想！

　　可是如果不答应，青松就会死，青松一旦死去，圣魂战族就彻底没有翻身的机会！

　　权衡再三，圣魂族长最终还是选择答应。

　　因为只有活下来，才有机会！

　　而死去，什么都没了！

　　圣魂族长点头道：“我答应！”

　　天都族长道：“随本座进来吧，刚好现在圣殿正在招收裁决者，等青松苏醒后，便直接去参选。”

　　“是！”

　　圣魂族长恭敬的应道，随即从地上爬起来，但是一个趔趄，又栽倒在地！

　　连续跪了五年，他的双腿早已经麻木！

　　“现在知道自作自受的滋味？如果早些答应本座，这些事根本不会发生。”

　　天都族长冷笑不已，大手一挥，卷起圣魂族长父子俩，便大步走进宫殿，哐铛一声，宫殿大门快速合上。

　　再说那朱卫！

　　在城主府的会客厅内，他思来想去，也没有想出一个好办法，便准备先回家再说。

　　但才刚刚走出大门，一个红衣女子迎面走来。

　　见到此女，朱卫当下是惊喜若狂，急忙走上去，问道：“燕儿，你怎么这么快就赶回来了？”

　　红衣女子沉声道：“小弟有难，我能不着急吗？在收到传讯之后，我就立刻放下手中的事务，利用传送门，直接赶回圣城。父亲，小弟的情况怎么样？”

　　“不乐观啊，都怪为父不好，非要自作聪明的去送礼。”朱卫自责道。

　　红衣女子笑道：“父亲也是因为太关心小弟的前程，才会失去方寸，父亲不用自责，我现在好歹也是圣殿的人，相信前来招收裁决者的人，在看到我之后，会给小弟一个机会。”

　　“那就拜托你了。”

　　朱卫笑道，也由衷的送了口气。

　　红衣女子道：“小弟的事就是我的事，走吧，带我去见见那个队长。”

　　“好。”

　　朱卫急忙在前面带路。

　　一小会儿，父女两人来到无天所在的别院前。

　　红衣女子拱手道：“资源殿朱燕，前来拜访，还请裁决殿的大哥出来一见。”

　　“朱燕？”

　　三楼，无天微微一愣，怎么感觉这个名字有些耳熟？

　　他起身走到窗户前，朝下面看去。

　　当即，嘴角微微扬起！

　　没想到天下间，还真有这么巧的事。

　　原来这个朱燕，正是当初在资源殿，为难他的那个女人，最后也因为他，被三殿主发配到世俗锻炼。

　　而从现在的情况来看，这个朱燕应该是朱卫的女儿，如此一来，朱燕前来的用意已经很明显，是来为她的家人说情的。

　　瞧见迟迟没有回应，朱燕黛眉一蹙，有些不耐烦，还明显有些不满，又道：“资源殿朱燕登门造访，还请兄台出来一见。”

　　结果，还是没有回应。

　　朱燕彻底失去耐心，冷笑道：“我倒要看看，究竟是谁这么自大。”

　　她用力推开院门，不请自入。

　　但就在这时，一道冷冰冰的声音，从阁楼内传出：“看来把你发配到世俗锻炼，还是没能让你吸取到教训。”

　　“这声音……”

　　朱燕身体一僵，抬头朝阁楼三楼看去。

　　视线中，一个身穿白色长衫的面具人，缓步走到阁楼的露台之上。

　　“是你！”

　　见到无天，她直接吓跪了，脸色刷的一下，变得煞白一片！

　　万万没想到，这次前来招收裁决者的队长，居然是这个凶人！


第1705章 煽风点火

　　意外，实在太意外！

　　她想站起来，浑身却没有半点力气，已经虚脱，浑身冷汗直冒！

　　“燕儿，你这是做什么？难道身体不舒服？”

　　朱卫见状，眉头微微一挑，不解的问道。

　　听到这句话，朱燕心里当下怒火飙升，她好歹也是十劫神灵，怎么可能会出现身体不舒服的状况？

　　如果不是因为朱卫是她的父亲，她肯定会一巴掌过去，将其活活拍死！

　　朱燕低声道：“父亲，快躬身行礼！”

　　“行礼？”

　　朱卫微微一愣，这才反应过来，急忙拜道：“拜见裁决者大人！”

　　无天的目光，只在朱卫身上微微一扫，便又落在朱燕身上，冷漠道：“三殿主让你去锻炼，你却为了私事，抛下手中事务，擅自离守，你可知道，这样做的后果？”

　　朱燕娇躯一颤，连忙道：“傅大哥，我知道错了，我立刻回去，还请傅大哥不要告诉三殿主。”

　　无天玩味道：“你不是来为你家人说情的吗？现在又为何要立刻回去呢？”

　　朱燕忙道：“傅大哥，我……”

　　无天淡淡道：“先起来吧，别跪着，免得被人看见，说我欺负你。”

　　“是。”

　　朱燕恭敬的应了声，深呼吸几口气，总算缓过劲来，从地上狼狈的爬起来，她现在是恨不得立刻转头就走，但楼上的凶人没发话，她只能规规矩矩的站着。

　　也直到这时，朱卫方才意识到，自己的女儿不是身体不舒服，是被吓得！

　　不可思议！

　　自己的女儿也是圣殿中人，但居然被当场吓跪，此人究竟是何方神圣？

　　无天淡淡道：“说说吧，你来找我，所为何事？记住，我要听实话。”

　　“你不是都已经知道，还问？”

　　朱燕心里嘀咕，但表面上没有半点不满之意，老老实实地应道：“我来这里，是想为小弟求情，希望傅大哥能给小弟一个公平竞争的机会。”

　　无天淡漠道：“机会不是我给的，要靠他自己去争取。”

　　朱燕点头道：“我明白傅大哥的意思，家父当初也是一时糊涂，才做下这么不明智的举动，家父也已经认识到自己的错误。傅大哥，看着同门之谊的份上，你看能不能网开一面？”

　　说完，朱燕对朱卫使了个眼色。

　　朱卫身为一家之主，头脑其实也不笨，瞬间就明白女儿的意思，连忙躬身道：“傅大人，小人已经自我反省，以后绝不敢再做出这样的事，恳请傅大人，能给我们一个改过自新的机会。”

　　无天沉吟片刻，道：“朱燕，你留下，朱卫，你先回去。”

　　“这……”

　　朱卫迟疑不决，怕无天对自己女儿有非分之想。

　　朱燕低声道：“父亲，还不走！”

　　“唉！”

　　朱卫心里一声悲叹，转身大步离去，万万没想到，一步走错，不但断送了儿子的前程，还把女儿的清白给赔了进去。

　　“唰！”

　　无天一个闪烁，落在朱燕身前，上下打量着她。

　　朱燕被看得浑身都不自由，最后干脆闭上眼，摆出一副视死如归，任君品尝的样子。

　　无天脸庞一搐，摇头道：“别摆出这副姿态，我对你的人没兴趣。”

　　朱燕睁开眼，问道：“那傅大哥对什么有兴趣？”

　　虽然逃过一劫，但心里其实很不爽，她虽然不是什么绝世美女，但长相还算端正秀丽，何况没兴趣就没兴趣，至于用这种不屑的话语，来践踏她的自尊？

　　无天问道：“你所在的封魂城是几等种族？”

　　朱燕如实道：“封魂城是封魂战族在世俗的根据地，封魂战族是王者种族。”

　　无天道：“那封魂城有没有极致神力？”

　　“极致神力……”

　　朱燕沉吟少许，点头道：“据我了解，各个王者种族，都藏有极致神力，但数量不多，最多的也就只有数百滴，如果傅大哥需要，我就去想办法搜集。”

　　“数百滴？”

　　无天皱眉，这样的数量对他来说，根本就是杯水车薪。

　　但回头一想，有总比没有好。

　　无天道：“这一次，我就给你小弟一个机会，但你必须想办法，给我搜集极致神力，两百年内，我要看见成效。”

　　朱燕惊喜道：“多谢傅大哥，我一定尽心尽力为你效劳。”

　　无天点点头，挥手道：“回去吧，别再圣城逗留太久。”

　　“是。”

　　朱燕应道，躬身告退。

　　“各大王者种族，居然只有这么一点极致神力，看来还是要把注意力，放在圣殿和九大逆天战族身上。”无天暗中腹诽，随即转身朝阁楼走去。

　　某一条长廊内。

　　朱卫宛如热锅上的蚂蚁，来回走动，焦躁不安。

　　朱燕见状，走过去问道：“父亲，不是让你先回去，你怎么还在这？”

　　朱卫急忙道：“燕儿，你终于出来了，那人有没有把你怎么样？”

　　朱燕摇头笑道：“父亲，你想太多了，傅大哥不是这样的人。”

　　“那我就放心了，若是因为此事，把你也赔了进来，为父就是死上一百次，也无法弥补这些过错。”朱卫松了口气，问道：“那人怎么说的？”

　　朱燕皱眉道：“别那人那人的叫，如果被他听见，你又吃不了兜着走。”

　　朱卫好奇道：“他有什么来头，让你如此害怕？”

　　朱燕道：“此人名叫傅仇，虽然只是九劫神灵，但已经被列入圣殿重点培养的对象，地位比女儿我高上一大截，我就是因为得罪了他，才被三殿主发配到封魂城去锻炼。”

　　“九劫神灵，被列入重点培养对象！”

　　朱卫忍不住通体发寒！

　　谁会想到，一个区区九劫神灵，居然会有这么大的来头？

　　朱燕道：“还有，他就是那个摧毁七杀战族等八个一等种族的凶人，以后见到他，一定要老实点。”

　　朱卫震惊道：“我就说怎么有些眼熟，原来是他！”

　　朱燕道：“他已经答应我，给小弟一个公平竞争的机会，你回去吩咐小弟，一定要好好表现，别让我失望。”

　　朱卫微微一愣，顿时惊喜若狂，但又突然皱眉道：“你是不是答应了他什么条件？”

　　“这是我的事，你别管，你只要管好小弟就行，我回封魂城了。”

　　朱燕说完，径直朝传送门走去。

　　其实，她也是颇为头疼，极致神力虽然只有灵修和禁师才用得上，但不可否认，这是有价无市的宝物，要从各个王者种族的手中弄过来，不是一项简单的任务。

　　并且，无天给她的时限只有两百年，实在有些仓促。

　　但为了小弟的前程，她也只能拼一把。

　　朱卫也带着满心的喜悦，朝家里飞奔而去。

　　自从告示贴出后，他儿子的情绪就一直非常低落，并且还经常抱怨他多管闲事，如今柳暗花明又一村，他自然要把这个好消息，快点告诉儿子。

　　但这件事，朱卫父子俩都选择守口如瓶。

　　因为此事一旦曝光，其他被剔除资格的人就会心生不满，肯定会去找无天讨要一个说法。

　　到时一旦把无天激怒，他的儿子，说不定又会被取消资格。

　　一切又恢复到平常，井然有序。

　　冷月和尤漠彻彻底底的成了大忙人，日出而作，日落而息。

　　无天则双耳不问窗外事，进入闭关之中。

　　但这次闭关，他没有淬炼肉身，也没有修炼灵魂，他是在创造神通！

　　没听错，他就是在创造神通！

　　不过他所创造的神通，是强化速度的辅助神通。

　　以前有逆天领域的神速，他无需考虑这一点，但现在失去神速，他就不得不认真对待这件事。

　　同时，圣城内，有一个火衣男子，每天都会出入各大酒楼，看似是在打听消息。

　　时间就这样一天天过去，眼看最终审核的日子就要降临。

　　这一天，西大陆的鲲鹏山脉，某一座矮山上，两道身影相对而立。

　　两人正是李天和鲲鹏一族的十长老。

　　十长老疑惑道：“李天，你神神秘秘的找我来，有什么事？”

　　李天沉声道：“十长老，我收到消息，圣城正在招收裁决者，我想去圣城，把那些前去应征的天才一网打尽！”

　　“什么？你居然生出这么可怕的想法！”十长老震惊。

　　李天道：“鲲鹏子的死，圣殿虽然给了一个公道，但我心里还是无法平静下去，这几百年来，鲲鹏子死前的惨象，始终都徘徊在我的脑海中，让我一刻都没有安宁过。”

　　十长老寒声道：“老实说，不止是你，连我们十大长老和五祖他们，心里的怨气也都没有消散，尤其是鲲鹏皇，每当提起鲲鹏子，都会忍不住杀机流露，不过此事已经过去，我看就算了吧，多一事不如少一事。”

　　“怨气都还没有消散？那就好办！”

　　李天暗中咕哝，目中陡地露出浓烈的寒光，阴冷道：“他们不仅杀了鲲鹏子，还把鲲鹏子烤来吃，此等血海深仇，此等奇耻大辱，岂能这样作罢？如果不让圣殿付出更为惨重的代价，不止我们无法安宁，连鲲鹏子也无法瞑目！”

　　听到这番话，再想起鲲鹏子临死前的画面，十长老目中也是杀机暴涌，点头道：“确实如此，不过轩辕傲已经亲自下令，但凡闯入东大陆的荒兽，一律杀无赦，这样做实在有些危险。”


第1706章 珠月楼

　　“不会，十长老难道忘记我有时空镜？只要我们改头换面，迅速杀了他们，再立刻回到鲲鹏山脉，轩辕傲根本无从查起。”

　　李天信誓旦旦的道。

　　他已经在开始诱导十长老。

　　之前，他只说他自己去东大陆，现在却加上“我们”，这里只有他和十长老，“我们”当然也包括了十长老。

　　出于对李天的信任，十长老没有半点防备，就这样在毫无察觉的情况下，被诱导了进去。

　　十长老沉吟片刻，问道：“你确定能做到万无一失？”

　　“有时空镜，绝对没问题！”

　　李天拍着胸脯子保证。

　　十长老点头道：“那好，我就陪你走这一趟，但是千万别告诉鲲鹏皇和五祖，否则他们肯定会阻止我们。”

　　听闻，李天心里不由冷笑起来。

　　他原本还在想，要怎么说服十长老，别把这件事告诉鲲鹏皇等人，但没想到，十长老居然自己提出这个要求，这不正合他的意？

　　然而他却皱起眉头，问道：“这样好吗？”

　　十长老笑道：“没什么不好，等成功后，我们再告诉他们，想必到时候，大家心里的怨气都会消散大半，至于以后，只要你不说，我们不说，就没人知道。”

　　李天道：“既然如此，便按照十长老的意思做，这一次一定杀个够本！”

　　十长老冷笑道：“那是当然，我们什么时候出发？”

　　李天道：“还有十天，考核就会结束，我们最好现在就去，提前做好安排。”

　　十长老道：“有道理，这件事就由你去安排，我只负责出手就行。”

　　“没问题。”

　　李天点头笑道，取出时空镜，光芒绽放而出，两人顿时消失不见，下一刻，降临在圣城附近的一片密林中。

　　紧接着，两人改头换面，混进圣城，入住在一家名叫珠月楼的酒楼内。

　　随后，李天去打探消息，十长老则在酒楼内，悠哉悠哉的喝酒，他却不知道，他这一来等于是羊入虎口，有来无回！

　　时间一晃，又是八天过去，距离最终审核只剩下两天。

　　这天清晨，整整闭关两百年的无天，终于睁开眼，眸中迸出两道璀璨的精光！

　　“唰！”

　　他大手一翻，一枚神通灵符显化而出，散发着淡淡的光辉，透过光辉，能清楚的看见四个古字——修罗九步！

　　没错，修罗九步就是他领悟出的辅助神通！

　　但是，又不完全是辅助神通，还带着无与伦比的杀伤力！

　　看着这枚神通灵符，无天眸子精光闪烁，低语：“修罗九步虽然领悟成功，但还不知道威力怎么样，干脆去城外试试。”

　　随即，他收起神通灵符，长身而起，一步迈出，出现在阁楼外。

　　但就在这时，一道曼妙的身影破空而来！

　　正是冷月！

　　冷月来到无天身前，淡漠道：“终于出关了，走吧，和我一起去审核。”

　　无天眉毛微微一挑，问道：“我闭关多久？”

　　冷月道：“差两天，两百年。”

　　“这么快？”

　　无天有些愣神，他原本以为，只需五十年即可，岂料竟耗时两百年。

　　看来测试修罗九步的威力，还得暂时先放下。

　　“嗖！”

　　便在这时，又一道倩影朝别院疾驰而来。

　　无天抬头看去，发现此人是朱燕，心想，难道是送极致神力来的？

　　“唰！”

　　朱燕落在两人身前，欠身道：“见过冷月姐姐。”

　　冷月只稍稍点了下头，表现得极为冷漠。

　　朱燕也没有在意，转头看向无天，问道：“傅大哥，说话方便吗？”

　　无天瞥了眼冷月，摇头道：“没事，直说无妨。”

　　朱燕从怀里取出一个铁盒，乃神铁炼制而成，能有成人巴掌大，通体漆黑，散发出一股惊人的气机！

　　但无天和冷月都能感应到，这道气机，不是出自铁盒本身，是来源于铁盒之内的东西。

　　朱燕把铁盒递到无天手中，笑道：“这里面总共有一千三百多滴，还请傅大哥笑纳。”

　　“难道真是极致神力？”

　　无天心中咕哝，打开铁盒的盖子，当即一道道五彩神光喷薄而出，同时还有一股恐怖绝伦的毁灭力，他急忙盖上铁盖，虽然只是匆忙一瞥，但还是清楚的看见，里面确实是极致神力。

　　无天拱手道：“多谢。”

　　朱燕道：“是我谢你才对，傅大哥，我能不能留下来，观看你审核裁决者？”

　　无天道：“你是想看你小弟，能不能通过我的审核？如果是这样，我同意你旁观，但如果他没有通过，我希望你别胡搅蛮缠。”

　　朱燕感激道：“谢谢傅大哥。”

　　无天收起铁盒，正准备让冷月带路，但在这时，怀里的地象令震动起来。

　　他也没有取出地象令，神念悄无声息地沉入地象令，当得悉传来的内容后，眸子深处当下掠过一抹精光！

　　消息是李天传给他的，要他傍晚去一趟珠月楼。

　　“终于来了么！”

　　无天心里嘀咕一声，转头看向朱燕，道：“你先回家和家人聚聚，明天早上再带你弟弟去参加审核。”

　　“明天？”

　　朱燕一愣，目中有着一些疑惑。

　　无天道：“今天有些事要处理，我没空审核，明天再说。”

　　“好。”

　　朱燕应道，对冷月点了点头，便转身离去。

　　等朱燕消失后，始终没有说话的冷月，黛眉微微一蹙，嘴唇轻启，欲言又止。

　　无天转头看向她，疑惑道：“你难道就不想问问，我要极致神力做什么？又为何要更改审核的时间？”

　　冷月淡漠道：“你是队长，你要怎么做，是你的权力，我无权干涉。”

　　无天摇了摇头，取出地象令，给尤漠发去一道消息。

　　报名大殿外，有一个千丈左右的广场，广场上聚集着一千多人，全是清一色的十劫神灵，但安静无比，脸庞也满是紧张和期待。

　　尤漠则站在最前方，面向这千余人，脸上没有丝毫表情。

　　城主在旁边陪同。

　　突然，怀里的地象令有了动静，他取出一看，立马皱了皱眉。

　　“傅仇这家伙在搞什么？有什么大事，非要修改审核的时间？”

　　尤漠暗地里咕哝一句，抬头看向身前的千余人，喝道：“队长有令，审核时间改在明天早上，记住不要迟到，否则一律当做弃权！”

　　说完，他也没等众人反应过来，便冲天而起，朝别院掠去。

　　“怎么更改时间？”

　　“这个队长在搞什么？”

　　“把我们当猴耍是不是？”

　　“他以为他是谁，说改就改？”

　　原本安静的广场，立刻骚动起来。

　　城主脸色一冷，喝道：“有些话能说，有些话不能说，连这最基本的常识，你们都不知道吗？你们这样还怎么在圣殿立足？快点散去，好好去做做准备，迎接明天的最终审核！”

　　“真是不像话，如果被傅仇大人听到这些话，你们一个个都得给我卷铺盖滚蛋！”

　　最后，他又冷哼一声，大袖一拂，在几个护卫的拥簇下，扬长而去。

　　众人闻言，都是被惊出一身冷汗。

　　直到此刻，他们方才意识到，对方不是一般人，是圣殿的裁决者，并且还是圣殿高层钦点的队长，这样的人物，哪是他们能够得罪得起的！

　　莫说现在，即使成功进入圣殿，自己这些人也得在这个队长面前，恭恭敬敬的行礼，老老实实的做人。

　　别院！

　　尤漠赶回去后，疑惑道：“我的傅队长，别怪我多嘴，你到底有什么重要的事？”

　　无天淡淡道：“你们辛苦几百年，我作为队长，是不是应该带你们去放松一下？”

　　“就为这个？”

　　尤漠眼神立刻变得古怪起来。

　　冷月也是如此，本来还以为，他有什么大事，岂料只是要带自己和尤漠出去放松，未免也有些太小题大做？

　　无天道：“走吧，明天审核完就得回圣殿，也不知道什么时候才有机会出来，趁现在有空，我们去好好溜达溜达，何况我来圣城这么久，还从来没去城池逛过。”

　　尤漠调侃道：“我看啊，你就是想自己出去放松放松，带上我们一起，纯粹就是想把我们拖下水，等大殿主责罚的时候，也不至于你一个人受罚。”

　　无天不耐烦的道：“那你去不去？”

　　尤漠笑道：“去，当然去，但是我得提前说好，今天所有的消费，都得你买单。”

　　“想得美。”

　　无天白了眼他，朝城主府大门走去。

　　尤漠两人相视一眼，欣然的跟了上去，老实说，忙碌这么多年，确实已经疲惫不堪，只不过以前一直没有机会休息。

　　走出城主府，三人就闲逛起来，所过之处，行人纷纷让道。

　　但大家都只认识尤漠和冷月，对于无天，无一不是感到很陌生。

　　不过大家都已经隐隐猜到，这个面具人，极有可能就是传说中的队长！

　　不知不觉，太阳悄然落山。

　　冷月看了看天边，停下脚步，说道：“天色已晚，我们该回去了。”

　　尤漠不愿意了，道：“冷月，别这么扫兴嘛，好不容易才出来一趟，不去喝两杯怎么行？傅仇，你说是吧，咦，你们看，这里恰好有一家酒楼，走，我们进去好好喝上几杯。”

　　冷月黛眉一蹙，转头看向无天，询问他的意见。

　　无天沉吟少许，点头道：“就依尤漠的，刚好我也很久没有喝酒。”

　　随即，三人相继走进酒楼，酒楼内的伙计，瞧见居然是裁决殿的两位大人物，立刻热情的招待起来。

　　至于这家酒楼，就叫做珠月楼！


第1707章 步步为营

　　珠月楼，算是圣城比较有名的酒楼之一，因此这里通常都是宾客满门，闹闹哄哄。

　　但三人的到来，让这里立刻安静下来，大家的目光都在三人身上，即使有人开口，也会刻意拉低声音。

　　伙计带着无天三人，来到唯一一张空闲的餐桌前。

　　伙计瞥了眼无天，目中有着一丝惊疑，谄笑道：“三位大人，需要点什么？”

　　尤漠道：“你这里的好酒好菜，全部给我来一份！”

　　“好嘞，三位大人稍等！”

　　伙计说完，便屁颠屁颠的朝后堂跑去。

　　尤漠扫了眼四周其他人，眉头微微一皱，笑道：“你们都别这么拘束，今晚我们和你们一样，都是这里的食客，地位平等，身份平等。”

　　“是。”

　　众人恭敬应道，纷纷收回目光，开始饮酒作乐，但是相比之前，这里就安静许多。

　　甚至已经有人找伙计结账，准备离去。

　　尤漠的态度虽然很好，但地位和凶名摆在眼前，大家又怎么能安心在这里寻欢作乐？

　　与其战战兢兢，还不如换个酒楼。

　　因此，渐渐地，大家都相继结账离去，最后只剩下四桌客人。

　　这几桌客人，老实说也有些不自在，但又忍不住好奇，想要近距离围观裁决殿的这三位大人物。

　　对于众人的反应，尤漠完全没有放在心里，笑道：“傅仇，今晚我们一定要不醉不归。”

　　“喝酒还是尽兴为好。”

　　无天淡淡一笑，有意无意的看向剩下的几桌人。

　　这些人都是生面孔！

　　但他知道，其中一桌的人，必然是李天和十长老！

　　因为李天已经给他说过，自己和十长老会改头换面。

　　“三位大人，酒来了。”

　　伙计一声吆喝，端着一个精致的玉盘，快步走来。

　　玉盘上，有三壶酒，三个酒杯。

　　但无论是酒壶，还是酒杯，都会比其他餐桌上的要精致，明显是珠月楼为三人特意准备的。

　　伙计放下酒壶和酒杯，并一一为三人斟满，谄媚道：“三位大人，这是本店最好的佳酿，三位大人品尝一下，看看还满意不？”

　　尤漠端起酒杯一饮而尽，点头道：“还不错。”

　　无天和冷月都只是轻抿一下，细细品味一番，也跟着点了点头。

　　伙计大喜，急忙道：“三位大人如果有什么需要，尽管吩咐小的，三位大人慢用。”

　　伙计转身离去。

　　无天端起酒杯，看似是在浅饮，实则是在观察其余的四桌客人。

　　第一桌客人有四个人，两男两女，基本可以排除。

　　因为李天和十长老是两个大男人。

　　第二桌客人总共有三个人，也可以排除。

　　第三桌客人是两个人，并且还是两个男人，一个是看似年迈的白衣老人，另一个则是十七八岁的黑衣青年。

　　无天用余光，仔细打量了两人少许，感觉也不太像。

　　于是又看向第四桌客人，这桌的客人，同样也是两个男的，模样都在三十多岁左右，身形都颇为消瘦，看上去有些弱不禁风的样子。

　　如果按照常理来判断，这两个人的嫌疑最大。

　　因为谁也不想到，这样柔弱的两个人，会是惊才绝艳的李天，以及鲲鹏一族的十长老。

　　无天暗地里把神念沉入地象令，给李天发去一道消息。

　　接着，他便仔细留意，第四桌的那两个人。

　　然而等待片刻，两人依然在喝酒聊天，没有半点动静。

　　难道我的判断失误？

　　无天心里咕哝，余光又扫向第三桌的一老一小。

　　当下他就发现，那个黑衣青年，手中持着一个地象令，沉默不语，似是在认真读取里面的消息。

　　旁边的白衣老人，则疑惑的看着黑衣青年。

　　黑衣青年似是有意，又似是无意的看了眼无天，在白衣老人的耳边咕哝几句，像是在解释什么，听完之后，白衣老人目中的疑惑尽散，但划过一抹阴冷的寒光。

　　见状，无天嘴角爬起一丝苦笑，原来这两人才是李天和十长老。

　　无天传音道：“李天，你旁边的就是十长老？”

　　他还是想确认一下。

　　黑衣青年又看了眼无天，收回目光，端起酒杯，放在嘴边浅饮。

　　但有一道熟悉的声音，随之在无天的脑海中响起：“没错，他就是十长老！”

　　无天瞥了眼白衣老人，暗道：“你的计划确实很完美，但我搞不明白，为什么要如此大费周章？”

　　李天问道：“你指的是哪方面？”

　　无天暗道：“很多方面，比如为什么要让我现在来珠月楼和你碰面？又为何让我带上尤漠他们一起？还要在城内闲逛大半天？”

　　“原来是这个。”李天恍然大悟，解释道：“让你现在来和我碰面，并带上尤漠两人一起，主要是因为要让你摆脱嫌疑。”

　　“摆脱嫌疑？”无天不解。

　　“不错，你自己想想，如果你一早就去给大殿主禀报，鲲鹏一族的十长老，会前来东大陆击杀前来考核的人，到时大殿主会有什么反应？肯定会问你，你是从什么地方得到的消息？你要怎么回答？你根本回答不上来。”

　　“所以，我们才约你来珠月楼碰头，让你假装在无意中，认出大长老的身份，并且告诉尤漠两人，到时候有他们作证，如果大殿主问起，你可以这样解释，你们是前来珠月楼喝酒，碰巧识破了十长老的身份。”

　　“这样一来，你不仅能彻底摆脱嫌疑，还算是立下一件大功，并且还能让圣殿和鲲鹏一族心里的仇恨加剧，此举可谓是一箭三雕。”

　　“至于让你带上尤漠两人在城内闲逛大半天，其实也是有目的性。”

　　“你想一下，如果你更改审核的时间，直接来到珠月楼，又跟着识破十长老的身份，这未免也有些太巧合？凭大殿主的头脑，肯定会怀疑，这或许是提前安排好的。可能他不会明说，但他肯定会开始对你产生戒备之心。”

　　“现在却不同，虽然你是刻意把冷月两人带来珠月楼，但这件事只有你我知道，并且我刚才还听到，是尤漠提议，进入珠月楼喝酒。”

　　“到时候，大殿主得知此事，只会以为你们是无意来到珠月楼，凑巧识破十长老的身份，绝对不会怀疑到你的身上，同样也不会想到，这是一个提前设好的局。”

　　“退一万步来讲，即使大殿主怀疑，也只会怀疑尤漠。”

　　李天暗中解释道。

　　听闻，无天心中唏嘘不已，传音道：“没想到，连这些小细节，你都已经算计在内，真是不得不佩服你的头脑。”

　　“有些时候，就是因为一些不起眼的小细节，而坏了大事，所以我们必须方方面面，都要考虑周全。”

　　“何况我们现在的处境凶险万分，必须步步为营，否则一步走错，满盘皆输！”

　　“再者，我们现在没有这个实力，与圣界堂而皇之的抗衡，只能选择和他们斗智，而在斗智的这个过程，如果稍有差池，我们都会落到粉身碎骨的下场，所以不能大意。”

　　李天淡笑道。

　　无天暗道：“好吧，我服了。”

　　李天呵呵笑道：“你佩服的对象搞错了，这个细节问题，其实开始我也没有想到，是某个人在暗中帮我们。”

　　“真有人？”

　　无天心中已经，忙问道：“谁在帮我们？”

　　李天神秘道：“暂时保密，等你自己去发现。”

　　无天无奈道：“有必要搞得这么神神秘秘？”

　　李天暗道：“当然，惊喜都是要靠自己去发现，要不然就不叫惊喜。这人的身份，你就暂时先别想，好好考虑一下，要怎么把十长老的身份，透露给尤漠两人。”

　　“另外，千万别让大殿主等人把十长老活捉，否则会把我也赔进去。”李天又补充一句，随即在十长老耳边嘀咕几句，便起身离去。

　　李天离开珠月楼后，无天提起酒壶，自斟自饮，但目光时而都会看向白衣老人，不过每一次都是一扫而过，看似只是无意之举。

　　在他和李天暗中对话的过程中，伙计已经上了一大桌的佳肴，香气扑鼻。

　　尤漠食欲大震，一口接一口从未断过。

　　冷月看似也颇为享受，不过没有尤漠那么夸张。

　　很快，细心的冷月发现无天的异常，转头看了眼白衣老人，并没有发现有什么出奇的地方，低声问道：“傅仇，你在看什么？”

　　“恩？”

　　尤漠也停止扫荡菜肴，疑惑的看向无天。

　　无天皱起眉头，小声道：“不知是不是错觉，我总觉得那白衣老人，给我一种很熟悉的感觉，并且不知道你们发现没，在我们进入珠月楼的时候，他目中带着一丝杀机，我能感觉到，这道杀机是针对我们的。”

　　“熟悉？杀机？”

　　尤漠两人一愣，不由都朝白衣老人看去。

　　无天传音喝道：“别刻意去看！”

　　两人一惊，急忙转移视线，看似随意的扫了眼大堂，便收回目光，继续吃菜喝酒，但都在暗中留意白衣老人。

　　经过仔细的观察，两人竟发现，白衣老人也会不时的看向他们，并且还真的在白衣老人的老眼中，捕捉到一丝寒光和杀机。


第1708章 巨头亲临

　　冷月传音道：“你们有谁认识他？”

　　无天和尤漠摇头。

　　冷月皱眉道：“这就奇怪，我们和此人都是萍水相逢，他却对我们产生杀机，难道说，这不是他的真容？”

　　无天惊疑道：“你意思是？”

　　冷月道：“恩，我怀疑他改变过容貌，你们再仔细观察下，看看是不是你们的仇人。”

　　无天摇头道：“我的仇人有多少，连我自己都不知道，还是算了。”

　　尤漠附和道：“我也一样。”

　　冷月道：“我说你们能不能认真点，现在可是非常时期，万一有什么不法之徒，对我们不利怎么办？”

　　无天暗道：“那就再观察观察，看看他的杀机，是针对我们其中一人，还是针对我们全部。”

　　冷月不解道：“怎么说？”

　　无天传音解释道：“如果只是针对我们其中一人，便说明只是个人恩怨，但如果针对我们全部，那就证明，他与整个圣殿有仇。”

　　听闻，尤漠也是意识到问题的严重性，开始暗中仔细留意。

　　很快，尤漠和冷月发现，白衣老人无论看他们哪一人，目中都会掠过一抹杀机，虽然是一闪即逝，但在他们的刻意留意下，还是能清楚的捕捉到。

　　冷月沉声道：“显而易见，他与我们圣殿有仇，而与我们圣殿有仇的人，整个圣界，只有西大陆的各大荒兽种族。”

　　尤漠道：“如此说来，他极有可能是依附在西大陆某个荒兽种族的人，或者就是某一头荒兽变化而成的，可是他来圣城做怎么？还有他的气质，怎么这么陌生？”

　　冷月道：“既然他能混进圣城，肯定不止已经改头换面，还改变了气质。”

　　无天问道：“我们现在正在招收裁决者，你们说，会不会和这件事有关？”

　　冷月两人闻言，面面相觑，别说，还真有这个可能。

　　尤漠眸子寒光一闪，道：“我去捉住他，审问一下！”

　　“别去！”

　　冷月暗喝，传音道：“他敢进入圣城，必然不是一般人，别去打草惊蛇。”

　　“我赞同冷月的说法，万一他是一尊至尊，我们跑去审问他，到时他的身份没问题还好，但如果他真是西大陆的人，或者荒兽，不但我们要倒霉，连圣城的人也要跟着一起倒霉。”无天担忧道。

　　“那怎么办？”

　　尤漠眉头紧拧，突然目光一亮，提议：“干脆我们上报大殿主。”

　　无天和冷月相视一眼，都微微点了下头。

　　尤漠立刻取出地象令，给大殿主发去一道消息。

　　不一会，便传来回信。

　　尤漠稍稍一看，传音道：“大殿主让我们别打草惊蛇，先离开珠月楼，去别院等他。”

　　无天道：“那就走吧，伙计，过来结账。”

　　伙计急忙跑上来，谄笑道：“三位大人，家主交代过，三位大人的消费一律免单，我家家主就是朱卫大人。”

　　“朱卫？”

　　无天摇了摇头，取出三株神药，塞到伙计手中，便带冷月两人大步离去，并且再也没有去看白衣老人。

　　“都说免单，怎么还给我神药？”伙计微微一愣，急忙追上去，道：“大人，这桌酒菜，不值三株神药。”

　　尤漠大笑道：“多余的就当是给你的赏赐。”

　　“赏赐？”

　　伙计惊愕无比，随即大喜过望，拜谢：“多谢三位大人赏赐，还请三位大人有空常来。”

　　等到无天三人离去后，伙计站在门口，傻笑道：“原来裁决者大人，也不是传说中的那么冷酷无情嘛！”

　　“等着吧，明天就是你们的末日！”

　　十长老心里却在冷笑。

　　回到别院后，无天三人一边揣摩，一边等待。

　　小半个时辰过去，大殿主终于降临别院，随同的还是一个白发老人。

　　“见过大殿主。”

　　无天三人行礼。

　　大殿主笑道：“来，本殿给你们介绍一下，这位就是鼎鼎有名的内殿殿主。”

　　“拜见内殿殿主。”

　　三人再次行礼。

　　内殿殿主点点头，老脸上满是欣慰，道：“你们三个能从一些小细节上面，发现那人的身份有问题，这份洞察力，难能可贵。”

　　尤漠拱手道：“多谢大人夸奖。大人，大殿主，我们是不是应该立刻采取行动，把隐患扼杀在摇篮之中？”

　　大殿主看向无天，问道：“傅仇，你有什么想法没？”

　　无天沉吟片刻，道：“属下的想法是，先按兵不动。”

　　“为何？”

　　大殿主疑惑。

　　尤漠和冷月也很是不解。

　　内殿殿主也好奇的看着他。

　　无天淡淡道：“此人的身份，此人的目的，都只是我们的猜测，并没有得到证实，如果现在就动手，万一滥杀无辜怎么办？”

　　冷月道：“我们不是可以对他进行搜魂？”

　　“搜魂确实是一个办法，但你想过没，强行搜魂的后果是什么？毫无疑问，他会变成白痴。”

　　“当然，你可能会说，为了东大陆的安危，宁可错杀，也不能放过，但别忘了，圣殿的职责，圣殿的宗旨，是保护东大陆的黎民百姓。”

　　“如果他是无辜的，我们错杀了他，不但违背圣殿一贯的宗旨，还会让世人寒心。”

　　“或许你又会说，我们可以解释，但人都死了，我们解释还有什么用？相反，世人可能还会把我们的解释，当成一种我们推卸责任的借口。”

　　无天侃侃而谈，说得有条有理。

　　内殿殿主点头，很显然，这番话深得他意。

　　尤漠皱眉道：“可万一他真的别有用心呢？”

　　无天淡淡道：“现在不是有大殿主和内殿殿主坐镇？有他们两位在，即便此人真的心怀歹念，也根本翻不起什么大浪，除非他是一尊天尊，但堂堂天尊，会做出这种鬼鬼祟祟的勾当吗？”

　　冷月和尤漠点头，也不得不承认，无天想的确实到位。

　　内殿殿主笑道：“大殿主，你以前总是在老夫面前，夸他怎么样怎么样，原来老夫以为，你有些过于夸大其词，但今天一见，他确实是一个可造之材。”

　　大殿主傲道：“那是当然！”

　　“瞧把你得意的。”

　　内殿殿主摇头失笑，看向无天道：“傅仇，你的想法和老夫一样，明天你审核的时候，老夫和大殿主会乔装成裁决者，跟着你身边，如果此人真的前来闹事，老夫会第一时间将他擒住。”

　　“擒住？”

　　无天不着痕迹的皱了皱眉，拱手道：“那就只能委屈两位大人了。”

　　擒住就等于活捉，如果活捉，他的问题不大，但李天就会被牵扯进去。

　　看来到时要想办法，让内殿殿主直接杀了十长老！

　　一夜无话！

　　翌日，清晨！

　　天边才刚刚泛白，无天就从静修中苏醒，走出阁楼，稍稍洗漱一番，走到一个凉亭内，抬头看向已经在逐渐泛红的天边，目光闪烁不定。

　　片刻后，他坐在石凳上，取出无烟琴，双手轻抚琴弦，目光柔情似水。

　　随即，他深呼吸一口气，十指拨动，一个个美妙动听的音律，在别院中幽幽荡开。

　　但是琴声中，隐约带着一丝焦虑，一丝困惑。

　　这就证明，他此刻的心，还不够平静！

　　等一下，就是最关键的一步，他必须要保持住冷静的心态，随时准备随机应变。

　　他现在已经习惯，在困惑的时候，在焦虑的时候，弹上一曲，在琴声中，找寻属于他的那份安宁。

　　渐渐地，琴声中的焦虑和困惑消失，被平静取代，他的心也变得古井无波！

　　天边朝阳升起，霞光照射山川大地。

　　这一刻，是每一天最美的时刻。

　　收琴，声落！

　　无天长身而起，转身朝阁楼走去。

　　阁楼外的花圃前，内殿殿主几人并肩而立，皆默默不语，似是还沉浸在他的琴声之中。

　　无天来到几人身前，淡淡道：“各位，我们该出发了，都准备一下。”

　　……

　　广场之上。

　　天还没亮，便有人陆续前来。

　　直到此刻，所有要参加审核的人，都已经赶来，正翘首以盼。

　　不久，在数个护卫的拥簇下，城主也走进广场，站在最前方，清点数量。

　　嗖！！！

　　小半个时辰后，五道身影凭空降临。

　　为首的正是无天，冷月和尤漠其次，最后是两个生面孔，他们正是大殿主和内殿殿主变化而成的，都是青年大汉模样。

　　他们不止模样大变，连气质也与本身截然不同。

　　并且他们胸口上，都佩戴着一枚洁白的徽章。

　　无天三人也都已经把徽章佩戴起来，但五人当中，只有无天一人的徽章是血红色，极为引人瞩目！

　　城主看了眼那枚血色徽章，瞳孔猛然收缩，喝道：“还不快拜见傅仇大人！”

　　前方千余人的注意力，也都在血色徽章之上，都不明白这有什么含义？

　　但听到城主的喝声后，众人纷纷回神，连忙拱手道：“拜见傅仇大人。”

　　无天点点头。

　　这时，城主小跑到无天身前，疑惑的看了眼大殿主两人，问道：“大人，这两位是？”

　　无天淡淡道：“你没看见他们的徽章吗？他们都是裁决者，是特意前来协助我的。”

　　城主忙道：“见过两位大人。”

　　大殿主两人冷冷的点了下头。

　　城主也没在意，又看向无天道：“大人，还有一人没有前来，要不要再等一下？”

　　无天看了看天边，点头道：“现在时间还早，便再等半个时辰。”

　　他倒不是真的要等这个人，他是在等十长老行动！

　　如果要杀光前来参加考核的人，现在无疑就是最好的机会！


第1709章 炮语连珠

　　与此同时！

　　珠月楼的一个包房内，李天两人并肩站在窗户前！

　　十长老还是白衣老人的模样，问道：“李天，我们什么时候动手？”

　　李天沉吟少许，说道：“等审核的时候，你再出手。”

　　“为什么要等到那时候？”十长老不解。

　　李天道：“那时候，大家的注意力都在审核上，不会去注意你。”

　　“也对。”

　　十长老想了想，也觉得在理。

　　李天收回目光，看向十长老，叮嘱道：“你就在这里等待，我现在去混进广场外的人群中，准备接应你。”

　　“好。”

　　十长老点头。

　　李天转身大步离去，但就在转身之际，他的眸子深处，划过一抹森然的寒光！

　　走出珠月楼，他朝广场行去，但等远离十长老的视线后，他并没继续前往广场，而是找了个没人的地方，复苏时空镜，无声无息地降临在鲲鹏山脉。

　　紧接着，他找了个不算太隐蔽的山头，佯装进入深层的闭关之中。

　　十长老浑然不知道，他已经被李天卖了，此刻正雄心壮志，满怀信心！

　　半个时辰很快就过去。

　　广场上，早已前来的千余人，逐渐开始骚动，明显已经失去了耐心。

　　但内殿殿主和大殿主，以及冷月两人，都没有半点不耐烦，密切的关注四周的状况。

　　期间，朱燕已经前来，站在一旁静静旁观。

　　城主拱手道：“傅仇大人，时候也不早了，我们开始吧，至于那人，只怪他没有进入圣殿的命。”

　　无天点头。

　　“不好意思，我来晚了。”

　　但就在这时，一道爽朗的声音，从场外的人群中传出。

　　紧接着，人群分开，一个身穿白色长衫的青年男子，大步走进广场。

　　无天看去，此人身高七尺，身形不胖不瘦，长得文质彬彬，漆黑的长发随意劈在肩上，衣袂飘飘，浑身透着一股不凡的气质！

　　然而，当注意到此人的修为时，无天愣住了。

　　此人居然只是一尊五劫神灵！

　　“什么？他只是五劫神灵？”

　　“区区五劫神灵居然也能入选？”

　　“傅仇大人，你们是不是搞错了？”

　　场上的千余人，也都在第一时间看透此人的境界，当下忍不住议论纷纷，质问起来。

　　无天眉毛一挑，问道：“尤漠，冷月，这是怎么回事？”

　　冷月瞧了眼正走来的白衣青年，拱手道：“他是我批准的。”

　　“为何？”

　　无天皱眉。

　　冷月道：“当初我看见他的时候，我总觉得，他有一种别人没有的东西，但究竟是什么，我又说不上来，于是我就把他留下，让你审核。”

　　“别人没有的东西？”

　　无天惊讶，冷月的眼光，他还是相信的，绝对不会看错人。

　　他不由开始认真打量白衣青年。

　　大殿主和内殿殿主闻言，也不由好奇的打量此人。

　　从表面上，这个白衣青年，像是一个文弱书生，浑身透着儒雅之气。

　　然而渐渐地，无天发现，此人的眼神中，透着一种睿智，还有一种自信，这种自信不是装出来，是与生俱来的，给人的感觉，像是这天下间，没有他做不到的事！

　　还有此人的气质，儒雅中居然还带着一种莫名的缥缈之气，如同雾里看花，明明近在咫尺，但感觉像是中间隔了一层面纱，无法将他看透！

　　单从这两方面来看，此人绝对不凡！

　　只是这修为境界，也未免有些太差强人意？

　　白衣青年来到无天几人身前，拱手道：“见过几位大人。”

　　无天淡淡道：“你只是一个五劫神灵，何来的自信，敢来参选裁决者？”

　　白衣青年微微一笑，反问道：“当选裁决者，一定要实力才行吗？”

　　此话一出，人群中走出一个黑衣男子，看着白衣青年，冷笑道：“真是笑话，没有实力，你怎么去完成上面交代的任务？”

　　白衣青年笑道：“兄台言之有理，没有实力，确实难以完成任务，但如果光有实力，没有头脑，也未必能完成任务。”

　　黑衣男子脸色当场阴沉下去，沉声道：“你在说我是莽夫？”

　　白衣青年摇头道：“不，你误会我的意思，我不是在说你是莽夫，我的意思是，裁决者作为圣殿的一把利刃，首先具备的应该是智慧才对，因为如果没有一个好的智囊，失败的几率只会有增无减。”

　　黑衣男子嘲笑道：“没听说过，百无一用是书生吗？光有智慧，没有实力，根本无法杀敌！”

　　无天眉毛一挑。

　　城主见状，立马看向黑衣男子，喝道：“你给本城主闭嘴，没看见傅仇大人在这里吗？哪轮到你说话？退回去！”

　　“是。”

　　黑衣男子躬身应道，转身退到人群中。

　　无天上下审视着白衣青年，淡淡道：“既然你一而再再而三的夸赞你的智慧，那我就出一个问题，考考你。”

　　他又扫了眼黑衣男子等千余人，道：“还有你们，也可以回答我。”

　　无天道：“我的问题是，如果我给你们一件能藏形匿影的至尊神兵，让你们去西大陆执行任务，暗杀一个人，但这个人背后，存在一个非常庞大的势力，甚至有天尊坐镇，而你们刚刚才进入这个势力的地域，便被人发现，我也不会派人去救你们。现在告诉我，你们要怎么应对这种困境？要如何使用至尊神兵？”

　　尤漠和冷月相视一眼，目中都不由爬起一丝笑意。

　　因为这个问题，正是他们前去西大陆暗杀李天时，所遭遇的问题。

　　大殿主和内殿殿主也是越发好奇。

　　那被城主喝斥的黑衣男子，率先走出来，躬身道：“大人，如果真的要面临这种问题，我宁愿选择战死，也不用至尊神兵逃走！”

　　又一个紫衣青年站出来，道：“我反对，他这种做法，纯粹就是呈匹夫之勇，我的观点是，留得青山在，不愁没柴烧，只有保住性命，以后才能更好的为圣殿效力。”

　　“我也赞同这种观点，逃亡不是罪，只要没被活捉就行。”

　　“我也赞同。”

　　“我赞同黑衣男子的观点，宁可战死，也不逃亡！”

　　“不错，堂堂七尺之躯，何惧一死！”

　　其他人也纷纷发言，有的支持战死，有的支持逃走，千余人逐渐划分成两个阵营。

　　“安静。”

　　无天淡淡的开口，现场立刻沉寂下来。

　　无天看向白衣青年，问道：“你告诉我，你要怎么应对？”

　　白衣青年始终都在低头沉思，闻言抬起头，正视着无天，微笑道：“我的应对，其实和他们差不多，但唯一不同的是，我不会轻易言死，也不会轻易逃亡。”

　　黑衣男子冷笑道：“那你倒是说说看啊！”

　　白衣青年淡笑道：“首先，我会利用至尊神兵，先退出这个势力的地盘，等风声过去，再利用至尊神兵，悄悄潜进去，找机会杀掉任务中的那个人。”

　　无天道：“如果被天尊发现怎么办？”

　　白衣青年道：“如果真的被发现，那就只能逃走，倘若实在无法逃走，便在被活捉之前，自毁神格和灵魂，让自己闭嘴。”

　　听闻，尤漠和冷月忍不住面面相觑，没想到此人的选择，居然和他们当初一模一样。

　　然而黑衣男子却是冷笑起来，道：“你这样做，不是一样要死？你这就叫做脱裤子放屁，多此一举！”

　　白衣青年道：“不，我这样做，是在绝境中寻找希望，因为做任何一件事，都不能因为遇上困境，便立马冲上去血战，这是不明智的行为，同样也是对自己的生命不负责，相信裁决殿的殿主，也不想看见自己的属下死在外面。”

　　大殿主点头。

　　他身为裁决者的掌权者，没人比他更清楚这种滋味，每次派人去执行任务的时候，他都会在心里默默祈祷，祈祷大家都能平安的归来。

　　如果有人在任务中陨落，他会自责，会悲伤，会难过。

　　可以说，白衣青年这番话，说到他心坎上。

　　但黑衣男子很不服气，怒道：“你说我们不明智，那他们呢？他们选择立刻逃走，难道就是明智的选择？”

　　“我没评论他们，是因为他们没资格让我评论。”

　　白衣青年脸庞爬起一丝不屑，炮语连珠，冷冽道：“像他们这样的人，根本没资格成为裁决者，因为他们根本没有责任心，说句难听的话，他们就是贪生怕死，懦弱无能的人，他们进入裁决殿，纯粹就是在浪费圣殿的资源！”

　　“你不要太过分！”

　　“说我们贪生怕死，我看真要战斗起来，你比谁都跑得快！”

　　选择立刻逃走的人，当场勃然大怒，纷纷指责白衣青年。

　　无天眉头一皱，喝道：“给我闭嘴！”

　　当下，各种声音戛然而止！

　　无天扫视全场，冰冷道：“我来告诉你们什么叫裁决者，裁决者就是完成一些别人无法完成的任务，裁决者就是徘徊在生死边缘的战将，裁决者要做好随时牺牲的准备，作为一个合格的裁决者，勇气，是首要之选！”

　　“所以……”

　　无天扫了眼千余人，面无表情道：“选择立刻逃走的人，马上给我滚出去，因为你们不配进入圣殿！”

　　“什么？被淘汰了？”

　　“这不就是你随便提出的一个问题吗？”

　　“你怎么能凭这个就把我们淘汰？”

　　“这不公平！”

　　选择逃走的人，脸色骤变，竭斯底里地吼道。

　　无天冷笑道：“这就是我的第一项考核，至于公平，连战死的勇气都没有，你们还给我谈什么公平？”

　　“我不服，你只是一个九劫神灵而已，有什么资格考核我们？”

　　“不错，你连我们都不如，凭什么来决定我们的命运？”

　　“你要是真有本事，就出来和我们一战，让我们心服口服！”

　　那些人彻底愤怒了，也完全不顾及无天现在的身份，疯狂的叫嚣！


第1710章 四分五裂

　　无天目光一冷！

　　身在他旁边的朱燕，能清楚的感应到，有一道寒流席卷而来，令得她忍不住一个激灵！

　　所幸的是，自己的弟弟，没有在这些人当中。

　　冷月和尤漠的目光，却显得有些阴沉！

　　一方面，他们深知无天的手段，激怒他，绝对没有好果子吃！

　　另一方面，对于这些人的大不敬，他们很是不满！

　　大殿主也不由皱起眉头。

　　内殿殿主传音道：“别站出去，让傅仇这个小家伙自己解决。”

　　城主也在此刻，紧张到极点！

　　白衣青年，以及选择战死的黑衣男子等人，都识趣的退到一旁。

　　那些选择逃亡的人，还在喋喋不休，叫嚣不已。

　　无天目光越发冰冷，眸子血光暴涌，弥漫着惊人的杀机！

　　这里的这片天地，气温骤降，宛若寒冬腊月，那些叫嚣的人，都不由打了个寒颤！

　　尽管他们很不想承认，但他们心里，已经涌现出一股难以压抑的恐惧和惊慌！

　　但为了能进入圣殿，现在绝对不能退缩！

　　无天扫视全场，森然道：“既然你们不服，那就让你们见识一下，什么才是逆天的手段，只不过这个代价，是昂贵的！”

　　“——葬泪！”

　　两滴血泪滑落，漂浮在他的头顶上方，散发出一股极度悲恸的气息，笼罩八方！

　　这里的叫嚣声，顿时戛然而止，那些叫嚣的人，当下陷入沉默之中，浑身悲意流露，泪如涌泉！

　　“这就是血葬四式第一式葬泪？连十劫神灵都能瞬间控制，果然非同凡响！”

　　大殿主暗中腹诽，与内殿殿主相视一眼，目中都有着一些震惊。

　　他们是至尊和天尊强者，一眼就已经看出，血葬四式，针对的不是肉身和神格，而是精神和心灵！

　　这种神通，完全就是无孔不入，无法防备！

　　无天冰冷道：“虽然我只是九劫神灵，但十劫神灵在我眼里，比蝼蚁还不如，杀你们如屠狗！”

　　瞧见无天杀机大盛，冷月急忙道：“傅仇，还请手下留情！”

　　尤漠也急忙道：“是啊，他们都是东大陆未来的栋梁，不能杀！”

　　无天冷漠道：“没有规矩，不成方圆，今天我若不杀一儆百，世人以为我圣殿的威严，真的已经荡然无存！”

　　“——断魂！”

　　两个煞气凌人的字眼，从他嘴里吐出！

　　当下，一股无与伦比的凶煞之气，从他体内咆哮而出！

　　此刻的他，像是化身成一头绝世凶兽，血红的眸光，令人胆颤！

　　除开大殿主和内殿殿主外，没人敢和他的眼神对视，包括冷月和尤漠！

　　凶煞之气滚荡八方！

　　三息后，那些叫嚣的人，便陆续直挺挺的朝地上倒去，神色间依然残留着悲恸之情！

　　五息后，伴随着砰嘭砰的声响，所有叫嚣的人，全部躺在地上，生机全无！

　　城主连忙上去，查看这些人的情况。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　这些人的灵魂，居然全部粉碎了！

　　“全死了……”

　　“足足三百多个十劫神灵，居然被一招秒杀……”

　　城主被惊得双腿发软，万万没想到，这面具人的战力，竟恐怖到如此程度！

　　那黑衣男子等人，也是惊得说不出话来！

　　原来这就是他的实力，难怪他会成为队长！

　　朱燕也是惊恐万分，所幸当初傅大哥没在资源殿对她下手，要不然现在早已成为一堆白骨！

　　同样被惊到的还有大殿主和内殿殿主！

　　血葬四式第一式，针对的是精神和心灵，已经足以让人震惊，然而这一式断魂，居然直接轰杀灵魂！

　　谁不知道，天下生灵最脆弱的是灵魂？

　　当然，禁师除外，但禁师少之甚少，百万人当中能诞生一个禁师，已经算是非常幸运。

　　这一式，简直能堪称无敌的杀招！

　　“大殿主，此子老夫要了，等此事一过，立刻让他进入内殿！”

　　内殿殿主回过神，立马对大殿主传音道，话语中带着无与伦比的激动。

　　“好。”

　　大殿主本能的应道，目中仍旧满是震惊，显然还没有真正回神。

　　然而，现场有一人非常特殊！

　　此人便是白衣青年，如果仔细观察，能在他的眸子深处，发现一丝笑意！

　　同时，珠月楼！

　　十长老眸子寒光闪烁，低沉道：“此子必须立刻斩杀，否则等他成长起来，祸患无穷！”

　　“唰！”

　　他一步迈出，瞬间降临在广场上空，并毫不犹豫的伸出手臂，食指凌空一点，磅礴的神力喷涌，携带着惊世的杀机，朝无天咆哮而去！

　　没错，他现在的目标，正是无天！

　　无天表现出的战力和天赋，实在太过惊人，必须要扼杀在摇篮之中！

　　这突如其来的变故，很多人都没有反应过来，包括内殿殿主和大殿主！

　　两人原来确实是在仔细留意四周的动静，但当见识到无天的手段后，他们的注意力，都在不知不觉间，转移到无天的身上。

　　但他们毕竟都是至尊和天尊，心性自然远超常人！

　　在十长老动手的下一刻，他们就回过神来，内殿殿主想都没去想，立刻爆发出滔天威压，想要将十长老禁锢！

　　“什么？居然有天尊！”

　　十长老一惊，连忙给李天传音，并且立刻转身，头也不回的遁空而去！

　　同时，大殿主一步迈出，要去营救无天！

　　然而，他们毕竟还是晚一步，那神力与无天已经近在咫尺！

　　至于无天，他知道十长老肯定会来，因此自始至终，都没有放松警惕，在十长老出现的那一刹那，他就已经察觉到。

　　他完全有时间逃离！

　　但是，他没有逃！

　　因为在这千钧一发间，他想到一个让内殿殿主，将十长老当场击杀的办法！

　　这个办法就是受伤！

　　但这个办法，同样也很危险，要知道十长老是一尊货真价实的至尊，虽然只是初成，但也不是他能够抗衡的！

　　只是他现在没有选择，只能赌一把！

　　总不能真的把李天给赔进去！

　　“轰！”

　　十长老的必杀一击，猛地轰击在他的身上！

　　无天立刻感觉到，一股死亡的气息笼罩而来，神体一刹那四分五裂，意识随之昏沉下去！

　　但是在前一刻，他双手猛地一挥，把身边的冷月等人全部震飞！

　　并且，随后他的双手，便死死地护住面具，以至于面具，尚且完好无损！

　　瞧见这一幕，内殿殿主勃然大怒，杀性大发，怒吼：“老夫要将你碎尸万段！”

　　天尊之威全部爆发！

　　大殿主见势不妙，大手一挥，神力涌现，布下一层防御结界，把所有人都保护起来。

　　广场上方的虚空崩塌，十长老从破碎的虚空内，一头栽了出来！

　　“死！”

　　内殿殿主一声暴喝，威压如同一座座巨峰般，将十长老当场震杀，神血如雨，染红这片虚空和大地！

　　同时，大殿主布下的防御结界，也在内殿殿主的威压之下，伴随着啵的一声巨响粉碎开来。

　　被保护起来的冷月等人，只是受到一些轻微的创伤，但大殿主本人，则是身躯狂震，嘴中血液狂喷，神情也一下萎缩下去，甚至连肉身都在快速龟裂，血液染红衣袍！

　　这还只是被波及而已，便落到这个地步，如果被内殿殿主正面轰击到，恐怕即便大殿主是一尊圆满至尊，也会当场陨落！

　　从这一点也就能看出，至尊和天尊之间的差距！

　　即使是一尊普通的天尊，要杀至尊也是轻易而举！

　　震杀了十长老，内殿殿主直接来到无天身旁，看着四分五裂的无天，神色阴沉如水！

　　至于其他人，他已经没心思去理会！

　　大殿主也急忙取出一株神药，稳住伤势，走到内殿殿主身旁，沉声道：“情况怎么样？”

　　内殿殿主道：“很不乐观，他现在等于已经死亡。”

　　这时，冷月，尤漠，朱燕，城主，终于回过神，瞧见无天的惨状时，目中都不由爬起满满的担忧！

　　他们同样也有不同程度的伤势。

　　但如果不是之前在电光石火间，无天把他们震飞，他们也会惨遭毒手！

　　还有一人双目中也尽是担忧，此人便是白衣青年！

　　但是他没有上前，只在旁边默默的关注，心里却在祈祷：“无天，曾经那么严峻的情况，你都能脱胎换骨，涅槃重生，我相信这次，你也绝对能撑下来。”

　　其余人也都陆续回神，当下不由议论起来，都是一副惊疑后怕的模样。

　　“都被本殿闭嘴！”

　　大殿主暴喝，声如洪钟，震摄全场！

　　并在光芒闪烁间，恢复真容！

　　城主身躯一震，立刻跪在地上，拜道：“拜见大殿主！”

　　“什么？他是大殿主？”

　　“听说大殿主就是裁决殿的最高掌权者！”

　　“拜见大殿主！”

　　那些参选裁决者的人，包括场外的人，皆纷纷带着狂热的目光，跪拜在地。

　　然而，大殿主此刻丝毫没有心情理会这些人，看向内殿殿主，痛惜道：“难道他就这样死了吗？”

　　尤漠躬身恳求道：“殿主，大殿主，请你们一定要救救傅仇！”

　　冷月也恳求道：“如果不是傅仇在关键时刻把我们推开，我们几人都会惨遭毒手，他虽然手段冷血，但却有情有义，还请两位大人一定要施以援手！”


第1711章 有权破例

　　“殿主？”

　　瞧见尤漠两人的言行举止，朱燕心中一惊。

　　大殿主她当然知道，但另外一人又是谁？

　　能被尤漠称之为殿主，难道是三殿主？

　　可想想又不对，如果大殿主旁边的人，真是三殿主易容而成，尤漠应该会直接称呼三殿主才对。

　　何况三殿主是一个女人，不可能易容成男人。

　　至于二殿主，那就更不可能，因为二殿主已经陨落！

　　突然，她似是想到什么，娇躯不由微微一震！

　　没错，此人的真实身份，肯定是内殿殿主！

　　她心中不可思议到极点，没想到连内殿殿主，居然都亲自降临此地！

　　这下，她的心里变得复杂无比。

　　一方面，她希望无天死，因为她和无天有过节。

　　但另一方面，无天现在救了她，她又不想看着他死，很矛盾。

　　不过最终，她还是弯下腰，恳求内殿殿主和大殿主。

　　因为她已经看出，傅仇深受大殿主和内殿殿主的喜爱，绝对不会看着他轻易陨落。

　　与其落井下石，还不如趁此机会，聊表诚意，把她和傅仇之间的恩怨，彻底化解。

　　其实她心里的真实想法是，只要和傅仇打好关系，将来在圣殿，必然会有意想不到的好处。

　　同样在暗中揣思内殿殿主身份的还有城主等人，但他们对圣殿的情况不怎么了解，因此一直都没能猜出内殿殿主的真实身份。

　　内殿殿主却是一直沉默。

　　片刻后，大殿主摇头叹道：“或许这就是他的命。”

　　内殿殿主终于开口，摇头道：“不，他的命运，不该在这里就结束，还有更好更大的舞台，等着他去发挥！”

　　大殿主惊疑道：“你意思是？”

　　内殿殿主又沉默下去，最后牙关一咬，手一挥，从空间手镯内取出一个玉佩！

　　玉佩能有巴掌大，乍看之下，里面没有任何东西，只是一个空瓶。

　　但如果仔细看会发现，在瓶底的某个角落，静静地躺着一滴水状液体。

　　见状，大殿主惊道：“你是打算？”

　　内殿殿主点头道：“不错，老夫要用这滴生命之水救他！”

　　“生命之水！”

　　众人闻言，震惊之余，目中迸出浓烈的光芒，那是渴望！

　　同样，对于内殿殿主的身份，他们越发好奇。

　　试想下，能拿出生命之水的人，岂会是一般人？

　　大殿主反倒沉默了下去。

　　内殿殿主大手一挥，无天那四分五裂的身体，迅速拼凑在一起，然后他俯下身，想要摘掉无天的面具。

　　但是，才刚刚触碰到面具，他又把手收了回去。

　　先前，此子誓死都要保护面具，肯定是不想让外人看见他的真容，如果他现在摘掉面具，好像有些不太尊重别人的隐私。

　　所以，他放弃了这个念头，直接撬开无天的嘴唇，把那一滴生命之水，倒进无天的嘴里！

　　磅礴的生命能量，顿时在无天体内化开，朝四肢百骸流淌而去。

　　生命之水的神效，无人不知，无人不晓，无天那四分五裂的神体，不过十几息就续接在一起，随即伤口愈合，血痂脱落，百息过去，他的肉身如同新生儿的肌肤般，没有半点受伤的痕迹！

　　并且，体内的暗伤也在迅速修复！

　　大概小半个时辰过去，无天紧闭的双目终于动了动。

　　尤漠等人也由衷的松了口气，脸上随之洋溢出真心的笑容。

　　数息后，无天睁开双眼，迷茫的看了眼围在四周的人群，突然他想到十长老，急忙看向大殿主和内殿殿主，问道：“那人呢？有没有活捉？”

　　他的声音，还透着虚弱和无力。

　　大殿主笑道：“放心吧，活捉没有，但已经被杀了。”

　　无天暗中松了口气，却皱眉道：“为什么不留下活口？这样才能查清楚他的身份和目的。”

　　“呃！”

　　大殿主错愕无比，不由看向内殿殿主，嘴角抿着一丝笑意。

　　内殿殿主干咳一声，面无表情道：“你才刚刚苏醒，好好养你的伤，这些事我们会处理。”

　　大殿主笑道：“傅仇，你是不知道，其实他是看见你被重伤，才一怒之下将那人震杀，并且也是他忍痛割爱，把唯一一滴生命之水给了你，你才能活下来。”

　　内殿殿主狠狠地瞪了眼大殿主，像是在责怪他多嘴。

　　无天连忙起身，浑身立刻传来一阵酸痛，但这都算不了什么，拱手道：“多谢大人救命之恩，属下今后一定尽心尽力，为圣殿鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　两大巨头相视一笑，他们等得就是这句话，有了这句话，这滴生命之水也是值得。

　　大殿主道：“你现在重伤在身，先随我们回圣殿，剩下的考核就交给冷月和尤漠。”

　　无天感激道：“多谢大殿主关心，不过属下的行事作风，一贯都是有始有终，属下要留下来继续审核。何况经过生命之水的修复，属下的伤势已经恢复大半，不碍事，还是你们二位先回去。”

　　他留下来，是想要找找看，有没有能证明十长老身份的东西。

　　因为只有找到能证明十长老身份的东西，才能彻底激化圣殿和鲲鹏一族的矛盾。

　　“你……”

　　大殿主眉毛一挑，显得非常不满。

　　但内殿殿主摆了摆手，笑道：“有始有终是好事，就随他去吧！”

　　大殿主急忙道：“可是……”

　　“别可是了，我们走吧，我们在这里，只会妨碍到他们。”

　　内殿殿主苍老的大手一挥，强行卷起大殿主，消失得无影无踪。

　　“恭维两位大人。”

　　冷月等人躬身送行。

　　尤漠转头看着无天，关心道：“傅仇，你感觉怎么样？不行就别逞强。”

　　“还好。”

　　无天点头，若有所思的瞧了眼白衣青年，随后看向城主，吩咐道：“派人把那些尸体抬出去。”

　　“是！”

　　城主躬身领命，随即喝道：“快点，把广场清理干净！”

　　旁边的护卫，立刻行动起来。

　　突然，一个护卫惊道：“城主大人，属下发现一个带有裂痕的空间手镯！”

　　城主道：“拿过来给傅仇大人看看。”

　　那护卫屁颠屁颠的跑过来，把空间手镯交到无天手上后，又屁颠屁颠的跑了回去，继续清扫。

　　无天看着手中的空间手镯，目中有着一丝疑惑。

　　神念沉入其内，里面有不少神药，还有一些炼器材料。

　　突然，他发现在一个角落，静静地躺着一个精致的玉瓶，玉瓶能有巴掌大，里面装着红色的液体，大概能有数十滴。

　　无天眉头微微皱起，取出玉瓶，稍稍看了看，便拔出瓶塞。

　　就在拔掉瓶塞的那一瞬，一道恐怖的荒兽之威，从玉瓶内咆哮而出！

　　“这是……”

　　冷月和尤漠两人立刻瞪大双目，目中满是难以置信！

　　其余人也是惊疑的看来！

　　无天连忙用瓶塞堵住瓶口，并将玉瓶送回空间手镯，随即又把空间手镯放入怀中，小心翼翼的保护起来。

　　这可是关键之物，不能有半点闪失！

　　因为玉瓶内的红色液体，正是荒兽的血液，并且还是鲲鹏的血液！

　　足以说明，这是十长老的空间手镯！

　　在内殿殿主的神威之下，侥幸的保存了下来。

　　只要把这瓶血液，交给大殿主和内殿殿主，他们就能立刻得悉，前来伏杀的白衣老人，就是鲲鹏一族的人！

　　“不要声张。”

　　无天给尤漠两人传音说了句，便看向前方的人群。

　　经过第一轮的淘汰，还剩下八百多人。

　　无天似是突然想起什么，皱了皱眉头，又朝尤漠两人看去，问道：“对了，你们知不知道，这次要招收多少名裁决者？”

　　冷月道：“按照规矩，是不能超过四百。”

　　无天道：“也就是说，还要淘汰一半？”

　　冷月点头。

　　听闻，剩下的八百余人，又不由开始紧张起来。

　　尤漠道：“傅仇，还是让我和冷月来考核他们，毕竟你有伤在身，一个一个考核，效率太慢。”

　　“等第三轮再说。”

　　无天摇了摇头，抬头看向那八百余人，淡淡道：“我的神通葬泪，你们也见识过，只要你们能在十息内清醒过来，便算通过第二轮考核。”

　　无天没有给他们时间做准备，两滴血泪话落，八百多人立刻陷入悲恸之中。

　　然而令无天意外的是，那个只是五劫神灵的白衣青年，居然只用两息的时间，便清醒过来。

　　无天惊讶的看着他，问道：“你怎么做到的？”

　　白衣青年微笑道：“很简单，我的家人，我的那些兄弟，现在都还活着，所以我的内心深处，并没有什么大悲大恨之事。”

　　无天上下审视此人少许，点头道：“你不用再经过第三轮考核，直接进入圣殿。”

　　白衣青年受宠不惊，表现得颇为平静，拱手笑道：“多谢大人。”

　　冷月皱眉道：“傅仇，这样做不好吧？”

　　无天淡淡道：“既然我身为主考，那我就有权力破例，谁敢有意见？”

　　见识到他的手段之后，现在确实没人敢有意见，都是毕恭毕敬。

　　十息很快就过来。

　　总共有三百六十多人，在十息内清醒，剩下的人，自然就被淘汰。

　　等他们离场后，无天扫视着那三百六十多人，面无表情道：“第三轮，是考核你们的实力，如果你们能在尤漠和冷月的手下，坚持三招而不败，便意味着你们成功通过考核。”


第1712章 进入内殿

　　无天话音落地，尤漠和冷月一步迈出，各自占据半边广场！

　　轰！！

　　两人的气势猛然爆发，带着一股化不开的杀伐之气！

　　此刻的他们，宛若化身成荒古凶兽，浑身杀气腾腾，煞气十足，令人不寒而栗！

　　这种气质，可不是与生俱来，是要经过无数杀戮，无数磨难，才能逐渐形成！

　　原本这三百六十多号人，听到三招不败，便算通过考核，心里都不由得窃窃自喜。

　　他们都是这样想的，即便冷月和尤漠再强，也只是十劫神灵，他们同样也是十劫神灵，同境界中，要坚持三招，还不是轻易而举的事？

　　反正，只要不和傅仇大人交手就行。

　　无天之前所展现出的铁血手段，已经深深的震撼到他们，甚至连一战的勇气都没有。

　　然而此刻，冷月和尤漠爆发之后，他们心里就开始打鼓。

　　因为两人的杀伐之气，已经让他们心生畏惧，有了畏惧，便无法发挥出全力！

　　这是一种精神上的震慑！

　　从心灵上压制对方！

　　同样，从这一点也就能看出，在血与火的历练之中，逐步成长起来的裁决者，远非普通十劫神灵能相比的。

　　“我先来！”

　　那黑衣男子率先一步走出，直奔尤漠而去！

　　另一个魁梧大汉，则冲向冷月！

　　“砰嘭砰！”

　　三招过去，黑衣男子坚持了下来，但他脸上没有半点喜悦，因为他很清楚，如果再多一招，自己必败无疑！

　　也直到此刻，他才真正的领教到，裁决者的不凡之处！

　　但冲向冷月的魁梧大汉，便没有这么幸运，只一招，败北！

　　失败就意味着淘汰，魁梧大汉默默的离开广场。

　　而黑衣男子成功入选裁决者，则站到无天身旁。

　　这就成了鲜明的对比！

　　尤漠喝道：“下一个！”

　　一名黑衣青年，一名紫衣青年，同时走出来。

　　黑衣青年掠向尤漠，紫衣青年则掠向冷月。

　　朱燕在此刻也明显紧张起来，她的目光则锁定着紫衣青年。

　　无天问道：“她就是你小弟？”

　　朱燕点头。

　　无天看向紫衣青年，冷月的实力他很清楚，如果能坚持下来，此人也算是一个可造之材。

　　三招过后，黑衣青年落败，紫衣青年却坚持了下来。

　　朱燕也由衷的松了口气。

　　紫衣青年大步跑到朱燕身前，兴奋道：“姐姐，我成功了，我现在已经是裁决者了！”

　　朱燕喝道：“在傅大哥面前大呼小叫，成何体统，还不快拜谢傅大哥，是他给了你一个机会，要不然你永远都别想踏入圣殿！”

　　紫衣青年一惊，连忙拱手道：“属下朱丰，拜见傅仇大人。”

　　无天道：“恩，去旁边站着吧！”

　　“是！”

　　朱丰躬身应道，对朱燕眨了眨眼，便站到黑衣男子的旁边，暗中偷乐。

　　朱燕摇头笑了笑，看向无天道：“傅大哥，我也该回封魂城了，告辞！”

　　无天点头。

　　朱燕转身离开了，考核却还在继续。

　　半个时辰后，考核终于结束。

　　原本三百六十多号人，现在只剩下两百八十五人。

　　值得一提的是，这其中还有一个九劫神灵！

　　当然，也包括那个只是五劫神灵的白衣青年。

　　但整个过程下来，尤漠和冷月连大气都没出，轻松寻常，此等耐力让朱丰等人也是暗暗咋舌。

　　随即，无天没有继续逗留，带着这两百八十五人，浩浩荡荡的前往传送门。

　　圣殿！

　　回到圣殿后，无天三人带着大家，直接来到裁决殿，让大殿主做最后的审查。

　　大殿主仔细审视片刻，点头笑道：“不错，都是万众挑一的人才，傅仇，冷月，尤漠，你们三人留下，其余人都去外面候命。”

　　“是！”

　　朱丰等人恭敬的应道，随即转身鱼贯而出。

　　大殿主大手一挥，古堡大门紧紧合上。

　　随即，他看向无天三人，笑道：“你们这次的表现，本殿非常满意，尤其是傅仇，你的手段，你的决策，都深得我心，当然，冷月你们俩也是功不可没。”

　　冷月躬身道：“这都是属下应该的。”

　　大殿主呵呵一笑，说道：“留你们下来，是要告诉你们一个好消息，经过本殿和内殿殿主的商议，傅仇，从即刻起，你就是内殿之人，等下就去内殿报道。”

　　听闻，冷月和尤漠是羡慕不已。

　　但无天却挑了挑眉。

　　大殿主皱眉道：“怎么？看你的模样，好像还有些不愿意？”

　　无天道：“属下当然愿意，但属下还没去祖脉修炼，并且也有很多事，还没有交代清楚，大殿主，能不能过段时间再去报道？”

　　“原来是这样。”

　　大殿主摇头失笑，道：“这个你完全不用考虑，因为内殿中人，每一个人的修炼之地，都有八条原始祖脉，换而言之，只要你进入内殿，你就拥有八条专属祖脉，你想修炼多久就修炼多久，另外，如果你想出来，随时都可以出来，当然，你想要安排好之后再去报道也行。”

　　“八条专属祖脉，有这么好的事？”无天质疑。

　　大殿主脸一黑，不悦道：“本殿还能骗你不成？”

　　无天心中一喜，忙道：“属下不敢，属下安排好之后，立刻去报道。”

　　拥有八条专属祖脉，他的实力还不一日千里？

　　“恩。”

　　大殿主点头，又看向冷月两人，笑道：“这次能发现那个不法之徒，你们俩也是功不可没，从现在起，你们就是内殿预选成员之一，好好努力，争取早一天得到内殿殿主的认可，进入内殿。”

　　“是，属下定不辜负大殿主的厚望！”

　　两人躬身拜道，脸上满是喜悦。

　　虽然和无天一比，他们算不上什么，但能成为重点培养对象，他们已经非常满足，因为这样一来，距离进入内殿又近一步。

　　冷月似是想起什么，道：“傅仇，快把那东西交给大殿主。”

　　“什么东西？”

　　大殿主疑惑的看着三人。

　　无天从怀里取出那个布满裂痕的空间手镯，上前递到大殿主的手中，说道：“大殿主，这是属下三人在广场上发现的，属下检查过，里面有一瓶荒兽的血液。”

　　“荒兽血液？”

　　大殿主微微一皱眉，神念沉入其内，取出那个玉瓶。

　　拔出瓶塞之际，那股熟悉的荒兽凶威，再次咆哮而出！

　　“这是鲲鹏的血液！”

　　大殿主一惊。

　　无天点头道：“没错，这个空间手镯是那人留下的，属下三人都在怀疑，此人就是鲲鹏一族的某个长老，他前来的目的，是为了击杀那些前来参选裁决者的人。”

　　大殿主勃然大怒：“真是太过分，他鲲鹏一族，还真以为我圣殿是软柿子，想怎么捏就怎么捏吗？”

　　冷月寒声道：“大殿主，此事绝对不能善罢甘休！”

　　尤漠附和道：“没错，如果不是我们无意撞破，如果没有大殿主你和内殿殿主前来坐镇，我们所有人今天都要惨遭毒手。”

　　无天点头道：“这次前来参选的人，都是万中无一的天才，鲲鹏一族这么做，等于是在断我东大陆的希望，其心可诛！”

　　大殿主的眼神，前所未有的阴冷，像是一尊择人而食的恶魔！

　　“呼！”

　　片刻后，他深呼吸一口气，叮嘱道：“这件事，你们不准外扬，也别搀和，本殿和内殿殿主会处理。”

　　“是！”

　　三人应道。

　　大殿主手一挥，一个空间手镯，两个血色徽章，破空而来，悬浮于冷月和尤漠身前，交代道：“两枚血色徽章是你们的，空间手镯内是两百八十五枚普通徽章，你们去发给那些新来的人，并把他们的洞府安排好。”

　　“属下遵命，属下告退！”

　　三人转身离去。

　　走出古堡后，无天眸子精光一闪，取出地象令，给凌辰夜发去一到消息。

　　马上就来了回信。

　　神念沉进去一看，无天立刻皱起眉头，咕哝：“他在资源殿做什么？”

　　“唰！”

　　紧接着，他收入地象令，朝资源殿掠去。

　　冷月两人则朝主峰等人走去。

　　那白衣青年瞧见无天离去，眸中闪烁着莫名的光芒。

　　冷月和尤漠把徽章，一一发给白衣青年等人，并简单讲解了下圣殿的情况，以及修炼之地。

　　白衣青年笑问：“傅仇大人的实力这么强，想必他的洞府应该在至尊峰吧？”

　　冷月道：“傅仇原本的洞府确实是在至尊峰，但他现在已经是内殿成员，洞府已经在内殿。”

　　有人好奇道：“内殿又是什么？”

　　冷月冷漠道：“看见上面那座古塔没？那就是内殿，内殿是一个至高无上的存在，内殿成员的地位，足以和大殿主相比，你们好好努力吧，将来说不定也有机会进入圣殿。”

　　“地位能与大殿主相比！”

　　众人震惊万分，抬头仰望着悬浮在云霄之巅的那座古塔，目中都散发出狂热的光芒！

　　“成功进入内殿了吗？既然这样，你就在内殿好好修炼吧，外面的事就暂时交给我来处理。”

　　“不过这些年不见，这家伙的眼光，未免也太逊了，我就站在他面前，居然都没能认出我，既然如此，我就再隐藏一段时间，以后再找机会与你相认。”

　　白衣青年暗中腹诽，明亮而又深邃的双目中，随之爬起一抹笑意。

　　是的，他不是别人，正是帝天！


第1713章 纤若灵？

　　无天浑然不知，白衣青年就是他的生死之交，帝天。

　　其实，这也不能真的怪无天眼光差，是帝天隐藏得太到位，让他根本无迹可寻。

　　进入资源殿。

　　无天扫视大殿，凌辰夜坐在茶几旁，悠哉悠哉的品着香茶。

　　“你来啦！”

　　凌辰夜放下茶杯，起身迎上去。

　　无天皱眉道：“你在这里做什么？”

　　“资源殿不是缺人手吗？三殿主就让我前来帮忙，并且还说，如果我表现好，以后就把我纳入资源殿。现在的我，不用依靠你，也能自力更生。”凌辰夜嘿嘿笑道。

　　无天冷淡道：“说到底，你还是我的随从，只要我一句话，你就立马要从这里滚蛋。”

　　听到此话，凌辰夜笑容一收，怒道：“你这人怎么这么不讲理？”

　　无天道：“别和我说这些废话，既然你前来资源殿帮忙，那就帮我搜集极致神力，越多越好，另外，帮我注意一下西大陆，如果有什么状况发生，第一时间传讯给我。”

　　凌辰夜古怪的看着他，问道：“你这是在交代遗言吗？”

　　“滚！”

　　无天怒喝，深呼吸一口气，淡淡道：“等下我就会进入内殿，可能会闭关一段时间。”

　　“啥？你已经成为内殿成员？”

　　凌辰夜惊疑万分。

　　无天点头。

　　凌辰夜惊叹道：“我的乖乖，执法殿和裁决殿那十九名至尊，穷极一生，都没资格进入内殿，可你这家伙，才进入圣殿几百年，并且只是九劫神灵，居然就被招入内殿，你究竟是什么怪物转世？”

　　“这不是你该管的事，你只要记住我的交代就行。”

　　无天淡淡道，说完就准备转身离去。

　　“傅仇，你等等。”

　　但就在这时，三殿主凭空出现。

　　无天拱手道：“见过三殿主。”

　　三殿主呵呵笑道：“你现在已经是内殿成员，地位与我相当，以后我们见面，就以同辈相称吧！”

　　无天道：“那傅某就恭敬不如从命。”

　　“恩。”

　　三殿主点头，从空间手镯内，取出一个铁罐，能有脸盆大，通体漆黑如墨！

　　然而，铁罐不是重点，重点是铁罐里面的东西。

　　铁罐内，装着一种五颜六色的液体，绽放出五彩神光，并散发出一股恐怖的毁灭力！

　　“极致神力！”

　　无天惊讶无比。

　　没错，这些液体，正是极致神力！

　　三殿主笑道：“我和大殿主几百年前就已经商量好，送你十万滴极致神力，希望能助你一臂之力。”

　　“几百年前就已经商量好？”

　　无天微微一愣，连忙感激道：“多谢三殿主。”

　　他心里颇为激动，因为十万滴极致神力，足够他把灵魂淬炼到至尊之境！

　　三殿主道：“好好努力，争取早日踏入至尊。”

　　无天自信道：“等下一次见面，说不定我就已经迈入至尊。”

　　“这么自信？”

　　三殿主惊愕，摇头道：“好，那我就拭目以待。”

　　话落，她对凌辰夜交代几句，又毫无征兆的消失不见。

　　凌辰夜嘿嘿笑道：“傅仇大哥，你现在拥有十万滴极致神力，那我是不是就不用再帮你收集？”

　　无天道：“一样要收集。”

　　凌辰夜不满的瘪了瘪嘴，道：“那你总得给我一些宝贝，如果我擅自利用资源殿的资源，去帮你搜集，被三殿主逮到，我肯定得吃不完兜着走。”

　　无天想想，也觉得在理，于是就把这些年洗劫而来的财宝，全部交给凌辰夜。

　　这些年来，他连续洗劫八个一等种族，得到不少财宝，相信足够交易大量的极致神力。

　　但这样一来，他所有的家产，便只剩下二十一条灵脉，以及十万多滴极致神力。

　　“财宝都已经给你，但如果等我从内殿出来，你连一点成果都没有，到时我才会真的让你吃不完兜着走。”无天说完，便转身离去。

　　凌辰夜直瘪嘴，突然似是想到什么，急忙追出去，问道：“你进入圣殿，至尊峰会不会被收回去？”

　　无天道：“会。”

　　凌辰夜焦急道：“那我怎么办？”

　　“你？好好表现吧，争取留在资源殿，要不然，你就只能被打回原形，回到最偏远的神灵峰。”无天言罢，抬头看向古塔，眸子精光一闪，一飞冲天，朝古塔掠去。

　　凌辰夜气得直跺脚，但又无可奈何，只能在心里一个劲的骂无天混蛋。

　　无天站在云霄之巅，面对着漆黑的古塔，心中满怀期待。

　　他期待的不是别的，是原始祖脉！

　　进入内殿，他也不为别的，只为原始祖脉！

　　对于他现在来说，只有原始祖脉，才能让他以最快的速度成长起来！

　　“轩辕傲，你永远都不会想到，我会进入内殿，你更不会想到，我还活着！”无天的眸子深处，一抹寒光一闪即逝，拱手道：“属下傅仇，前来报道！”

　　“轰！”

　　当下，伴随着轰隆一声巨响，古塔的石门缓缓开启，一股沧桑与古老的气势，从门内滚滚而出！

　　几息后，石门全开，露出一道神光闪烁的光幕，挡住视线，无法看透里面的景物。

　　“进来。”

　　内殿殿主的声音，从塔内传出，显得有些飘渺，像是从很遥远的地方传来。

　　无天深呼吸一口气，一步迈出，迈入光幕！

　　然而，出乎他意外的是，居然降临在一片陌生的天地间！

　　这片天地辽阔无垠，一眼根本看不见尽头，元素能量和精气，居然浓郁到水雾状！

　　这里，群峰叠嶂，古树参天，呈现出一片生机勃勃，安静祥和的景象。

　　群峰间，一条宽达数百丈的长江，横贯东西南北，这完全就是一片完整的天地！

　　无天惊疑万分，但就在这时，一道苍老的声音在耳边响起：“内殿是不是和你想象中的不一样？”

　　听闻，无天转头看去，发现不知何时，内殿殿主已经出现在他身边，连忙拱手道：“见过殿主，不满殿主说，确实有些出乎意外。”

　　内殿殿主笑了笑，解释道：“乾坤塔是一件天尊神兵，从外面看上去，是一座塔，但实际上，里面别有洞天，至于乾坤塔的威能，还不是你现在能够理解的，你只要记住，这里就是古塔内的世界。”

　　无天点头。

　　内殿殿主又道：“乾坤塔，总共有两个空间，第一个就是这里，名叫至尊秘境，乃至尊修炼之地。第二个则是天尊秘境，乃天尊的修炼之地。”

　　无天好奇道：“天尊秘境在哪？”

　　“天尊秘境在上面一层，至于入口，等你迈入天尊后，老夫自然会告诉你。”

　　内殿殿主说着，从怀里取出一枚紫金徽章，抛给无天，解释道：“这就是内殿成员的身份徽章，等你滴血认主，以后要出入乾坤塔，只需心念一动即可。”

　　无天接住紫金徽章，仔细看了看。

　　徽章的正面，有一座古塔的标志，想来原型就是乾坤塔。

　　反面，则是他的名字！

　　无天抬头看向内殿殿主，问道：“殿主，至尊秘境总共有多少至尊？”

　　内殿殿主道：“加上你，刚好一百，当然也不全是至尊。”

　　“刚好一百？”

　　无天微微一皱眉，疑惑道：“难道至尊秘境，只有一百个名额？”

　　内殿殿主摇头道：“这倒不是，至尊秘境总共能容纳下两百人，只不过有资格进入内殿的人，少之甚少。简而言之，能进入内殿的人，都是一个时期难出的妖孽。”

　　“两百个名额，也就是说，这里总共有一千六百条祖脉！”

　　无天暗中咕哝，心里颇为震惊。

　　要知道，八条祖脉就能维持住一个小世界的生态平衡，一千六百条，又是一个什么概念？

　　“老夫还有事情要去处理，就不给你一一介绍，你自己慢慢去发现。另外，如果没什么重要的事，尽量别去打扰其他人，也别用神念窥视，因为这里的人都非常孤僻，非常冷傲，如果被惊扰到，会对你大打出手。”内殿殿主告诫。

　　“属下明白。”无天点头，问道：“属下的洞府在哪？”

　　内殿殿主道：“空闲的主峰，你随便挑选一座，选好之后，在洞府前的石碑之上，刻上你的名字，如此一来，以后来了新人，便能一眼分辨出，这里已经被人占据。还有，洞府一旦定下，便不能更改。”

　　无天拱手道：“属下记住了。”

　　“拥有这么好的修炼条件，你可一定要好好努力，别让老夫和大殿主失望。”

　　内殿殿主说完，便毫无征兆的消失了。

　　“放心，我不会让你们失望的！”

　　无天暗中腹诽，嘴角勾罗出一丝意味深长的弧度。

　　“嗖！”

　　他身形一闪，化成一道流光，朝至尊秘境深处掠去。

　　所经过的巨峰，有的有人占据，有的却没有，完全没有规律性。

　　看来内殿，还算比较自由。

　　寻找片刻，无天停在一座巨峰上空，此峰高达百万丈，傍长江而立，位于至尊秘境的东北角落。

　　单论位置的话，算是最偏僻，但无天就选择了这里，别人不喜欢被打扰，他同样也不喜欢被人打扰。

　　反正每一座主峰内，都封印着八条原始祖脉，在哪修炼都是一样。

　　无天降临在山巅之上。

　　这里没有古堡，没有广场，有的只是悬崖峭壁，苍劲古木，而在山巅最高之处，矗立着一面高达百余丈的石碑。

　　无天大手伸出，食指挥动，神力喷薄，伴随着石灰洒落，石碑之上快速呈现出两个大字——傅仇！

　　刻上自己的名字后，无天准备找个地方闭关修炼，但突然，他身躯一震，转身看向对面的主峰，主峰之上的石碑正面，刻印着三个苍劲有力的大字！

　　——纤若灵！


第1714章 至尊陨落

　　这一刻，无天心乱如麻！

　　为什么会是纤若灵的名字？

　　她又怎么会在内殿？

　　难道只是一个同名同姓之人？

　　可是，这种巧合真的会有吗？

　　他几度想过去看看，究竟是不是他所认识的那个纤若灵，但最后他都忍了下来。

　　小不忍则乱大谋！

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天收回视线，不管此人是不是纤若灵，现在都只能装作不知。

　　因为，他和楚易烟的转世之身，有一种莫名的感应。

　　万一此人真的是纤若灵，万一又不小心，产生肌肤上的接触，到时他的真实身份，肯定会被纤若灵识破。

　　现在纤若灵的立场不明，他不敢向她掏心掏肺。

　　他找到一块十丈左右的圆石，盘膝而坐，闭上双目，不再去想纤若灵这事，凝神静气片刻，开始冲击十劫神灵！

　　九十九条经脉，一瞬间全部开启，疯狂掠夺主峰内的祖脉能量！

　　再说内殿殿主！

　　他离开后，径直降临在裁决殿，看着大殿主问道：“你这么急着找老夫来，是不是又发生了什么大事？”

　　“恩。”

　　大殿主点头，把那瓶鲲鹏的血液，递到内殿殿主手中。

　　拔出瓶塞后，内殿殿主眉毛一挑，道：“这是鲲鹏的血，而且还是精血，你是从何得来？”

　　大殿主沉声道：“是那个白衣老人留下的，毫无疑问，此人是鲲鹏一族的人易容而成的。”

　　“如此说来，此人应该是某个长老，他们这样做，是想把我东大陆的天才一网打尽，真是其心可诛！”内殿殿主老眼中杀机闪烁。

　　大殿主阴沉道：“三百多年前，鲲鹏一族把我们圣殿夷为平地，数千精英惨遭毒手，二殿主更是自毁当场，这笔账，我们还没去找他们清算，没想到他们又生出如此恶毒的念头，这件事，我们绝对不能善罢甘休！”

　　“这件事你不要插手，老夫会带领内殿成员，亲自去一趟鲲鹏圣地！”

　　内殿殿主森然的开口。

　　大殿主惊道：“不请示一下圣主和轩辕傲大人？”

　　内殿殿主道：“他们现在都在闭关，能不打扰就尽量别去打扰。”

　　大殿主担忧道：“可是鲲鹏一族，还有几个老古董，你只带圣殿成员前去，恐怕有些不妥。”

　　“你放心，老夫会去请示第二代和第三代两位圣主大人，相信得知此事后，他们也会赞同老夫的做法。”

　　话毕，内殿殿主大手一挥，卷起玉佩和那枚空间手镯，便消失得无影无踪。

　　……

　　“真是欺人太甚，去，一定要去！”

　　“不错，如果他鲲鹏一族，不能给本座一个满意的交代，本座就和他们当初血洗圣殿一样，血洗鲲鹏圣地！”

　　不久后，乾坤塔的天尊秘境内，响起两道愤怒的喝声，带着化不开的杀机！

　　紧接着，内殿殿主的声音，在至尊秘境响起！

　　“所有圆满至尊，大圆满至尊，立刻着手准备，十息后，前往鲲鹏圣地！”

　　此话一出，十五道身影从主峰内掠出，悬浮于高空，皆荡出恐怖绝伦的气势！

　　正在冲击十劫神灵的无天，也立马睁开眼，眸子精光闪烁！

　　唰！！！

　　然而，没等他看清那十五人的真容，十五人取出紫金徽章，顿时纷纷消失不见。

　　“看来计划成功了，得赶紧通知李天。”

　　暗中咕哝一句，无天把神念沉入地象令，给李天发去一道消息。

　　鲲鹏山脉！

　　假装闭关的李天，眉头微微一挑，睁开双眼，取出地象令一看，目中当即划过一抹寒光！

　　盘在他手腕的吞神蟒，疑惑道：“谁发来的消息？”

　　李天道：“是无天，他告诉我，我们的计划成功了，内殿殿主已经亲自带人，向鲲鹏山脉赶来。”

　　吞神蟒道：“那我们该怎么办？”

　　李天冷笑道：“内殿的人前来，肯定是来兴师问罪，如果鲲鹏一族妥协，双方就打不起来，所以我们现在要做的就是，让他们一见面就直接开打！”

　　吞神蟒道：“这恐怕很难。”

　　“先让我想想。”

　　李天闭目沉思起来。

　　吞神蟒提醒道：“你可要快点，天尊的速度可是非常快，不出半个时辰，内殿的人就会降临。”

　　“半个时辰？”

　　李天挑了挑眉，时间未免也太紧迫？沉吟少顷，他干脆睁开眼，取出地象令，给帝天发去一道消息。

　　不过百息左右，地象令便震动起来。

　　李天神念沉入其内，帝天只回应了八个字——就地等待，制造混乱！

　　“就地等待？制造混乱？”

　　李天低着头，眉头紧拧，帝天究竟想说什么呢？

　　片刻后，他露出原来如此的神色，摇头笑道：“这家伙的头脑，果然不简单。”

　　吞神蟒问道：“你想到了？”

　　李天笑道：“你就拭目以待吧！”

　　时间就这样静悄悄流逝。

　　果然不出吞神蟒所料，半个时辰后，十八道气息由远至近，朝鲲鹏山脉急速逼来！

　　鲲鹏圣地，正在闭关的鲲鹏皇和九大长老，都在第一时间感应到，顿时惊疑万分！

　　这数十道气息，竟全是至尊！

　　并且，其中有三道气息深不可测，明显是天尊！

　　鲲鹏皇喝道：“十长老，快通知五位老祖，有强敌来犯！”

　　然而，没人回应他。

　　“十长老？”

　　鲲鹏皇眉毛一挑，不由再次喝道。

　　还是没有回应。

　　“他去了哪？”

　　鲲鹏皇疑惑无比，但现在也管不了这么多，喝道：“大长老，去唤醒五大老祖，其余人和本皇去看看，到底是什么人，敢大摇大摆的闯进鲲鹏山脉！”

　　“咚！！！”

　　“嗖！！！”

　　鲲鹏皇，八大长老，相继掠出湖面，朝那十八道气息迎去！

　　但在鲲鹏皇惊疑之初，也就是十八道气息出现之际，李天就已经行动。

　　他掠出山脉，横在高空，冷视着快速逼近的一行人！

　　为首的正是内殿殿主！

　　内殿殿主的左右两侧，是两个年迈的老人。

　　其中一人是一个绿袍老妪，另一个则是一个黑袍老人，两人正是天尊秘境的天尊！

　　三人后面，还跟着十五名中年男女，他们就是至尊秘境的那十五尊至尊！

　　“这阵势还真是恐怖！”

　　李天暗中咕哝，脸色却是阴沉下去，冷喝：“你们是什么人？这里是鲲鹏一族的地盘，还请绕道而行，否则一律格杀勿论！”

　　“李天？”

　　内殿殿主眉头一皱。

　　绿袍老妪冷笑道：“既然你在这里，那就刚好把你拿下！”

　　“唰！”

　　她那枯瘦的手臂暴探而出，五指弯曲，形如鹰爪，凌空猛地一抓！

　　“轰！”

　　李天四周的虚空，轰然崩塌！

　　李天当下感觉到，一股无比强烈的死亡之气，笼罩而来！

　　他身心一紧，扫了眼十五名至尊胸口上的紫金徽章，脸色陡地大变，惊道：“你们是圣殿内殿的人！”

　　其实他早就知道，他这么做，纯粹就是在演戏！

　　开口时，他将早就准备好的时空镜取出，迅速复苏，金光照射到他的同时，立刻消失得无影无踪！

　　“轰！”

　　绿袍老妪抓了个空，但天尊之威何等恐怖，尽管只是轻轻一抓，半个鲲鹏山脉，伴随着轰的一声巨响，瞬间灰飞烟灭！

　　这一切说是慢，但整个过程不超过三息！

　　恰好就在这时，鲲鹏皇等人掠出鲲鹏圣地，亲眼目睹鲲鹏山脉被毁的这一幕！

　　鲲鹏皇当场勃然大怒，厉喝：“你们这些老狗，居然敢杀来鲲鹏山脉，真是欺人太甚，受死！”

　　八大长老的目中，也都迸出滔天杀机！

　　九人一步迈出，降临在内殿殿主等人上空，二话不说，直接开打！

　　内殿殿主冷喝：“欺人太甚的是你们！”

　　鲲鹏皇九人不问青红皂白，直接对他们下杀手，内殿诸神也是怒火中烧！

　　尤其是鲲鹏皇的话！

　　这件事，本来就是鲲鹏一族的错，现在居然还反咬一口，是可忍，孰不可忍！

　　绿袍老妪率先动了杀机，李天没逮到，她已经憋了一肚子的怒火，此刻被鲲鹏皇这么一激，终于彻底爆发！

　　“死！”

　　她冰冷的吐出这个字眼，那苍老的大手凌空一挥，天尊之威咆哮八方，鲲鹏一族的八大长老，竟是被当场诛杀，神血飘洒，染红天地！

　　“混蛋，居然敢杀我鲲鹏一族的长老，今天我鲲鹏一族，与你们不死不休，吼！”

　　八大长老的陨落，让鲲鹏皇红了眼，一声怒吼，真身显化而出，双翅一展，能有万余丈，遮天蔽日，荒兽凶威滚荡八方！

　　鲲鹏皇本就是大圆满的至尊，显化出真身，战力堪称是至尊当中无敌的存在！

　　并且，九天鲲鹏的速度，远超同境界的强者，即便是面对初成天尊，单单在速度方面，鲲鹏皇也敢叫板，可谓是让人防不胜防！

　　鲲鹏皇那庞大的身躯一闪，直接出现在内殿诸神后方，紧接着，双翅怒展，一片片风刃呼啸而出，似是神兵所铸，毁天灭地！

　　“啊！！！”

　　伴随着数道痛苦的惨叫，内殿的十名圆满至尊，瞬间被剁成肉泥！

　　五名大圆满至尊，肉身也是支离破碎，血肉模糊，性命堪忧！


第1715章 天掉馅饼

　　鲲鹏一族的八大长老陨落，损失惨重！

　　内殿的损失，更为惨重！

　　不仅十尊圆满至尊陨落，连五尊大圆满至尊，也陷入重伤濒危的地步！

　　这就意味着，圣殿和鲲鹏一族的战斗彻底打响，进入不死不休的局面！

　　内殿殿主心里的怒火，再也控制不住，宛如火山般爆发而出！

　　绿袍老妪更为凶残，直接一步杀向鲲鹏皇，浑身杀气腾腾，漆黑的眼眸内，泛出森然的寒光！

　　“圣殿，你们真以为，我鲲鹏一族是你们能撒野的地方吗？”

　　眼看鲲鹏皇就要遭到毒手，但就在这时，一道愤怒的吼声，在鲲鹏圣地炸起！

　　紧接着，一道恐怖的威压降临！

　　此人正是鲲鹏五祖！

　　他横在鲲鹏皇身前，一拳轰向绿袍老妪！

　　“桀桀，出来得正好！”

　　绿袍老妪狞笑一声，手臂探出，毫不避让的轰杀而去！

　　“轰！”

　　两只拳头在虚空相遇，顿时震出一道惊天动地的巨响！

　　两人各退三丈，嘴角都溢出一丝血迹！

　　然而，两人都是天尊，全力出手，杀伤力可想而知！

　　毁灭性的气浪，以两人为中心，朝四面八方排山倒海而去，所过之处，万物寂灭，这地方更是化成一片混沌，宛如天地初开！

　　如果不是内殿殿主和黑袍老人及时营救，圣殿那五尊重伤的大圆满至尊，绝对会当场陨落！

　　鲲鹏皇在鲲鹏五尊身后，也侥幸逃过一劫！

　　但是，那股毁灭性的气浪，正在朝鲲鹏圣地滚滚而去！

　　如果没人阻止，鲲鹏圣地势必会被毁于一旦！

　　“轰！”

　　便在这时，一道更为恐怖的气势，在鲲鹏圣地爆发！

　　紧随着，一个黑衣大汉冲出湖面，傲立于圣地上空，只见他大手一挥，那铺天盖地而去的气浪，竟瞬间荡然无存！

　　“圣殿，这次你们的做法，实在太过分！”

　　黑衣大汉遥望着内殿殿主三人，手臂抬起，食指遥遥一点，一股恐怖的威能，顿时犹如潮水般，向内殿殿主三人汹涌而去！

　　并且在这一刻，内殿殿主三人的身体，像是被冻结了般，居然无法动弹！

　　内殿殿主喝道：“鲲鹏四祖，过分的是你们，上次你们血洗圣殿还不够，现在居然又派人去残害我东大陆的天才，简直罪不可赦！”

　　“派人去残害东大陆的天才？”黑衣大汉眉头一挑，随即摇了摇头，冷笑道：“别无中生有，今天是你们主动杀来鲲鹏山脉，那就全部留下吧！”

　　“敢做不敢承认，鲲鹏四祖，这就是你们鲲鹏一族的作风吗？”

　　一道讥笑声响起。

　　话音未落，两个年迈的老人，凭空出现在内殿殿主三人前方，一个身穿白色长袍，一个身穿红色长袍，虽然年迈，但散发出的气势极为惊人，震荡这片天地！

　　尤其他们的眼神，透着一股无上尊严，令人不敢直视！

　　红衣老者手一挥，鲲鹏四祖那道恐怖的威能，顿时烟消云散！

　　“第二代圣主？第三代圣主？”

　　鲲鹏四祖微微一愣，冷笑道：“真没想到，你们居然也来了，看来你们圣殿这次是铁了心，要铲除我鲲鹏一族，既然如此，那就决一死战吧！”

　　“唰！！！”

　　话毕，又有三道身影，出现在鲲鹏四祖身旁！

　　“三祖！”

　　“二祖！”

　　“大祖！”

　　鲲鹏皇一喜。

　　“哈哈……”

　　鲲鹏五祖扬天一声大笑，盯着绿袍老妪，目中迸出强烈的杀机，冷笑道：“你不是很狂吗？今天轩辕傲不来，你就准备交代在这里吧！”

　　他大手一挥，强行卷起绿袍老妪，朝星河掠去！

　　“唰！！！”

　　与此同时，第二代圣主等人，鲲鹏一族的几大老祖，纷纷朝星河掠去！

　　一场惊世大战，在星河上演！

　　鲲鹏皇恢复人身，向鲲鹏圣地飞去，大长老迎了上去，悲恸道：“他们都死了吗？”

　　鲲鹏皇点头。

　　大长老红着眼，怒吼：“圣殿这些人，真是该死！”

　　鲲鹏皇咬牙切齿道：“确实该死，你马上吩咐下去，但凡十劫神灵以上的强者，立刻前往葬神山脉，势必要踏平圣殿！”

　　“是！”

　　大长老应道，立刻进入湖中。

　　“唰！”

　　也就在这时，李天出现在鲲鹏皇身边。

　　虽然刚才他及时逃走，侥幸躲过一劫，但还是被波及到，浑身血淋淋，脸色也是苍白无比！

　　鲲鹏皇关心道：“李天，你有没有怎么样？”

　　“幸好小侄逃走及时，否则就再也见不到伯父你了。”李天余悸道，一副后怕不已的样子，随即眉头一皱，道：“伯父，小侄刚刚听到，你打算攻打圣殿？”

　　鲲鹏皇冷笑道：“他们都已经杀到我们老巢来了，甚至连第二代和第三代圣主都来了，如果我们还不反击，岂不是显得我鲲鹏一族胆小怕事？”

　　李天点头道：“伯父的委屈，小侄明白，但是小侄认为，现在不能攻打圣殿。”

　　鲲鹏皇问道：“为什么？”

　　李天道：“伯父，你想过没，如果我们和圣殿开战，势必会成为两败俱伤的局面，到时候会便宜谁？”

　　鲲鹏皇皱眉道：“你意思是，其他几大荒兽种族，会在我们危难的时候，落井下石？”

　　李天点头道：“这个可能性非常大，毕竟西大陆的荒兽种族，也不是铁板一块。”

　　鲲鹏皇道：“你足智多谋，给我出出主意。”

　　李天道：“为今之计，只有说服其他的荒兽种族，与我们联手攻打圣殿，如此一来，不仅能减少我们的伤亡，还能把其他的荒兽种族也拖下水！”

　　鲲鹏皇摇头道：“这个恐怕行不通，现在正是关键时刻，如火麒麟，凤凰，金乌他们，肯定不会轻易搀和进来。”

　　“嗖！！！”

　　便在这时，大长老带着数百人，从湖内掠出！

　　鲲鹏皇喝道：“去，给本皇踏平圣殿！”

　　“是！”

　　大长老等人应道。

　　李天道：“等等！”

　　“怎么？”

　　鲲鹏皇不解的看着他。

　　李天道：“伯父，如果你非要攻打圣殿，小侄也不相劝，但小侄建议，等大长老他们去了葬神山脉后，暂时按兵不动，先让其他的凶兽去打头阵。”

　　鲲鹏皇目露期待的看着他，道：“怎么说？”

　　李天笑道：“西大陆的十劫凶兽多不胜数，如葬神山脉，连至尊凶兽也有不少。伯父身为鲲鹏皇，要让它们出手，想来不是什么难事。等它们和圣殿拼个两败俱伤，我们再去收场，这样的话，我们就不会有任何损失。”

　　“高明！”

　　大长老对李天竖起大拇指，随后看向鲲鹏皇，道：“我赞同李天的建议。”

　　鲲鹏皇也是大喜无比，拍了拍李天的肩膀，大笑道：“你小子的鬼点子果然很多，好，就按照你说的做。”

　　李天拱手道：“伯父，小侄还有一个请求。”

　　鲲鹏皇道：“你说。”

　　李天道：“小侄也想随大长老他们一起，前往葬神山脉。”

　　“这个伯父不能答应，太危险了。”

　　鲲鹏皇断然拒绝了李天这个请求。

　　“伯父，小侄不怕危险。”

　　“想当初，小侄危难之际，是伯父你们好心收留小侄，让小侄总算有一个容身之地。”

　　“如今鲲鹏一族有难，小侄怎能袖手旁观？虽然小侄实力不济，但凭小侄的头脑，相信还是能帮助到大长老他们，何况小侄有时空镜，如果遇上危险，小侄直接遁走就是。”

　　“所以，还请伯父一定要恩准。”

　　李天躬身道，诚意十足，让鲲鹏皇等人感动不已。

　　鲲鹏皇点头道：“好，本皇批准你去。大长老，本皇命令你，从即刻起，随时随地都要伴随在李天左右，即便你死，也要护住他的周全，如果他有什么闪失，你提头来见！”

　　“是！”

　　大长老应道。

　　鲲鹏皇又从怀里，取出一枚白色令牌，其上刻印着一头漆黑的鲲鹏，他把令牌郑重的递到李天身前，叮嘱道：“这是我鲲鹏一族的圣物，鲲鹏令，凭此令，你可以驱使葬神山脉所有的凶兽，包括至尊凶兽，切忌，千万不能遗失！”

　　“鲲鹏令！”

　　大长老等人一惊，目中满是不可思议！

　　李天目中却有着一丝疑惑，不过看大长老等人的表情，此物应该颇为不凡。

　　他双手接过鲲鹏令，点头道：“小侄一定把它当成性命一样守护！”

　　鲲鹏皇点头道：“恩，去吧，等解决完这里的事，本皇会亲自前去葬神山脉。”

　　“小侄告辞！”

　　李天拱了拱手，对大长老点了点头。

　　大长老是圆满至尊，大袖一拂，卷起李天等人，瞬间便离开鲲鹏山脉，朝葬神山脉急速掠去！

　　李天把玩着鲲鹏令，目中满是好奇。

　　这鲲鹏令，不仅非常坚硬，还带着一股恐怖的荒兽凶威！

　　李天问道：“大长老，这鲲鹏令究竟是什么？”

　　“这要从葬神山脉形成之初说起。”

　　“当年，为了防止东大陆的人，私自闯进西大陆猎杀荒兽和凶兽，八大最强荒兽种族的皇，鲲鹏，麒麟，金乌，天龙，凤凰，金鹏，孔雀，天凤，这八大种族的皇者，联手筑起葬神山脉这一道防线。”

　　“然而防线形成后，又面临新的问题，谁留在葬神山脉镇守？”

　　“对于这个问题，八大种族自然都不愿意，经过一番讨论，镇守葬神山脉的这个担子，最终还是落在我们鲲鹏一族的头上，原因是，我们鲲鹏一族的族地，距离葬神山脉最近。”

　　“后来，鲲鹏皇率领我们，镇守一段时间，发现这不是长远之计，于是我们商议过后，从其他的地方，擒来大量的凶兽，让它们来镇守葬神山脉，而为了培养这些凶兽，我们也花费了不少资源。”

　　“虽然我们付出了这么多，但也因此，渐渐地俘虏了那些凶兽的心。葬神山脉现在的凶兽，只有鲲鹏皇才能命令得动，如火麒麟几大种族，即便那些老古董亲临，它们都不会买账。”

　　大长老道，话语中带着讥讽，带着欣慰。

　　李天问道：“所以，鲲鹏皇才炼制出这枚鲲鹏令？”

　　大长老点头道：“没错，这枚鲲鹏令，是鲲鹏皇用自己的一块神骨炼制而成的，只要葬神山脉的凶兽看见此令，就如同看见鲲鹏皇，都会听从你的调遣。”

　　“呵呵……”

　　李天笑了，笑得极为灿烂，这还真天上掉馅饼啊！

　　有了这枚鲲鹏令，加上无天和帝天里应外合，何愁大事不成！


第1716章 以命换命

　　李天带着满腔的豪情壮志，领着大长老等人，浩浩荡荡的朝葬神山脉掠去。

　　与此同时，鲲鹏皇带着满腔的杀机，前去击杀内殿那五名重伤的大圆满至尊！

　　不过鲲鹏皇这个念头，显然很不现实。

　　之前，他能一举重伤五人，是因为太过突然，五人来不及防备！

　　现在，五人全心戒备，加上早已服下神药，伤势已经恢复大半，五人联手，要与鲲鹏皇一战，还是没有问题！

　　仇人见面，分外眼红，这句话果然一点都不假！

　　双方相遇的瞬间，没有只字片语，直接大打出手，一路朝星河杀去！

　　“什么？圣殿和鲲鹏一族打起来了？”

　　“这些年究竟发生了什么？居然让圣殿如此愤怒，直接杀上鲲鹏圣地？”

　　圣殿和鲲鹏一族的恶战，很快就惊动圣界的各大巅峰种族！

　　无论是几大最强荒兽种族，还是九大逆天战族，收到这个消息后，皆是感到不可思议到极点。

　　神秘人最快十万年，伤势就会恢复，这十万年可是非常时期，这一点，鲲鹏一族和圣殿也都很清楚，可为何还要大动干戈？

　　甚至连至尊都出现伤亡！

　　圣殿的底蕴，鲲鹏一族的底蕴，各大巅峰种族都非常清楚，如果让他们继续下去，绝对是两败俱伤的局面！

　　倘若是平时，倒也无所谓，但现在情况又不同，圣界正处危急时刻，每一个至尊都是不可缺少的战力，如果出现大量的伤亡，这对圣界来说，百害而无一利。

　　换而言之，圣殿和鲲鹏一族这么做，是在削弱圣界的整体实力！

　　考虑再三，各大最强荒兽种族的皇，各大逆天战族的族长，纷纷出动，朝鲲鹏圣地赶去！

　　他们必须去阻止！

　　要不然，这场战火会蔓延整个圣界，到时无论西大陆，还是东大陆，必将生灵涂炭！

　　说时迟，那时快！

　　这一切，只发生数息间！

　　然而仅仅数息而已，星河的战况，便已经进入白热化，惨烈无比！

　　鲲鹏五大老祖和鲲鹏皇，都已经变化出真身，战力滔天，凶威盖世，与内殿众神疯狂厮杀，浴血而战！

　　既然到了不死不休的局面，双方都抛下了所有的顾虑，施展一切手段，竭尽全力的击杀对方！

　　从整体看上去，鲲鹏一族稳占上风！

　　内殿，虽然有第二代和第三代两大霸主，但鲲鹏大祖和二祖的实力，竟丝毫不比他们逊色，把他们死死缠住！

　　开玩笑，位列最强荒兽种族之一的九天鲲鹏，岂会没有强者坐镇？

　　两大霸主被两大老祖缠住，内殿殿主，绿袍老妪，黑袍老人的情况，便岌岌可危！

　　绿袍老妪，鲲鹏五祖，两人实力相当，都是初成天尊，杀得难分难解！

　　然而，内殿殿主和黑袍老人，根本不是三祖和四祖的对手！

　　因为内殿殿主两人只是初成天尊，但三祖和四祖，前者是大成天尊，后者是小成天尊！

　　面对境界的差距，两人根本没有战胜的希望！

　　尽管他们已经燃烧生命力，尽管他们展开毕生所学，所有手段，都无法创造出转机！

　　战斗开启才几息而已，两人就已经重伤濒危，面临死亡的威胁！

　　鲲鹏五祖战斗之余，扫了眼四周战场，发现内殿殿主和黑袍老人的情况，当即不由冷笑起来，杀气凌人道：“本座说过，今天轩辕傲不来，你们都要交代在这里！”

　　内殿殿主嘶哑地吼道：“如果内殿天尊齐出，顷刻间便能血洗你们鲲鹏一族！”

　　他现在是悔恨交加！

　　他原本的打算，只是前来兴师问罪，并没真的想拼死一战，加上有第二代和第三代圣主随行，便只带上绿袍老妪和黑衣黑袍，以及十五名至尊。

　　他认为，凭这股力量，完全足够威慑鲲鹏一族，然而令他万万没想到的是，鲲鹏一族居然二话不说，直接大打出手！

　　早知道这样，他就该带上所有的天尊，也不至于落到此刻的地步！

　　“还想血洗我们鲲鹏一族，看来今天非杀你们不可！”鲲鹏四祖森然一笑，双翅猛地一展，犹如一道闪电般，瞬间降临在内殿殿主上空，宛如大岳的巨爪，朝内殿殿主抓去！

　　内殿殿主已经精疲力竭，哪能躲得过这迅猛的一击？

　　见状，第二代圣主面无表情道：“你们以为，本座这个第二代圣主之名，真的只是浪得虚名吗？”

　　“轰！”

　　他一步迈出，这片星河崩塌，他的对手大祖，当场被震退！

　　紧随着，他又一步踏出，降临在鲲鹏四祖上空，大脚无情的践踏下去，八方星域颤动，崩塌，恐怖到极点！

　　被震飞的鲲鹏大祖，瞧见这一幕，偌大的瞳孔中，迸出滔天戾气！

　　他双翅展动，没有去救鲲鹏四祖，朝黑衣老人杀去！

　　第二代圣主目中有着一丝挣扎，但最终被坚定取代，他没去营救黑袍老人，依然杀向鲲鹏四祖！

　　没错！

　　他要以命换命！

　　如今之计，只有杀掉鲲鹏四祖和三祖，局势才能逆转！

　　虽然这样做，黑袍老人也会陨落，但是战场之上，又怎么可能没有牺牲？

　　“轰！！”

　　几乎在同时，两人狠下杀手！

　　“啊！！”

　　当下，两道惨叫响起，鲲鹏四祖和黑袍老人当场陨落！

　　第二代圣主猛然转头，盯着鲲鹏大祖，目光阴冷至极，这个地方顿如寒冬腊月，寒气逼人！

　　鲲鹏大祖眸中的寒光，比第二代圣主还要浓烈！

　　先前，他以为，第二代圣主会放弃鲲鹏四祖，前来营救黑袍老人，但万万没想到，第二代圣主并没有这样做，而是选择继续斩杀鲲鹏四祖！

　　虽然他也斩杀掉黑袍老人，但黑袍老人只是初成天尊，而鲲鹏四祖却是小成天尊，两者的价值，根本不在一个层次！

　　况且，九天鲲鹏本来就非常稀少，整个鲲鹏一族也只有七头，但鲲鹏子和鲲鹏四祖相继陨落，并且还都是死在圣殿之人的手中，这不仅让鲲鹏大祖怒火中烧，连鲲鹏二祖，三祖，五祖，鲲鹏皇，也都怒不可遏！

　　“杀！”

　　五头九天鲲鹏，宛如一座座巍峨大岳般，朝内殿诸神扑杀而去，浑身杀气冲霄！

　　他们完全疯狂了！

　　他们杀红眼了！

　　他们现在只有一个念头，杀光这些人！

　　第二代圣主扫视全场，给第三代圣主传音道：“找机会除掉鲲鹏三祖！”

　　第三代圣主点头，如今鲲鹏四祖陨落，只要再杀掉鲲鹏三祖，那么局势就能逆转成功！

　　“杀！！！”

　　内殿诸神咆哮，杀声震天！

　　内殿殿主，绿袍老妪，五名大圆满至尊，纷纷燃烧生命力，殊死一战！

　　第二代圣主，第三代圣主，也已经杀到狂！

　　“啊！！！”

　　血战并没有持续多久，便出现伤亡，伴随着数道痛苦的惨叫，五尊大圆满至尊，被鲲鹏二祖强势碾杀！

　　同时，鲲鹏三祖被第三代圣主成功碾压致死！

　　至尊陨落，便已经足够惊世骇俗，然而现在，连天尊都在接二连三的陨落！

　　这一战，已经彻底没有婉转的余地！

　　然而，经过这样一番杀戮，胜利的天平，已经在朝内殿一方倾斜！

　　内殿剩下第二代圣主，第三代圣主，绿袍老妪，内殿殿主！

　　鲲鹏一族剩下大祖，二祖，五祖，鲲鹏皇！

　　内殿活下来的全是天尊，但鲲鹏一族的鲲鹏皇，却只是大圆满至尊。

　　这就是内殿的优势！

　　面对这样的局势，大祖三人脸色都是阴沉无比！

　　原本，他们是占据绝对的优势，但万万没想到，三祖和四祖会相继陨落！

　　他们更没想到，第二代和第三代圣主，会用这样以命换命的打法！

　　鲲鹏大祖暴喝：“鲲鹏皇，你快离开这里！”

　　听闻，鲲鹏皇没有任何迟疑，朝天河风暴逃窜而去。

　　内殿的五尊大圆满至尊陨落，他继续留在这里，不但帮不上半点忙，反而会拖累到三大老祖！

　　“给本座留下！”

　　然而这时，第二代圣主一声冷喝，手臂猛地抬起，食指遥遥一点，一道指劲射出，朝鲲鹏皇轰杀而去，恐怖绝伦的毁灭力，湮灭八方！

　　“该死！”

　　鲲鹏大祖怒吼，庞大的身躯顿时消失不见，下一刻降临在鲲鹏皇的身后，神力喷薄，伴随着轰的一声，与指劲轰击在一起！

　　当即，鲲鹏大祖和第二代圣主，都是一口血喷出，横飞而出！

　　鲲鹏皇趁机逃出天河风暴。

　　绿袍老妪身形一动，便准备追杀上去！

　　第二代圣主喝道：“别追，一个跳梁小丑而已，翻不起什么大浪，先和内殿殿主联手，宰了鲲鹏五祖！”

　　“是！”

　　绿袍老妪凌空一转，杀向鲲鹏五祖！

　　有绿袍老妪的加入，鲲鹏五祖的处境顿时不妙了！

　　第二代圣主冷笑道：“鲲鹏一族，你们的优势已经荡然无存，准备灭族吧！”

　　第三代圣者冰冷道：“我圣殿不惹事，但也不怕事，你们鲲鹏一族屡次犯我圣殿，今天注定要灭亡！”

　　两大霸主一步迈出，向两大老祖杀去！

　　鲲鹏大祖冷冽道：“灭我种族？我今天倒要看看，你们有什么资格，敢说出这样的话！”

　　鲲鹏二祖森然道：“事情发展到这个地步，我们也没有好保留的，今天你们一个都别想活着离开！”

　　话落，两大老祖相视一眼，同时点点头，光芒闪烁间，恢复人身。


第1717章 祖兵震世

　　紧接着，两大老祖跪在虚空！

　　这一刻，两人双目中的杀机和戾气，纷纷消失不见，被虔诚和恭敬取代，庄严无比！

　　以我之血；

　　祭祀祖兵！

　　以我之魂；

　　唤醒兵魂！

　　两人都在心里默念，并且每默念一句话，他们都会朝天河风暴的方向磕一个头。

　　并且，磕第一个头的时候，他们眉心处，都裂开一条血痕，血液涌出！

　　他们连续磕头四次，眉心处的血痕，一次比一次宽，直到最后，血痕足有一指宽！

　　但更为惊奇的是，从他们眉心处流淌出来的血液，居然没有溃散，化成一条血红的匹练，掠出天河风暴，最后融入湖泊当中！

　　见状，第二代和第三代圣主眉头紧拧，目中都有着一些惊疑！

　　但很快，他们心里都涌现出一股深深的不安，像是接下来会发生什么大事！

　　两人不再有任何犹豫，直奔两大老祖而去！

　　“哈哈……”

　　鲲鹏五祖一声狂笑，陡地暴退开去，并恢复人身，站在大祖和二祖身后，冰冷的看着两代圣主，道：“如果我是你们，我会立刻选择逃走。不过话说回来，现在逃走也是枉然，因为在祖兵面前，你们根本没有逃走的希望！”

　　随即，他又看向内殿殿主和绿袍老妪，冷然道：“还有你们，准备付出生命的代价！”

　　鲲鹏五祖的目光，极其诡异，如同看着两个死人般，让内殿殿主四人，心里发毛！

　　“轰！”

　　突然，鲲鹏圣殿的湖泊中，冲出一道灭世的气息，掀起千丈白浪，遮天蔽日！

　　这一刻，西大陆所有的生灵，都忍不住身心一颤，纷纷朝鲲鹏山脉眺望而来，目中有着化不开的惊恐！

　　“这道气息……是鲲鹏一族的祖兵！”

　　“不好，祖兵一出，天地寂灭，大半个西大陆都会毁灭！”

　　“鲲鹏一族的五个老混蛋，究竟在搞什么？难道忘记规定，不能在圣界复苏祖兵吗？”

　　各大荒兽之皇，战族族长，感应到这道气息后，当场变色！

　　并且，纷纷开始燃烧生命力，朝鲲鹏山脉赶来，目中满是焦急和紧张！

　　他们都是一方枭雄，更是圣界的巅峰存在，能让他们如此紧张，如此焦急，甚至不惜燃烧生命力，由此可见，这件所谓的祖兵，有多惊人，多可怕！

　　“居然复苏祖兵，真是胡闹！”

　　与此同时，某一个小世界内，响起一道愤怒的喝声！

　　“唰！”

　　紧接着，一道黑色光影从小世界掠出，所去的方向，正是鲲鹏圣地！

　　“这次有些闹过头了！”

　　星辰界内，轩辕傲也睁开眼，眸子闪过一抹厉光，随即长身而起，毫无征兆的消失不见！

　　鲲鹏一族的祖兵一出，圣界大乱，巨头纷纷出动，足以说明，这件事的严重性！

　　同样，身在星河的内殿殿主等人，也都感应到祖兵的气息！

　　毫无疑问，四人脸色大变！

　　第二代圣主喝道：“鲲鹏大祖，别忘了规定，任何一族都不能在圣界复苏祖兵！”

　　第三代圣主道：“你这样做，你们会遭到圣界所有种族的联手讨伐，你这是在把鲲鹏一族带向毁灭！”

　　鲲鹏大祖，鲲鹏二祖，听而不闻，继续复苏祖兵！

　　“毁灭？”

　　鲲鹏五祖摇了摇头，冷笑道：“经过数个时期与天界的争斗，我鲲鹏一族只剩下七头九天鲲鹏，然而你们圣殿，居然连番斩杀鲲鹏子，三祖，四祖，此等血海深仇，岂能不报！”

　　第二代圣主沉声道：“这只是我们的私人恩怨，你们不能祸及到其他生灵！”

　　第三代圣主道：“不错，祖兵一旦全面复苏，半个西大陆都要毁灭，到时，无数生灵就要惨死在祖兵之下，这个责任，你们鲲鹏一族担待得起吗？”

　　鲲鹏五祖怒道：“真是笑话，那些下等生灵，岂能和我九天鲲鹏相比？只要能杀了你们，为三祖，为四祖，为鲲鹏子报仇，即便所有的生灵都死光，我们也在所不惜。”

　　鲲鹏五祖又补充道：“至于你们联手讨伐，既然我们复苏祖兵，就不怕你们联手，大不了鱼死网破！”

　　第二代圣主眸子杀机大盛，阴沉道：“你们已经无药可救，既然如此，我们就只能杀了你们，只要你们一死，祖兵自然就无法复苏！”

　　鲲鹏五祖讥讽道：“是你们主动前来挑事，也是你们先在鲲鹏山脉动手，现在却表现出大义凛然的样子，你好歹也是第二代圣主，能不能别这么恶心？”

　　“轰！”

　　这时，那道祖兵的气息，再度提升一个层次！

　　鲲鹏圣地，白浪翻滚，遮天蔽日，哗啦声震耳欲聋，宛如发生了大海啸般，四面的山峰，更是在逐渐崩塌！

　　第三代圣主脸色变得极为苍白，喝道：“别废话了，快阻止他们！”

　　“唰！！”

　　两大圣主同时一步踏出。

　　第二代圣主的目标，是鲲鹏大祖！

　　第三代圣主的目标，是鲲鹏二祖！

　　然而，面对两大圣主的轰杀，大祖和二祖似是没有察觉到，依然在心里默念。

　　鲲鹏五祖也是无动于衷，似是有什么依仗！

　　“轰！！”

　　两只拳头，蕴涵着恐怖的神力，轰在两大老祖的胸口上！

　　但就在这时，两大老祖的体表，突然腾出一道道黑色的火焰！

　　火焰漆黑如墨，如同魔焰一般，缭绕在两人身上，没有丝毫温度，但当两大圣主的拳头，落在两大老祖的胸膛时，令人震惊的一幕出现了！

　　如此恐怖的一拳，居然没有给两大老祖造成半点伤势，甚至都没能让他们的身体动颤一下，反倒是两大圣主一口血喷出，脸色惨白，犹如断线的风筝，横飞而出！

　　并且，两人的手臂，伴随着咔嚓一声，粉碎掉！

　　甚至，连肉身都在龟裂，宛如蜘蛛网般，神血狂飙！

　　“哈哈……”

　　鲲鹏五祖扬天大笑起来，笑声中带着浓浓的嘲讽，道：“你们好歹也是纵横一个时期的霸主，难道不知道，祖兵一旦复苏，就会保护复苏他的人吗？有祖兵威能的保护，你们两人纯粹就是跳梁小丑，根本翻不起什么大浪！”

　　两大圣主稳住身体，目光显得阴沉无比！

　　老实说，这一点他们还真的已经忘记，因为只有在黑日降临的时候，各大种族才会动用祖兵！

　　而上一次黑日降临，还是在上古时期，距离现在，都不知道已经过去多少载！

　　如此漫长的岁月，让他们逐渐淡忘一些重要的事，以至于刚才，一时间完全没有想起来，吃了个大亏。

　　内殿殿主急忙上前，关心道：“两位圣主，你们没事吧？”

　　第二代圣主沉声道：“我们的伤势已经不重要，重要的是，要快点阻止他们复苏祖兵，否则圣界就会陷入灭顶之灾！”

　　内殿殿主传音道：“那就快通知轩辕傲大人！”

　　二代圣主道：“对，你赶紧给轩辕傲大人传讯，我和三代圣主尽量拖延一段时间。”

　　“好！”

　　内殿殿主应道，连忙把神念沉入地象令，给轩辕傲发去一道消息。

　　同时，二代圣主看向鲲鹏三大老祖，带着恳求的口吻，道：“三位，对于今天的事，在下深感抱歉，只要你们能停止复苏祖兵，我们圣殿愿意赔偿你们的损失！”

　　鲲鹏五祖冷笑道：“鲲鹏子是未来鲲鹏一族的族长，三祖和四祖更是天尊强者，你们赔偿得起吗？”

　　这时，内殿殿主传音道：“二代圣主，三代圣主，轩辕傲大人传讯告诉我，他已经在赶来的途中，最多百息就能抵达，让我们倾尽一切所能，也要拖住鲲鹏大祖他们。”

　　“百息？好漫长！”

　　二代圣主咕哝。

　　如果换成平时，百息很快就过去，但现在这种局面，三息都等不起，更别说足足百息！

　　然而现在，也没有其他可行的办法！

　　二代圣主暗忖少顷，牙关一咬，沉声道：“大祖，二祖，只要你们能停止复苏祖兵，我无条件答应你们任何要求！”

　　两大老祖终于看向二代圣主，一片死寂的双目中，掠过一抹精光！

　　但他们没有开口。

　　鲲鹏五祖森然道：“这可是你自己说的，我要你和三代圣主的命，你们给吗？”

　　二代圣主眉头一挑，但突然，他感觉到祖兵暴涨的气息，戛然而止，但并没有消散。

　　瞧见此法有效，他沉吟起来，似是在做选择，实际是在拖延时间！

　　三代圣主也沉默起来，目中有着挣扎之色！

　　见两人迟迟没有答复，鲲鹏五祖道：“我们的耐心是有限度的。”

　　内殿殿主沉声道：“事关自己的生死，二代圣主和三代圣主，自然要认真的考虑一下，如果你等不及，就把我的命拿去！”

　　“还有我的命！”

　　绿袍老妪一步迈出，冷冽道：“我已经做好准备，来吧！”

　　鲲鹏五祖不屑道：“你们两个只是初成天尊，要你们的命有什么用？我要的是二代和三代圣主的命，他们的命才金贵，才值钱！”

　　内殿殿主喝道：“你们不要欺人太甚！”

　　鲲鹏五祖道：“欺人太甚的是你们。别说这些废话，快点给我答复！”

　　“轰！！”

　　祖兵的气势，又陡地暴涨起来！

　　而直到现在，仅才拖延十息而已！


第1718章 轩辕傲的怒

　　二代圣主和三代圣主的心里，立刻挣扎起来！

　　这一次，他们是真的在挣扎！

　　如果放任不管，不止西大陆要遭殃，连圣殿也要陷入万劫不复之地，因为圣殿紧挨着西大陆！

　　但是，要让他们答应，实在难以做到。

　　他们都是活了无数年的老怪物，把命看得比什么都重要，要让他们牺牲自己，去挽救其他生灵，他们无法接受。

　　这一犹豫，又是十息过去！

　　“唰！”

　　便在这时，大祖和二祖长身而起，老眼中一片死寂！

　　二代圣主脸色骤变，喝道：“不好，快逃！”

　　两大老祖起身，便意外着，祖兵即将彻底复苏！

　　到了这个地步，他已经无力去阻止！

　　何况，他已经看出来，不管他答不答应，两大老祖都不会停住复苏祖兵！

　　然而，四人还没来得及开始逃，一道恐怖绝伦的威能，从湖泊内冲出，冲上云霄之巅，随即化成一股洪流猛兽，摧枯拉朽的撕裂天河风暴，降临在这片星河内！

　　当下，四人被禁锢于虚空，一动都不能动！

　　鲲鹏大祖冷漠道：“现在你们不用再做选择，因为你们马上都要死！”

　　二代圣主道：“我们死不重要，重要的是，你们复苏祖兵，最终的下场只有灭亡！”

　　鲲鹏大祖摇头道：“只要有祖兵在，没人敢真的对我鲲鹏一族下手，即便轩辕傲也不敢，何况这次，我和二祖并没有全面复苏祖兵，如若全面复苏，你们早就已经灰飞烟灭。”

　　鲲鹏五祖道：“大祖，以防生变，快杀了他们！”

　　鲲鹏大祖点头，大手凌空一探，那绿袍老妪立刻不受控制的朝他飞去。

　　“我要让你们亲眼看着，东大陆的天尊，一个个惨死在你们面前，我要让世人知道，我鲲鹏一族不是谁都能招惹的！”

　　话落，鲲鹏大祖那枯瘦的五指，缓缓收缩，绿袍老妪的肉身，顿时如同皮球般，不规则的膨胀起来，神血从全身毛孔之中，飙升而出！

　　但尽管如此，绿袍老妪都没有惨哼一声，目光冰冷至极！

　　“有点骨气，但如果连命都没了，还要骨气有什么用？”

　　此刻的鲲鹏大祖，像是这片天地的主宰，神色轻蔑之极！

　　他五指收拢，绿袍老妪的身体，便在虚空中爆炸开来，神血映染长空！

　　紧随着，他大手一挥，那灵魂随之粉碎，只剩下一枚神格！

　　瞧见这一幕，二代圣主三人的目中，杀机是越发浓烈！

　　鲲鹏大祖问道：“是不是很恨我？很想杀我？只可惜，你们现在只是蝼蚁，一只任我宰割的蝼蚁。”

　　他大手再次凌空一抓，内殿殿主当即朝他飞去。

　　鲲鹏大祖玩味的看着两大圣主，道：“刚才那个人，只是内殿成员，杀了她，你们不心疼也在情理之中，但这个人是内殿的殿主，不知道我捏死他，你们还会不会如此淡定。”

　　二代圣主沉声道：“如果你再继续执迷不悟，本座敢给你保证，你鲲鹏一族今天就会被灭族！”

　　“真的吗？那我就拭目以待！”

　　鲲鹏大祖目光一冷，五指猛然一缩！

　　但就在这时，天河风暴突然一分为二，一道黑色光影闪电般的掠了进来，横在鲲鹏大祖和内殿殿主之间！

　　这是一个身穿黑色长衫的中年男子，身高七尺，五官端正，身形挺拔，手持一把金色的折扇，浑身散发着一种飘渺之气，像是一尊不属于凡尘的仙君！

　　此人出现后，只轻轻一挥折扇，那禁锢着内殿殿主三人的祖兵之威，居然就消失了！

　　内殿殿主身体一轻，急忙回到两大圣主身旁，这才朝中年男子看去，想看看究竟是何方神圣！

　　突如其来的一幕，也是让两大殿主，三大老祖惊疑无比！

　　在看见天河风暴裂开时，他们都以为是轩辕傲，但没想到，这居然是一个生面孔！

　　中年男子扫了眼几人，淡淡道：“这件事，到此为止。”

　　三大老祖眉头一皱。

　　大祖沉声道：“阁下是谁？为何要插手我鲲鹏一族和圣殿之间的事？”

　　“唰！”

　　中年男子手一晃，手中的金色折扇打开，一个血色大字显露而出！

　　这个字，犹如铁钩银划，苍劲有力！

　　这个字，只是一个很普通的字，一个很常见的字，但当瞧见这个字的时候，三大老祖勃然变色！

　　两大圣主，内殿殿主，身躯也是猛然一震，目中爬起满满的震惊！

　　金色折扇上的血色大字是——蟒！

　　蟒，多么稀疏平常的一个字，如果放在外面，如果此刻在场的只是普通神灵，绝对会直接无视。

　　但三大老祖，两大圣主，内殿殿主，是万万不敢无视！

　　因为他们很清楚，这个字代表着什么！

　　这个字，代表着吞神蟒！

　　看见这个字，一个异常神秘，并且强大无比的庞然大物，不由自主的付出脑海！

　　——神蟒界！

　　这个名字，圣界百分九十九以上的生灵，连听都没听说过，但二代圣主他们却非常清楚，神蟒界生活着一群人，里面的老古董，基本都是荒古时期的战神，他们也就是吞神蟒的守护者！

　　此人，无疑就是来自神蟒界！

　　并且，还是神蟒界的一界之主！

　　也是圣界目前，唯一能够与轩辕傲抗衡的存在！

　　因为当今的圣界，能击溃祖兵威压的只有两个人，一个是轩辕傲，另一个则是此人！

　　当然，也是因为这一次，祖兵没有完全复苏。

　　如果全面复苏，即使两人拥有逆天的战力，也不见得能轻松击溃。

　　“见过前辈！”

　　鲲鹏一族的三大老祖，圣殿的两大圣主和内殿殿主，纷纷躬身行礼！

　　他们虽然也都是老古董，但在此人面前，还得以晚辈自称，毕竟此人是荒古的活化石。

　　“恩。”

　　中年男子点点头，问道：“告诉本尊，有什么大不了的事，非要复苏鲲鹏祖兵？”

　　鲲鹏大祖顿时怒道：“前辈，是他圣殿欺人太甚！”

　　二代圣主连忙道：“前辈，别听他一派胡言，明明是他鲲鹏一族欺人太甚！”

　　“等等！”中年男子折扇一收，抬头朝东大陆的方向看去，嘴角微微扬起，道：“等轩辕傲来了，你们再慢慢解释。”

　　“轩辕傲也来了？”

　　三大老祖眉毛一挑。

　　中年男子淡淡道：“本尊能感应到祖兵苏醒，轩辕傲自然也能感应到。”

　　三大老祖目光闪烁起来，神蟒界的人来了不说，连轩辕傲也被惊动了，看来已经没机会杀二代圣主三人。

　　想到这里，鲲鹏大祖和二祖相视一眼，果断的斩断了与祖兵之间的联系，祖兵的气势立刻犹如潮水般退去，白浪滔天的湖泊，也逐渐平静下去。

　　感应到祖兵的气息正在消散，二代圣主三人的目中，都爬起一丝笑意。

　　危机解除，他们也能由衷的送一口气，都开始疗伤。

　　时间一息息过去。

　　终于，天河风暴被一道气势撕裂，轩辕傲降临在此地！

　　“神蟒天尊？你怎么在这里？”

　　瞧见中年男子的时候，轩辕傲当下皱了皱眉，显然有些不待见。

　　神蟒天尊打开折扇，慢悠悠的扇动起来，淡笑道：“轩辕傲，我们又见面了。”

　　轩辕傲眉头舒展，面无表情道：“你还没回答我的话。”

　　神蟒天尊淡淡道：“本尊和你目的相同，只不过本尊比你早到一步，说起来，你还得感谢本尊才是，如果不是本尊及时出现，并阻止，你手下这几个虾兵蟹将，怕是都已经成为祖兵之下的亡魂。”

　　轩辕傲扫了眼鲲鹏一族的三大老祖，随即看向二代圣主，问道：“伤亡如何？”

　　二代圣主拱手道：“禀战神大人，我们的十名圆满至尊，五名大圆满至尊，还有两名初成天尊，都死在鲲鹏一族的手下。”

　　轩辕傲目光一沉，这么惨重的损失，远远超乎他的预计。

　　神蟒天尊也是皱起眉头，转头看向三大老祖，问道：“你们的伤亡如何？”

　　鲲鹏大祖沉声道：“我们的伤亡，比他们还要严重，大成天尊的三祖，圆满天尊的四祖，双双被杀，还有身为至尊的八大长老，也都遭到他们的毒手！”

　　听闻，神蟒天尊只是眉头深陷。

　　然而轩辕傲，目中明显有着浓浓的怒火！

　　数个时期以来，无论是神战，还是黑日降临，其他的生灵，都只能沦为炮灰，即便十劫神灵也一样。

　　但至尊和天尊不同，他们是对抗天界的主力军，不可或缺！

　　胜负的关键，主要就在他们身上！

　　而整个圣界，无论是天尊，还是至尊，都能数得过来，可万万没想到，这一次居然就陨落这么多！

　　这不仅仅只是鲲鹏一族和圣殿单方面的损失，还是整个圣界的损失！

　　轩辕傲忍住怒火，低沉道：“二代圣主，立刻给我解释清楚！”

　　神蟒天尊眉头展开，淡淡道：“不就死了一些天尊和至尊，至于如此动怒？”

　　轩辕傲喝道：“你给我闭嘴，从荒古时期一直到上古时期，每一次神战，每一次黑日降临，你们神蟒界的人，都选择独善其身，像你这种只顾自己，胆小怕事的人，根本没资格站在这里和我说话！”


第1719章 恼火至极

　　“本尊没资格？本尊胆小怕事？”

　　“哈哈……”

　　神蟒天尊当场怒极反笑，讥讽道：“不是本尊胆小怕事，是你们不自量力，这个世界都是神秘人创造出来的，你们还想去扳倒他，知道你们这种行为叫什么？叫蚍蜉撼大树！”

　　轩辕傲双拳紧紧一握，坚定道：“我只相信，人定胜天！”

　　神蟒天尊摇头道：“总有一天，你会认清现实。”

　　轩辕傲冷笑道：“有没有这一天，我不知道，但我知道，终有一天，你们神蟒界也难脱干系，因为神秘人是不会让你这个威胁，继续存在世上，不信，我们走着瞧！”

　　神蟒天尊眉头拧起。

　　轩辕傲没再多说什么，转头看向二代圣主，沉声道：“给我解释清楚。”

　　“战神大人，事情是这样的。”

　　当下，二代圣主把在圣城发生的事情，详详细细的讲述一遍。

　　二代圣主说完，内殿殿主取出那枚布满裂痕的空间手镯，递到轩辕傲手中。

　　轩辕傲皱着眉头，仔细查看空间手镯少许，取出那瓶鲲鹏血液，转身看着三大老祖，沉声道：“你们要怎么解释这件事？”

　　但三大老祖却是目露迷茫。

　　鲲鹏大祖喝道：“鲲鹏皇，你进来！”

　　“嗖！”

　　数息后，鲲鹏皇便进入星河。

　　鲲鹏大祖道：“告诉我，那瓶血液是怎么回事？”

　　鲲鹏皇朝轩辕傲手中的玉瓶看去，心中顿时一惊，因为他一眼就认出，这是十长老之物，可怎么会落到东大陆的人手中？

　　难道，十长老真的偷偷跑去东大陆，扼杀那些参选裁决者的人？

　　鲲鹏皇心乱如麻！

　　原本他以为，内殿只是想找个借口，铲除他们鲲鹏一族，但是万万没想到，居然真有此事！

　　这下该怎么办？

　　鲲鹏子的死已经得到解决，十长老跑去东大陆，做出这种糊涂事，那就是他鲲鹏一族的错，虽然现在双方都损失惨重，但他鲲鹏一族要负全责，因为是他鲲鹏一族先挑事！

　　“不能承认，绝对不能承认！”

　　“十长老的空间手镯，会在内殿中人的手中，足以说明，十长老已经陨落，也意味着没有人证，只要我装作什么都不知道，他内殿就奈何不了我！”

　　权衡再三，鲲鹏皇最终做下这个决定！

　　他转身看向鲲鹏大祖，沉声道：“大祖，此事有猫腻！”

　　大祖问道：“什么猫腻？”

　　鲲鹏皇道：“玉瓶当中的血液，确实是鲲鹏精血，但这些年来，拥有血液的十大长老，从未离开过鲲鹏山脉半步。”

　　内殿殿主道：“鲲鹏皇，我心里有个疑惑，众所周知，现在的鲲鹏一族，是十长老在执掌事务，可我们进入鲲鹏山脉的时候，怎么没看见他？你告诉我，这瓶血液是不是就是他的？”

　　“一派胡言！”

　　鲲鹏皇勃然大怒，道：“十长老为了寻找突破的契机，两百年前，便已经进入九宫山脉，如今生死不明，你居然还把此事扯到他头上，真是用心险恶！”

　　内殿殿主惊道：“他居然去了九宫山脉！”

　　二代圣主，三代圣主，鲲鹏三大老祖，目中都爬起一丝忌惮。

　　轩辕傲，神蟒天尊，同样也忍不住挑了挑眉，像是这九宫山脉，是什么了不得的地方！

　　鲲鹏皇心里冷笑一声，拱手道：“大祖，二祖，五祖，我现在开始怀疑，这瓶血液，极有可能是内殿从别的地方找来的，为的就是找个借口，报当初我们血洗圣殿之仇！”

　　三大老祖点头。

　　大祖抬头看向轩辕傲，阴沉道：“事实证明，这件事是子虚乌有，现在你打算如何处理此事？”

　　二祖沉声道：“我九天鲲鹏一族，乃最强荒兽种族之一，你这些手下，居然带人直接闯进鲲鹏圣地，并且还率先出手，大肆破坏我鲲鹏山脉。这件事，你要是不给我们一个交代，我鲲鹏一族绝对不会善罢甘休，即便倾尽全族之力，也要和你们死磕到底！”

　　轩辕傲看着内殿殿主三人，问道：“可是你们动手？”

　　内殿殿主道：“战神大人，事情是这样的，当时我们进入鲲鹏山脉，李天和吞神蟒突然出现，绿袍脾气火暴，一时没有忍住，便出手要将他拿下，但绿袍此举，纯粹只是针对李天，并没有针对鲲鹏一族，真正的先出手是他们。”

　　“又是他！”

　　轩辕傲目光一冷，转头看向神蟒天尊，沉声道：“本尊怀疑，此事是李天和吞神蟒在当中搞鬼，你作为吞神蟒的守护者，是不是应该主动站出来，调查出真相，还天下一个安宁？”

　　神蟒天尊道：“李天只是五劫神灵，吞神蟒也只是六劫神灵，他们能翻起什么大浪？轩辕傲，你好歹也是荒古战神，能不能别这么卑鄙，把过错转嫁到别人身上？”

　　轩辕傲冷笑道：“从你这句话，本尊就已经看出，你根本没去真正的了解过李天，他的可怕程度，不是你能够想象的。”

　　“是吗？”

　　神蟒天尊不以为然的摇了摇头。

　　他完全没有放在心上，只认为是轩辕傲想要祸水东移。

　　轩辕傲道：“我知道，不管我现在说什么，你都听不进去，不过我奉劝你一句，好好去了解一下李天，保证会让你大吃一惊。”

　　他又看向三大老祖，道：“这件事，错不在圣殿，本尊给不了你们什么交代，如果你们非要死磕到底，圣殿奉陪到底，但本尊警告你们，别再复苏祖兵，否则本尊会亲自对你们出手，我们走！”

　　这句话的意思已经相当明显，你鲲鹏一族要来找麻烦，圣殿奉陪，但要是敢做出什么伤天害理之事，鲲鹏一族就等着灭亡吧！

　　轩辕傲带着二代圣主三人扬长而去。

　　三大老祖和鲲鹏皇，目光却极为阴沉！

　　四人看向神蟒天尊，目中有着一丝恳求。

　　“别看本尊，本尊的想法和轩辕傲一样，只要你们不复苏祖兵，随便你们怎么闹都行。”

　　神蟒天尊说完，也一步迈出，顿时融入虚空，消失不见。

　　鲲鹏大祖立刻怒发冲冠，咆哮道：“圣殿，你们真是逼人太甚，从今天开始，我鲲鹏一族和你们势不两立！”

　　五祖咬牙切齿道：“大祖，战吧！”

　　大祖怒道：“战什么战？你不会用脑子想想，如果现在真和圣殿拼个你死我活，吃亏是谁，是我们！”

　　鲲鹏皇点头道：“大祖说得有道理，现在不是硬拼的时候，但如果我们什么都不做，三祖和四祖会死不瞑目，大祖，二祖，干脆这样，我们让葬神山脉的凶兽，去攻打圣殿！”

　　大祖道：“这个主意不错，你去安排，一定要让圣殿永无安宁之日！”

　　“好！”

　　鲲鹏皇点头。

　　大祖又道：“还有，从现在起，老二，你和我专心闭关，争取早日迈入大圆满天尊，到时面对轩辕傲，我们也不至于如此被动。老五，你也要努力，未来的战斗，初成天尊只会沦为炮灰。鲲鹏皇，你也一样，安排好之后，暂时先抛下仇恨，静心闭关修炼，早日踏入天尊之境！”

　　“是！”

　　三人应道。

　　四人离开星河，闭关的闭关，忙碌的忙碌！

　　再说轩辕傲等人！

　　经过某一座山巅时，轩辕傲突然停了下来，吩咐道：“你们先回圣殿。”

　　二代圣主问道：“你呢？”

　　轩辕傲冰冷道：“我要去找李天，此人不除，圣界必然祸患无穷！”

　　二代圣主惊道：“难道这些事，真的是李天策划的？”

　　轩辕傲道：“我太了解此人，凭他的头脑，要策划出这些，轻易而举，并且，无论是当初鲲鹏一族血洗圣殿，还是现在在鲲鹏山脉，都有他李天的影子，不是他在作祟又是谁？你们先回去，以后别再擅自闯入西大陆。”

　　“是！”

　　三人拱手应道，随即破空而去。

　　“李天，本尊亲自来杀你，看你还怎么逃！”

　　轩辕傲低语，神念悄无声息地朝四方蔓延而去，数息之后，便得悉李天现在的位置！

　　眸子寒光一闪间，他一步迈出，顿时消失得无影无踪！

　　鲲鹏一族的大长老，虽是圆满至尊，但和轩辕傲这尊战神的速度相比，那是天差地别！

　　十几息后，轩辕傲降临在李天头顶上空，二话不说，直接一脚践踏而去！

　　如此迅猛的袭杀，莫说李天，连大长老都没有反应过来！

　　眼看李天就要遭到毒手，神蟒天尊凭空显化而出，五指紧握成拳，轰在轩辕傲的脚掌心！

　　这一变故，也是轩辕傲没有想到的，当场被轰飞出去，但没有半点伤势。

　　直到这时，李天和大长老等人，方才回过神来，立刻进入戒备状态，李天更是第一时间，取出时空镜，随时准备逃命！

　　神蟒天尊沉声道：“轩辕傲，亏你还是第一代战神，居然对一个只是五劫神灵的晚辈出手，真是恬不知耻！”

　　轩辕傲稳住身体，冷视着神蟒天尊，道：“我要杀的是李天，不是吞神蟒！”

　　神蟒天尊道：“李天是小主人的伙伴，李天死了，小主人势必会伤心，这不是本尊想要看见的结局，所以今天本尊不会让你得逞，不仅现在，以后你也别想得逞。”

　　轩辕傲道：“神蟒天尊，你可要想清楚，留下他，圣界必将大乱！”

　　神蟒天尊不屑道：“大乱又如何？与我有关？”

　　轩辕傲双手紧握，神色颇为阴霾，心里也恼火至极，但最终深呼吸一口气，紧握的双手松开，看向李天道：“你最好别进入东大陆，否则连神蟒天尊都保不了你！”

　　“唰！”

　　话落，他身影一闪，消失得无影无踪。


第1720章 全面开战

　　瞧见无功而返的轩辕傲，李天嘴角微微一扬，给吞神蟒传音道：“这次圣殿损失惨重，前来杀我也被神蟒天尊破坏，估计轩辕傲此刻，心里非常恼火吧！”

　　吞神蟒戏谑道：“他今天出门，肯定没有看黄道吉日。”

　　“呵呵。”

　　李天摇头失笑，暗中腹诽：“这次的计划，完美收场，那么下一次，轩辕傲，我看你又要怎么应对。”

　　便在这时，神蟒天尊看向两人，皱眉道：“你们两个在暗中嘀咕些什么？”

　　“没什么。”

　　李天摇头，拱手道：“多谢前辈出手相救。”

　　“别谢本尊，本尊只是不想看见小主人伤心。”

　　神蟒天尊淡淡地说道。

　　李天道：“不管因为什么，晚辈都要感谢前辈才是，毕竟如果没有前辈，晚辈已经成为轩辕傲手下的亡魂。”

　　神蟒天尊若有所思的打量李天少许，对大长老等人挥手道：“本尊有话要和他们说，你们先避一避。”

　　“是！”

　　大长老等人躬身应道，立刻转身退得远远的。

　　神蟒天尊看着李天，饶有兴致道：“刚才在鲲鹏圣地，轩辕傲给本尊说，这一切都是你和小主人策划的，你现在就亲口告诉本尊，是不是你们在暗中作祟？”

　　听闻，李天没有感到半点意外。

　　曾经，轩辕傲跟随在无天的左右，多次与他交手，对他可谓是知根知底，这些事能瞒住别人，但绝对瞒不住轩辕傲。

　　不过让他纠结的是，究竟要不要向神蟒天尊吐露实情？

　　因为他还没有搞清楚，神蟒天尊的立场。

　　瞧见李天目光闪烁，吞神蟒知道他正在犹豫，率先否认道：“不是我们，我们哪有这个能耐。”

　　李天微微一愣，看向吞神蟒，目中带着一丝疑惑。

　　吞神蟒传音道：“我和你想的一样，没搞清楚此人的立场之前，不能把实情告诉他。”

　　李天稍稍一想，抬头看向神蟒天尊，点头道：“这些事确实与我们无关。”

　　神蟒天尊目中隐隐有着一丝失望，暗中腹诽：“看来轩辕傲真的只是想祸水东移，轩辕傲，你居然想把小主人和神蟒界拖下水，真是用心歹毒，不让你付出点代价，你是不知道好歹！”

　　他又低头沉吟少许，眸子精光一闪，看着李天道：“我们之间的关系，早晚都要解决，现在本尊想到一个解决方案，如果你能在千年内瓦解圣殿，本尊就认可你的身份，让你进入神蟒界。”

　　“瓦解圣殿？”

　　李天眉毛一挑。

　　神蟒天尊玩味道：“怎么？没信心？”

　　李天道：“信心先不说，晚辈想知道，前辈为何要这么做？”

　　神蟒天尊淡淡道：“考验你，顺便给轩辕傲一点颜色瞧瞧。”

　　李天问道：“内殿也包括在内？”

　　神蟒天尊道：“当然，不管你用什么手段都行。”

　　李天沉吟片刻，点头道：“成交，如果千年内，晚辈没有完成这个任务，不用你们驱赶，晚辈自己离开小蟒。”

　　“好，一言为定。”

　　神蟒天尊笑道，先不管此子能不能完成，仅凭这份勇气，也值得赞赏。

　　李天低头看着吞神蟒，柔声道：“小蟒，你先随前辈回神蟒界，千年之后，我一定去找你。”

　　吞神蟒闻言，当即便道：“不要，我要留下来帮你。”

　　李天摇头笑道：“你能帮到我什么？何况别人不了解我，难道你还不了解？要对我有信心，还有别忘了，我不是一个人在战斗。”

　　“那好吧！”

　　吞神蟒点头，有无天和帝天两人协助，千年内瓦解圣殿，想来问题应该不大。

　　“记住，这千年内，本尊不会再出面帮你，你自己好自为之。”

　　神蟒天尊说完，深深的看了眼李天，便带着吞神蟒消失无影！

　　“圣殿存在数个时期，根深蒂固，却让我在千年内瓦解，还真是给我出了一个大难题。”

　　李天心里苦涩难当。

　　虽然，他答应得非常爽快，但他很清楚，这不是一件轻易就能完成的事。

　　甚至会面临失败！

　　不过这是神蟒天尊的考验，他不得不接受。

　　“无天，帝天，我的未来，可全靠你们了。”

　　他取出地象令，分别给无天和帝天发去一道消息。

　　……

　　“千年内瓦解圣殿？”

　　圣殿，靠边缘的一座神灵峰，帝天盘坐在广场上的悬崖边，看着手中的地象令，愣愣出神！

　　显然，千年瓦解圣殿的想法，让他感觉不太现实。

　　倘若只是瓦解裁决殿，执法殿，资源殿，相信还是能够做到。

　　但是内殿，基本都是天尊和至尊，凭他们三人如今的实力，无疑是蚂蚁面对大象。

　　“尽力而为吧！”

　　片刻后，他给李天发去一道消息，便收起地象令，闭目沉思起来。

　　同样，无天在收到消息后，感觉也很不现实。

　　不过他相信一个道理，事在人为！

　　虽然希望非常渺茫，但总会找到机会，想到办法！

　　至于鲲鹏山脉一役，李天告诉他，鲲鹏一族和圣殿的损失都非常大，但确切的伤亡数量，由于李天在第一时间就离开鲲鹏山脉，还不是很清楚，等查清楚后，会立刻相告。

　　无天也不着急，收起地象令，继续掠夺祖脉的能量。

　　从内殿殿主等人，前往鲲鹏山脉到现在，仅才过去一个时辰左右。

　　一个时辰，鲲鹏山脉发生连番血战，但无天掠夺的能量，还远远不够！

　　半个时辰左右，二代圣主，三代圣主，内殿殿主归来，但是没在圣殿现面，直接进入天尊秘境。

　　目前为止，很多人都还不知道鲲鹏一族和圣殿的战斗。

　　不过不出三天，这件事绝对会被传得沸沸扬扬，人尽皆知！

　　几大荒兽种族的皇，以及九大战族的族长，收到消息后，也都各自返回族地。

　　时间晃逝。

　　三天后的清晨，无天迎来十劫神灵劫！

　　并且，还是一如既往的血色神灵劫，天威滚荡八方，惊动至尊秘境的所有人！

　　大家纷纷从洞府中走出，站在高空，眺望着无天所在的主峰。

　　“居然是血色神灵劫，难怪天威会这么恐怖！”

　　“此人有危险。”

　　“确实危险，血色神灵劫的威力，比普通神灵劫恐怖无数倍，他能坚持下来，估计就已经是万幸。”

　　“咦，此人带着面具，难道他就是近些年凶名远扬的傅仇？”

　　“怪不得会降下血色神灵劫，原来是他。”

　　“听说他的手段非常了得，现在我倒要看看，他要怎么渡过这九道神灵劫。”

　　众人议论纷纷，有人带着玩味，有人带着戏谑，有人带着不屑，总而言之，都不怎么看好无天。

　　然而，结果却让他们大吃一惊！

　　无天轻轻松松的就把九道神灵劫，全部纳入体内，整个过程下来，都没有留下半点伤势！

　　这对无天而言，已经是稀疏平常的事，但对至尊秘境众人来说，还是生平头一次看见。

　　九大逆天战族的人够牛吧？

　　但在面对血色神灵劫的时候，他们一样会严正以待，最后虽不至于丧命，但也会留下一些创伤。

　　然而此人呢？给人的感觉，不像是在渡神灵劫，倒像是在享受一顿美餐。

　　等到劫云消散，无天看向四周，隔空对那些看热闹的人，礼貌性的点点头，便一言不发，又回到山巅，查看地象令。

　　“我们已经够孤僻，没想到此人比我们还孤僻，连个招呼都不打？”

　　众人都有些发愣，回过神后，都各自回到自己的洞府。

　　他们其实很想去结交无天，但看见无天冷淡的表现后，他们也懒得去自讨没趣。

　　但在心里，他们都已经记住傅仇这个名字。

　　无天盘坐在一块圆石之上，看着手中的地象令，眸子迸出精光万丈！

　　早在昨天傍晚，李天就已经给他传来讯息，只是在突破的紧要关头，他没去查看。

　　但此刻一看，他那平静的内心世界中，立刻掀起惊涛骇浪！

　　三天前的战斗，圣殿和鲲鹏一族，总共陨落四名天尊，二十三名至尊，如果再加上鲲鹏一族的十长老，便是二十四名至尊！

　　他完全没有想到，居然会陨落这么多天尊和至尊！

　　完美！

　　这次的计划，只能用这两个字来形容！

　　“轩辕傲，你能想到是李天在暗中布局，但不会想到，真正布局的人是我，等着吧，好戏还在后面！”

　　无天目中寒光迸射。

　　他深深的记得，当初在天界，他恳求轩辕傲，不要抢他的星辰界，星辰界是他父母留给他唯一的东西，但被轩辕傲无情的拒绝！

　　他现在，不仅要夺回星辰界，还要让轩辕傲付出惨重的代价！

　　收起地象令，他平复下心里的躁动，开始稳固境界。

　　七劫神灵，八劫神灵，九劫神灵，他都只用了一百年，便稳固修为境界，但十劫神灵，他足足耗时两百年，才把境界彻底稳固。

　　这种速度，如果流传出去，绝对会轰动整个圣界！

　　无天也很满足，两百年就稳固好十劫神灵的境界，亘古至今，恐怕也就只有他一人。

　　两百年后的这一天，他睁开眼，取出地象令，神念沉入其内，发现居然有三十道讯息。

　　他一条一条的仔细查看。

　　这些讯息，全是凌辰夜这些年，陆续给他发来的。

　　内容大致都是，鲲鹏一族和圣殿已经全面开战，双方的伤亡，都颇为严重！


第1721章 诡异的至尊神劫

　　两百年来，血战不止！

　　鲲鹏一族的损失最大，但真正损失的只是葬神山脉的凶兽。

　　鲲鹏一族的人，迄今为止，一个都没出现。

　　圣殿的损失也极为严重！

　　当年，无天去圣城招收来的两百八十五名裁决者，经过两百年的血战，如今只剩下三十几人。

　　据凌辰夜传讯所述，这两百年当中，裁决殿又多次去圣城招收裁决者，补充新鲜血液。

　　并且，条件也没有以前那么苛刻。

　　不过时至今日，没有一尊至尊参战，都只是十劫神灵在战斗。

　　倒不是圣殿的至尊贪生怕死，是因为内殿殿主亲自下令，至尊不得参战！

　　同样，葬神山脉的至尊，也没有参与战斗。

　　然而这场战火，正在持续升温！

　　假以时日，必然会全面爆发！

　　当然，能在这场战斗中活下来的人，才是真正的可造之材。

　　看完这些消息，无天收起地象令，凝神聚气，正准备冲击渴望已久的至尊之境。

　　但在这时，一道苍老的身影，突然降临。

　　此人正是内殿殿主！

　　无天连忙起身，拱手道：“见过殿主。”

　　“无需多礼。”

　　内殿殿主摆了摆手，打量无天一眼，欣慰道：“这么快就突破到十劫神灵，老夫果然没有看走眼。”

　　无天道：“都是祖脉的功劳，如果没有祖脉，可能属下现在都没办法突破。”

　　内殿殿主笑道：“你这话没说错，修炼一途，天赋固然重要，但没有好的修炼条件，一切都是徒然。”

　　无天点头认同，问道：“殿主前来，有什么事吗？”

　　“老夫就是来提醒你一下，至尊以下的生灵，考验的是天赋和潜力，但至尊和天尊，主要考验的是心境和悟性。”

　　“但凡进入十劫神灵的生灵，都不能造茧自缚，有时间多去世俗走走，看看世间百态，领悟人生道理，或者去历练历练，这样不仅有助于稳固境界，对你今后踏入至尊之境，也大有帮助。”

　　内殿殿主笑道。

　　“原来是这个。”

　　无天心里咕哝，有些不屑的意味，他连世间百态，生死奥义都已经看破，还需要去世俗走动吗？

　　根本不需要，只要有足够的能量，他的境界就能水到渠成！

　　可以说，轩辕傲毁了他，也成就了他！

　　这就是世人常说的因果循环！

　　无天拱手道：“殿主，属下正准备冲击至尊之境，既然殿主来了，能不能请殿主为属下护法？”

　　“可以。”

　　内殿殿主本能的点头，但话音未落，脸色陡地一变，急忙道：“等等，你说什么？再给老夫说一遍。”

　　无天道：“属下准备冲击至尊之境，想请殿主为属下护法。”

　　“胡闹！”

　　当即内殿殿主便喝道，气得吹胡子瞪眼。

　　无天怔愣不已，这又是再闹哪一出？

　　内殿殿主见状，以为无天被自己吓到了，脸色不由缓和下来，苦口婆心的道：“傅仇，老夫承认，无论是心境，还是悟性，或者潜力，你都超越同辈之人，甚至连我们老一辈都自愧不如，但就是因为这样，你才要更加脚踏实地，保持好平稳的心态，稳扎稳打，千万不能好高骛远。”

　　听到这番话，无天总算知道，内殿殿主为何会如此生气。

　　他也懒得浪费口舌去解释，九十九条经脉全开，祖脉的能量，顿如洪流般，朝他体内涌去！

　　见状，内殿殿主脸色一沉，正准备开口，无天抢先道：“殿主，属下有分寸，你只要帮属下护法就行。”

　　他这样做是以防万一，万一在关键时刻，有人对他不利，那麻烦就大了。

　　内殿殿主听闻，眉毛微微皱起，最终还是选择沉默，退到一旁默默的关注着。

　　或许此子，还真能创造出一个奇迹。

　　退一万步讲，即使冲关失败，有他在旁边护法，也能及时阻止。

　　初成至尊和十劫神灵之间，虽然只相差一个小境界，但却是相隔十万八千里！

　　突破十劫神灵的时候，无天用了三天掠夺祖脉的能量，但现在，三天过后，所吸收的能量，还远远无法让他突破！

　　经过三天的观察，内殿殿主也是越发心惊！

　　先不说此子能不能冲关成功，只说掠夺能量的疯狂程度，便足以惊死人不偿命！

　　同样，他也意识到一个问题，似乎从来没去认真的研究过，此子究竟是什么战体？

　　又是十天过去。

　　但能量还是不够，他这肉身似是一个无底洞，根本填不满。

　　无天不由皱起眉头，按照这种速度下去，恐怕还得需要十天才行，他又不敢开启地脉，免得被内殿殿主看出些什么来。

　　无可奈何之下，他只能静下心，安守本分，徐徐渐进。

　　时间一天天过去，无天的气势也越发强大！

　　至尊秘境的其他人，再次被惊醒，走出洞府，朝无天看去。

　　当发现内殿殿主居然也在，于是纷纷来到无天的主峰。

　　“拜见殿主。”

　　众人行礼。

　　“嘘！”

　　内殿殿主却对他们做出一个噤声的手势。

　　众人相视一眼，目中都有着一丝疑惑。

　　一个中年大汉问道：“殿主，傅仇在做什么？”

　　内殿殿主低声道：“他正在冲击至尊之境，别惊扰到他。”

　　“什么？”

　　大家当下惊呼起来，让内殿殿主非常不满。

　　瞧见内殿殿主目中的怒火，众人闭上嘴，但心里却是骇浪翻涌！

　　他们可是清楚的记得，此人两百年，方才突破到十劫神灵，居然现在又开始冲击至尊之境，他是疯了？还是傻了？

　　旁边一个艳丽女子皱眉道：“没有稳固好境界，强行冲关的话，会走火入魔，诞生心魔，殿主，难道你就纵容他这样胡闹下去？”

　　内殿殿主道：“老夫开始也劝过，但他说他有分寸。”

　　“他这疯狂的行为，还叫有分寸？”

　　众人实在无语。

　　内殿殿主淡笑道：“如果他真的走火入魔，老夫会及时营救，都安静点，别让他分神。”

　　众人沉默下来，但暗地里却在议论。

　　基本都是在说，无天太乱来，太自大，绝对会自食恶果。

　　时光如梭！

　　又是十七天过去。

　　加上之前的十三天，刚好是一个月。

　　九十九条经脉，疯狂的掠夺一个月，连无天自己都不知道，已经吸收多少能量，但有八条祖脉在，他根本不用去担心能量枯竭。

　　经过一个月的掠夺，无天浑身所散发出的气势，也已经无限接近初成至尊。

　　甚至，他的气势当中，已经具备一丝微弱的至尊之威！

　　傍晚时分！

　　苍穹之上，突然风起云涌，雷电交加！

　　并且，那云居然是血红色，宛如一片血液汇聚而成的汪洋般，横在苍穹之巅！

　　“轰！”

　　紧随着，一道恐怖的天威，倾泻而下！

　　“真的迎来至尊神劫？”

　　“大家快退，等下他走火入魔，会丧失人性！”

　　大家纷纷暴退开去，并且听语气，已经认定无天会走火入魔。

　　内殿殿主却没动，他身为天尊，即便是血色的至尊神劫，也对他造成不了什么伤害，他的目光，紧紧地锁定着无天，一旦发生什么意外，他会立刻出手。

　　也就在这时，无天睁开双眼，抬头看向苍穹，眸子血光大放！

　　经过长达一个月的掠夺，他终于迎来属于他自己的至尊神劫！

　　只要渡劫成功，他就是至尊！

　　如果仔细看，甚至会发现，他的身体在微微颤抖，他这是激动，兴奋！

　　因为成为至尊，不仅多一份自保之力，距离轩辕傲又更近一步！

　　“轰！”

　　突然，苍穹上的劫云被一股巨力撕开，一座古堡降临在苍穹之巅！

　　古堡不大，与普通房屋相差不多，通体漆黑如墨，远远看去，像是一座魔堡从域外降临，散发着惊世的凶威！

　　“怎么会出现一座古堡？”

　　“殿主，你知道那是什么吗？”

　　众人双目怒睁，死死地盯着古堡。

　　内殿殿主摇头，同样也是满脸惊疑！

　　“锵！”

　　蓦地！

　　一道金属音在苍穹上炸开，撕裂一方苍穹！

　　紧接着，古堡内掠出一道血光，犹如闪电一般，向无天射去！

　　众人纷纷凝视着那道血光，很快他们发现，那居然是一支箭矢！

　　没错，就是箭矢！

　　箭矢能有三尺长，手指粗，通体血红，似是血液浸染，释放出极度恐怖的杀伐之气！

　　“怎么会这样？”

　　“这不是至尊神劫吗？怎么会出现一支箭矢？”

　　“难道这不是至尊神劫，是某件宝物现世？”

　　大家惊疑万分。

　　“唰！”

　　那艳丽女子一步迈出，玉手伸出，朝箭矢抓去！

　　但是还没靠近，那恐怖的杀伐之气，朝她疯狂涌去，当下她就感觉到，一股死亡的气息笼罩而来，身心都在这一刻陷入恐慌之中，不敢有丝毫犹豫，她急忙暴退开去！

　　然而，那杀伐之气似是已经锁定住她，依然朝她涌去。

　　噗的一声，一缕杀伐之气，从她的胸口一穿而过，当下血喷如柱！

　　瞧见这一幕，所有人脸色骤变，包括内殿殿主！

　　要知道，艳丽女子可是一尊大成至尊，并且是纯体修，肉身极其强悍，然而此刻，居然被那缕杀伐之气，轻松洞穿了身体，那究竟是什么东西？怎么会如此可怕？


第1722章 恐怖古堡

　　在场的，大部分人都是至尊，自然都渡过至尊神劫，可是没有一人的神劫，出现这种异象！

　　降临一座诡秘莫测的古堡不说，还出现一支杀伤力如此惊人的箭矢，众人都有些发懵，这真的是至尊神劫吗？

　　无天也很惊讶。

　　他虽然是第一次渡至尊神劫，但平常也有所耳闻，至尊神劫的威力，虽然比神灵劫要恐怖无数倍，但也不会出现这么另类的东西。

　　这究竟是什么玩意？

　　“轰！”

　　蓦地！

　　内殿殿主一步踏出，朝艳丽女子掠去。

　　惊疑归惊疑，人还是要救的。

　　他几步之间，横在艳丽女子身后，拳头猛地轰出，伴随着轰的一声巨响，那滚滚而来的杀伐之气，瞬间化成虚无！

　　再看内殿殿主，没有半点受伤的痕迹！

　　从这一点也就能看出，天尊和至尊之间的差距！

　　震散杀伐之气后，内殿殿主急忙带着艳丽女子退到远处，皱眉道：“怎么样？有没有大碍？”

　　艳丽女子摇头道：“没什么大碍，这杀伐之气虽然惊人，但我能感觉到，还无法让我致命。”

　　内殿殿主道：“即便无法致命，也足够惊人，你们赶紧后退，免得遭到殃及。”

　　众人点头，纷纷一退再退，远远的关注着。

　　“锵！！！”

　　血色箭矢颤动，震出刺耳的金属之音，最终嗖的一声，轰击在无天身上！

　　电光火石间，无天大手暴探而出，一把抓住箭矢，死死地握住，然而就在箭矢停顿的一瞬间，荡出一道恐怖的杀伤力，无天的大手直接粉碎开来，随即噗的一声，箭矢没入他的胸口！

　　并且，箭矢没入胸口之后，没有从后背掠出，而是在他体内粉碎开来，化成一道道无与伦比的毁灭力，疯狂的破坏着他的肉身和生机！

　　无天脸色一变，现在他终于能够肯定，箭矢根本不是什么战兵，是有雷劫凝聚而成的！

　　并且箭矢粉碎，所化成的毁灭力，超乎他的想象，一时间居然无法炼化，或者逼出体内！

　　“锵！”

　　然而这时，古堡内再次射出一道箭矢！

　　完全没有给他喘息的机会，似是要将他当场诛杀！

　　这对无天来说，无疑是雪上加霜！

　　内殿殿主见状，脸色一沉，道：“傅仇，老夫来帮你！”

　　“不用！”

　　无天冷漠的开口，眸子血光闪烁，虽然这箭矢杀伤力惊人，但他有种预感，如果能成功渡过去，将会有意想不到的收获。

　　“可是……”

　　内殿殿主眉头一皱，目中满是担忧，无天摇头道：“殿主，属下有信心撑下去，但属下需要庞大的生命能量，等下若是属下做出什么伤害至尊秘境的举动，还请殿主不要责怪。”

　　内殿殿主道：“只要不毁掉至尊秘境和祖脉，老夫都不会责怪你。”

　　“多谢殿主。”

　　无天感激的说了句，抬头看向第二道箭矢，目中迸出璀璨的光辉，竟主动迎上去！

　　并且，这一次他没有去反击，任由箭矢没入体内！

　　“轰！”

　　当下，他身体一震，肌肤上龟裂出一条条裂痕，宛如蜘蛛网般，神血涌出，染红这片天幕！

　　但是，悬浮于苍穹上的古堡，似是真的不想给他喘息的机会，又是一道血色箭矢降临！

　　“想要毁灭我无天，你还没有那个资格，掠夺！”

　　无天在心里一声咆哮，体内的血脉之力，瞬间燃烧起来，四周的花草树木，竟在这一瞬间统统粉碎，化成一道道精纯的生命能量，源源不断的涌入他的体内！

　　“什么！”

　　瞧见这一幕，远处的艳丽女子等人，皆是双目圆睁，充满难以置信！

　　“怎么可能？我体内的气血，居然也在不受控制的离体而去！”

　　艳丽女子惊呼。

　　经过这么一提醒，其余人也都纷纷查看自己的情况，不看不知道，一看吓一跳，脸色更是瞬间苍白下去！

　　众人不可思议到极点，此人究竟是什么战体？竟拥有如此可怕的掠夺能力？

　　得到大量的生命能量，无天的伤势迅速愈合。

　　第三支箭矢，闪电般的没入他体内，肉身再次龟裂，但又被生命能量快速修复，如此反反复复，让得他痛不欲生！

　　但他咬牙坚持着！

　　当坚持到第九支箭矢，半个至尊秘境，都呈现出一片光秃秃的景象，所有的花草树木，都遭到他的强行掠夺，寸草不留！

　　内殿内殿等人呆呆的看着这一切，这么疯狂的掠夺方式，他们还是头一次看见！

　　此人该不会是吞天兽转世吧？

　　无天傲立在高空，白发在虚空乱舞，宛如一尊域外神魔，不算强壮的身体，此刻在大家眼里，显得是那么伟岸，像是一尊顶天立地的巨人！

　　这一幕，他们恐怕都无法忘记！

　　第九支箭矢没入体内，无天抬头看向古堡，低语：“总该结束了吧！”

　　这种诡异的至尊神劫，总不可能也有十八道？

　　“锵！”

　　然而，事态往往都会出乎意料，伴随着一道金属音，第十支箭矢降临，并且散发出的沙发之力，是第九支的数倍！

　　无天迅速静下心，全心应对！

　　十几息后，终于迎来第十八支箭矢。

　　整个至尊秘境的花草树木，都已经被无天掠夺，放眼望去，光秃秃一片，如同一片死亡绝地！

　　“轰！”

　　第十八支箭矢，没入无天体内，神体顿时龟裂开，并犹如一枚陨石般，砸进下方地底深处。

　　老实说，他现在也是心力交瘁，精疲力竭，不过也总算能够松一口气。

　　内殿殿主等人也都纷纷吐了一口长气。

　　虽然渡劫的时间很断，只有二十息左右，但他们都感觉像是，过了一个很漫长的世纪！

　　然而，就在无天和大家都以为，至尊神界告一段落时，艳丽女子惊道：“你们快看，古堡还没有消失！”

　　众人立刻抬头看去，果不其然，黑色古堡仍旧悬浮于云霄之巅，散发着惊人的气机，四周那血色的劫云，居然也没有消散的迹象！

　　难道傅仇的至尊神劫还没结束？

　　大家的脑海之中，都不由自主的爬起这个可怕的念头！

　　“锵！”

　　果然，三息不到，随着一道惊天动地的巨响，又一支箭矢从古堡内射出，携带着灭世的气息，直指无天而去！

　　“轰！”

　　无天一拳轰碎大地，冲天而起，站在高空，抬头冷冷的看着血色箭矢，透着虚弱的双目中，颇显阴沉！

　　如此恐怖的至尊神劫，十八道对他来说，都已经很不公平，但万万没想到，居然还没有结束！

　　“没完没了是吧！”

　　他一声怒吼，带着满腔的怒火和杀机，朝古堡冲去，他要看看，古堡内究竟隐藏着什么！

　　噗的一声，箭矢没入体内，让他的伤势再次加剧，但他没有理会，咬牙继续朝古堡冲去，眸中闪烁着疯狂之色！

　　然而，最终他没能如愿的靠近古堡。

　　因为在途中，他连续遭到五支箭矢的轰杀，重伤濒危，距离古堡数十丈的时候，一道箭矢直接把他轰进地底，生死不明！

　　内殿殿主的心，也跟着悬到嗓子眼！

　　这种至尊神劫，根本不应该存在于世！

　　对于他来说，其实不算什么，但对于还没真正踏入至尊之境的无天而言，完全就是一场虐杀！

　　“锵！”

　　又一支箭矢落下！

　　然而，深陷地底的无天，连半点动静都没有。

　　内殿殿主再也无法淡定下去，一步迈出，一拳轰碎箭矢！

　　“轰！”

　　但此举，像是惹怒了古堡，古堡在苍穹之巅猛然一震，荡出一股灭世的杀伐之气，以迅雷不及掩耳之势的速度，轰在内殿殿主胸口上！

　　当即！

　　内殿殿主口喷血液，犹如一枚陨石，朝地面上砸去！

　　并且，他的胸口被击穿，呈现出一个脑袋大的血窟窿，一条条裂痕以血窟窿为中心，朝全身迅速蔓延而去，一股死亡的气息，犹如潮水般笼罩而来！

　　内殿殿主大惊，急忙取出数十株神药，一口气全部吞进腹中，这才稳住伤势。

　　他强行顿时身影，不假思索的退到艳丽女子等人身前，再次看向古堡，老眼中有着化不开的惊恐！

　　同样，亲眼目睹这惊悚的一幕，艳丽女子等人都是脸色发白，身躯颤抖！

　　连天尊都能一举重创，这古堡到底是什么凶物？

　　但古堡并没有对内殿殿主穷追不舍，光芒一闪间，又一支箭矢掠出，朝地底的无天轰杀而去！

　　艳丽女子道：“殿主，傅仇已经黔驴技穷，如果再不想办法，他今天必死无疑！”

　　内殿殿主沉声道：“我也没办法，看来得通知二代和三代才行！”

　　他立刻给二代和三代圣主传音。

　　几乎就在传音完毕的同时，两大圣主降临在至尊秘境。

　　两人看了眼苍穹之巅，又看了眼朝下方射去的箭矢，目中顿时爬起一丝惊疑。

　　二代圣主惊道：“怎么回事？”

　　内殿殿主焦急道：“详细情况等下再说，快去粉碎掉那支箭矢！”

　　“唰！”

　　二代圣主身影一闪，瞬间追上箭矢，并一拳将其震碎！

　　“轰！”

　　上方的古堡似是动怒了，猛然一颤，这片天都塌了！

　　恐怖绝伦的杀伐之气，似是穿越时空一样，刹那便轰在二代圣主身上。

　　顿时，神血飘洒，二代圣主的神体破碎开来！


第1723章 九十九支箭矢

　　“怎么可能！”

　　三代圣主立刻惊呼起来，双目怒瞪，实在无法相信，眼前所看见的这一幕！

　　“唰！”

　　二代圣主毕竟是圣界的巅峰存在，经历过无数战斗，危机关头，迅速暴退开去，并第一时间服下数十株神药，修复受损的神体。

　　此刻，大家都不敢擅自妄动，遥遥的看着。

　　内殿殿主叹道：“看来傅仇已经彻底没得救。”

　　“傅仇？”

　　二代圣主一愣，皱眉道：“什么意思？”

　　内殿殿主道：“这是傅仇的至尊神劫，他已经被轰进地底，凶多吉少！”

　　“什么？”

　　“这是至尊神劫？”

　　两大圣主惊疑万分。

　　他们又岂会不知道至尊神劫？可是还从来没见过如此古怪的至尊神劫。

　　三代圣主猛然一激灵，问道：“等等，你说是谁在渡劫？”

　　“傅仇。”内殿殿主道。

　　“他？”

　　三代圣主脸庞一搐，摇头道：“别开玩笑，听说他两百年前，才刚突破到十劫神灵，怎么可能又冲击至尊之境？”

　　但当看见内殿殿主和艳丽女子等人的表情时，他皱眉道：“难道是真的？”

　　众人点头。

　　“吸！”

　　两大圣主都忍不住直吸冷气。

　　紧接着，两人振奋无比！

　　二代圣主双目放光，惊叹道：“妖孽，他傅仇才是真正的绝世妖孽！”

　　三代圣主点头道：“没错，他是一个时期都不会出现的妖孽！”

　　内殿殿主苦着脸道：“我的两位老祖宗啊，现在不是说这些废话的时候，即使他是妖孽，如果此刻陨落，不还是白搭？”

　　“对对对，要想办法救他！”

　　“可是能有什么办法？”

　　两大圣主低头沉思起来。

　　“锵！”

　　谈话间，又一支箭矢从古堡内掠出，朝地底的无天射去，无天也还是没有任何动静，如果不是还能隐隐感应到他的生命波动，大家都会以为，他已经陨落！

　　“找轩辕傲大人！”

　　“找乾坤塔兵魂！”

　　突然，两大圣主眸光一亮，同时开口，却道出不同的话语。

　　内殿殿主道：“轩辕傲大人在星辰界，现在找他明显已经来不及，我看还是找乾坤塔的兵魂。”

　　“不用！”

　　但在这时，一道冰冷的声音从地底传出。

　　紧随着，伴随着轰的一声，下方一片大地粉碎，无天从尘烟中冲出，遍体鳞伤，血液淋淋，但血眸中透着无比坚定的信念！

　　内殿殿主道：“傅仇，现在不是逞能的时候！”

　　无天道：“只要给我足够的生命能量，我自己就能应付过来！”

　　内殿殿主皱眉道：“可是至尊秘境所有的生命能量，都已经被你吸收殆尽。”

　　艳丽女子道：“干脆去外面。”

　　内殿殿主果断道：“不行，他一旦出去，不知道会有多少生灵，会遭到灭顶之灾！”

　　二代圣主道：“干脆解除各大主峰的封印，释放出所有祖脉的能量！”

　　“什么？”

　　艳丽女子等人瞠目结舌。

　　要知道，自从内殿成立以来，便有一个明文规定，任何人都不能解除祖脉的封印。

　　但万万没想到，此刻为了帮助这个傅仇，居然要打破这个永恒不变的规定！

　　三代圣主也是惊愕的看着二代圣主。

　　二代圣主道：“别犹豫，否则此子就彻底没救了！”

　　“好吧！”

　　三代圣主点头。

　　两大圣主站在一起，大手连连挥动，至尊秘境的两百座主峰，相继发生大动荡！

　　紧随着，一道道五彩十色的能量，宛如一片片浪潮般，从各大主峰冲出，顷刻间，至尊秘境的元素能量和精气，达到一个惊人的程度，宛如流水一般，流光溢彩，瑰美无比！

　　就算紧闭全身毛孔和经脉，都无法阻止能量涌入体内！

　　无天没有丝毫迟疑，疯狂掠夺天地间的能量，伤势以闪电般的速度修复！

　　在那血色箭矢降临之前，他就变得生龙活虎，精神矍铄！

　　“有一千六百条祖脉做后盾，区区至尊神劫，又有何惧？这一次，我一定要看清楚，你那里面究竟隐藏着什么！”

　　无天长啸，怒发冲冠，再次朝古堡冲去，噗的一声，箭矢轻松没入他的体内，崩裂他的肉身，但他没有丝毫停顿。

　　连续遭到十支箭矢的轰杀，他终于无限靠近古堡！

　　古堡正面，有一扇漆黑的石门，但紧紧关闭着。

　　无天眸子寒光一闪，抡起拳头，直接朝石门轰去！

　　然而，伴随着轰的一声，拳头才刚刚轰在石门上，他就被一股巨力掀飞，肉身一瞬间支离破碎，但又瞬间重组！

　　他不服！

　　再次轰去，再度被掀飞！

　　如此循环十几次，如果换个人早就已经放弃，但无天目中尽是不甘！

　　“今天我就和你杠上了！”

　　无天狰狞的怒吼，一次一次的轰去，又一次一次的被掀飞！

　　期间，肉身破碎，又再次重组，给他带来的痛苦，足以让任何人绝望，放弃！

　　并且，这个过程当中，又有数十支箭矢，相继没入他的体内，疯狂的摧毁着他的肉身。

　　然而，他却连一声惨哼都没有！

　　“轰！”

　　皇天不负有心人，连续数百次之后，石门终于出现一条缝隙！

　　无天精神一振，更加卖力的轰击！

　　瞧见无天那疯狂的举动，二代圣主等人都傻眼了。

　　肉身破碎数百次，但都没有真正的四分五裂，这小子的身体，难道是铁打的不成？

　　还有，他的耐力，他的毅力，怎么会如此可怕？

　　这种情况，要是换成别人，早已放弃，而他没有！

　　同时，他们又疑惑无比。

　　先前，内殿殿主，以及二代圣主，只是粉碎一支箭矢，便遭到古堡的轰杀，但傅仇现在疯狂的轰击石门，居然没有遭到致命的轰杀？

　　奇怪！

　　实在有些奇怪！

　　“砰嘭砰！”

　　又是数十息过去，无天的双手都已经皮开肉绽，浑身也是血液淋淋，森森白骨清晰可见。

　　但他顽强的坚持了下来！

　　经过他不懈的努力，石门的缝隙也终于有一指宽！

　　目光透过门缝，朝里面看去。

　　当下，他像是看见什么不可思议的东西，瞳孔猛地一缩！

　　“锵！”

　　这时，又一支箭矢从门缝中掠出，把他从云霄之巅轰了下去！

　　并在同时，伴随着轰的一声，石门紧紧合上，接着遁空而去，消失得无影无踪，四周的劫云也逐渐散去。

　　这就意味着，无天渡劫成功！

　　见状，内殿殿主等人，纷纷朝无天掠去。

　　二代圣主率先降临在无天身旁，双手暴探而出，一把将他抱住，随即降落在主峰之上。

　　无天立刻盘坐在地，闭上眼，开始疗伤，炼化雷劫之力。

　　三代圣主等人，相继降临在二代圣主的身旁。

　　内殿殿主问道：“他情况怎么样？”

　　“我想，应该没什么大碍。”

　　二代圣主皱着眉头，有些不确定地说道。

　　三代圣主打量无天少许，道：“看来还需要一段时间，他才能缓过来，我们先去封印祖脉。”

　　二代圣主点头。

　　两人开始忙碌起来。

　　内殿殿主等人则好奇的打量着无天，似是要将他看透。

　　一晃眼，半个时辰过去。

　　经过半个时辰的修复，无天的伤势仅才恢复十之一二，但他就迫不及待的查看自身的情况。

　　首先，无论是视力，还是听力，或是感知，都远超以往。

　　其次，神念涉及的范围，也是曾经的好几十倍。

　　最后，不管是肉身的坚韧度，还是肉身的力量，都今非昔比！

　　毫无疑问，他现在的战力，又提升了一个层次！

　　接下来，他把心神沉入气海，想看看神格有没有什么变化。

　　但令他万万没想到的是，气海内居然多出一支支箭矢！

　　这些箭矢非常小，如同米粒般，悬浮于气海内，散发着淡淡的光芒，却没有丝毫气息。

　　无天有些愣神，气海内怎么会多出这些东西？

　　这些箭矢又是什么时候，进入他气海的？

　　他仔细数了数，发现气海内，总共有九十九支箭矢。

　　“难道……”

　　突然，他似是想到什么，睁开双眼，看向内殿殿主等人，问道：“谁知道，当时总共出现多少支箭矢？”

　　艳丽女子道：“我知道，当时我默默的数过，没入你体内的箭矢，有九十九支，如果加上殿主和二代圣主毁掉的那两支，总共是一百零一支。”

　　无天又闭上眼，心神沉入气海，扫视着眼前这九十九支利箭，心里非常疑惑。

　　毫无疑问，这些箭矢，正是那九十九支箭矢所化。

　　但是他想不明白！

　　他清楚的记得，当时每一支箭矢，进入他体内后，都直接溃散掉，可现在又怎么会出现在他的气海内？

　　他更不明白，明明只是一场至尊神劫，为何却发生这么多稀奇古怪，令人捉摸不透的事？

　　九十九支箭矢，等同于九十九道至尊神劫，这未免也太离谱了？

　　无天睁开眼，露出一双迷茫的瞳孔，长身而起，看着内殿殿主，问道：“殿主，你听说过九十九道至尊神劫吗？”

　　“老夫只知道，十大最强荒兽血脉返祖，会降下九十九道血之劫，至于至尊神劫，都是十八道，唯独你比较特殊。”内殿殿主说道，看着无天的眼神，像是看着怪物一样。

　　艳丽女子等人也同样如此。

　　很明显，九十九支箭矢，等于九十九道至尊神劫，但无论是数量，还是神劫的形态，都远远超出他们所认知，能理解的范畴。

　　这根本就是天下奇闻嘛！


第1724章 狂妄的人

　　瞧见大家的神色，无天眉头微微一皱，不由抬头看向苍穹。

　　劫云已经消散，古堡也已经消失，但天地间，还残留着一丝丝余威。

　　内殿殿主也看了眼苍穹，收回目光，看向无天，问道：“傅仇，你当时轰开古堡的大门，有没有看见里面的东西？”

　　无天摇头道：“没有，里面黑漆漆一片，给我的感觉，像是一个无底洞，但毫无疑问，古堡绝对是一件恐怖的凶物，而且古堡的出现，是专门针对我。”

　　内殿殿主点头。

　　这一点，是个明眼人都能看出来。

　　如果古堡不是专门针对傅仇，那么他和二代圣主去粉碎箭矢的时候，古堡就不会轰杀他们。

　　并且，按照常理来说，不管什么天劫，最多不超过九十九道。

　　但这一次，古堡却降下总共一百零一支箭矢，原因百分百在于，他和二代圣主毁掉的那两支，如果他和二代圣主不出手，肯定也只会降下九十九支。

　　换而言之，傅仇必须要遭到九十九支箭矢的轰杀，缺一支都不行！

　　这时，艳丽女子说道：“傅仇，你能不能告诉我们，你究竟是什么战体？”

　　旁边一个中年大汉跟着道：“你看看至尊秘境，现在连半颗野草都找不到，这可都是你的杰作啊！”

　　无天看了眼四周，目中不由爬起一丝苦笑，拱手道：“诸位，真是抱歉。”

　　艳丽女子呵呵笑道：“我们不要你道歉，只要你告诉我们你是什么战体就行。”

　　“我的战体吗？”

　　无天沉吟片刻，淡淡道：“我的战体是修罗战体。”

　　“修罗战体？”

　　众人微微一愣，这个战体，怎么从来都没有听说过？

　　没道理啊，如此恐怖的战体，不可能默默无闻啊！

　　无天道：“我的战体，是我自己塑造出来的，同样也是我自己命名为修罗战体，你们没听说过也很正常。”

　　“自己塑造？”

　　“自己命名？”

　　大家彻底愣住了，都感觉无天是在戏弄他们。

　　见状，无天摇了摇头，没再去理会他们，盘膝而坐，闭上双目，继续养伤。

　　但心里却在疑惑，怎么没有看见纤若灵？

　　他渡劫的声势这么大，纤若灵不可能没有感应到，除非她现在没在至尊秘境。

　　瞧见无天闭上眼，对自己不理不睬，艳丽女子等人都是心生不满。

　　“不就渡个不一样的至尊神劫，拽什么拽？”

　　“神劫不一样又能怎么样？还不只是初成至尊？”

　　“以为成为至尊就能高人一等？真是白痴。”

　　“区区初成至尊，在我们面前，与跳梁小丑没什么区别。”

　　“放心，用不了多久他就会知道，他在内殿的地位和实力，是多么的微不足道。”

　　众人暗中议论。

　　有人不屑，有人嘲讽，有人冷笑，有人厌恶。

　　如果不是有内殿殿主在这，他们甚至都会堂而皇之的开启嘲讽模式。

　　随后他们也没继续逗留，纷纷转身离去。

　　众人的异常，自然无法逃过内殿殿主的双目，但他没有开导，或者相劝，因为太过平静，反而不是一件好事，只要不闹出人命，随便他们怎么搞都行。

　　但当目光，再次落在无天身上时，立刻变得凝重起来，问道：“傅仇，你的修罗战体，真的是你自己塑造出来的？”

　　无天睁开眼，点头道：“千真万确！”

　　“那好吧，你好好养伤，切记，不能因为今天的成就而自满，以后还得脚踏实地。”

　　内殿殿主意味深长的叮嘱一句，随即破空而去。

　　目送内殿殿主离去，无天目中不由划过一抹精光。

　　之前，他说谎了。

　　其实，当时轰开古堡的石门后，他在里面看见了一样东西。

　　这东西，正是一支箭矢！

　　并且，箭矢的形状，与轰杀他的九十九支箭矢，以及气海内的九十九支箭矢，完全一模一样！

　　这也正是他当时那么吃惊的原因。

　　但这件事，实在有些离奇。

　　不止这件事，今天所有的事都透着诡异，所以他才留了个心眼，没有把实情说出来。

　　收回目光，无天摊开手掌，试着去控制气海内的箭矢，没想到还真的成功了！

　　一支箭矢掠出气海，从掌心窜出，随后便悬浮于掌心处。

　　但无天却皱起眉头，渡劫的时候，箭矢的威力可是有目共睹，但是此刻，居然没有半点气息存在，也没有半点杀伤力，只散发着朦胧的光辉。

　　“怎么回事？”

　　他实在想不明白。

　　他能感觉出来，这些箭矢绝对不简单，可他就是摸不透，该怎么去使用这些箭矢？

　　琢磨片刻，无天突然想到什么，咕哝：“该不会要这样才行？”

　　接着，他划破手指，一滴血液从伤口中溢出，随后滴在箭矢上。

　　他只是抱着试试的心理。

　　因为修炼一途，很多东西都讲究滴血认主。

　　他猜测，这箭矢可能也需要这样，才能驱使。

　　但万万没想到，还真被他瞎猫碰上死耗子，撞上了！

　　“轰！”

　　当血液滴在箭矢的一瞬间，一股恐怖的毁灭性气息，从箭矢中咆哮而出，这片虚空顿时崩坍大片！

　　但脚下的巨峰，没有丝毫损坏，明显被某个强者，用神力淬炼过。

　　不过这已经不重要！

　　无天霍然起身，盯着身前的箭矢，眸子精光灿灿！

　　随着他心念一动，箭矢迎风见涨，顷刻间，一支三尺长，手指粗的血色箭矢，呈现在他的视线中！

　　并且，根据他的判断，箭矢所散发出的气息，能与小成至尊相媲美！

　　他抬起头，扫了眼至尊秘境，便控制着血色箭矢，朝附近一座无人居住的主峰掠去！

　　他这是要试试，箭矢的真正威力！

　　“轰！”

　　血色箭矢轰进主峰，一道惊天动地的轰隆声，当即就在至尊秘境内炸开！

　　同时，附近的数座巨峰，都是猛地一颤！

　　“谁敢偷袭本座，给本座滚出来！”

　　但就在轰隆声响起之后，又一道冰冷刺骨的厉啸，响彻而起！

　　并且，声音还是来源于，被血色箭矢轰击的那座主峰！

　　紧随着，一道紫色光影从那主峰内的一个洞府中掠出，横在高空之上。

　　这是一个紫衣男子，青年模样，五官端正，七尺之躯雄峻挺拔，气质颇为不凡！

　　但此刻，他衣衫褴褛，浑身上下也多处是伤，大部分衣服都被血液染红了，看上去有些狼狈。

　　然而他的目中，杀机滔天，他的脸色，更是阴沉如水！

　　“怎么会有人？”

　　瞧见此人，无天懵了。

　　紫衣男子扫视八方，最终锁定在无天身上！

　　“唰！”

　　他一步迈出，降临在无天头顶上空，居高临下的俯视着他，冷冽道：“刚才是不是你在偷袭本座？”

　　无天眉毛一挑，道：“确实是我，但我不是偷袭……”

　　紫衣男子眸子寒光暴涌，无天话还没说完，便冷漠道：“不管是不是偷袭，你都要为这愚蠢的举动，而付出代价！”

　　“轰！”

　　话毕，一道强大的威压从他体内冲出，笼罩这片天地，接着他直接一脚朝无天践踏而去！

　　无天目光颇为阴沉，此人的威压一出，他就无法动弹，足以说明，此人的境界比他高。

　　但此人的态度，让他非常不满！

　　这不过只是个误会，解释清楚不就行了，有必要大动干戈？

　　“唰！”

　　无天开启天脉，身影一闪间，便出现在百里之外的虚空中！

　　轰的一声巨响，紫衣男子一脚践踏在无天原来的位置上，地面虽没有破碎，但整座巨峰都猛烈的颤动起来！

　　当下，无天眸子寒光暴涌！

　　没想到此人，居然真的下了杀手，如果没有天脉，这一次，他必然是凶多吉少！

　　“咦！”

　　紫衣男子目中划过一抹惊讶，显然没有想到，无天能躲避开。

　　无天沉声道：“阁下，你也未免太霸道了！”

　　紫衣男子循声看去，上下打量了眼无天，冷笑道：“做错事就要付出代价！”

　　无天道：“我不认为这件事是我的错，既然你在那座主峰上修炼，你就应该在石碑上刻上你的名字，免得引起不必要的麻烦。”

　　紫衣男子轻蔑道：“本座还需要刻上名字吗？你去问一问，至尊秘境的人，谁不知道本座的大名？”

　　“敢情是一个了不起的人物？”无天暗中咕哝，摇头道：“不管你的名气有多大，你都应该按照规矩来做！”

　　“在这里，本座就是规矩，本座想杀你就杀你，给本座跪下道歉，饶你一条狗命！”紫衣男子盛气凌人的看着无天，那姿态比圣主还要狂妄，目空一切。

　　“跪下？”

　　无天怒了，冷笑道：“你算什么东西，敢让我跪下？既然你要算账，来，我陪你！”

　　“哈哈……”

　　紫衣男子狂笑起来，像是看着白痴一样看着无天，森然道：“从本座进入圣殿，你还是第一个敢和本座这样说话的人，你有种，但你的命不长！”

　　“——葬泪！”

　　无天已经失去耐心，冰冷的吐出这两个字眼！

　　“住手！”

　　正在封印祖脉的二代圣主，听到这里的动静，立刻出声喝止！

　　并一步迈出，降临在无天和紫衣男子之间，随后威压咆哮而出，将两人当场禁锢！


第1725章 如此差劲

　　二代圣主降临，无天不由暗中松了口气。

　　紫衣男子的境界明显比他强，加上他的伤势才恢复十之一二，如果真的打起来，吃亏的只会是他。

　　扫了眼两人，二代圣主沉声道：“你们这是要做什么？”

　　无天道：“大人，此事根本就是他的错。”

　　当下，他把刚才发生的事，简单的讲述了一遍。

　　听闻，二代圣主看向紫衣男子，皱眉道：“燕辰，可有此事？”

　　燕辰不屑的看了眼无天，对二代圣主道：“没错，是我先动的手，但他不该拿我的洞府来测试，如果我实力不济，刚才岂不是就会被当场轰杀？”

　　无天道：“追根究底，还是你没有在石碑之上，刻上你自己的名字。”

　　燕辰道：“笑话，我还需要刻名字吗？”

　　“你这么狂妄，你妈知道吗？”

　　无天讥讽。

　　“你找死！”

　　燕辰眸子杀机暴涌。

　　“都给我闭嘴！”

　　二代圣主冷喝，来回扫视着两人，愤怒和无奈并存。

　　最终，他深深的呼吸一口气，沉声道：“你们都有错，燕辰，你不该妄自尊大，在这里就要守规矩，等下就回去刻上你的名字，傅仇，你也不该拿主峰来测试威力。”

　　燕辰道：“我不服！”

　　无天跟着道：“我也不服！”

　　二代圣主喝道：“那你们要怎么样？是不是都吃饱了撑着没事做？既然这样，都给我去葬神山脉杀敌，谁杀敌最多，谁才是真正的王者！”

　　燕辰转头看向无天，轻蔑道：“废物，你可敢？”

　　无天皱眉道：“你是真的准备要纠缠不休？”

　　“纠缠？真是搞笑，你算什么东西，有什么资格让我纠缠？我只是想给你一个教训，让你知道自己的份量，在这里，在内殿，你什么都不是。”燕辰冷笑道。

　　“教训？”

　　无天眸子厉光一闪，道：“那我倒要看看，最后谁才是王者！”

　　二代圣主道：“既然你们都已经同意，那本座就给你们说清楚，你们去葬神山脉杀敌，不能让那些凶兽发现你们是至尊，更不能让它们知道，你们是内殿的成员。另外，你们不准自相残杀，如果让本座发现你们想谋害谁，那就别怪本座手下无情！”

　　燕辰冷笑道：“我当然没问题，但就是不知道，某些人能不能做到。”

　　无天道：“那我们就拭目以待。”

　　瞧见两人还争锋相对，二代圣主彻底失去了耐心，喝道：“都滚，立刻消失在本座的视线中！”

　　“废物，你等着，出去就是你的死期。”

　　燕辰转头看向无天，嘴唇微启，无声的吐出这句话。

　　“鹿死谁手，现在就下结论，还有些太早。”

　　无天反击，同样也是无声的道出。

　　燕辰不屑一笑，毫无征兆的消失不见。

　　无天眸光一闪，也跟着消失无影。

　　两人离开后，三代圣主，内殿殿主，几乎在同时间，降临在二代身旁。

　　三代圣主担忧道：“二代，你让他们出去，真的没有问题吗？”

　　二代圣主叹道：“两人都是绝世妖孽，性格也都非常好强，如果让他们继续留在至尊秘境，保不准会闹出什么大事，让他们出去杀敌，也是无奈之举。”

　　内殿殿主点头道：“也有道理，与其让他们继续留下，把至尊秘境闹得鸡犬不宁，还不如让他们去葬神山脉，杀光那些畜生。不过两位圣主，别怪我没提醒你们，两人出去后，很可能会大打出手。”

　　二代圣主道：“我已经叮嘱过他们，相信他们还不敢违背我的旨意。”

　　……

　　古塔外！

　　无天和燕辰相继出现。

　　无天比较低调，刻意压制了自身的气息。

　　但燕辰，不但没有收敛，反而还故意放出气势，惊动了整个圣殿的人！

　　“嗖！！！”

　　一道道挺拔的身影，不断从神灵峰，至尊峰掠出！

　　“是燕辰！”

　　“还有傅仇！”

　　“他们怎么会出来？”

　　十九道身影，率先降临在无天两人身前。

　　这十九人，正是裁决殿和执法殿的至尊。

　　齐梁问道：“燕辰大哥，你怎么会从内殿出来？难道又发生了什么大事？”

　　其余十八人也都疑惑的看着燕辰。

　　燕辰冷笑道：“圣界怎么可能天天有大事发生？这次出来，是因为某个不自量力的废物，要与本座争夺王者之位。”

　　“王者之位？”

　　“不自量力？”

　　齐梁等人微微一愣，瞧了眼燕辰旁边的无天，又看了看燕辰的神情，目中满是狐疑。

　　无天冷漠道：“你也太看得起你自己，如果不是二代圣主有令，我会有空鸟你这个蠢货？”

　　“居然敢说本座是蠢货？你这个蝼蚁，看来是真不知道死是什么滋味！”燕辰转头看向无天，眸子杀机迸射。

　　无天冷漠道：“没人比我更清楚死的滋味，以后你也会尝到。”

　　这个世上，可以说，除开神秘人之外，他是最了解死的人，因为他死过一次！

　　“你真的有种，希望你的能力，也和你嘴一样厉害，我们走！”燕辰森然一笑，转身破空而去。

　　齐梁等十九名至尊，也总算看出来了猫腻，皆是玩味的瞥了眼无天，裁决殿的十名至尊，纷纷朝燕辰追去，大有以燕辰马首是瞻的样子。

　　至于执法殿的九名至尊，没有朝燕辰追去，也没有留下来，各自散去，回到各自的洞府。

　　瞧见燕辰等人，无天目光闪烁不定。

　　他还从来没遇上过如此自傲，如此张狂的人。

　　明明只是一个误会，却非要死咬着不放，闹得不可开交。

　　不过这一次，他还真的一点都不担心！

　　他甚至都不用出门，便能将燕辰活活坑死，因为李天就是葬神山脉的幕后掌控者！

　　倒是血色箭矢，让他颇为郁闷。

　　事实已经很明显，无论是气海内的九十九支箭矢，还是当时渡劫的时候，轰杀他的九十九支箭矢，都来源于古堡内的那支箭矢。

　　并且，箭矢确实拥有小成至尊的杀伤力。

　　但唯一不足的是，经过测试，他发现，每一支箭矢只能使用一次！

　　当时，那支箭矢轰到燕辰的主峰时，他清楚的感觉到，一下就溃散开来，换而言之，箭矢等于是一次性的禁器！

　　“嗖！”

　　便在这时，一道身影冲天而起，落在无天身旁。

　　此人正是凌辰夜。

　　他阴阳怪气的道：“哟呵，是什么风，把你老人家从内殿给吹出来了？”

　　无天抬头看向他，直接道：“给我调查一下燕辰的来历。”

　　“燕辰？”

　　凌辰夜微微一愣，皱眉道：“你调查他做什么？难道你们之间真有过节？”

　　无天点头。

　　凌辰夜笑容一收，凝重道：“燕辰此人不简单，这些年来，我还特意调查过他的资料。走，随我去资源殿，我慢慢给你说。”

　　“嗖！！”

　　两人朝资源殿掠去。

　　无天却没注意，帝天就混迹在下方的人群中，双目中正闪烁着莫名的精光。

　　“有没有人能告诉我，那两人是谁？”

　　“圣殿何时又多出这两尊人物？”

　　“连十九大至尊都被惊动，他们的来头肯定不小。”

　　无天两人离开后，围观的人群立刻骚动起来。

　　“那个燕辰，我也是第一次听说，但那个面具人，就是当年考核我的傅仇大人。”

　　“没错，两百年前，他就已经进入内殿，当时他还是九劫神灵。”

　　能说出这些话的人，自然是当年随无天前来圣殿的裁决者。

　　“什么？九劫神灵去考核你们十劫神灵？”

　　“并且还是内殿成员？”

　　“怎么可能？”

　　后面进入圣殿的人，都感觉像是天方夜谭，做梦一样。

　　“傅仇大人的实力，不是你们能够想象的！”

　　“当年他在考核我们的时候，那些被剔除资格的人，很不服他，还公然向他挑战，你们猜结果如何？”

　　“如何？”

　　“结果，傅仇大人只一招，瞬间秒杀数百名十劫神灵，那惊悚的一幕，现在我还记忆犹新！”

　　“什么？居然一招就击杀数百名十劫神灵！”

　　“天啊，他会不会也太变态了！”

　　“要知道，他还是一个九劫神灵啊！”

　　“总而言之，傅仇大人不是你们能够得罪的，那个叫燕辰的人，肯定也是个恐怖的强者，他们之间的事，我们最好别插嘴，免得引火自焚。”

　　……

　　资源殿！

　　无天和凌辰夜对坐于茶几两旁。

　　茶几上，茶壶汩汩作响，茶水沸腾，茶香扑鼻。

　　凌辰夜炮制出一壶香茶，给无天倒上之后，方才道：“傅仇大哥，别怪我没提醒，这个燕辰你惹不起，因为他的天赋，在整个圣界，仅次于轩辕傲大人这种超级霸主，可以这样说，他是这个时期的第一人。”

　　“这个时期的第一人？”

　　无天眉头微微一皱，端起茶杯，浅浅的品尝了下，这才问道：“有你说的这么夸张？”

　　凌辰夜摇头道：“一点都不夸张，要不然我也不会特意去打听他，据我了解，他只用十万年，便迈入九劫神灵，并且十五万年内踏入至尊，据说现在已经是一尊大成至尊，距离圆满至尊都已经不远，从踏入修炼一途到今天，差不多只有五十万年。”

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　他真没想到，这个所谓第一人，居然会如此差劲。


第1726章 运筹帷幄

　　耗时五十万年，才修炼到大成至尊，如果就算是第一人，那他这个连一万年都没到，便踏入至尊的人，又算什么？

　　先不说他，只说其他人。

　　如欧阳城俊三人，帝天和李天等人，天赋都不会比燕辰差。

　　无天问道：“还有其他的吗？”

　　凌辰夜反问：“难道这还不够？”

　　无天摇头道：“不够，远远不够。”

　　“面对这样的旷世奇才，我都不知道你哪来的信心？”

　　凌辰夜直摇头，随即道：“燕辰此人不仅心高气傲，自命不凡，还是一个为达目的，不择手段的人，凡是得罪他的人，结果都不会有好下场。”

　　他顿了顿，又补充道：“最重要的是，裁决殿的十大至尊，都是曾经跟随燕辰一起出生入死的战友，并且以他为首，至于现在，从刚才的情况来看，估计还是一样。”

　　无天道：“你担心，他们会联手对付我？”

　　凌辰夜道：“不是担心，是肯定会联手对付你，话说回来，你究竟是怎么得罪了燕辰？”

　　无天淡淡道：“不是我得罪他，是他得罪我。”

　　凌辰夜道：“看来这次你们从内殿出来，是一定要拼个鱼死网破。”

　　无天摇头道：“鱼会死，但网不会破。”

　　面对无天的自大，凌辰夜算是彻底无语。

　　无天问道：“已经两百年过去，有没有搜集到极致神力？”

　　“有，但不多，只有两千多滴。”

　　凌辰夜取出一个铁盒，递到无天身前。

　　无天打开看了看，便直接收进空间手镯。

　　但突然，他目中爬起一丝惊疑，急忙道：“你刚才说，燕辰现在是大成至尊？”

　　凌辰夜点头。

　　无天笑了，面具之下的笑容，非常灿烂。

　　看来他低估了血色箭矢的威力。

　　他记得，当时燕辰出现的时候，衣衫褴褛，浑身多处是伤，明显是血色箭矢造成的。

　　换而言之，连大成至尊的燕辰都能伤害到，那箭矢的杀伤力，绝不仅仅只是堪比小成至尊，是能够秒杀小成至尊！

　　堪比，与秒杀，意义就完全不同！

　　无天道：“对了，你现在的洞府在哪？”

　　提到这个，凌辰夜就一脸郁闷，叹道：“别提了，三殿主只给我安排一座神灵峰，位置还好，不算太偏僻。”

　　无天摇头道：“知足吧，你一个七劫神灵，能拥有一座独立的神灵峰，已经算是三生修来的福分……咦，你已经突破到八劫神灵？”

　　凌辰夜不悦道：“是不是只准你突破？”

　　无天摇头失笑。

　　就在这时，三殿主从修炼室走出，一瞧见无天，风韵犹存的容颜上，便爬起一丝笑容，祝贺道：“傅仇，恭喜你啊，终于踏入至尊之境。”

　　“三殿主客气。”

　　无天起身行礼。

　　凌辰夜霍然起身，惊疑的看着三殿主，问道：“三殿主，你说什么？傅仇大哥已经踏入至尊？”

　　三殿主道：“对呀，内殿殿主刚才亲自传讯告诉本殿，老实说，起初本殿也不相信，但出来一看，还真的已经迈入至尊。”

　　“可是两百年，傅仇大哥不还是九劫神灵吗？”

　　凌辰夜懵了，彻底晕头了，感觉比做梦还不真实。

　　三殿主呵呵笑道：“妖孽的人生，我们这些凡夫俗子，是永远都不会理解的。”

　　凌辰夜回过神，紧紧地盯着无天，点头道：“确实是个不折不扣的妖孽。”

　　无天摇了摇头，拱手道：“三殿主，我需要一个闭关之所修养伤势，你看？”

　　三殿主点头道：“我懂，你就去我的修炼室养伤吧！”

　　“多谢三殿主。”

　　无天拱手道谢一句，便大步走进修炼室，随后大袖一拂，石门便紧紧合上。

　　凌辰夜收回视线，转而看向三殿主，皱眉道：“三殿主，傅仇大哥怎么受伤的？严不严重？”

　　“听内殿殿主说，他的至尊神劫有些特殊，伤势也颇为严重，并且这次出来，他和燕辰肯定会没完没了，看来本殿得去找大殿主商议一下。”

　　三殿主忧心忡忡的道，说完便消失无踪。

　　“特殊？”

　　凌辰夜不解，独自坐在座椅上，怔愣出神。

　　无天进入修炼室，并没有立刻养伤，而是取出地象令，给李天发去一道消息。

　　李天也很快给了回应，讯息的大致内容是，坑杀燕辰的事，让无天别操心，只管好好养伤就是，他会处理得妥妥当当。

　　随后，无天收起地象令，便双耳不闻窗外事，进入静修状态中。

　　但他不知道，李天又给帝天发去一道消息，并且两人还约在珠月楼碰面。

　　同时，某一座至尊峰！

　　古堡内，燕辰高坐于上方的白骨宝座之上，下方齐梁等人站在一起，神色间透着尊敬和崇拜。

　　这座至尊峰，其实就是齐梁的洞府。

　　但他身为主人，却把自己的宝座让给燕辰，足以说明，燕辰在这些人心中的地位。

　　齐梁问道：“燕辰大哥，傅仇到底怎么招惹了你，让你如此动怒？”

　　燕辰冷笑道：“他何止是在招惹本座，完全就在挑衅本座的威严和地位，你们可能还不知道，他已经踏入至尊之境，并且至尊神劫，足足有九十九道！”

　　“这么快！”

　　众人瞠目结舌！

　　燕辰道：“其实，他得罪本座的起因，也只是一些小事，但他的天赋和潜力实在太惊人，如果让他继续活下来，本座在内殿的地位，肯定会受到影响，甚至说不定，最后本座的王者之位，会被他取而代之。”

　　但他却不知道，无天对所谓的王者之位，对所谓的第一人，完全没有兴趣。

　　齐梁道：“所以，燕辰大哥你才借题发挥，趁机除掉他？”

　　燕辰点头道：“没错，本来之前在内殿，便是最好的机会，他刚刚渡完至尊神劫，身负重伤，但谁想在关键时刻，二代圣主降临，让他侥幸逃过一劫。”

　　“燕辰大哥，这么多年的兄弟，你要铲除的对象，就是我们要铲除的对象！”

　　“当初，傅仇只是九劫神灵，便被纳入内殿，我们呢？都是至尊，内殿殿主对我们视而不见，我心里不服！”

　　“没错，他傅仇算什么东西？又有何德何能走在我们前面？”

　　“燕辰大哥，傅仇敢和你作对，夺你王者之位，那就是和我们大家过不去！”

　　“这件事，我们一定挺你到底！”

　　十人纷纷表态。

　　实际上，他们是羡慕嫉妒恨，不服无天这么快就进入内殿，也恨内殿殿主不公平。

　　但以前，他们人微言轻，只能憋在心里。

　　现在燕辰出现，无疑成为他们的依靠，他们心里的怨恨，也跟着爆发了出来！

　　燕辰龙心大悦，笑道：“好，不愧是曾经一起出死入生的好兄弟，有情有义。你们放心，只要本座能保住王者之位，下一任内殿殿主，必然是本座担任，到时本座亲自出来，把你们全部接去内殿！”

　　“多谢燕辰大哥栽培。”

　　十人躬身拜道。

　　齐梁问道：“燕辰大哥，你可有什么计划吗？”

　　燕辰道：“傅仇现在重伤在身，肯定会先闭关养伤，本座也刚好趁此机会，看看能不能冲击到圆满至尊，当然，这期间你们不能闲着，都去葬神山脉斩杀凶兽，所斩杀的凶兽，神格你们都要收集起来，最后交给本座，便算是本座的功劳。”

　　齐梁道：“好主意，这样就能做到两不耽误。”

　　燕辰又道：“另外，你们还要密切关注傅仇的动静，只要他一出现，立刻通知本座。还有一点，你们一定要记住，千万不能让葬神山脉的凶兽，发现你们的真实身份，这是二代圣主的命令，切不可违背！”

　　齐梁道：“这个好办，大家都易容前去，即使行踪被发现，那些愚蠢的畜生也认不出来。”

　　“凡事还是小心点，去吧！”

　　燕辰叮嘱一句，随即挥了挥手。

　　十人立即转身，离开古堡。

　　齐梁留在圣殿，负责监视无天，其余人则乔装打扮一番，前往葬神山脉！

　　至于燕辰这个当事人，等齐梁等人离去后，脸上立马爬起浓浓的冷笑，低语：“真是一群蠢货，傅仇，看来这次不用本座亲自动手，这十个蠢货都足以让你粉身碎骨，到时即便二代圣主追究下来，本座也能撇清关系。”

　　很明显，他是在利用齐梁等人。

　　他的盘算也和无天一样，想要制造出一个不在场的证据。

　　圣城！

　　珠月楼内，某一间包房中，茶香扑鼻，两个青年男子，相对而坐。

　　两人正是帝天和李天。

　　帝天还是白衣青年的模样，李天则改头换面，变成一个瘦若竹竿的病态青年。

　　两人的境界也精进了一步，都已经在这两百年内，相继突破到六劫神灵。

　　李天端起茶杯，轻抿一下，笑问道：“这些年你在圣殿都在做什么？”

　　帝天笑道：“还不是老样子，除了修炼，就是打探九大战族的情况。”

　　李天道：“打探得如何？”

　　帝天摇头道：“不理想啊，九大战族毕竟是巅峰种族，并且现在人人都在闭关，想要打探到有价值的消息，非常困难，但也不是一无所获。”

　　“有你出马，我想，还没有办不到的事，倒是有一点，让我很奇怪，你怎么迟迟不和无天相认？”李天皱眉。

　　“过段时间吧，我不想让他分心。”帝天叹道。

　　李天点头道：“也有道理，如果让他知道夜天等人现在的情况，他肯定会着急，一着急就会方寸大乱，我们现在的处境，是如履薄冰，不能有半点闪失，否则就会面临全军覆没的危机。对了，你有没有和你父亲联系？”

　　“联系过，但没有联系上，估计被灭天战族藏起来了吧！”

　　帝天目中有着一丝担忧。

　　圣界中，无天有割舍不下的人，帝天同样也有，此人就是他父亲，那面曾经镇压猿神的石碑！

　　“不提了。”

　　帝天摇了摇头，皱眉道：“据我打探得来的消息，裁决殿的十名至尊，与燕辰的关系非常好，我猜测，在无天现面之前，燕辰也不会亲自出面，应该会让齐梁等人先去葬神山脉斩杀凶兽，说不定现在已经行动，你约我到这里来聚会，谁又去对付他们？”

　　李天笑道：“对付那些小虾米，还需要我亲自在场吗？放心吧，临走之前，我已经布好杀局，就等他们自投罗网。”

　　“嗡！”

　　便在这时，他怀里的地象令震动起来。

　　李天取出一看，眉头顿时一皱。

　　帝天问道：“怎么了？”

　　李天皱眉道：“大长老传讯说，有九个陌生面孔进入葬神山脉，并且九人一进入山脉，便大肆屠杀凶兽，但九人的修为境界，大长老居然看不透？”

　　“看不透？”帝天沉吟少许，说道：“你问问大长老，九人身上有没有佩戴着一枚碧绿的玉佩？”

　　李天点头，立刻发去一道消息。

　　大概十息过后，地象令再次豪光大放，李天看过之后，点头道：“确实在其中一人身上发现一枚玉佩。”

　　帝天摇头笑道：“不用怀疑，他们都是裁决殿的至尊乔装打扮的。”

　　李天问道：“是直接杀了，还是先等等？”

　　帝天连考虑都没考虑，道：“直接杀。”

　　“呵呵，依你的。”

　　李天淡淡一笑，给大长老发去一道命令！

　　随后，他收起地象令，端起茶杯，笑道：“这种运筹帷幄，决胜千里的感觉，还真是美妙，来，祝我们合作愉快！”

　　帝天也端起茶杯，微微笑道：“合作愉快。”


第1727章 慌张的两人

　　葬神山脉！

　　裁决殿的九大至尊，分散在各个地方，大肆残杀凶兽，他们的目标，全是十劫神灵的凶兽，可谓是所向披靡！

　　他们之所以分开，为的就是不引起凶兽，以及鲲鹏一族的人的注意。

　　但他们却不知道，自己早已经被人盯上！

　　某一山涧，有一个白衣大汉，正屠杀着四周的数十头凶兽。

　　他的衣服，早已被血液浸染，但都是凶兽的血液，他自己则毫发无损！

　　此人就是九大至尊之一。

　　他在这里是如鱼得水，杀得也是酣畅淋漓，但他没注意到，附近的一座矮山之上，隐藏着一个黑衣老人，正死死地盯着他，那双老眼像是毒蛇的眼眸般，散发着森然的冷光！

　　此人便是大长老！

　　大长老手中握着一枚地象令。

　　突然，地象令嗡嗡作响，他把神念沉入其内，得悉传来的消息后，眸子顿时迸出浓烈的杀机！

　　“直接开杀吗？那今天就杀个痛快！”

　　大长老森然一笑，收起地象令，一步迈出，降临在白衣大汉上空，没有只字片语，一脚猛地践踏而去！

　　“恩？”

　　白衣大汉身心一紧，一股强烈的危机感涌上心头，他连是什么人都来不及去看，直接一拳迎去！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　大汉的手臂当场破碎，剧痛让他忍不住一声惨叫！

　　强者！

　　他心中大惊，准备逃遁，但大长老杀气凌人，大脚无情的落下，把他的肉身踏成粉碎，只剩下一枚神格，还完好无损！

　　“区区一尊小成至尊，能掀起什么大浪？今天让你们所有人有来无回！”

　　袭杀成功后，大长老嘴角不由爬起一抹冷笑，收走至尊神格，便无声无息地朝西南方向掠去。

　　数十息后，一个身穿紫衣的年轻女子，进入他的视线！

　　紫衣女子也正在残杀一群凶兽！

　　大长老没有只字片语，直接发动偷袭！

　　“至尊！”

　　紫衣女子娇躯猛然一震，但她只是初成至尊，比白衣大汉还不如，大长老则是圆满至尊，相差三个境界，杀她还不和杀鸡一样简单？

　　还没等她做出反击，便死在大长老的掌下，收起神格后，大长老没有任何停留，又朝前方掠去！

　　裁决殿的九大至尊，一进入葬神山脉，就被鲲鹏一族的人牢牢监视，大长老能够清楚的得悉，他们此刻的精确位置。

　　最重要的是，九人最强不过小成至尊，面对圆满至尊的大长老的偷袭，他们又哪里会有活路？

　　一场暗杀行动，正悄然进行！

　　小半个时辰没到，另外六名至尊，纷纷步入白衣大汉和紫衣女子的后尘，只剩下一人还活着。

　　某一座山巅之上，大长老站在悬崖边，低头俯视着下方。

　　大长老左右两侧，还有数百名中年男女，他们皆是死死地盯着下方，浑身气息收敛，目中杀机闪烁！

　　他们下方，是一条漫长的山脉，一个白发老人正无情的屠杀着山脉中的凶兽！

　　此人，便是裁决殿的最后一名至尊！

　　当然，他也有改头换面，但他真实的面貌，在大长老等人眼里，显然已经不重要，只要知道他是裁决殿的至尊就行！

　　旁边一个魁梧大汉道：“大长老，动手吧，只要杀了他，九名至尊便全军覆灭！”

　　“走！”

　　大长老眸子厉光一闪，化成一道流光，几个呼吸间，便降临在白发老人上空。

　　其余人也紧随降临，把白发老人团团围住！

　　突如其来的变故，让白发老人微微一愣，瞳孔随之紧紧一缩！

　　“居然是鲲鹏一族的人，他们怎么会出现，难道他们已经识破我的身份？”白发老人咕哝，心中不由一沉，脸上却爬起一丝笑容，拱手道：“诸位，你们也是来猎杀凶兽的吗？”

　　他现在只有装作什么都不知道，尽量拖延点时间，寻找逃走的机会。

　　但大长老是何许人也？岂会不知道他的算盘？

　　他嘴角微微一扬，抿着一丝嘲讽，道：“我们不是来猎杀凶兽的，我们是来猎杀你的！”

　　白发老人心中一凛，看来身份真的被识破了。

　　他立刻暗中把神念沉入地象令，给燕辰发去一道消息，表面上却露出一丝疑惑，不解道：“各位朋友，我们是第一次见面，素无恩怨，可为何要扬言杀老夫？”

　　“呵呵，杀你还需要理由吗？”

　　大长老讥笑。

　　蓦地！

　　他一步欺身上前，一拳轰杀而去，恐怕的力量咆哮八方，惊人无比！

　　“阁下，不要欺人太甚！”

　　白发老人怒发张扬，但没有正面应战，一拳轰碎空间壁垒，朝空间隧道内逃窜而去。

　　“听你这口气，我还以为，你准备和我决一死战，结果却没想到是不战而逃，这么贪生怕死，你也配做圣殿的裁决者？”

　　大长老冷笑不已，目中满是轻蔑，在白发老人遁进空间隧道之前，伴随着轰的一声，拳头猛地轰在白发老人的脑袋上，白衣老人的脑袋，顿如西瓜般爆炸开来，灵魂当场粉碎，湮灭！

　　一个鲲鹏族人立刻上前，从白衣老人的怀里取出地象令，微微一查看，皱眉道：“大长老，此子临死之前，好像给某个人发去了一道求救的信号。”

　　大长老收手，淡淡道：“我知道，我是故意给他时间求救的。”

　　“故意？”

　　众人不解。

　　大长老冷笑道：“如果不让他求救，以后又怎么会有至尊，再次送上门来给我们杀？”

　　“原来如此，只要此人求救，圣殿就肯定会派人前来救他，到时我们再杀他们一个措手不及！”

　　“大长老，你这招引蛇出洞，还真是高明。”

　　众人佩服之至。

　　但大长老脸上却爬起一丝苦笑，摇头道：“我哪有这么精明的头脑，这些计划和杀局，都是李天想出来的，我只是负责执行而已。现在我就要把这个喜讯告诉他，顺便问问下一步计划。”

　　“吸！”

　　听闻，鲲鹏一族的人，都忍不住直吸冷气，还真是一个可怕的年轻人！

　　大长老取出地象令，给李天发去一道信息。

　　很快，李天就来了回信。

　　有人问道：“大长老，李天都说了些什么？”

　　大长老道：“他告诉我，圣殿还会有动作，让我尽快去联系葬神山脉的至尊凶兽。”

　　有人惊疑道：“难道圣殿的大殿主会亲自前来？”

　　大长老道：“不排除这个可能，我们分头行动，我亲自去拜访一下，那三头大圆满的至尊凶兽，以及那十头圆满期的至尊凶兽。至于其他的至尊凶兽，便由你们去联系。”

　　“它们要是拒绝与我们合作呢？”

　　“李天握有鲲鹏令，它们不会拒绝，事不宜迟，立刻出发！”

　　嗖！！！

　　数百人四下散开，朝不同的方向疾驰而去！

　　至尊峰！

　　燕辰收到求救的信号后，当场懵了！

　　临走前，他已经千叮嘱，万交代，一定要注意隐匿气息，隐藏身份，结果怎么还是被人发现？

　　回神后，他准备问问情况，但消息还没来得及发出去，神念印记居然就溃散了！

　　他自然知道，神念印记溃散，意味着什么，脸色当下一沉。

　　紧接着，他不敢有丝毫耽搁，又开始寻找另外几人的神念印记，然而最后他发现，除开齐梁之外，其余八人的神念印记，居然也都消失得无影无踪！

　　他呆了！

　　竟全死了！

　　他实在无法相信这一切都是真的，急忙给齐梁发去一道消息！

　　十几息后，齐梁便火急火燎的赶回古堡。

　　进入古堡后，他立刻焦急地问道：“燕辰大哥，这究竟是怎么一回事？”

　　燕辰道：“先告诉我，你的地象令内，他们的神念印记还在不在？”

　　“不在，全部消失了。”齐梁摇头。

　　听闻，燕辰不得不接受这个可怕的现实，无力的瘫坐在座椅之上，脸上满是无助和恐慌。

　　齐梁心里也是咯噔一跳，吼道：“燕辰大哥，你快说啊，他们到底怎么了？”

　　被他这么一吼，燕辰心里的怒火，也忍不住爆发而出，怒道：“不是显而易见吗？他们都已经死在葬神山脉！”

　　“死了？都死了？”

　　此言一出，齐梁宛若五雷轰顶，当场呆滞下去。

　　燕辰眉头一皱，沉声道：“现在不是发呆的时候，如果这件事被大殿主他们得知，我和你都难脱干系，必须要想办法挽救才行！”

　　九人是在他的授意下，才进入葬神山脉，现在全部陨落，这个责任，他无论如何也扛不起，甚至有可能因为此事，让他陷入万劫不复之地。

　　“人都已经死了，我们怎么挽救？”

　　齐梁双目无神，面如土色，充满绝望和无助。

　　突然，他猛然一激灵，道：“我要去找大殿主，我要主动坦白，主动承认错误，或许大殿主会看在这些年来，我为圣殿鞠躬尽瘁的份上，放我一马。”

　　说完，他就转身朝外面走去。

　　燕辰目光一冷，喝道：“给我站住，你如果现在敢去找大殿主坦白，我现在就杀了你！”

　　齐梁身躯一震，转身看向燕辰，也顾不上燕辰的身份，怒道：“那你倒是告诉我，现在还有什么办法能补救？”

　　“别慌，先让我想想。”

　　燕辰低头沉思起来，心里却是很难平静下来，焦躁不安。


第1728章 愚不可及

　　同一时间，无天也收到李天的传讯。

　　但与心烦意乱的燕辰两人不一样，无天打心底里开心。

　　为什么呢？

　　本来，他只打算坑杀燕辰，但没想到才刚刚开始，居然先把裁决殿的九名至尊给坑了进去。

　　这还真是一个意外的收获！

　　但惊喜之余，他心里又不由疑惑起来，李天怎么会算得这么准？

　　李天的头脑确实不简单，但也不可能算无遗漏？

　　难道是那个神秘高人，在暗中帮助他？

　　当然，不管过程如何，结果他是非常满意的。

　　“燕辰，我看你接下来，又准备怎么应对？等着吧，这次即使不能杀了你，我也能让你永无翻身之地！”

　　无天冷冷一笑，闭目继续养伤。

　　圣城，珠月楼！

　　帝天把杯中茶一饮而尽，起身道：“燕辰得知九人的死讯，肯定会开始布置下一步计划，我得回去打探情况，一有消息，我会立刻给你传讯，让你提前做好安排。”

　　李天点头，叮嘱道：“小心点。”

　　“放心。”

　　帝天自信一笑，转身大步离开珠月楼，又快速进入城主府，朝传送门掠去。

　　回到圣殿后，他没有回自己的神灵峰，而是徘徊在齐梁的至尊峰附近。

　　古堡内！

　　久等无果的齐梁，终于失去耐心，怒道：“燕辰大哥，你究竟想到没？”

　　“不就死了几个至尊，有什么大不了的？”燕辰暗道，心里极为不屑，但表面上没有半点痕迹，抬头看向齐梁，淡笑道：“别着急，本座已经想到办法。”

　　齐梁忙道：“什么办法？”

　　燕辰道：“只要我们能找出真凶，并将真凶带到大殿主面前，相信足以将功补过。”

　　齐梁问道：“你知道真凶是谁？”

　　燕辰道：“肯定是葬神山脉的至尊凶兽，或者鲲鹏一族的至尊强者，本座准备这样做，你去找执法殿的九名至尊，给他们一点好处，骗他们去葬神山脉当诱饵，本座则暗中跟随，只要真凶一出现，本座就迅速把他拿下！”

　　齐梁皱眉道：“这样能行吗？何况凭你一己之力，是那些畜生的对手吗？”

　　燕辰道：“凭我一己之力当然不行，但别忘记，本座在内殿还有朋友，本座现在就给他们传讯，让他们出来帮忙。”

　　他立刻取出地象令，发去一道道讯息。

　　齐梁却迟迟没有行动，若有所思的样子。

　　燕辰发完讯息，瞧见齐梁无动于衷，皱眉道：“你怎么还不去？”

　　齐梁道：“燕辰大哥，我觉得，还是把执法殿的九人叫来，由你亲自说服他们，毕竟你的地位比我高，说服力比较大。”

　　燕辰想了想，点头道：“也有道理，你快点把他们叫来。”

　　齐梁也取出地象令，一一给九人发去讯息。

　　随即，两人焦急的等待起来。

　　数十息后，执法殿的九名至尊率先赶来。

　　进入古堡后，九人拱手道：“见过燕辰大哥。”

　　“恩。”

　　燕辰点了点头。

　　一个紫衣男子问道：“燕辰大哥，不知道你唤我们前来，所为何事？”

　　燕辰道：“本座找你们来，是想让你们协助本座，击杀鲲鹏一族的至尊强者。”

　　“这……”

　　九人相视一眼，都是迟疑起来。

　　紫衣男子皱眉道：“燕辰大哥，内殿殿主早已下令，我们至尊不准参战，这样做是不是有些不妥？况且葬神山脉内，有三头大圆满至尊，十头圆满至尊的凶兽坐镇，凭我们的实力，闯进山脉不是等于送死？”

　　“你说的这些本座都知道，但论起了解，本座比你们更了解葬神山脉。”

　　“那些大圆满和圆满的至尊凶兽，都是葬神山脉的皇，鲲鹏皇不亲临，鲲鹏一族的其他人，根本命令不动，只要我们不主动去招惹它们，它们就不会对我们下手，因为它们也怕我们圣殿的巨头，前去报复它们。”

　　“另外，这次本座还请来内殿的强者帮忙，你们只需把鲲鹏一族的至尊强者引出来，击杀他们的任务，我们自己会搞定。”

　　燕辰淡淡地说道。

　　“这样岂不是把我们当成诱饵？”

　　紫衣男子九人眉头紧拧。

　　燕辰点头道：“你们确实是诱饵，但本座和内殿的诸位强者，会保证你们的安全，而且这个计划一旦成功，你们就是大功一件，到时进入内殿也不是不可能。即使无法进入内殿，等以后本座成为内殿殿主，必然会亲自出来，把你们接去圣殿。”

　　“燕辰大哥是下一任内殿殿主？”

　　九人惊疑。

　　燕辰傲道：“当然，放眼整个至尊秘境，有谁比本座的天赋高？”

　　齐梁也跟着道：“各位，燕辰大哥只用五十万年，便踏入大成至尊，如今更是已经无限接近圆满至尊，凭他的潜力和地位，下一任内殿殿主非他莫属，到时候，你们能不能进入内殿，只在他一句话，所以你们可要考虑清楚，再做决定。”

　　九人沉默下来，目中有着思索之色。

　　毫无疑问，凭燕辰的潜力，绝对有希望成为下一任内殿殿主，可是又不得不考虑，现在八字没一撇，万一到时候不是他呢？

　　变数这东西，谁能说得定？

　　“唰！！！”

　　便在这时，又有二十道身影降临。

　　他们正是内殿的成员，其中就有艳丽女子。

　　艳丽女子一进入古堡，便直接道：“燕辰，本座不管你的计划是什么，只要能把傅仇踢出内殿，或者将他弄死，本座都全力协助你。”

　　另一人点头道：“不错，他一个初成至尊，有什么资格在我们前面狂妄？不给他点教训尝尝，他是不知道自己的份量！”

　　其余十八个内殿成员，目中也是寒光闪闪。

　　“傅仇，看见没有？大家都站在我这一边，你还拿什么来和我斗？”燕辰心里咕哝，不屑至极，笑道：“诸位放心，这次即便不能弄死他，也能将他弄残！”

　　艳丽女子道：“那就好，你安排吧！”

　　燕辰看向执法殿的九人，傲然道：“看见没，他们都是大成至尊，有他们在，你们想死都死不了，现在就给本座一个答复，是成为本座的朋友，还是成为本座的敌人？”

　　紫衣男子瞳孔一缩，忙笑道：“燕辰大哥盛情相邀，我们如果还拒绝的话，那就显得太不识趣，大家说是不是？”

　　其余八人点头称是。

　　他们当中，有人是真心投诚，有人则是被逼无奈。

　　燕辰的威胁，已经不加掩饰，如果他们还不答应，那以后的日子，可就难过了。

　　燕辰心情大好，大笑道：“好，非常好，只要这个计划成功，本座一定以厚礼答谢大家。现在立刻行动，齐梁，你带上他们，易容混进葬神山脉，记住，千万不要分散开，本座和内殿的诸位强者，会隐藏在空间神物内，暗中保护你们。”

　　“好。”

　　齐梁点头，领着执法殿的九名至尊，转身离开古堡，朝交界处飞去。

　　燕辰大手一挥，一座宫殿显化而出。

　　此物只有巴掌大，通体金光灿灿，宛如金子浇铸而成般，散发着一道隐晦的气息。

　　燕辰扫了眼艳丽女子等二十名内殿成员，笑道：“我们也走吧！”

　　艳丽女子等人点头。

　　燕辰手一挥，艳丽女子等人，包括在他自己在内，顿时消失得无影无踪，宫殿也随之隐入虚空。

　　很显然，燕辰取出的这座宫殿，是一件空间神物。

　　燕辰驾驭着空间神物，掠出古堡，紧紧地跟随在齐梁等人身后。

　　大概过去百息左右。

　　帝天突然降临在古堡外的广场上。

　　他放出神念，仔细感应一番，眉宇间爬起一丝疑惑。

　　他一直隐藏在附近，监视这里情况，因此，无论是执法殿的九人，还是内殿的二十人，他都有亲眼看见。

　　当然，齐梁等人的离去，他自然也有看见。

　　并且，从齐梁等人所去的方向，他就已经猜到，肯定是去葬神山脉。

　　然而让他疑惑不解的是，燕辰等人的气息，怎么会突然消失？

　　他看着紧闭的古堡大门，目中有着思索的光芒。

　　但很快，他脸上爬起一丝笑容。

　　“这种情况，只有一种解释，才能够解释清楚，那就是空间神物！”

　　帝天轻语，想到这一点，再结合所有的因素，他总算摸透了燕辰的真正用意。

　　他转过身，举目朝葬神山脉眺望而去，摇头叹道：“堂堂至尊，居然甘愿成为他人的诱饵，还真是可悲可叹啊！”

　　“燕辰，你自以为这个计划天衣无缝，实际上愚不可及，等进入葬神山脉后，你就会认识到，你是多么天真，多么幼稚，多么无知。”

　　接着，他取出地象令，给李天发去一道消息，随后便腾空而起，朝他自己的神灵峰飞去。

　　他的任务已经完成，接下来就看李天的了。

　　李天还在珠月楼，但收到消息后，立刻就开始布置起来。

　　葬神山脉，某一座巨峰之巅！

　　大长老迎风而立，苍白的长发在风中飞舞，衣袂飘飘，宛若一尊世外高人，但他身上没有世外高人应有的飘渺气质，只有一股肃杀之气！

　　他身旁和身后的虚空中，漂浮着数百头形状各异的凶兽，都只有巴掌大，但千万别小觑它们，因为它们正是葬神山脉的至尊凶兽！

　　尤其是最前方的十三头凶兽，它们的凶威尤为惊人，其余的至尊凶兽，都是以它们为尊！

　　甚至连大长老在看向它们的时候，目中都存在一丝敬意！

　　至于鲲鹏一族的其他人，此刻就只能站在最后，因为他们的实力最低。


第1729章 反伏杀！

　　山巅之上，寂静无声，空气中充斥着一股杀伐之气！

　　蓦地！

　　大长老怀里的地象令嗡鸣作响。

　　他取出一看，眸子顿时寒光暴涌，转身看向身旁的十三条兽皇，道：“李天传来消息，说圣殿总共来了两拨人，一拨在明，一拨在暗。明处的是执法殿和裁决殿的至尊，总共十人，实力最高不超过小成至尊，隐藏在暗处的是内殿成员，足有二十一人，至于境界，清一色的大成至尊。”

　　“大成至尊而已，根本用不着我们出马。”

　　说话的是一种形如螳螂的异兽，狭长的眼睛凶光闪闪，腹部上生有数根利爪，像是一片片刀刃般，闪烁着瘆人的寒光！

　　大长老道：“螳螂皇，这次还真得你们出马才行，这样才能速战速决。”

　　螳螂皇道：“我们出手也行，但你要先弄清楚，他们一明一暗有什么用意？”

　　大长老笑道：“这个李天已经告诉我，明处的人是诱饵，为的就是诱惑我们出去，等我们出去后，隐藏在暗中的内殿成员，便出来迅速将我们拿下。”

　　螳螂皇不屑道：“区区大成至尊，也妄想拿下我们，真是可笑。不过话说回来，这李天还真了得，对方的一举一动，都逃不过他的掌控，他究竟是怎么办到的？”

　　这也是其他兽皇心里的疑惑。

　　大长老道：“这个我也不知道，甚至连他现在在什么地方，我都不清楚，但有一点我很清楚，如果与这个年轻人成为敌人，一定要想尽一切办法，将他尽快除掉，否则祸患无穷。”

　　螳螂皇道：“确实，如此可怕的人类，本皇也是第一次见到，其实最可怕的还是他的时空镜，只要他一直掌握着时空镜，便没人能奈何得了他。”

　　大长老摇头道：“不，有一个人能制住他，此人就是古神，时空镜上一任的主人就是古神，对于时空镜，应该没人能有古神了解，或许他就是知道时空镜的弱点，只是不知道，古神的转世之身，现在在何处。”

　　螳螂皇道：“或许李天就是古神的转世之身。”

　　大长老道：“这些不是我们该关心的问题，还是赶紧商议一下我们的计划。”

　　螳螂皇不屑道：“用得着计划吗？一群蝼蚁而已，直接摧枯拉朽的碾杀过去！”

　　大长老道：“不行，我们必须要把隐藏在暗处的内殿成员引诱出来。”

　　螳螂皇道：“这还不简单？他们布置诱饵，我们也布置一个诱饵，至于这个诱饵的人选，干脆就你。”

　　听闻，大长老低头沉思起来，片刻之后，抬头笑道：“好，我来当诱饵，不过得让你们受点委屈，我需要你们进入我的空间手镯，这样才能让你们的气息彻底消失。”

　　“没问题。”

　　螳螂皇干脆的点头。

　　大长老手一挥，数百头至尊凶兽，瞬间全部消失了。

　　接着，他又看向鲲鹏一族的其他人，吩咐道：“为了以防圣殿的报复，你们立刻离开葬神山脉，找个地方隐藏起来，在我通知你们之前，千万不要露面。”

　　“是！”

　　众人应道，随即腾空而起，朝西边方位疾驰而去。

　　大长老目中精光一闪，也从山巅一跃而下，进入密林，朝东边慢悠悠的晃荡而去。

　　同时，齐梁等人也进入葬神山脉，直接朝山脉深处涌去。

　　一路上所遇上的凶兽，毫无例外地，统统成为他们手下的亡魂。

　　并且，他们是肆无忌惮的杀戮！

　　他们的气势，也丝毫不加掩饰！

　　因为无论是身在明处的齐梁等人，还是藏在暗处的燕辰等人，都不知道鲲鹏一族的人，和至尊凶兽的确切位置，所以只能用这种办法，来惊动大长老等人，让他们主动现面。

　　其实他们根本不用这么麻烦，因为大长老正在朝他们走去。

　　小半个时辰后。

　　大长老走到一座百丈左右的矮山上，朝前方看去，透过树木的缝隙，在前方远处的一片山谷中，他发现十道模糊的身影。

　　并且，十人也正朝他所在的方向行来。

　　“看来就是他们。”

　　大长老咕哝，也不主动上前，站在这里静等。

　　齐梁等人也很快就发现大长老。

　　执法殿的紫衣男子惊疑道：“咦，你们看，那人好像有些面熟？”

　　大家顺着他的目光看去，齐梁瞳孔一缩，沉声道：“他是鲲鹏一族的大长老，是一尊圆满至尊！”

　　紫衣男子惊慌道：“居然是他，他明显也已经注意到了我们，这下怎么办？”

　　齐梁皱眉道：“怕什么？别忘记，燕辰大哥他们就隐藏在暗处，虽然燕辰大哥他们的行为，比此人低了一个境界，但如果突然发动偷袭，保证让他当场重伤，走，我们上去！”

　　齐梁率先迈出脚步，朝大长老走去。

　　执法殿的九人相视一眼，也都鼓起勇气，快速跟上去。

　　最终，停留在矮山下方。

　　大长老扫了眼十人，眸子寒光闪烁，喝道：“你们是什么人？难道不知道规矩，东大陆的神灵，不能进入西大陆吗？”

　　“规矩？”

　　齐梁不屑一笑。

　　大长老眉毛一挑，浑身腾出一股恐怖的杀机，道：“快说，你们进入西大陆有什么目的？你们是不是圣殿的人？如果不从实招来，老夫让你们有来无回！”

　　齐梁冷笑道：“今天，有来无回的不是我们，是你！”

　　唰！！！

　　话音未落，燕辰和艳丽女子等人，从空间神物内闪现而出，以雷霆般的手段，朝大长老轰杀而去！

　　他们的出现，连一点征兆都没有，非常突然！

　　并且，他们的攻杀迅疾如雷，如果不是事先就知道，连大长老自己都得承认，肯定无法逃过这一劫！

　　但，现在不同，他等的就是燕辰等人现面！

　　此时此刻，齐梁等人的脸上，都不由爬起森然的冷笑！

　　燕辰等人也是笑容满面！

　　尤其是燕辰，心里都已经乐开花，万万没想到，才进入葬神山脉没多久，居然就找到这么一条大鱼！

　　鲲鹏一族的大长老啊，只要把他活捉回去，保证能将功补过！

　　刹那间，二十一人与大长老之间的距离，便只有一米之远！

　　眼看就要得手！

　　但千钧一发间，大长老心念一动！

　　“轰！！！”

　　数百道恐怖绝伦的凶威，突然涌现，疯狂在这片天地间滚荡开来！

　　“怎么回事？”

　　燕辰等人大惊失色。

　　紧接着出现的一幕，把他们惊得脸色煞白，身体颤抖！

　　“唰！！！”

　　却见大长老的身边，居然凭空出现，数百头各种各样的凶兽！

　　“不好，这是个陷阱！”

　　燕辰咆哮，第一个反应过来，当下手一挥，欲带着艳丽女子和齐梁等人，进入空间神物，然而数百头凶兽一拥而上，惨叫声立刻响起！

　　三头大圆满至尊的凶兽，十头圆满至尊的凶兽，以及数十头大成至尊的凶兽，目标是燕辰等内殿成员！

　　其余凶兽的目标，则是齐梁十人！

　　面对如此庞大的数量，面对绝对压倒性的战力，齐梁十人根本来不及反抗，甚至连自爆神格的时间都没有，直接被数百头凶兽分食，尸骨不剩。

　　别说尸骨，连一根头发，连一片衣服的布屑，都没有剩下！

　　同样，内殿的二十一人也遭到毁灭性的打击！

　　不对，这根本就是一场单方面的虐杀！

　　尤其是那十三头兽皇，简直就是魔鬼现世，疯狂杀戮！

　　每一次出手，必有一人惨死，然而惨死还不是结局，又被那数十头大成至尊的凶兽分食，场面极其血腥，极其残忍，令人发秫！

　　这场反伏击，实在太出乎意外，杀了他们一个措手不及，什么都没有做，便血溅当场！

　　而且，他们身为内殿成员，都拥有属于自己的至尊战兵，但还没来得及自爆，便一命呜呼！

　　临死之前，他们只有一个念头，不该来趟这趟浑水啊！

　　只可惜现在才后悔，已经为时已晚！

　　但，燕辰和艳丽女子居然还活着，然而情况也非常不乐观，缺胳膊断腿不说，身体几乎被撕成两半，血液淋淋，性命堪忧！

　　“你们这群畜生，老子和你们拼了，爆！”

　　性命攸关之际，燕辰祭出自己的至尊战兵，毫不犹豫的自爆开来。

　　伴随着铿锵一声，一股毁灭性的气浪，如同海啸般，朝四面八方铺天盖地涌去，所过之处，山崩地裂，万物寂灭！

　　至尊战兵爆炸的同时，燕辰带着艳丽女子进入空间神物，趁机遁空而去！

　　螳螂皇喝道：“快找，别他们逃走！”

　　当下，神念铺天盖地而去，瞬间笼罩半个葬神山脉！

　　战兵自爆，虽然毁灭力惊人，但并没能让它受到半点伤害，不仅仅只是它，包括大长老和其余的至尊凶兽，也没有半点伤势。

　　因为燕辰自爆的至尊战兵，是一件三劫战兵，相当于大成至尊，自爆所诞生的毁灭力，堪当圆满至尊的全力一击。

　　但螳螂皇和另外两头兽皇，都是大圆满至尊，当然无法给它们造成什么伤害，说是挠痒痒也不为过。

　　并且，战兵自爆之时，螳螂皇三大兽皇，便在第一时间把大家保护起来，大长老和众兽自然也不会有什么大碍。

　　不过燕辰也没想真的轰杀它们，只是想制造一个逃命的机会。

　　很显然，他做到了！

　　但大长老和众兽，又岂会让他和艳丽女子轻易逃走？

　　不止螳螂皇在搜索，众兽也都在寻找隐藏在虚空中的空间神物。

　　“找到了！”

　　螳螂皇眸子杀气暴涌，在一片虚空内，捕捉到空间神物的踪影。

　　“轰！！”

　　然而就在它准备出手之际，圣殿内，两道恐怖绝伦的至尊之威，轰然爆发而出！

　　很显然，先前至尊神兵的自爆，惊动了大殿主和三殿主！

　　并且，两人正以惊人的速度，朝这里掠来！


第1730章 通风报信？

　　大殿主两人的气势突然爆发，让螳螂皇略微一分神，就在这个分神间，燕辰驾驭空间神物，逃出螳螂皇神念锁定的范围。

　　“想逃？哪有那么容易？”

　　螳螂皇冷笑不已，身影闪烁间，显化在数亿里之外，神念立刻锁定住正在虚空疾驰的空间神物。

　　它准备下杀手！

　　但在这时，紧随而来的大长老，急忙阻止道：“先留他们一命！”

　　“为何？”

　　螳螂皇不解。

　　大长老道：“如果他们都死了，大殿主和三殿主就不会进入葬神山脉。”

　　“有道理！”

　　螳螂皇冷冷一笑，暂时压制下斩杀燕辰两人的念头，朝寒冰河掠去，但神念却一直锁定着空间神物。

　　果然不出大长老所料，大殿主两人来到寒冰河的时候，都没有越界，进入葬神山脉。

　　两人并肩站在河岸，眺望着葬神山脉，目中都有着一丝惊疑！

　　三殿主道：“不会错，刚才就是至尊战兵自爆！”

　　大殿主皱眉道：“难道有至尊擅自闯进葬神山脉？”

　　三殿主沉声道：“如果真是这样，那这次麻烦就大了，相信你也已经感应到，有数百道至尊凶兽的气息，正在快速朝这里掠来，其中三道连我都摸不透，看来应该就是那三头大圆满至尊的兽皇！”

　　大殿主点头。

　　“大殿主，三殿主，快救救我们！”

　　便在这时，一道焦急的呼救声，从虚无的虚空中传出。

　　“是燕辰的声音！”

　　两大殿主相视一眼，脸色顿时阴沉下去。

　　随后，鲲鹏一族的大长老，螳螂皇，另外两头大圆满至尊的兽皇，以及数百头至尊凶兽，也快速进入两人的视线。

　　瞧见这个阵势，两人脸色越发阴沉，心里也是忌惮万分！

　　“快救我们！”

　　这时，燕辰的声音再次响起。

　　两大殿主放出神念，当下就在河对面的虚空中，捕捉到空间神物的踪影。

　　大殿主喝道：“动手！”

　　话落，大殿主和二殿主同时探出手臂，凌空猛地一抓，空间神物的速度，顿时翻倍暴涨！

　　只要空间神物离开葬神山脉，进入寒冰河这条分界线，葬神山脉的众兽和大长老，便无可奈何！

　　然而就在空间神物，即将进入寒冰河的前一息，螳螂皇突然出手！

　　却见它利爪凌空一挥，恐怖的凶威咆哮而出，伴随着铿锵一声巨响，隐藏于虚空中的空间神物，当场四分五裂，燕辰两人从虚空中狼狈的滚落而出！

　　紧接着，螳螂皇又用威压将两人禁锢。

　　再看两人此刻的模样，缺胳膊断腿，浑身伤痕累累，染血的脸上充满绝望，看着河对面的大殿主两人，目中尽是哀求！

　　同样，大殿主两人的脸色也难看至极。

　　大长老大步走出，站在岸边的一块大石上，看向对面的大殿主两人，冷笑道：“当初开战之时，我们就已经说好，至尊不能参战，可你们现在居然违背承诺，派至尊易容潜入葬神山脉，大肆屠杀山脉中的凶兽，圣殿，你们还真是够卑鄙，够无耻！”

　　大殿主沉声道：“这件事与圣殿无关，是他们自己擅作主张。”

　　其实他很清楚，燕辰这么做，是二代圣主的意思，但二代圣主已经提前声明，不能暴露身份，但万万没想到的是，燕辰出师不利，竟被葬神山脉的凶兽活捉，他只能装作什么都不知道。

　　大长老森然笑道：“既然与圣殿无关，那我就直接杀了他们，以儆效尤！”

　　“等等！”

　　大殿主急忙道。

　　“怎么？”

　　大长老玩味的看着他。

　　大殿主道：“他们虽然犯下滔天大错，但不管怎么说，都是我圣殿的人，他们的生死，本殿不能置之不理，你直说，要怎么样，你才肯放了他们？”

　　大长老冷笑道：“他们残害我葬神山脉无数凶兽，要我放了他们，万万做不到！当然，如果用你们的命，来换他们的命，我倒也会考虑考虑。”

　　两大殿主目光一沉。

　　原来，这些凶兽和鲲鹏一族的大长老，是冲他们来的。

　　瞧见两人迟迟没有说话，大长老摇头道：“我就知道，你们不会答应，毕竟你们也不傻，怎么可能为了挽救他人，牺牲自己呢？”

　　“啊！”

　　话音未落，一道凄厉的惨叫声响起。

　　螳螂皇利刃一挥，艳丽女子的双腿，直接被卸了下来，伤口处，血液直涌！

　　螳螂皇怪叫道：“哎呀，不好意思，一时失手，不小心伤了她。”

　　大殿主眸子厉光一闪，沉声道：“你们不要欺人太甚，如果彻底撕破脸，对谁都没有好处！”

　　螳螂皇讥讽道：“请你别搞错了，是你们先让至尊参战，我们只是自卫而已，怎么？难道连我们自卫都有错吗？”

　　言罢，它看向大长老。

　　“杀！”

　　大长老冰冷的吐出这个字眼。

　　情况已经很明显，要把大殿主两人引诱过来，显然不可能，既然如此，又何必再浪费口舌？

　　螳螂皇眸子凶光闪烁，利刃划破虚空，劈向燕辰！

　　“轰！”

　　然而就在这时，内殿殿主从天而降，落在两大殿主身旁，天尊之威滚荡而出，笼罩全场，大长老和螳螂皇等凶兽，当下就被禁锢起来！

　　紧随着，他那苍老的大手凌空一抓，燕辰和艳丽女子顿觉身体一轻，下一刻便出现在内殿殿主身旁。

　　见状，大长老脸色一沉，冷笑道：“连天尊都亲自降临，圣殿，你们能再卑鄙，再无耻一点吗？”

　　“我们走！”

　　内殿殿主没有搭话，一声冷喝之后，带着重伤的燕辰和艳丽女子破空而去。

　　大殿主和三殿主紧随其后。

　　然而，无论是内殿殿主，还是大殿主两人，脸色都很不好看！

　　内殿殿主离去，禁锢大长老和众兽的威压，自然也跟着消散。

　　恢复自由后，螳螂皇盯着圣殿的方向，恼怒道：“这么好的机会，都没能将他们留下，真是可惜！”

　　“别急，来日方长，以后会有机会的！”

　　大长老冷冷一笑，取出地象令，给李天发去一道消息。

　　圣殿！

　　内殿殿主几人回去后，便直接进入裁决殿！

　　内殿殿主现在非常愤怒，像是扔垃圾一样，随手把燕辰和艳丽女子扔在地上，接着往那白骨宝座上一坐，俯视着躺在地上的燕辰两人，喝道：“你们自己看看，你们都干了些什么好事！”

　　这种情况下，燕辰哪还顾得上伤势？急忙爬起来，道：“属下知错，还请殿主原谅！”

　　内殿殿主勃然大怒，冷道：“你还好意思开口让老夫原谅？你知不知道，如果这件事让二代圣主得悉，会有什么后果吗？”

　　燕辰身躯一震，连忙恳求道：“还请殿主你一定不要告诉他。”

　　但突然，他眸中闪过一抹厉光，又道：“殿主，属下仔细一想，发现此事存在蹊跷！”

　　“什么蹊跷？”

　　内殿殿主皱眉。

　　燕辰道：“殿主，从当时的情况看，鲲鹏一族的大长老，以及葬神山脉的凶兽，明显早已埋伏好，所以属下认为，肯定有人向他们通风报信。”

　　“早已埋伏好……”

　　内殿殿主低头沉思少许，问道：“那你倒是说说，谁会向他们通风报信？”

　　燕辰道：“不用怀疑，肯定是傅仇！”

　　内殿殿主道：“为什么？”

　　燕辰道：“因为他和属下有过节，他想坑杀属下！”

　　内殿殿主道：“你可有证据？”

　　燕辰摇头道：“属下没有证据，但傅仇一直想和属下争夺至尊秘境的王者之位，只要属下一死，王者之位就非他莫属，不是他通风报信又是谁？”

　　说完，他还对艳丽女子使了个眼色。

　　艳丽女子心神领会，点头道：“殿主，属下可以作证，就是傅仇在暗中作祟。”

　　内殿殿主深呼吸一口气，看向大殿主和三殿主，问道：“傅仇呢？他现在在什么地方？”

　　三殿主道：“傅仇从内殿出来后，便一直在我的修炼室养伤，依我看，他不可能通风报信。”

　　燕辰道：“三殿主，别忘了，他可以用地象令传讯。”

　　“你给老夫闭嘴！”

　　内殿殿主冷喝，燕辰立马沉默下去。

　　内殿殿主看向三殿主道：“让傅仇来见我。”

　　“好。”

　　三殿主点头，取出地象令，给凌辰夜发去一道消息。

　　收到消息后的凌辰夜，目中爬起一丝疑惑，大步走到修炼室门前，说道：“傅仇大哥，三殿主让你去一趟裁决殿。”

　　石门无声无息地开启。

　　无天走出修炼室，皱眉道：“三殿主有没有说原因？”

　　凌辰夜摇头。

　　无天微微一皱眉，大步走出资源殿，几个呼吸间，便降临在裁决殿的广场上。

　　古堡的大门敞开，他一眼就看见内殿殿主和燕辰等人，眸子精光一闪，大步走进古堡，来到内殿殿主身前，拱手道：“属下见过殿主。”

　　内殿殿主点点头，问道：“你可知道，燕辰进入葬神山脉的事？”

　　无天看了眼燕辰，摇头道：“属下从内殿出来之后，便一直在资源殿养伤，所以属下不知。”

　　燕辰怒道：“傅仇，休得狡辩，快从实招来，是不是你给葬神山脉的凶兽通风报信，让它们提前埋伏好，欲置我们于死地？”

　　艳丽女子也喝道：“快说，你是不是西大陆的奸细？”

　　无天心中一凛，燕辰两人为什么会这样问？难道他们抓住了什么把柄不成？


第1731章 可怕后台

　　不过，不管有没有被燕辰抓到把柄，现在都只能抵死不承认。

　　无天露出一脸疑惑，不解道：“什么通风报信？什么奸细？我怎么有些听不明白？”

　　燕辰冷笑道：“还装？我来问你，为什么我们一进入葬神山脉，便遭到鲲鹏一族的大长老，以及数百头至尊凶兽的伏杀？他们又是怎么知道，我们会前去葬神山脉？”

　　艳丽女子道：“说得不错，如果不是你通风报信，我们的行踪又怎么会暴露？”

　　听闻，无天总算松了口气。

　　从这番话不难判断出，两人并没有抓住他的把柄。

　　两人之所以会这样说，无非是想推卸责任，把他也拖下水。

　　“真是天真！”

　　无天暗中咕哝，皱眉道：“这些事，你们应该去问那些凶兽，怎么跑来问我？还要怪到我头上？”

　　“因为只有你和我们有过节，不是你又是谁？”燕辰冷冷一笑，继续道：“如果我没猜错，你一定是想利用那些凶兽的手，把我除掉，这样一来，你就能取而代之，得到王者之位。”

　　无天直摇头，懒得在继续和他废话，转头看向内殿殿主，拱手道：“殿主，属下总算搞清楚，原来燕辰他们想让属下来当替死鬼，还请殿主明察！”

　　燕辰瞥了眼内殿殿主，喝道：“傅仇，人在做，天在看，你早晚都会为你今天所做的一切，付出代价！”

　　艳丽女子道：“殿主，属下和燕辰句句实言，请殿主明鉴。”

　　无天摇了摇，鄙夷道：“你们好歹也是大成至尊，自己犯下的错，应该勇于去承担，你们这样想方设法的推卸责任，即便天赋惊人，也难成大器。”

　　燕辰怒道：“你……”

　　无天冷笑道：“我怎么样？我有说错？还是你们真以为我真不知道，你们心里是怎么盘算的？你们在殿主面前污蔑我，嫁祸我，不就是想让我替你们背黑锅，并趁机铲除我？燕辰，还有你这个心如蛇蝎的女人，本来我挺佩服你们，但没想到，你们居然是这种人，和跳梁小丑没什么两样。”

　　燕辰眸子杀机暴涌，森然道：“敢说我是跳梁小丑，你找死！”

　　无天呵呵笑道：“莫要人不知，除非己莫为，如你所说，人在做，天在看，小心遭报应。”

　　“我要杀了你！”

　　燕辰怒吼，竟当着内殿殿主的面，朝无天扑杀而去！

　　“在老夫面前，你还敢妄动杀心，你是向谁借的胆！”

　　内殿殿主暴喝，苍老的大手一挥，神力咆哮而出，燕辰当下被掀飞出去，伴随着嘭的一声，撞在旁边一根石柱上，一口血当场喷出，脸色瞬间苍白下去！

　　燕辰狼狈的爬起来，竭斯底里地吼道：“殿主，这件事绝对是傅仇在暗中搞鬼，还请殿主明察！”

　　内殿殿主的目光，在无天和燕辰，以及艳丽女子的身上，来回扫视，眉头紧紧地拧在一起。

　　一时间，他似是也难以去相信谁。

　　燕辰瞧了眼内殿殿主，对艳丽女子传音道：“千万别说出齐梁等人的死讯。”

　　艳丽女子暗道：“瞒得住吗？”

　　燕辰道：“不管能不能瞒住，只要我们不提，他们的死就和我们无关。”

　　“好。”

　　艳丽女子应道。

　　“属下儒风，有事求见大殿主。”

　　但在这时，一道温和的声音在门外响起。

　　众人看去，便见一个白衣青年，躬身站在门外。

　　“是他。”

　　无天眉毛一挑，此人正是当初他破例提升为裁决者的五劫神灵。

　　然而无天却不知道，这个白衣青年正是帝天！

　　大殿主道：“进来。”

　　帝天走进古堡，停在大殿主身旁，瞥了眼跪在地上的燕辰，便凑到大殿主耳边，嘀咕起来。

　　“什么！”

　　大殿主陡然失色，惊怒道：“你说得可是真的？”

　　帝天道：“大殿主若是不信，可以查看地象令，看看他们的灵魂印记还在没在。”

　　大殿主立刻取出地象令，经过一番查看，整个人直接呆住了，地象令从手中滑落，伴随着铿锵一声，掉落在地。

　　见状，内殿殿主皱眉道：“怎么回事？”

　　“死了，全死了。”

　　大殿主呢喃，像是丢了魂一样。

　　内殿殿主喝道：“什么全死了，快说清楚！”

　　大殿主猛然一激灵，看向内殿殿主，悲恸道：“裁决殿的十名至尊，执法殿的九名至尊，都陨落了！”

　　“什么！”

　　内殿殿主赫然起身，目中满是难以置信！

　　三殿主也是一样。

　　燕辰两人听到这话，本就紧张无比的心，一下就悬到嗓子眼，余光都打量着帝天，心中惊疑万分。

　　无天也好奇的看向帝天。

　　大殿主又道：“内殿殿主，你赶紧看看，内殿十九名大成至尊的神念印记还在不在？”

　　听到这句话，燕辰和艳丽女子顿时慌张到极点！

　　内殿殿主取出地象令，不看不知道，这一看之下，当场傻眼！

　　回神后，他的双眼立刻充满血丝，死死地盯着大殿主，怒道：“告诉老夫，为什么会这样？那十九人为什么会死？”

　　大殿主看向燕辰两人，道：“这个问题，你要问他们才知道！”

　　“唰！”

　　内殿殿主，三殿主，纷纷看向两人。

　　内殿殿主喝道：“快说，他们为什么会死！”

　　燕辰两人身躯一颤，目光闪避，不敢去直视。

　　“既然你们不肯开口，那老夫就强行读取你们的记忆！”

　　内殿殿主怒发冲冠，大手凌空一抓，艳丽女子不受控制的朝他飞去。

　　艳丽女子目中顿时爬起满满的惊恐，道：“殿主饶命，属下说，属下全部都说……”

　　内殿殿主手一松，艳丽女子狼狈的滚落在地，内殿殿主看着她，森然道：“如果再敢有半句谎言，那就别怪老夫手下无情！”

　　“属下不敢。”艳丽女子急忙道：“殿主，事情是这样的……”

　　当下，艳丽女子把整件事情的经过，一五一十的老老实实说出来。

　　燕辰则静静地站在一旁，扫视着无天和帝天，目中尽是怨毒！

　　听完之后，三殿主道：“如此说来，是燕辰要坑杀傅仇，并非傅仇想坑杀他？”

　　艳丽女子点头道：“没错，燕辰担心傅仇威胁到他的地位，所以才想借这次机会，将他铲除。殿主，属下也是一时糊涂，才被燕辰蛊惑，还请殿主开恩，饶过属下这一次！”

　　“一天之内，三十八名至尊陨落，岂有此理，真是岂有此理啊！”

　　内殿殿主悲愤交加，死死地盯着燕辰，怒道：“你不仅害死这么多至尊，还欲嫁祸给傅仇，甚至还惦记上老夫的内殿殿主之位，燕辰，你还有什么话要说！”

　　燕辰沉默不语，他不是不想辩解，他是知道，现在不管他说什么，都已经于事无补。

　　大殿主拱手道：“内殿殿主，燕辰自恃甚高，恣意妄为，一定要严惩不贷！”

　　三殿主点头道：“没错，不严惩，不足以平愤！”

　　内殿殿主看了眼两大殿主，转而看向无天，问道：“傅仇，你是怎么想的？”

　　无天冷冽道：“燕辰为了一己之私，害死齐梁等三十八名至尊，此等大罪，该诛！”

　　内殿殿主点头，说道：“这件事关系重大，老夫还需要与二代和三代圣主商议一下。”

　　言罢，他大手一挥，卷起燕辰和艳丽女子，便消失得无影无踪。

　　大殿主看向白衣青年，挥手道：“你也退下吧！”

　　“是！”

　　白衣青年应道，对无天点头笑了笑，便转身离去。

　　等白衣青年离去后，大殿主叹道：“真的没想到，燕辰居然会做出这种荒唐事，不过本殿估计，他死不了。”

　　“为什么？”

　　无天眉毛一挑。

　　三殿主摇头道：“傅仇，你来圣殿还没多久，很多事都不知道，告诉你吧，燕辰的身份不简单。”

　　大殿主点头道：“是啊，燕辰的真实身份，只有我们少数几人才知道。”

　　无天皱眉道：“他到底有什么来头？”

　　大殿主道：“燕辰是二代圣主的儿子。”

　　“什么！”

　　无天勃然变色。

　　燕辰居然是二代圣主的儿子？

　　大殿主道：“这件事，内殿殿主也知道，所以他才无法擅自做决定。”

　　“那无需怀疑，燕辰肯定死不了。”无天带着嘲讽的口吻道。

　　大殿主拍了拍无天的肩膀，叹道：“本殿知道，你心里很不平衡，但没办法，谁叫他有个强大的后台呢？看开点，以后尽量少去招惹他。”

　　无天冷笑道：“有后台，自然就有为所欲为的资本，甚至都不用在石碑上，刻上自己的名字，而我势单力薄，孤零零一人，还能说什么呢？又有什么资格说呢？”

　　“唉！”

　　两大殿主相视一眼，都忍不住深深一叹。

　　三殿主笑道：“其实你也不用担心，燕辰这次闯下弥天大祸，不管二代圣主多么疼爱他，也不可能徇私枉法，肯定会惩罚他的。”

　　“算了吧，所谓的惩罚，最多只是面壁思过而已，告辞。”

　　无天拱了拱手，也不等两大殿主回应，转身大步离去。

　　看着无天的背影，三殿主轻叹道：“看来这个小家伙的心里，憋屈得很。”

　　大殿主摇头道：“这种事，不管换成是谁，都会感到憋屈。”

　　无天心里确实很憋屈，也非常后悔！

　　早知道燕辰来头这么大，就该让李天，无论如何也要宰了他！


第1732章 分头行动

　　离开裁决殿，无天直接去了资源殿。

　　凌辰夜一看见他，便不解道：“傅仇大哥，你怎么去了趟裁决殿，脸色就变得这么难看？”

　　无天没有回答，道：“你知不知道那个五劫神灵住在哪里。”

　　“五劫神灵？”

　　凌辰夜微微一愣，随即恍然大悟。

　　圣界基本都是十劫神灵，一个五劫神灵进入圣殿，显得自然有些另类，所以他也听说过此人。

　　稍稍回想了下，凌辰夜笑道：“说来也巧，他所居住的神灵峰，就是你以前居住的那座神灵峰。”

　　无天点头，叮嘱道：“小心燕辰，如果他对你不利，记得在第一时间给我传讯。”

　　说罢，他就离开了资源殿，朝那座神灵峰掠去。

　　“小心燕辰？”

　　“什么意思？”

　　凌辰夜则是丈二和尚摸不着头脑，疑惑无比。

　　最边缘的神灵峰。

　　帝天坐在广场之上，身旁有一张玉石打造的石桌，桌上，摆放着一个酒壶，两个酒杯，并且石桌旁边，还有一张空闲的座椅。

　　无天来到这里后，并没有立刻下去，他站在高空，疑惑的打量着。

　　帝天笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎，朋友，高处不胜寒，还请下来一叙。”

　　无天眸子精光一闪，落在广场上，看了看那个空闲的座椅，又看了看石桌上的那两只酒杯，淡淡道：“看来阁下早就知道我会前来。”

　　帝天微笑道：“我在裁决殿帮了你，你自然会前来问个明白，不是吗？”

　　“你这人还真是有意思。”

　　无天淡淡一笑，直接坐在那张空闲的桌椅上，拧起酒壶，放在鼻尖闻了闻，眉头顿时一皱。

　　接着，他抓来一只酒杯，倒满，浅浅的抿了一口，皱眉道：“真的是猴儿酒，并且还是纯正的猴儿酒。”

　　帝天笑道：“是不是很怀念？”

　　“怀念？”

　　无天眉头越陷越深。

　　帝天又道：“你一定在想，我究竟是谁，我又为什么要帮你，是不是？”

　　无天点头。

　　帝天微笑道：“其实这些都不重要，你只要知道，我来圣殿，就是为了帮你。”

　　“帮我？”

　　无天眉头已经皱成一团，突地目光一亮，道：“你就是李天口中那个神秘高人？”

　　“高人？”

　　帝天微微一愣，摇头道：“算是吧，对了，你那个小跟班是个女人，不知道你有没有发现？”

　　无天问道：“你是说凌辰夜？”

　　帝天点头道：“就是她。”

　　“她还真是一个女人，难怪当初在明王城初次见面的时候，我会在她身上，闻到一股只有女人才有的体香。”无天低语。

　　帝天笑道：“她女扮男装，必然有什么因素，你可要当心点。”

　　无天道：“多谢相告，不知道接下来，你和李天有没有什么计划？”

　　帝天摇头道：“老实说，没有，不过李天已经答应神蟒天尊，要在一千年内瓦解圣殿，包括内殿，如今已经过去两百年，时间紧迫，所以我们必须尽快想出计划才行。”

　　“连这些你都知道？”无天惊讶。

　　帝天笑道：“这不就证明，李天对我非常信任吗？所以你也应该信任我，这样我们才能精诚合作。”

　　无天深深的看了眼他，道：“刚刚你离开后，我从两大殿主口中，得知一个非常惊人的消息，说不定能帮到我们。”

　　帝天问道：“什么？”

　　无天道：“燕辰是二代圣主之子。”

　　帝天惊讶道：“他居然是二代圣主之子，还真是出乎意料，不过这个消息，还真能帮到我们，因为他就是一个突破口。这次他栽在我们手中，心里必然会心存怨恨，只要有怨恨，我们就能找到机会。”

　　无天怔愣看着此人，目中有着莫名的色彩。

　　帝天不解道：“你看着我做什么？”

　　无天道：“我发现，你和我的一个兄弟很相似。”

　　在此人身上，他看见了帝天的影子，这些言行举止，这种自信的神态，实在太像了，若非气质和相貌与帝天截然不同，他还真会以为，此人就是帝天。

　　帝天心中一凛，嘀咕：“看来不能长时间和他相处，否则还真会被他识破。”

　　突然，无天怀里的地象令响起。

　　并且，巧合的是，帝天怀里的地象令，居然也嗡鸣作响。

　　其实不止他们二人，此时此刻，圣殿所有的裁决者，执法者，还有资源殿的成员，地象令都震动起来。

　　而且，都是同样一道讯息！

　　内容是；从即刻起，燕辰担任执法殿的殿主，执法殿的所有成员，都要唯命是从！

　　听到这道消息后，无天不由冷笑起来。

　　本来他还以为，燕辰多多少少都会受到一些惩罚，但万万没想到，居然还让他担任执法殿的殿主。

　　表面看上去，燕辰是被逐出内殿，但实际上，根本没什么卵用。

　　因为三大殿的殿主，都拥有自由出入内殿的资格！

　　果然啊，有靠山就是不一样。

　　帝天沉思少许，收起地象令，转头看向无天，笑道：“其实，燕辰担任执法殿的殿主，更有利于我们。”

　　无天问道：“怎么说？”

　　帝天道：“如果，他被罚在内殿面壁思过，我们对他毫无办法，因为在内殿，你不敢乱来，我就更别说，连进入内殿的资格都没有，但他出来管理执法殿，即便他不给我们可趁的机会，我们也能制造出很多机会。”

　　无天目光一亮，不得不承认，确实有道理。

　　帝天道：“这样吧，李天现在还在圣城的珠月楼，我们去找他商议一下？”

　　“好。”

　　无天点头。

　　帝天收起猴儿酒后，两人便朝传送门掠去。

　　珠月楼，包房内！

　　李天大笑道：“这一次就让圣殿损失三十八名至尊，还真是痛快！”

　　无天和帝天坐在茶几旁，嘴角都抿着一丝笑意。

　　李天问道：“无天，内殿现在还有多少强者？”

　　无天默默计算起来。

　　至尊秘境，原本总共有一百人。

　　但在鲲鹏圣地，十五名大圆满和圆满至尊，全部陨落。

　　这一次，大成至尊，除开燕辰和艳丽女子外，也都陨落在葬神山脉，共十九人。

　　加起来的话，总共就是三十四人。

　　一百人减去三十四人，也就是说，至尊秘境现在，还剩下六十六人。

　　无天淡淡道：“内殿，分为两大秘境，分别是至尊秘境，天尊秘境。至尊秘境内，加上我在内，如今还有六十六人，实力基本在初成至尊，小成至尊，还有个别十劫神灵。至于天尊秘境，我从来没去过，还不是很清楚。”

　　帝天道：“至尊秘境已经不足为虑，凭我们自己的能力，都已经足以荡平，唯独天尊秘境，需要慎重才行。”

　　李天点头道：“没错，无天，这件事只能你去做，你一定要想办法，摸清天尊秘境的情况，只有知根知底，我们才能一次性把圣殿瓦解！”

　　“摸清天尊秘境，我尽力而为，但你们打算怎么对付天尊秘境的人？要知道，二代和三代圣主都盘踞在天尊秘境内。”无天皱眉。

　　帝天两人都沉默下去，目中有着思索的光芒。

　　时间就这样缓缓流逝。

　　小半个时辰后，帝天率先抬起头，笑道：“我想到了。”

　　“快说说。”

　　无天和李天期待的看着他。

　　帝天道：“想办法把燕辰诱去葬神山脉，让大长老把他解决掉，燕辰身为二代圣主之子，他一死，二代圣主肯定坐不住，势必会去为燕辰报仇，他一旦去葬神山脉大肆杀戮，到时必然会激怒所有的荒兽种族！”

　　李天眸子迸出精光万丈，道：“没错，凭二代圣主的身份和地位，如果他亲自出手，西大陆的各大荒兽种族，百分百都坐不住。只是要怎么引诱燕辰，有了这一次的教训，他恐怕不会轻易再进入葬神山脉。”

　　帝天笑道：“我们三人任何一人，都能轻松的将他诱去葬神山脉。”

　　无天点头道：“确实如此，我自然不用说，他现在肯定一心想要除掉我，如果我进入葬神山脉，他肯定也会跟去，不过现在我不好出面。李天你有时空镜，如果让他发现你，他肯定也不会轻易放过你。至于儒风，你最危险，这次是因为你，他栽赃我的计划才功亏一篑。”

　　李天摇头道：“轩辕傲已经放出狠话，我也不能轻易现面。”

　　帝天笑道：“还是我来当诱饵吧！”

　　无天叮嘱道：“燕辰此人瑕疵必报，你可要小心点。”

　　帝天道：“放心，在你摸清天尊秘境的情况前，我都不会在圣殿现面，我看这珠月楼还不错，我就暂时先躲在这里好了。”

　　“那好，我们分头行动！”

　　“无天，你负责打探天尊秘境的情况！”

　　“帝……咳咳，儒风，你负责引诱燕辰！”

　　“至于我，负责斩杀燕辰和散播消息，以及后续工作！”

　　“两位，这一次，我们一定要一举将圣殿瓦解掉！”

　　李天意气风发地说道，一时大意，还差点说漏嘴。

　　无天冷笑道：“和他们周旋这么久，也是时候该结束了！”

　　“嗡！”

　　这时，他怀里的地象令，突然嗡嗡作响。

　　他取出一看，眸中顿时寒光暴涌！

　　“怎么？”

　　李天两人疑惑的看着他。

　　无天沉声道：“这是凌辰夜的求救信号，没想到，燕辰这么快就开始报复我。”

　　李天疑惑道：“凌辰夜究竟是谁？值得你如此关心？”

　　“我也不知道他的真实身份，但我总感觉，他身上隐藏着什么秘密，让我有些好奇。好了，我先回去了，要不然的话，我这个小跟班，还真会被燕辰给活活整死。”

　　无天长身而起，身影一闪间，便消失得无影无踪。


第1733章 他是幽灵？

　　执法殿！

　　回到圣殿后的无天，直接来到这里的广场上。

　　古堡大门紧闭，门口笔直的挺立着八名执法成员。

　　无天大步走过去。

　　一个执法者上前，横在无天身前，喝道：“站住，二殿主有令，除开执法殿的成员之外，任何人前来执法殿，都需三拜九叩，跪行大礼，才有资格进入古堡，面见二殿主。”

　　“跪行大礼？他燕辰的威风还真是不小！”无天冷冷一笑，淡淡道：“你们不知道我是谁吗？”

　　那执法者瞳孔微缩，明显有些害怕，但最终牙关一咬，强硬地说道：“不管是你，都要按照二殿主的命令执行！”

　　无天取出紫金徽章，冰冷道：“现在还需要我跪行大礼？”

　　瞧见紫金徽章，八名执法成员皆是露出惊恐之色。

　　然而，那个执法者并没有因此让开，拱手道：“傅仇大人，这是二殿主的命令，还请你不要为难我们这些小人物。”

　　无天收进紫金徽章，冷冰冰地说道：“燕辰现在只是执法殿的殿主，我却是内殿之人，按地位，我不比他低，你们怕得罪他，难道就不怕得罪我吗？你们可知道，得罪我的下场？”

　　八人闻言，身躯猛然一颤！

　　眼前这个人的凶名，他们可是早有耳闻，绝对是一个不能招惹的主！

　　“滚！”

　　无天冷喝。

　　但出乎意料的是，八人尽管表现得非常害怕，非常恐惧，居然都没有因此而让开。

　　并且，八人还纷纷跪拜在地，磕头求饶，不停的嚷嚷，让无天不要为难他们。

　　扫了眼苦苦哀求的八人，无天又看向紧闭的古堡大门，眸子寒光闪烁，咕哝：“想要让我难堪，燕辰，你还是太小瞧我无天！”

　　他无天是什么人？岂会因为同情眼前这八人，给燕辰下跪？

　　“轰！”

　　至尊之威轰然涌现，八人当场震飞出去。

　　紧接着，他走到大门前，直接一脚踹去，伴随着轰的一声巨响，古堡大门顿时崩裂开来。

　　坐在上方宝座上的燕辰，瞧见这一突发状况，当下勃然大怒，一巴掌拍在座椅的扶手上，喝道：“居然敢堂而皇之的踹碎我执法殿的大门，傅仇，你真是好大的胆子！”

　　无天走进古堡，扫视全场。

　　数十名执法者，恭敬的站在两旁，无天看向他们的时候，皆连忙低下头，不敢与无天的目光直视，脸上也带着化不开的恐惧。

　　前方，燕辰坐在一张玉石宝座之上，脚下踩着一人，此人正是凌辰夜！

　　然而此刻的凌辰夜，衣衫褴褛，浑身血液淋淋，极为狼狈！

　　瞧见无天迟迟没有回答，燕辰感觉被无视，心里的怒火一发不可收拾，暴喝：“傅仇，本殿在问你话，难道你聋了吗？”

　　无天抬头看向他，冷笑道：“你算什么东西？有什么资格在我面前大呼小叫？”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　燕辰笑了，犹如疯魔般，笑得十分癫狂。

　　然而，他是在怒极反笑！

　　他笑声一收，玩味的瞧着无天，讥讽道：“傅仇，看来你还没搞清楚状况，你的随从，现在被本殿踩在脚下，只要本殿愿意，他的小命随时都会结束，你说，本殿有没有资格对你大呼小叫？”

　　“是吗？那你就快点动手吧！”

　　无天淡淡道，双手抱胸，纯粹就是一副看热闹的姿态。

　　燕辰皱眉道：“难道你就不关心他的死活？”

　　无天不屑道：“一个随从而已，死了再找一个就是，我又为什么要关心呢？快点吧，别浪费我时间。”

　　燕辰目光一沉，深深的看着无天，似是要将他看透。

　　但凭他那短浅的目光，又怎么可能看透深不可测的无天？

　　无天戏谑道：“燕辰，你知道吗？你真的很悲哀，明明你的目标是我，但因为拿我没办法，只能从我身边的人身上下手，你这么没用，这么窝囊，请问，你爹知道吗？”

　　燕辰怒吼：“你给本殿闭嘴！”

　　无天拍了拍脑袋，道：“你看我这记性，我确实不应该在你面前提起你爹，因为如果没有猜错，这次就是你爹亲自下令，把你逐出内殿……”

　　“本殿叫你闭嘴，没听见吗？”

　　燕辰红着眼，压低嗓门说道，像是一头公牛发狂的前兆。

　　无天嘴角微微一掀，看向两旁的执法者，淡笑道：“你们心里是不是都很好奇，他的爹到底是谁？要不要我告诉你们？其实他爹就是……”

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　燕辰彻底急红了眼，起身一步朝无天杀去！

　　“唰！”

　　无天不退反进，一步迈出，直接朝燕辰迎去。

　　“真是不自量力！”

　　燕辰森然一笑，此人不过初成至尊，与他硬碰，纯粹就是在找死！

　　然而，正当他信心满满，准备一拳将无天轰杀时，惊奇的一幕，发生在众目睽睽之下。

　　只见燕辰的拳头，燕辰的身体，居然从无天的身上穿了过去！

　　这番画面，无天像是一个幽灵，像是一道幻象！

　　淬不及防之下，燕辰扑了个空，当场一个趔趄，栽倒在地，摔了个狗吃屎！

　　但两边的执法者，没有一人去搀扶他，因为大家都被这惊悚的一幕，惊得瞠目结舌，亡魂皆冒！

　　傅仇究竟是怎么办的？

　　他的身体，明明真实存在，但二殿主怎么能从他的身上穿过去？

　　难道，傅仇真的是一个幽灵？

　　要不然的话，该怎么解释这离奇的一幕？

　　然而，作为当事人的无天，此刻却诡异的出现在前方宝座之前。

　　老实说，他现在心里也是很难平静。

　　他一个活生生的人，自然不可能是什么幽灵。

　　其实，这一切都是因为修罗九步。

　　刚才，他就是想试试修罗九步的威力，可万万没想到，仅才迈出一步，威力便如此惊人！

　　最初，他确实是朝燕辰迎去，但即将与燕辰零距离碰面之际，他突然转弯，从燕辰的身边擦肩而过，但因为速度太快，留下一道无比真实的虚影。

　　换而言之，先前燕辰轰击到的人，正是那道虚影。

　　众所周知，虚影是不存在的东西，燕辰当然能从虚影上穿过去。

　　但是不知道真相的执法者，都以为活见鬼，惊恐无比！

　　甚至连燕辰都懵了，毫无形象的趴在地上，久久无法回神。

　　“呼！”

　　无天深呼一口气，平息下心里的躁动，直接坐在宝座之上，低头看向躺在地上，一动不动的凌辰夜，冷冰冰地说道：“你还要傻愣到什么时候？”

　　凌辰夜确实傻眼了，与无天相处这么久，她还是第一次看见，无天施展出如此恐怖的速度！

　　但无天一开口，她便立刻回神，连忙从地上爬起来，埋怨的盯着无天，委屈道：“傅仇大哥，我还真以为你要见死不救呢！”

　　无天冷漠道：“我已经叮嘱过你，要小心燕辰，是你自己没记在心上，如果真被他弄死，也是你活该。”

　　“是你没说明白好不好？你只让我小心，我哪知道小心什么？还怨我，真是过分！”

　　凌辰夜忍不住抱怨。

　　“为什么会这样？”

　　“明明我的拳头已经轰到他，可为何最后却轰了个空？”

　　“怎么可能会有这么离奇的事？”

　　这时候，一道道呢喃声，断断续续的在古堡内传开。

　　正是燕辰在喃喃自语，充满难以置信。

　　无天看去，目中爬起满满的鄙夷，这个所谓的第一人，在他眼里真的一文不值。

　　“我们走吧！”

　　对凌辰夜说了句，无天便起身，朝古堡大门走去。

　　经过燕辰身旁的时候，他低声道：“别再来惹我，否则即便你是他的儿子，我照样会杀你。”

　　“他的儿子？”

　　凌辰夜闻言，眼眸中爬起一丝疑惑，但没有多问，跟着无天身旁，快速离去。

　　然而，正当两人走出大门之际，一道恐怖的威压轰然涌现，把两人禁锢！

　　“杀我？”

　　“你一个个区区初成至尊的废物，有什么能力杀我？”

　　燕辰从地上爬起来，死死地盯着无天，宛如毒蛇的眼眸般，泛着阴冷的寒光，道：“本来我还想留你多活一段时间，但你很不识趣，彻底激怒了我，明年的今天就是你的忌日！”

　　“轰！”

　　他一步迈出，携带着滔天杀气，杀向无天！

　　“大成至尊吗？我倒想真的领教一下！”

　　无天低语，眸子厉光闪烁，显然也动了杀心。

　　“闹出这么大的动静，这又是发生了什么事？”

　　便在这时，大殿主的声音响起，回荡在古堡内。

　　大殿主和三殿主两人，凭空降临在古堡内。

　　瞧见燕辰气势汹汹的朝无天杀去，大殿主眉毛一挑，横在无天身后，大手凌空探出，直接把燕辰的拳头抓住手心，任燕辰如何用力，都无法挣脱！

　　燕辰怒吼：“滚开！”

　　大殿主皱眉道：“燕辰，你要是再敢继续胡闹下去，那就别怪本殿不给你面子！”

　　三殿主也皱眉道：“燕辰，闹了这么久，你应该放手了吧！”

　　燕辰冷笑道：“你们两个不过只是我父亲手下的一条狗，有什么资格管我的事？”

　　听闻此话，两大殿主的脸色，当场阴沉下去！


第1734章 变相保护

　　与此同时，无天也转过身，玩味的瞧着燕辰。

　　他已经不知道该怎么去形容此人的愚蠢。

　　圣殿，作为东大陆的修炼圣地，根本不属于个人所有，可现在听燕辰的语气，圣殿好像是他家的一样。

　　更有意思的是，燕辰居然说大殿主和二殿主，是二代圣主手下的一条狗？

　　他真不知道，燕辰怎么敢说出这样的话？

　　莫说他燕辰，即使他父亲二代圣主，也不敢这样说。

　　对于圣殿，两大殿主可谓是鞠躬尽瘁，死而后已，但此刻，燕辰当着这么多人的面，毫不留情的羞辱他们，这让他们情何以堪？他们以后还怎么在圣殿树立威望？

　　不出意外，两大殿主肯定不会善罢甘休！

　　果然不出无天所料，大殿主突地一声冷笑，扫了眼两旁的执法者，喝道：“马上给本殿滚出去！”

　　这些执法者都是聪明人，一看这架势就知道，接下来肯定会发生什么大事，当得到大殿主的喝声，他们哪敢有半点犹豫？连忙夺门而出，宛如火烧屁股般，瞬间消失得无影无踪。

　　直到这时，大殿主方才看向燕辰，沉声道：“本殿不管你这句话是故意，还有无意，本殿今天都要带上你，亲自去问问二代圣主，本殿和三殿主到底是不是他手下的一条狗！”

　　“轰！”

　　此言一出，燕辰宛若晴天霹雳，顿时从愤怒的状态中清醒。

　　当下，他忍不住直冒冷汗，甚至恨不得给自己几巴掌。

　　他急忙躬身道：“大殿主，三殿主，刚才我只是一时愤怒，才口不择言，还请二位息怒。”

　　三殿主寒声道：“不行，这件事必须要去找二代圣主问个清楚。傅仇，凌辰夜，你们也和我们一起去，有什么恩怨，今天一并解决掉！”

　　“找二代圣主？也就是说要去天尊秘境？”

　　无天暗中咕哝，眸子深处不由掠过一抹精光。

　　然而，燕辰的身体却颤抖起来，焦急道：“三殿主，刚才我真的是被怒火冲昏了头，才说出那些不理智的话，我真没有要羞辱你们的意思，我为我之前的过错，给你们道歉，请你们千万不要把这件事告诉我父亲。”

　　无天戏谑道：“既然你怕被你父亲知道？为什么还要说出来呢？况且，如果你心里没有这种想法，又怎么会说出这些话？”

　　燕辰怒喝：“你闭嘴，这里有你说话的资格吗？”

　　无天淡淡道：“别忘了，我是内殿成员，地位不比你们低，我有权谴责你。”

　　接着，他又叹道：“我也替大殿主和三殿主感到不值，他们把一生都贡献给圣殿，不图有什么回报，也从未有过怨言，现在却被你说成是狗，唉，真是寒心啊！”

　　他这样说，明显是在煽风点火，目的就是为了加剧两大殿主心里的恨意。

　　燕辰怒吼：“你不说话会死吗？”

　　无天淡淡道：“我只是在以事论事，有错吗？”

　　“你能不能给我闭嘴？”

　　燕辰竭斯底里地吼道，语气中俨然有着一丝恳求。

　　“闭嘴的应该是你！”

　　大殿主这时说道，并在开口的同时，威压滚荡而出，直接把燕辰给禁锢住，并且是全面禁锢，想要说话都做不到。

　　“走，去内殿！”

　　大殿主面无表情的说了句，便带着燕辰，朝古塔掠去。

　　三殿主紧随而去。

　　凌辰夜有些紧张地问道：“傅仇大哥，真要去内殿吗？”

　　无天道：“内殿有吃人的恶魔吗？至于这么紧张？”

　　凌辰夜道：“内殿可是圣殿最神圣的地方，我能不紧张吗？”

　　无天摇头失笑，暗中咕哝：“希望真能趁这次机会，进入天尊秘境。”

　　……

　　大殿主带着燕辰，率先进入至尊秘境。

　　三殿主，无天，凌辰夜，紧随其后。

　　没有片刻耽误，大殿主仰望高空，大声道：“内殿殿主，属下有事要询问二代圣主，还请打开天尊秘境的入口！”

　　“唰！”

　　入口并没有出现，但内殿殿主显化在几人身前。

　　狐疑的扫了眼一行人，内殿殿主看着大殿主，疑惑道：“发生了什么事？”

　　大殿主沉声道：“子不教，父之过，今天我非要找二代圣主问个明白不可！”

　　内殿殿主瞥了眼燕辰，眉头微微一皱，又看向无天和凌辰夜，不解道：“你们又是为何？”

　　无天淡淡道：“是大殿主让我们跟来的。”

　　内殿殿主隐隐已经猜到什么，大袖一拂，无天只觉身体一轻，下一刻降临在一片陌生的天地间。

　　其实，这里也不是很陌生，因为这里的环境，与至尊秘境相差不多。

　　唯一不同的是，这里无论是元素能量，还是精气，都比至尊秘境浓郁。

　　无天扫了眼四周，发现在各个主峰之颠，都坐落着一座古老的宫殿，而在宫殿内，还能清楚的感应到，一道道极度恐怖的气息！

　　“看来这里就是天尊秘境。”

　　无天暗中咕哝。

　　“跟老夫来。”内殿殿主道，朝最中央的一座主峰掠去。

　　大殿主和三殿主紧跟上去。

　　无天则走在最后，暗中细数这里有多少天尊，又都在什么境界。

　　但天尊的气息，深不可测，他实在分辨不出来，不过数量他已经掌握。

　　整个天尊秘境，加上内殿殿主在内，足有二十四尊天尊！

　　算出这个数字，无天也是忍不住吃惊，足足二十四尊啊，看来要瓦解内殿，不是一个简单任务，而且别忘记，乾坤塔还是一件天尊神兵。

　　到时圣殿面临崩溃的危机，乾坤塔肯定不会坐视不管。

　　“二代圣主，大殿主等人有事求见。”

　　便在这时，内殿殿主的声音响起，带着尊敬之意。

　　无天收敛心绪，抬头看去，发现不知不觉，已经降临在一片广场上，中央位置，坐落着一座庞大的宫殿，通体黝黑，但大门紧闭。

　　不过，内殿殿主话语结束没多久，大门便缓缓打开，一个空旷的大殿，呈现在几人的视线中。

　　二代圣主就坐在正前方的一张座椅上，当瞧见被大殿主禁锢的燕辰时，他眉头微微一皱，但没有说什么，淡淡道：“进来吧！”

　　众人鱼贯而入，行礼：“拜见二代圣主！”

　　二代圣主点点头，道：“说吧，来找本座有什么事？”

　　大殿主没有给二代圣主半点面子，拧起燕辰，直接扔到二代圣主脚下，冷笑道：“世人都说，虎父无犬子，但在我今天看来，纯粹就是一个不折不扣的大笑话！”

　　二代圣主眉毛一挑。

　　内殿殿主的老眼中，也有着一些疑惑。

　　燕辰连忙起身，慌张地说道：“父亲，你听我解释……”

　　二代圣主道：“我不想听你解释，大殿主，你来说，这到底是怎么回事？”

　　大殿主道：“你知道刚刚在执法殿，燕辰对我和三殿主说了一番什么话吗？”

　　“大殿主，我真的是无心之失，求你别说好不好？”燕辰哀求道，都快急哭了。

　　“闭嘴！”

　　二代圣主冷喝，看向两大殿主，问道：“都说了什么？”

　　大殿主道：“他当着数十个执法者的面，说我和三殿主是你手下的一条狗，没资格管他的事，我就想来问问，圣殿到底是天下人的圣殿？还是你二代圣主一个人的圣殿？”

　　二代圣主的脸色，直接阴沉下去。

　　内殿殿主的眉头，也跟着紧拧起来。

　　三殿主痛惜道：“想我和大殿主，为了圣殿费心费力，换来的回报居然是被当众羞辱。二代圣主，如果这件事你无法给我们一个满意的说法，我就去灭天战族，找轩辕傲和圣主两位大人，前来主持公道。”

　　二代圣主喝道：“孽子，可有此事！”

　　燕辰浑身一个抖瑟，直接吓跪了，连忙解释道：“父亲，当时是因为孩儿怒极攻心，才口不择言，父亲，孩儿已经知错，孩儿一定悔改，请父亲不要责罚孩儿。”

　　“连这种话，你都说得出来，我怎么就教出你这么一个不成器的孽子啊，今天如果我不杀你，以后我都没脸出去见人！”

　　二代圣主怒不可揭，说完就是一巴掌扇去，燕辰直接被扇飞，犹如一块陨石般，撞在旁边的一根石柱上，伴随着噗地一声，血液混合着牙齿，从嘴里喷出！

　　然而他已经顾不上这些，连滚带爬的爬到二代圣主脚下，哀求道：“父亲，孩儿口无遮拦，孩儿该死，但父亲，我是你的亲生骨肉啊，难道你真的忍心杀我吗？”

　　二代圣主沉痛道：“不久前，你让圣殿三十八名至尊，陨落在葬神山脉，现在你又犯下此等大错，不杀你，何以服众！”

　　燕辰道：“父亲，孩儿再也不敢了，以后孩儿一定老老实实做事，踏踏实实做人，父亲你就饶过孩儿这一次吧！”

　　二代圣主面无表情道：“你该求的人不是我，你是生是死，现在是大殿主和三殿主说了算。”

　　燕辰立刻爬到大殿主两人面前，磕头求原谅，模样狼狈无比。

　　但目睹这一切的无天，目中却爬起一丝鄙夷。

　　二代圣主现在的行为，就是雷声大，雨点小，说得更难听点，就是虚伪。

　　刚才还一副非杀不可的架势，现在却直接推给两大殿主，让两大殿主来决定燕辰的生死。

　　要知道，燕辰可是他二代圣主的儿子，如果两大殿主说杀，那这个梁子，今天就算是结下了，凭二代圣主的实力和手段，以后要神不知鬼不觉的弄死他们，还不跟捏死一只蚂蚁一样简单？

　　大殿主和三殿主是何等的聪明，又岂会想不到这一点？所以，他们只能选择既往不咎。

　　说到底，二代圣主这样做，纯粹就是在变相的保护燕辰。

　　不过，从这一点也就反应出，二代圣主真的很溺爱他这个不成器的儿子。


第1735章 目的达成

　　无天能想到这些，大殿主两人自然也能想到。

　　一时间，两人心里是纠结无比。

　　凭良心说，他们真的想杀了燕辰，因为燕辰在执法殿的那句话，严重伤害到他们的自尊，已经触及到他们的底线。

　　但他们又不得不顾忌二代圣主。

　　相处这么多年，对于二代圣主的性格，他们可是非常了解，燕辰即使再不成器，在二代圣主眼里，依然是一个宝贝疙瘩。

　　倘若此刻决定杀了燕辰，虽说表面上，二代圣主不会把他们怎么样，但暗地里，二代圣主有一万种办法，让他们深陷万劫不复之地。

　　所以，他们很难下决定。

　　最终，大殿主冷冰冰地说道：“这一次，我和三殿主可以既往不咎，但如果再有下次，我不会来找二代圣主你，我会直接去找轩辕傲大人，相信轩辕傲大人，一定会秉公处理。”

　　这番话，乍听之下，听不出什么来。

　　但如果仔细去品味，便能品味出其他的东西。

　　其实大殿主就是在暗示，二代圣主在偏袒燕辰，没有秉公处理。

　　而这里的人，又有哪一个会傻？

　　自然都能听出大殿主的这一层意思。

　　二代圣主不着痕迹的挑了挑眉，低头看向燕辰，喝道：“孽子，还不快感谢两位殿主的不杀之恩！”

　　“是是是。”

　　燕辰连忙点头，感激道：“谢谢两位殿主宽宏大量，燕辰以后一定全心全意，协助两位殿主，管理好圣殿的事务。”

　　三殿主道：“这些都是废话，刚才你当众羞辱我和大殿主，等下出去后，你必须当着圣殿所有人的面，给我们道歉。”

　　燕辰急忙道：“这是肯定的。”

　　大殿主道：“二代圣主，还有一件事，想请你解决一下。”

　　“什么？”

　　二代圣主皱眉。

　　大殿主道：“就是傅仇和燕辰之间的恩怨，刚刚我和三殿主是听到执法殿有动静，才去执法殿看个究竟，谁曾想，当我们出现时，竟看见燕辰正准备残害傅仇。”

　　二代圣主沉声道：“燕辰，这又是怎么回事？”

　　“这……”

　　燕辰迟疑了下，有板有眼的道：“父亲，是傅仇的随从，对孩儿出言不逊，孩儿才想教训他一下，谁知傅仇居然直接杀进执法殿，还打伤多名执法殿成员，并且一进来，也不听孩儿的解释，就让孩儿交人，孩儿一怒之下，才准备将他绳之于法，交给内殿殿主处置。”

　　二代圣主道：“如此说来，这件事是傅仇两人的错，内殿殿主，你自己看着处理。”

　　“等等！”

　　这时，无天开口了，上前两步，淡淡道：“二代圣主，你这样就下决定，是不是有些太草率？”

　　二代圣主威胁的看着无天，道：“你是在怀疑本座的公正吗？”

　　“老实说，属下还真没有发现，你老人家哪里公正。”无天嗤笑不已，随即道：“我和我的随从，才是真正的受害者，是不是应该听我们说完，你再下结论？”

　　二代圣主眸子深处，一抹寒光一闪即逝，道：“燕辰是本座的儿子，他什么品性，本座比谁都清楚，在本座面前，他还不敢撒谎。你也别狡辩了，看在你是初犯的份上，这次就算了，千万别再有下一次，否则本座会亲自出手，将你毙于掌下！”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　毫不掩饰的威胁！

　　无天也总算看出来，为什么燕辰会如此卑鄙，原来是有其父必有其子。

　　凌辰夜听到这番话，也是倍感委屈，气鼓鼓的走到无天身旁，正准备开口辩解，但无天率先拱手道：“那就多谢二代圣主不杀之恩。”

　　二代圣主点头，意味深长的道：“年轻人，你的潜力和悟性都还不错，只要老老实实的为圣殿效力，将来必有一番作为，可千万别因为一些小事，断送掉前程，知道吗？”

　　无天拱手道：“属下会铭记于心的。”

　　“恩。”

　　二代圣主点点头，挥手道：“如果没什么事，就都退去吧！”

　　“属下告辞！”

　　“孩儿告退！”

　　众人拱手行礼，转身离去。

　　无天也拽着愤怒不已的凌辰夜，离开这个令人恶心的地方。

　　众人走出大殿后，大门便紧紧合上。

　　大殿主和三殿主拍了拍无天的肩膀，投以安慰之色，随即身影一闪，便消失不见。

　　他们都知道，无天这次是受了委屈，但面对强势的二代圣主，他们无力，也没办法，还给无天一个公道。

　　他们拍无天的肩膀，是在暗示他，有些时候必须要忍。

　　燕辰就在一旁，这一幕自然被他看得清清楚楚，嘴角微微一掀，抿着一丝不屑。

　　他一步走到无天身旁，低声道：“现在知道我们之间的差距了吗？我有强大的靠山，我可以为所欲为，而你这只渺小的蝼蚁，只能憋着，忍着。等着吧，这只是一个开始，总有一天，我会让你跪在我面前，求我放过你。”

　　顿了顿，他又补充道：“对了，还有大殿主和三殿主，他们居然敢和我作对，真是不知死活，早晚我都会弄死他们。”

　　“哈哈……”

　　说完，燕辰便带着一道不可一世的狂笑，离开了天尊秘境。

　　见状，内殿殿主皱了皱眉，苍老的大手一挥，卷起无天和凌辰夜，降临在至尊秘境。

　　接着，内殿殿主好奇的打量无天少许，摇头道：“你今天的表现，着实让老夫有些意外。”

　　无天疑惑道：“不知殿主你说得是哪一点？”

　　内殿殿主翻了翻白眼，道：“二代圣主听不到我们的对话，你就别装了。”

　　“呵呵。”无天淡淡一笑，摇头道：“虽然我性格很倔强，但我还是知道分寸，该低头的时候，还是要低头才行。”

　　内殿殿主目中掠过一抹诧异，接着叹道：“其实老夫也知道，这次肯定是燕辰挑事在先，不过有时候能忍则忍，不然断送前程是小事，更有可能断送掉小命。”

　　无天点头。

　　内殿殿主轻轻拍了下他的肩膀，淡笑道：“好好去放松一下，等把心静下来，就去闭关努力修炼，这个世道，只有拥有足够的实力，才能得到真正的公平。还有，你的随从，不能在至尊秘境逗留太久。”

　　无天道：“属下明白，对了，殿主，刚刚属下在天尊秘境，感应到数十道气息，他们都是天尊吗？”

　　内殿殿主道：“当然，不是天尊，是没资格在天尊秘境修炼的。”

　　无天向往地问道：“那他们的实力如何？”

　　内殿殿主笑道：“很强，除开二代和三代两尊圆满天尊外，还有五尊大成天尊，六尊小成天尊，至于初成天尊，加上老夫在内，总共有十一人。”

　　无天双目放光的道：“真的好想早点进入天尊秘境。”

　　“只要你努力，凭你的天赋和潜力，是早晚的事。”

　　内殿殿主笑了笑，没再多说什么，回天尊秘境去了。

　　几大巨头相继离去，凌辰夜立刻忍不住发起牢骚，皱眉道：“傅仇大哥，你今天是怎么回事？明明是燕辰不要脸，倒打一耙，你还不让我辩解，这可不像你平时的性格。”

　　无天道：“那你告诉我，我能怎么样？二代圣主已经在威胁我，如果我还让你去辩解，恐怕到时候会当场毙了我们。”

　　凌辰夜皱眉道：“难道真就这么算了？”

　　无天叹道：“现在也只能先忍着，还有你啊，最好快点找个机会，先离开圣殿一段时间，免得再被燕辰抓去，到时要救你，恐怕就不会像这次这么简单了。”

　　“这个问题不大，等下我就去找三殿主，让她帮我在某个城池内安排一个工作，相信看在你的面子上，她不会拒绝，但你呢？你要怎么办？”凌辰夜担忧道。

　　“燕辰还不敢明目张胆的对付我。”

　　无天不屑一笑，卷起凌辰夜，便出了至尊秘境。

　　“你马上去安排，最好立刻离开圣殿。”

　　此时此刻，天色已经暗淡下来，无天抬头看了眼逐渐升起的圆月，又对凌辰夜交代一句，便朝传送门掠去。

　　其实，他不辩解，是因为根本没有辩解的必要，反正他的目的已经达到。

　　珠月楼。

　　无天来到一间包房门口，伸手轻轻敲了下门。

　　“谁？”

　　里面传出帝天的声音。

　　无天道：“是我！”

　　嘎吱一声，房门打开，李天和帝天当即进入视线。

　　李天疑惑道：“你怎么又回来了？”

　　“进去再说。”

　　无天道，大步走进包房，并把房门紧紧关上。

　　三人相继坐在茶几旁，李天打量了无天一眼，皱眉道：“发生了什么事吗？”

　　无天淡笑道：“确实发生了一些事，但也因为这些事，让我摸清楚了天尊秘境的情况。”

　　“这么快？”

　　李天两人惊讶无比。

　　无天点头，倒了杯茶，润了润喉咙，道：“天尊秘境，总共有二十四个天尊，分别有五个大成天尊，六个小成天尊，十一个初成天尊，剩下的两人就是二代和三代圣主，他们都是圆满天尊。”

　　李天和帝天面面相觑，这家伙到底是怎么做到的？短短半个时辰，居然就打探得这么清楚？


第1736章 二代暴走（上）

　　瞧见两人一脸疑惑和惊奇，无天当下把回到圣殿之后，所发生的一切，详详细细的说了一遍。

　　听完之后，李天苦笑道：“这种好事居然都被你撞上，真不知道你走了什么狗屎运。”

　　无天摇头道：“这不是狗屎运，是燕辰的功劳。”

　　李天哑然失笑，讥讽道：“话说回来，这个燕辰真的有些不自量力，居然还想和你斗？也不撒泡尿照照什么德行，真是可笑。”

　　帝天淡笑道：“原来我还担心，杀了燕辰，二代圣主未必会前去葬神山脉报复，如今一看，倒是我多虑。”

　　无天笑了笑，问道：“你们打算什么时候行动？”

　　李天有些无奈的摇了摇头，道：“本来我还打算在圣城多逗留几天，但没想到，你这个家伙的效率这么快，看来明天我就得回西大陆布置，对了，这段时间，你最好别回圣殿，我怕到时候，把你也搭进去。”

　　无天道：“内殿殿主让我出来散心，我还回去做什么？”

　　“那就这样吧，今天发生的事实在太多，我需要好好整理一下。”李天说完，闭上双眼，进入沉思的状态。

　　帝天也闭目养神。

　　至于无天，当然是继续修复伤势，同样他也需要好好整理一下。

　　如李天所说，今天确实发生了很多事。

　　从一开始，渡完至尊神劫，又与燕辰交恶，然后两人离开内殿，又开始算计燕辰，害死三十八名至尊，接下来又因为凌辰夜被掳，进入天尊秘境探清虚实。

　　可以说，这是他来到天界之后，最忙碌的一天，他需要好好冷静一下，分析当前的形势。

　　深夜！

　　房内，寂静无声！

　　三更时分，房内响起一阵低语声。

　　清晨，朝阳喷薄欲出之际，李天起身，离开了珠月楼，离开了圣城，回到西大陆。

　　并立刻着手，开始布局！

　　三天过去，无天两人终于收到李天的传讯。

　　内容，只有简简单单八个字——安排妥当，行动开始！

　　收到消息后，第二天早上，帝天便告别无天，回到圣殿。

　　无天则留在珠月楼内，继续修复伤势。

　　圣殿！

　　当天，燕辰离开天尊秘境后，便立刻派人，寻找帝天的踪影。

　　对于帝天，燕辰可是恨之入骨，恨不得千刀万剐。

　　因为当时，若非帝天突然出现，给大殿主打小报告，他的阴谋就不会告破。

　　所以这些天，即使没在圣殿找到帝天，燕辰也没有放弃，派人密切的监视着传送门。

　　因此，当帝天一回到圣殿，便立刻被燕辰得知。

　　“终于出现了吗？今天就是你的死期！”

　　燕辰一声冷笑，立刻起身，离开执法殿，朝传送门掠去。

　　至于帝天，一回到圣殿，便进入下方的密林，朝葬神山脉掠去，他这样做，是要制造一种神秘感，这样燕辰才会上当。

　　帝天离开之后，三道身影从虚空中显化而出，他们正是执法殿的执法者。

　　数息后，燕辰降临在传送门的山巅上，看向三人问道：“他人在哪里？”

　　站在中央位置的那个执法者，如实道：“他一回到圣殿，便朝葬神山脉的方向掠去。”

　　燕辰皱眉道：“他去葬神山脉的方向做什么？”

　　那执法者道：“属下也不知道，不过看他的行为举止，颇为诡异。”

　　“诡异？”

　　燕辰微微一愣。

　　那执法者道：“他没有飞行，而是进入下方的密林，朝葬神山脉疾驰而去，属下三人怀疑，他可能在做一些什么见不得光的事。”

　　听闻，燕辰眸子精光一闪，说道：“走，跟去看看。”

　　“嗖！！！”

　　四人相继掠进下方的密林，朝帝天快速追去。

　　数十息后，他们就在前方的密林中，隐隐看见帝天的身影。

　　有一个执法者低声道：“二殿主，此人不过一个六劫神灵，不值得你出手，让属下去杀了他！”

　　燕辰道：“等等再杀，先看看他到底想干什么。”

　　四人隐匿气息，悄无声息地吊在帝天身后。

　　然而，他们却不知道，已经中了帝天的圈套。

　　小半个时辰后，帝天终于来到寒冰河，不着痕迹的朝身后扫了眼，没有任何犹豫，直接越过寒冰河，进入葬神山脉。

　　燕辰四人来到寒冰河河岸，目中满是惊疑。

　　一个执法者问道：“二殿主，他进入葬神山脉做什么？”

　　另一个执法者惊道：“难道他是西大陆的奸细？”

　　燕辰冷笑道：“还用说，他肯定是西大陆的奸细！”

　　第三个执法者皱起眉头，低语：“如果此人是西大陆的奸细，那他前几天帮助傅仇，岂不说明，傅仇也是西大陆的奸细？”

　　听到这句话，燕辰猛然一激灵，眸子迸出精光万丈，冷笑道：“看来当初还真被本殿误打误撞给撞上了，傅仇这个混蛋，居然真的是西大陆的奸细！”

　　“二殿主，我们现在要怎么做？”

　　“要不立刻上报内殿殿主？”

　　“这样一来，傅仇必死无疑！”

　　三个执法者纷纷献策，讨好燕辰。

　　然而，结果却遭到燕辰的白眼，不屑道：“你们想得太天真，傅仇是何等人物，何等心机，没有证据，根本拿他没办法，并且内殿殿主也不会相信。”

　　“那该怎么办？”

　　三人疑惑的看着他。

　　燕辰冷笑道：“我们必须活捉此人，也只有将他活捉，傅仇才无计可施，无理可辨，到时必然是死路一条！”

　　“如此绝妙之计，二殿主你都能想到，果然是才智过人。”

　　“那傅仇和二殿主一比，根本算不上什么。”

　　“没错，在英明神武的二殿主面前，傅仇完全就是一个不起眼的跳梁小丑。”

　　当下，三个执法者就是一记马屁送上去，关键是，燕辰还颇为享受这种感觉。

　　但突然，一个执法者皱眉道：“二殿主，此人进入葬神山脉，我们要怎么活捉？”

　　燕辰冷笑道：“这还不简单，他此次进入葬神山脉，肯定是通风报信，等他回来后，我们直接将他拿下。”

　　那执法者摇头道：“二殿主，属下觉得不妥。”

　　“怎么不妥？”

　　燕辰眉毛一挑。

　　那执法者道：“万一此人混入圣殿，目的已经达到，此去葬神山脉一去不回，我们无疑就失去了铁证，岂不就无法扳倒傅仇？”

　　“有道理，没有证据，别说扳倒傅仇，即使我们说的都是真的，内殿殿主也只会以为，我们是在栽赃陷害傅仇。”

　　“是啊，傅仇的天赋有目共睹，内殿殿主肯定也不会强行读取他的记忆，这样一来，真相永远都无法大白于天下。”

　　另外两个执法者附和道，不得不说，三人考虑得还真是非常到位。

　　听三人这么一说，燕辰也觉得很有道理，皱眉道：“那你们有什么办法没？”

　　那执法者道：“如今只有一个办法，我们进入葬神山脉，迅速将此人拿下，再迅速退出葬神山脉。”

　　燕辰瞳孔一缩，目中清楚可见一丝畏惧，经历了几天前的那一役，他现在实在不敢再擅闯葬神山脉。

　　“二殿主，快做决定，不然此人就走远了。”

　　三名执法者催促道。

　　燕辰考虑再三，命令道：“你们去把他给本殿抓回去。”

　　“我们？”

　　三名执法者闻言，脸色当场变成一片煞白。

　　要知道，葬神山脉的凶兽，普遍都是十劫神灵，他们同样也只是十劫神灵，前去葬神山脉，不是等于送死？

　　“二殿主，你就别为难我们好不好？凭我们三人的实力，哪会是那些凶兽的对手，恐怕还没抓到那人，便已经被凶兽撕成碎片。”

　　三个执法者都是哭丧着一张脸，目中尽是哀求之色。

　　“真是没出息！”

　　燕辰愤怒的瞪了眼三人，不过仔细一想，三人说的确实也有道理。

　　“不入虎穴，焉得虎子，为了弄死傅仇这个杂碎，老子今天拼了！”最终，燕辰牙关一咬，喝道：“走，我们过去！”

　　三个执法者顿时如释重负的松了口气。

　　接着，四人各自取出一枚碧绿的玉佩，隐匿好气息，便腾空而起，朝葬神山脉掠去。

　　途中，燕辰低声道：“本殿负责击杀凶兽，你们负责擒拿那人，一定要一次成功，知道吗？”

　　三人点头。

　　“吼！！！”

　　刚刚进入葬神山脉，便有五头十劫神灵的凶兽，从一片密林中冲出，携带着恐怖的凶威，朝四人扑杀而去！

　　“该死，怎么这么倒霉！”

　　燕辰忍不住咒骂，大手猛地一挥，五头凶兽一声哀鸣，血溅当场！

　　三个执法者缩了缩脖子，心里暗庆不已，幸好让二殿主随同而来，否则就此时此刻，他们就会命丧在五头凶兽的爪下！

　　摧枯拉朽的斩杀了五头凶兽，瞧见四周再无任何动静，燕辰低声道：“走，快上去！”

　　四人身形一动，无声无息地朝帝天消失的方向追去。

　　途中，又遇上几波凶兽，都被燕辰麻利的解决掉。

　　经过百息左右的追踪，四人终于发现帝天。

　　四人趴在一座矮山上的灌木中，朝前方看去，只见在一块房屋大的青石上，李天和帝天相对而立，似是在交谈着什么。

　　燕辰瞳孔一缩，暗道：“居然是李天，看来此人就是李天安排到圣殿的奸细！”

　　一个执法者传音道：“二殿主，何时行动！”

　　燕辰道：“等等，让我先感应一下，四周有没有隐藏着什么强者。”

　　但在这时，李天的目光，陡然掠向灌木丛，讥讽道：“别感应了，我们等候多时了，快滚出来吧！”


第1737章 二代暴走（中）

　　“糟糕，被发现了！”

　　燕辰身心一紧，立刻卷起三名执法者，逃之夭夭。

　　但最让他惊疑的还是，李天为何会知道，他和身边执法者暗中的对话？

　　李天当然能知道，因为他掌握了一种能偷听到别人暗中传音的无上神通。

　　李天冷笑道：“还想逃？大长老，把他擒过来！”

　　“唰！”

　　前方，空无一物的虚空中，大长老显化而出。

　　紧随着，威压滚荡八方，直接把燕辰四人禁锢，并且是全面禁锢！

　　然后，大长老便带着四人，落在李天两人身旁。

　　李天玩味的看着燕辰，摇头道：“居然还敢闯进葬神山脉，你还真是不长记性。”

　　燕辰目光一沉，喉哝中发出呜呜的声响，想要说话却又无法开口。

　　李天对大长老点点头。

　　大长老眸子寒光一闪，苍老的大手一挥，三个执法者连惨叫都没有发出，便血溅当场！

　　接着，威压微微一松！

　　燕辰立即吼道：“这是一个陷阱！”

　　李天点头道：“没错，这就是一个陷阱，只可惜现在才察觉到，已经来不及。”

　　燕辰脸色顿时煞白一片，转头看向帝天，怒道：“你究竟是谁？为什么要这么做？傅仇是不是你们的同伙？”

　　帝天和李天相视一笑，淡淡道：“我是谁重要吗？大长老，留他一个全尸。”

　　“好。”

　　大长老点头。

　　燕辰急忙喝道：“能不能让我死个明白！”

　　李天摇头道：“不好意思，像你这种愚蠢，不自量力的人，只配当个糊涂鬼。”

　　此言一出，大长老再也没有迟疑，神念犹如潮水般，涌入燕辰的识海，将他的灵魂生生磨灭！

　　灵魂磨灭后，他的生命气息也迅速消散，最后伴随着嘭的一声，倒在三人的脚下。

　　大长老低头看着燕辰的尸体，皱眉道：“李天，燕辰此人我也听说过，是内殿的不世之材，我们杀了他，恐怕会彻底激怒内殿的人。”

　　李天淡淡道：“放心，燕辰是自己跑来葬神山脉送死，内殿即便得知他的死讯，也不敢前来葬神山脉找我们麻烦，你先退避一下，我有些私事要和儒风谈一谈。”

　　“是。”

　　大长老点头，转身离去。

　　等大长老离去后，帝天传音道：“你没告诉大长老燕辰的真实身份？”

　　李天不屑道：“他只是一个棋子，有什么资格知道？何况，如果让他得知燕辰的真实身份，他肯定会猜到，我是在故意挑起东大陆和西大陆的战火。如果他再暗中告诉鲲鹏皇，鲲鹏皇得知后，必定会对我产生戒心，到时的情况，就对我们非常不利。”

　　帝天点头，沉吟少顷，似是想到什么，惊道：“你的计划该不会是？”

　　李天点头道：“你没猜错，我的计划就是，要鲲鹏一族的数百人，包括葬神山脉的所有至尊凶兽，都死在二代圣主手中，因为只有这样，才能彻底激发出鲲鹏皇和几大老祖，以及各大荒兽种族心中的怒火，它们也才会直接杀进圣殿！”

　　帝天摇头道：“你还真是一个可怕的家伙。”

　　李天笑道：“彼此彼此。”

　　帝天哑然失笑，突地又皱眉道：“计划是不错，但你有没有想过退路？”

　　李天淡笑道：“只要能瓦解圣殿，我就能进入神蟒界，有神蟒天尊庇护，我还需要退路吗？至于你和无天，到时看情况而定，如果身份没有暴露，你们就继续混迹在东大陆，但倘若身份暴露，我就只能把你们送出圣界。”

　　“既然如此，那我们就分头行事，小心点，二代圣主可不是燕辰这个小角色，一个不留神，都有可能丧命。”帝天叮咛。

　　“放心吧！”李天自信一笑。

　　帝天微微一笑，一把提起燕辰的尸体，便折道而返。

　　李天喝道：“大长老。”

　　大长老立刻出现在李天身旁。

　　李天吩咐道：“让所有人，所有至尊凶兽，半个时辰内，到中央区域集合，我有重要的事要交代。”

　　“是！”

　　大长老躬身应道，又立刻消失无影。

　　李天眸子精光一闪，也转身进入密林，迅速消失无踪。

　　再说帝天。

　　他提着燕辰的身体，来到寒冰河的河岸，一路所遇上的凶兽，都没有攻击他。

　　当然，这是李天的功劳，李天早就对葬神山脉的凶兽交代过，不准伤害他。

　　来到河岸后，他小心翼翼的躲在一株大树后，朝对面张望而去，见没人，又扫了眼左右两侧，最终他的目光，锁定在左边的一株小树上。

　　小树能有手臂粗，五米左右高，傍河岸生长。

　　突然，他大手一挥，一道神力喷薄而出，伴随着喀嚓一声，树尖断裂，坠入寒冰河，瞬间就被恐怖的寒流，冻成粉碎！

　　接着，帝天纵身一跃，双手举起燕辰的尸体，往那树干上用力一按。

　　噗的一声，树干从燕辰的小腹穿透而过，血液喷溅而出，顺着树干流淌而下。

　　燕辰的尸体，也就这样被钉在树干之上。

　　随后，帝天没有片刻耽误，化成一道流光，从寒冰河上空一掠而过，没入一片密林。

　　“大事不好了，燕辰二殿主被葬神山脉的凶兽杀了，还把尸体挂在对面河岸的树上！”

　　当下，便有一道惊恐无比的吼声，在密林中响起，传遍八方！

　　“什么？”

　　“燕辰居然被杀了？”

　　“之前他不是还在执法殿？”

　　附近，有不少裁决殿的裁决者，正在与葬神山脉的凶兽交战。

　　也有人在星河与凶兽厮杀！

　　但听到这道声音，纷纷停战，朝这里汇集而来。

　　“唰！！”

　　有人从天而降，有人从四周掠来。

　　无一例外地，当看见河对面，那挂在树梢上的燕辰时，皆是勃然变色！

　　很快，这里就汇集了数十人，都是清一色的裁决者！

　　“还真死了！”

　　这时，又一道冰冷的话语，从苍穹上传来。

　　紧随着，一男一女降临在众人前方。

　　两人正是冷月和尤漠。

　　两人浑身染血，身上多处是伤，并散发着一股浓烈的杀伐之气，明显刚刚还在与凶兽厮杀。

　　有人道：“冷月，尤漠，燕辰虽不是裁决殿的人，但好歹也是执法殿的新任殿主，我们要不要去把他的尸首抢过来？”

　　又有人道：“别开玩笑，万一对面潜伏着一头至尊凶兽，我们前去抢夺尸体，不是等于羊入虎口？”

　　当下有人附和道：“没错，执法殿和我们裁决殿本来就不合，没必要为了一个新任殿主去犯险。”

　　冷月两人相视一眼，尤漠道：“还是赶紧通知大殿主。”

　　冷月点头，取出地象令，给大殿主发去一道消息。

　　随即，两人沉默下去，也没任何动作。

　　其余的裁决者，也没真的去抢夺燕辰的尸体。

　　这时，帝天也从密林中走出，看着对面的尸体，装出一副很吃惊，很震惊的样子。

　　“怎么会这样？”

　　收到消息的大殿主，霍然起身，目中充满难以置信，随后给内殿殿主和三殿主，分别发去一道消息。

　　三息不到，三殿主就出现在裁决殿，问道：“燕辰真的死在葬神山脉？”

　　大殿主沉声道：“冷月传来的消息，应该不会有假。”

　　三殿主娥眉一蹙，不解道：“燕辰刚刚不是还在执法殿？什么时候跑去葬神山脉的？”

　　“我也没去注意。”大殿主摇头道，又忧心忡忡的道：“虽然燕辰的死，是我所希望的，但如果他的死讯，传入二代圣主的耳里，圣界怕是会掀起一场腥风血雨。”

　　三殿主道：“那你有没有交代内殿殿主，让他先不要告诉二代圣主？”

　　大殿主冷笑道：“纸是包不住火的，二代圣主早晚都会知道，如果现在我们瞒着他，将来等他知道后，说不定还会怪罪我们，甚至对我们不利，这档子闲事，我们还是少管为妙，不过不管怎么样，我们都应该去看一看，走吧，去寒冰河。”

　　“唰！！”

　　两人身影一闪，双双消失得无影无踪。

　　降临在寒冰河上空的时候，看着那挂在树梢上的尸体，两人的目中，没有流露出半点同情，或者愤怒。

　　在他们看来，这是燕辰罪有应得。

　　“拜见大殿主，三殿主。”

　　冷月等人躬身行礼。

　　大殿主淡淡地问道：“有没有人知道，这是怎么回事？”

　　大家摇头。

　　瞧见这一幕，大殿主没有再继续询问，也没去夺回尸体，静等二代圣主的降临，表现得十分冷淡。

　　说起来，燕辰做人真是很失败。

　　想想前代二殿主，与大殿主不合，是公认的事实，但当初，鲲鹏一族血洗圣殿，活活逼死他的时候，大殿主都为他的死，感到悲恸不已，甚至还亲手给他筑起一座坟墓。

　　然而此刻，同为执法殿的殿主，燕辰的死却是大快人心，这就是差距。

　　“轰！”

　　大概十息左右，一道恐怖绝伦的威压突地出现，笼罩了这片天地！

　　两道身影一前一后，降临在寒冰河上空！

　　“拜见内殿殿主！”

　　“拜见二代圣主！”

　　冷月等人纷纷跪拜。

　　大殿主二人也躬身行礼。

　　然而对于这一切，二代圣主似是没听见，也似是没看见，只一味的盯着对面的尸体。

　　他的双手，紧紧地攥在一起，嘎嘣作响！

　　他的身体，在瑟瑟发抖！

　　他的目光，也在颤抖！

　　浑身上下，充斥着一股化不开的悲意和愤怒！


第1738章 二代暴走（下）

　　二代圣主没有发话，冷月等人就只能跪着。

　　最终，还是在内殿殿主的授意下，大家方才起身，但没人敢在这时候吭声。

　　因为都怕惹到二代圣主！

　　现场，噤若寒蝉！

　　蓦地！

　　二代圣主转身，死死地盯着冷月等人，双目充血，透着无与伦比的疯狂和杀机，喝道：“告诉本座，谁干的？”

　　冷月等人纷纷摇头。

　　二代圣主压低声音，嘶哑道：“真的没人知道吗？”

　　很显然，他已经进入暴走的边缘地带！

　　众人瞳孔一缩，但他们确实不知道，只能继续摇头。

　　“堂堂执法殿殿主，被挂在对面河畔，居然没有一人知道他是怎么死的，留你们还有什么用？都给本座去死！”

　　毫无疑问，二代圣主彻底怒了！

　　一道灭世的气息，从他体内咆哮而出，目标居然是冷月等人！

　　内殿殿主急忙横在众人之前，喝道：“二代圣主，息怒！”

　　“滚开！”

　　二代圣主已经完全被愤怒冲昏头脑，大手猛地一挥，恐怖的气势，撞向内殿殿主。

　　嘭的一声，内殿殿主身躯一震，一口血喷出的同时，犹如断了线的风筝，横飞而出，砸进一片密林之中，当场晕死过去！

　　这个地方，更是砸出一个巨大的天坑！

　　见状，大殿主怒吼：“二代圣主，内殿殿主何错之有，你居然下如此重手！”

　　二代圣主森然道：“你们这些没用的废物，都该死！”

　　“哈哈……”

　　大殿主笑了，放肆的大笑起来。

　　“燕辰的死，明显是葬神山脉的凶兽所为，也是他自己咎由自取，谁让他不长记性，又跑去葬神山脉？你现在却迁怒自己人，甚至还想杀我们，二代圣主，我看你真的是老糊涂了！”

　　大殿主毫不客气的数落道，让得二代圣主越发疯狂！

　　“今天，你们一个都别想活，尤其是你大殿主，还有你三殿主，你们这两个连狗都不如的东西，几天前居然想和傅仇联手，谋害我儿，简直罪不可赦！”

　　二代圣主怒发冲冠，大手凌空一探，无情的朝两人抓去！

　　这一刻，冷月等人皆双目圆睁，充满难以置信！

　　万万没想到，燕辰居然还是二代圣主的儿子！

　　然而，听到这句话的大殿主和三殿主，却是痛心疾首，万念俱灰！

　　为圣殿付出一生，无怨无悔，然而结果呢？先是被儿子当众说成是一条狗，现在居然又被老子当众羞辱，甚至还把他们说成连狗都不如，真是寒心啊！

　　两大殿主相视一眼，双目中寂若死灰，对二代圣主已经失望到极点！

　　同时，帝天也皱起眉头，显得也没想到，燕辰的死，会让二代圣主如此疯狂。

　　但如果不阻止的话，他今天也得交代在这里。

　　眸子精光一闪，帝天淡淡道：“二代圣主，事实已经很清楚，燕辰二殿主，要么是被葬神山脉的凶兽杀死，要么是被鲲鹏一族的人杀死，你不去找他们算账，反而来杀我们出气，你这样的行为，难道是在惧怕他们吗？”

　　然而，二代圣主并没有收手，目光却看向人群中的帝天，森然道：“等杀了你们这些没用的废物，本座自然会去找他们算账，本座要让葬神山脉所有的生灵，为我儿陪葬！”

　　“二代，你太过分了！”

　　眼看大家的性命岌岌可危，三代圣主在这时候出现，目光颇显阴沉，没有多余的话，大袖一拂，一股恐怖的气势涌现，直奔二代圣主而去！

　　“少管本座的事！”

　　二代圣主眸子一冷，同样一挥手，一股气势咆哮而出！

　　“轰！”

　　两道气势相遇的刹那，狂风骤起，风云变色！

　　二代圣主当场被掀飞，由于他背对着葬神山脉，理所当然的朝葬神山脉飞去！

　　三代圣主同样也被掀飞，甚至嘴角还溢出一丝血迹，脸色也有些发白！

　　但他飞去的方向，与二代圣主相反，是朝圣殿的方向飞去。

　　并且，在被掀飞的同时，他双手一挥，卷起大殿主和帝天等人，远离了这个是非之地！

　　然而，出乎大家意料的是，二代圣主稳住身影后，遥遥的扫了他们一眼，居然没有再继续对他们下杀手，直接转身，主动掠进葬神山脉，消失在众人的视线中！

　　见状，三代圣主的脸色，顿时变得铁青一片，身体猛地一顿，稳在虚空，沉声道：“二代圣主一定是去血洗葬神山脉，我必须要去阻止他。大殿主，三殿主，你们快去看看内殿殿主的情况。其余人，一刻都不要耽搁，立刻返回圣殿！”

　　“是！”

　　众人应道，纷纷掉头朝圣殿掠去！

　　帝天自然也在其列，但他却暗中给李天发去了一道消息！

　　三代圣主也化成一道流光，朝葬神山脉暴掠而去！

　　至于大殿主和三殿主，四目相视，沉默少顷之后，最终还是选择，朝不省人事的内殿殿主飞去。

　　然而，若是仔细看，能在他们的神色间，发现一丝决然！

　　或许在他们心里，已经做下某种决定！

　　……

　　葬神山脉的中央区域！

　　一块巨石上，李天迎风而立，下方的平原上，汇集着数百人，以及数百头至尊凶兽。

　　瞧见李天迟迟没有开口，螳螂皇疑惑道：“李天，你找我们前来，到底有什么大事要交代？”

　　大长老也催促道：“李天，别卖关子了，快告诉我们。”

　　李天还是沉默不语。

　　但突然，他怀里的地象令震动起来。

　　他也没把地象令取出来，神念直接融入其内，等得知帝天发来的消息后，眸子精光一闪。

　　这时，他方才看向大长老等人。

　　“我们与圣殿开战数百年，可以说，我们大获全胜，我现在准备回一趟鲲鹏圣地，把这个好消息，亲口告诉鲲鹏皇，但我又放心不下。”

　　“所以，我才把你们全部召集到这里来，当面给你们交代清楚。在我离开的这段时间，由大长老和螳螂皇来主持大局，任何人，任何凶兽，都必须无条件听从他们的命令，知道吗？”

　　“是。”

　　鲲鹏一族的人，以及葬神山脉的至尊凶兽，都恭敬的应道。

　　李天又道：“大长老，螳螂皇，你们也别让我失望，知道吗？”

　　螳螂皇霸气道：“有本皇在，谁还敢来葬神山脉撒野？”

　　大长老没好气的瞪了眼螳螂皇，看向李天笑道：“放心吧！”

　　李天点头，取出时空镜，神力喷薄，金光照射而来的瞬间，顿时消失得无影无踪。

　　但就在李天消失不到三息，一股惊世的天尊之威，从远处滚滚而来！

　　大长老和螳螂皇等人，神色当场大变！

　　“有天尊降临，快逃！”

　　大长老怒吼。

　　然而，已经为时已晚，那天尊之威铺天盖地而来，把他们全部禁锢在虚空！

　　“唰！”

　　二代圣主降临此地！

　　他站在高空，低头俯视着大长老等人，冰冷道：“燕辰是谁杀的？”

　　大长老沉声道：“是我杀的，他燕辰屡次闯进葬神山脉，有何杀不得！”

　　“那你们统统去死吧！”

　　二代圣主听闻，眸子血光大放，浑身缭绕着实质般的杀气！

　　“轰！”

　　这一刻，天尊之威全面爆发！

　　一刹那，这个地方山崩地裂，岩浆喷发，映染苍穹！

　　鲲鹏一族的人，螳螂皇等凶兽，更是在这道恐怖的威压之下，神体破碎，灵魂湮灭，神血飘洒百万里，把这片天空，都浸染成血红色，骇人无比！

　　“二代圣主，你居然亲自进入葬神山脉，赶尽杀绝，鲲鹏皇和鲲鹏老祖，不会放过你！整个西大陆的荒兽种族，也不会放过你！”

　　大长老竭斯底里的咆哮。

　　但咆哮声未落，他的神体就爆炸开来，血溅八方！

　　一个瞬间，鲲鹏一族的数百人，葬神山脉的数百至尊凶兽，全部陨落！

　　这是一场惊世杀劫！

　　必将在圣界，引起一场轩然大波！

　　然而，二代圣主心里的仇恨，心里的怒火，不但没有丝毫消散，反而越发强烈！

　　他恨不得毁掉西大陆，让整个西大陆的生灵，为他的儿子陪葬！

　　“啊……”

　　突然！

　　他扬天厉啸！

　　体内，一股股磅礴的天尊神力，源源不断的喷薄而出，以他为中心，朝四面八方滚滚而去，摧毁着一切！

　　此时的葬神山脉，如同末日降临般，一座座山峰倒塌，一株株古木粉碎，一条条凶兽惨死，大地上，所有的一切，此刻都在消失，都在毁灭！

　　三息！

　　不过区区三息！

　　整个葬神山脉，被夷为平地，更是找不到半只飞虫走兽！

　　原本生机勃勃，凶兽密布的葬神山脉，俨然成为一片生机全无的死亡之地！

　　唯独那摧毁一切的天尊神力，还在天地间奔腾，咆哮！

　　“唰！”

　　一道红色身影降临。

　　三代圣主终于赶来，然而已经晚了。

　　看着下方那支离破碎的大地，一时间他呆了。

　　猛然，他回过神，一把抓住二代圣主的衣口，声色俱厉的咆哮：“你自己看看，你都做了些什么？你知不知道，这会激怒西大陆所有的荒兽种族，快醒醒吧，别再胡闹下去！”

　　“西大陆的荒兽都该死，本座要一一把他们铲除，首先就是九天鲲鹏一族！”

　　二代圣主森然的开口，冷漠的拍掉三代圣主的手，转身朝鲲鹏圣地一步一步走去，天尊神力滚荡八方，走一路，毁灭一路！

　　他虽然是一步一步前行，但他的速度，却比闪电还要快！

　　不过顷刻间，他就消失在三代圣主的视线中。

　　而他所过之处，大地支离破碎，满目疮痍，更找不到半头凶兽，或者植物的影子！

　　“该死！”

　　见状，三代圣主咒骂一声，给大殿主发去一道消息，便朝二代圣主追了上去。

　　他不得不去阻止，因为如果让二代圣主继续毁灭下去，西大陆的各大荒兽种族，绝对会群起而攻，到时面对西大陆所有荒兽的怒火，不止圣殿会陷入万劫不复之地，连整个东大陆，都会陷入水深火热之中！


第1739章 炉火纯青

　　就在二代圣主在西大陆大杀四方，就在三代圣主追去阻止的时候，寒冰河对面，在大殿主和三殿主的帮助下，内殿殿主已经从昏迷的状态中苏醒。

　　三人站在巨坑上方，看着被毁于一旦的葬神山脉，一时间，都忍不住摇头叹息。

　　内殿殿主悲叹道：“二代圣主这次闯了大祸啊，圣殿不久后，肯定会迎来灭世大劫！”

　　大殿主这时道：“内殿殿主，我准备离开圣殿。”

　　三殿主也道：“我也准备离开圣殿。”

　　内殿殿主急忙道：“你们这是为何？难道只为二代圣主那句话？”

　　“难道他那句话还不够吗？”大殿主反问，嘴角抿着一丝自嘲。

　　内殿殿主默然，叹道：“老夫知道，你们很失望，很寒心，但现在正是圣殿危难之际，难道你们就忍心看着，你们守护了这么久的圣殿，陷入万劫不复之地吗？留下吧，这里才是你们的家。”

　　“曾经，我确实把这里当成家一样去守护，甚至为了守护圣殿，我从未认真去闭关修炼过，要不然我早已踏入天尊之境，然而现在换来的又是什么？”

　　大殿主自嘲一笑，摇头道：“算了吧，圣殿已经不适合我，我还是比较喜欢做一个闲云野鹤，无拘无束，又没有烦恼，多逍遥自在。”

　　三殿主道：“我的想法和大殿主一样，离开圣殿后，就去好好闭关修炼，争取早日踏入天尊之境。”

　　“如果只是修炼的问题，很好解决，等这件事过后，老夫立马去挑选两个人，继承你们的殿主之位，到时你们就可以去至尊秘境闭关，没人会去打扰你们。”内殿殿主焦急道。

　　他之所以如此着急，如此卖力的去挽留两人，是因为两人的天赋和潜力都非常高。

　　虽然都才圆满至尊，但如果从一开始，便静心闭关修炼，如今的实力，绝对不会比他低。

　　换而言之，他们都是被圣殿的事务给耽误了。

　　大殿主笑了笑，摇头道：“我已经厌倦了圣殿的生活，你就别再劝了，我们后会有期。”

　　三殿主拱手道：“告辞！”

　　随即相视一眼，双双腾空而起，化成一道流光，快速消失在茫茫天地间。

　　内殿殿主看着两人消失的方向，久久不能回神。

　　两个天纵奇才，两个圣殿不可缺少的管理者，居然被二代圣主活活气走，离开了圣殿，真是滑稽，真是可悲啊！

　　“唉！”

　　最终，他一声长叹，大手凌空一抓，河对面，那挂在树梢的燕辰的尸体，划破长空，落在他身前。

　　然后他提着尸体，朝圣殿飞去，单薄的背影，显得格外疲惫，苍老。

　　他确实累了。

　　圣殿连番发生的变故，让他心力交瘁，他甚至也想和大殿主两人一样，放下负担，一走了之，过着闲云野鹤的日子。

　　内殿殿主回去后，立刻宣布了大殿主两人离开圣殿的消息。

　　毫无悬念，直接在圣殿引发一场轩然大波。

　　基本上所有人都在惋惜，都在悲叹。

　　帝天回到圣殿后，便立刻进入圣城，与无天汇合。

　　珠月楼，包房内！

　　外面已经沸沸扬扬，几乎已经闹翻天，但无天两人却悠闲的坐在座椅上，品着香茶，谈笑风生。

　　两人也都在第一时间，收到大殿主两人离开的消息。

　　无天淡淡道：“大殿主和三殿主会离开圣殿，是我没有想到的，但两人误打误撞，在这时候离开圣殿，也算是做了一个明智的选择。”

　　帝天微笑道：“确实明智，圣殿今天必然会遭到血洗，如果两人留下，唯有死路一条。”

　　无天笑道：“他们死与不死，都与我无关，我要的是圣殿覆灭，我要轩辕傲后悔终生，现在导火线已经点燃，接下来就要看李天的本事了。”

　　帝天道：“但我还担心一个人，轩辕傲，并且，如果各大荒兽种族真的杀上圣殿，九大逆天战族应该也不会袖手旁观，说不定现在已经在做准备。”

　　“这个完全不用去担心，这次是神蟒天尊让李天想办法瓦解圣殿，相信神蟒天尊不会让轩辕傲出手，毕竟轩辕傲太过强势，如果他出手，李天根本没有半点希望。”

　　“虽说神蟒天尊是在考验李天，但也得量力而行不是吗？”

　　“至于九大逆天战族，即使他们出现，只要战场在圣殿，那圣殿和内殿照样会瓦解。”无天淡笑道，一切都在算计之中。

　　帝天点头，笑道：“我们在这里也很无聊，不如去找个地方，坐山观虎斗，你看如何？”

　　“正合我意，不过临走前，我们要把葬神山脉的情况，以及二代圣主朝鲲鹏圣地杀去的消息，告诉李天。”

　　无天淡淡一笑，放下茶杯，取出地象令，给李天发去一道消息。

　　接着，他收起地象令，长身而起，朝珠月楼外面走去。

　　帝天紧随其后。

　　……

　　西大陆！

　　李天通过时空镜，降临在鲲鹏山脉附近的一片荒林上空。

　　其实，他当时召集葬神山脉的至尊凶兽，以及鲲鹏一族的人，根本不是要交代什么，而是把他们聚集在一起，方便二代圣主屠杀！

　　同样，他来鲲鹏圣地，也不是给鲲鹏皇报喜讯，相反，他是来送给鲲鹏皇一个噩耗！

　　出现在荒林上空后，他没有立刻进入鲲鹏山脉，他也在等待无天两人的传讯。

　　因为他是在二代圣主降临前离去的，所以葬神山脉到底发生了什么事，结果如何，他还不知道。

　　等了片刻，地象令终于有了反应。

　　没错，这正是无天传给他的信息。

　　但当李天得悉传来的内容后，老实说，他也非常吃惊。

　　“没想到二代圣主，竟凶残到如此程度，不过这样的结局，对我才更有利！”

　　他眸子寒光一闪，收起地象令，身躯一震，神力顿时喷薄而出，化成一片片锋利的刀刃，居然摧残着他自己的肉身！

　　转瞬间，他便衣衫褴褛，浑身布满伤口，血液淋淋！

　　接着，他上下打量了眼自身的情况，满意的点点头，随后似是亡命般，朝鲲鹏山脉掠去！

　　十几息后，他一口气来到圣地上空，目中带着惊恐，焦急地吼道：“伯父，大祖，二祖，五祖，大事不妙了，你们都快点出来！”

　　这演戏的功夫，还真是炉火纯青啊！

　　“咚！！！”

　　四道身影立马从湖面掠出，降临在李天身前。

　　当瞧见李天那狼狈的模样时，四人都是勃然变色！

　　鲲鹏皇急忙问道：“发生了什么事？”

　　李天瘫在四人脚下，一把鼻涕一把泪地说道：“伯父，侄儿没用，侄儿该死……伯父，三位老祖，你们处罚我吧，我自愿领死……”

　　那伤心，那悲恸，那自责的模样，简直让人心酸。

　　鲲鹏皇四人相视一眼，虽然不知道发生了什么事，但心里也跟着沉重起来。

　　鲲鹏皇俯下身，亲手把李天搀扶起来，柔和地说道：“快点起来，先把事情说清楚。”

　　“伯父，三位老祖，事情是这样的。”

　　“本来这几百年来，我们和圣殿的交锋，都是我们稳占上风，可就在几天前，圣殿的三十八名至尊，居然易容潜入葬神山脉，疯狂的屠杀凶兽。”

　　“我发现后，立刻召集大长老和山脉中的至尊凶兽，进行反扑，皇天不负有心人，经过数场血战，终于把他们斩杀，只有两人逃走，这两人都是内殿的至尊。”

　　“我以为，有了这次教训，他们就会老实点，但万万没想到，那个叫燕辰的人，又趁我们不注意，进入葬神山脉屠杀无数凶兽，听到这个消息，我当时就怒了，便命令大长老将他杀了。”

　　“本以为，这次圣殿总应该消停了吧，但令我更没想到的是，圣殿的二代圣主，居然亲自进入葬神山脉报复，二话不说，直接对我们下杀手。”

　　“大长老为了保护我，陨落了，那些至尊凶兽也全死了，甚至连葬神山脉，都被二代圣主夷为平地，除了我之外，没有一人，没有一头凶兽幸免！”

　　“伯父，三位老祖，是因为我领导无能，才导致这样的惨剧发生，你们责罚我吧！”

　　李天把这些天所发生的事，简单明朗的说了一遍。

　　当然了，也有经过添油加醋。

　　但他那自责的语气，他那悲恸的神色，却是让鲲鹏皇四人，无论如何都没办法去责怪他。

　　老实说，听到这些后，四人也没心情去责怪李天。

　　因为他们的心里，此刻装得全是愤怒！

　　鲲鹏大祖突然咆哮开：“欺人太甚，实在欺人太甚，他圣殿还真以为，圣界是他们的天下不成？”

　　鲲鹏皇拍了拍李天的肩膀，安慰道：“大长老他们的死怨不得你，二代圣主是圆满天尊，他亲自进入葬神山脉报复，你能活着回来已经是万幸，别再自责，好好去养伤，接下来的事就交给我们来处理。”

　　“是。”

　　李天躬身应道，转身朝一座山峰飞去，一副沉痛无比的样子。

　　突然，他又稳住身影，转身看向四人，道：“对了，伯父，三位老祖，那二代圣主已经朝鲲鹏圣地杀来，应该是想捣毁我们鲲鹏圣地，他现在就像是一条疯狗，你们千万要阻止他啊！”

　　说完，他又补充道：“还有三代圣主也在他身后，你们要小心点。”

　　鲲鹏皇点头道：“我知道了，你去休息吧！”

　　李天点头，拖着疲惫的身体，转身离去。

　　然而，他的眸子深处，却闪烁着惊人的寒光！


第1740章 戏剧一幕

　　李天离开后，鲲鹏皇和三大老祖的脸色，立马阴沉下去。

　　鲲鹏大祖阴冷道：“鲲鹏皇，你留守鲲鹏圣地，并立刻把这一消息，传给火麒麟和金乌他们，最好让西大陆所有的荒兽种族，都得知这件事。老二，老五，随我去阻止二代圣主，不能让他进入鲲鹏山脉的地界！”

　　“是！”

　　三人应道。

　　唰！！！

　　三大老祖立刻消失不见。

　　鲲鹏皇也取出地象令，消息一道接一道发出去。

　　当下，二代圣主荡平葬神山脉，杀入西大陆的消息，便犹如一场瘟疫般，在西大陆蔓延开来！

　　“岂有此理，居然敢堂而皇之的杀进西大陆，我火麒麟一族绝对无法容忍！”

　　一道愤怒的暴喝声，在麒麟圣地炸开。

　　两头火麒麟冲出圣地，带着一片汪洋火海，消失在天际！

　　“圣殿真的是越来越过分，看来不能再让圣殿继续存在下去！”

　　凤凰圣地内，也响起一道冰冷的话语，两头凤凰展动羽翅，朝东大陆掠去！

　　“敢摧毁我西大陆的葬神山脉，今天我金乌一族，势要把圣殿也夷为平地！”

　　金乌圣地！

　　两头金乌冲霄而起，携带着恐怖的荒兽凶威，消失在茫茫天地间！

　　“看来不给东大陆一点教训，还真以为我西大陆的荒兽好欺负！”

　　“即便轩辕傲亲临，今天也休想保住圣殿！”

　　“不荡平圣殿，我西大陆威名何存！”

　　“既然你们要挑衅西大陆，那就陪你们战个痛快！”

　　“西大陆的荒兽，西大陆的威名，不容亵渎！”

　　与此同时！

　　九翼天凤，金翅大鹏，荒古天龙，孔雀等各大圣地，纷纷响起一道杀气凌人的声音。

　　各大最强荒兽种族的老古董纷纷出关。

　　并且，还有王者种族，比如血睛夔牛，玉面烛龙等等，他们族内的老古董，也都从闭关中苏醒。

　　无一例外地，都是一尊尊恐怖的天尊！

　　无一例外地，都是带着满腔的怒火，亲自前往东大陆！

　　此时此刻的西大陆，已经彻底闹翻天！

　　神蟒界！

　　“难道真是李天这个小家伙在暗中搞鬼？”

　　“如果真是他的话，凭一己之力，挑起东大陆和西大陆的战火，并且是不死不休，那如轩辕傲所说，他真的是一个心机非常可怕的年轻人，这样的人物，虽然实力不强，但也有资格进入神蟒界。”

　　“不过……现在还不能下结论，得等最后的结果出来再说……”

　　“呵呵，今天刚好有空，便去找轩辕傲聊聊天，叙叙旧。”

　　一座宫殿上空，神蟒天尊迎风而立，眺望着东边的旭日，喃喃自语。

　　最后，带着一道轻笑声，他消失不见。

　　……

　　再说鲲鹏三大老祖！

　　经过数百息的瞬移，他们降临在一座山巅之上。

　　脚下巨峰能有数万丈之高，狂风呼啸，刮起他们的衣服猎猎作响！

　　他们的目光，凝视着前方，寒光逼人！

　　三人视线所视之处，是一片苍茫大地，地面上，有一道白色身影，正朝巨峰风驰电掣而来！

　　此人正是二代圣主！

　　他浑身气势熏天，眸子血红一片，所过之处，山崩地裂，万物寂灭，轰隆声震耳欲聋，浓烟遮天蔽日！

　　再看二代圣主的身后，放眼望去，全是一片残破不堪的大地，宛如修罗地狱般！

　　鲲鹏大祖青筋暴跳，咬牙切齿道：“这个畜生，真是该死！”

　　鲲鹏五祖皱眉道：“李天不是说，三代圣主也在吗？”

　　鲲鹏大祖道：“三代圣主应该还在后面，趁他还没有赶来，老二，我们快点把二代圣主斩杀，为老三和老四报仇雪恨！”

　　“好！”

　　鲲鹏二祖点头，浑身杀气腾腾！

　　“唰！！”

　　数个闪烁，两大老祖出现在二代圣主上空，不由分说，全力一拳轰杀而去！

　　二代圣主蓦地抬头，死死地盯着两人，阴测测地笑道：“找的就是你们！”

　　他没有丝毫退让，双拳猛地轰出！

　　在四个拳头碰撞在一起的时候，一道沙尘风暴拔地而起！

　　天尊的交锋何其恐怖！

　　这里的虚空崩塌，空间壁垒破碎！

　　这片大地，更是在疯狂的往下沉，一根根岩浆火柱，粉碎地壳，冲霄而起！

　　“噗！！”

　　一瞬间，三人的嘴里，皆喷出一口热血，脸色有些发白！

　　“住手！”

　　这时，又一道冷喝声从后方传来，正是三代圣主！

　　鲲鹏大祖喝道：“速战速决！”

　　“轰！”

　　两大老祖同时显化出真身，身躯足有万余丈，遮天蔽日，凶威更甚之前！

　　“鲲鹏战拳，杀！”

　　两人仰天一声咆哮，两个黑色的拳头，从他们的体内冲出，只有成人巴掌大，但散发出的毁灭力极度惊人，疯狂的滚荡开来，几欲毁天灭地！

　　然而，面对如此可怕的攻击，二代圣主居然还是没有退让！

　　只见他笔直的站在虚空，双手高举，手掌合并在一起，神力从手臂中喷涌而出，形成一道万丈光刃，呈金色，宛如金子浇铸而成，锋芒灭世！

　　“七绝霸刀，斩！”

　　他一声怒吼，双手挥下，那万丈光刃顺势粉碎虚空，杀向两大传承武神通！

　　光刃率先劈到鲲鹏二祖的鲲鹏战拳，伴随着轰的一声巨响，两者都在一瞬间龟裂开来，这就说明，这种名叫七绝霸刀的神通，杀伤力丝毫不比鲲鹏一族的传承武神通逊色！

　　如果一对一，二代圣主的战力，不会比鲲鹏二祖差！

　　但要知道，现在可不只有鲲鹏二祖，还有鲲鹏大祖在场！

　　并且，论起实力，鲲鹏大祖比二祖要强大一丝，传承武神通的威力，自然也会强上一筹！

　　“轰！”

　　鲲鹏大祖的鲲鹏战拳，摧枯拉朽的把破碎的七绝霸刀碾碎，闪电般的轰在二代圣主身上！

　　噗的一声，二代圣主当场被震飞，肉身破碎，神血飘洒！

　　“二代！”

　　此时的三代圣主，距离战场只有数亿里，数亿里对于神灵来说，还是有段距离，但对于天尊来说，只是一步之隔，一瞬间的事。

　　然而，凭两大老祖现在的状态，要杀重伤的二代圣主，连半个瞬间都不要！

　　瞧见两大老祖杀心大起，三代圣主急忙喝道：“大祖，二祖，这是个误会，你们要是再敢继续动手，老夫也不客气了！”

　　“老二，别管他！”

　　鲲鹏大祖喝道，率先出击！

　　鲲鹏的速度，又是何等的惊人，他双翅一震，直接就追上二代圣主，神力犹如潮水般涌现，化成一片片漆黑的刀锋，一股脑朝二代圣主绞杀而去！

　　同时，鲲鹏二祖也降临，神力咆哮八方，毁灭天地！

　　“啊！”

　　二代圣主当场惨叫起来，身上的血肉被一片片割下，眨眼间就只剩下一具血淋淋的神骨！

　　“混蛋！”

　　三代圣主见状，顿时怒火中烧，喝道：“七绝霸刀，斩！”

　　他也施展出七绝霸刀，说明这种神通，并不是私人所有，应该也是某种传承武神通。

　　并且论起威力，还丝毫不比二代圣主差！

　　七绝霸刀携带着恐怖绝伦的锋芒，朝两大老祖怒杀而去，然而两大老祖却是视若无睹，疯狂的绞杀着二代圣主！

　　惨叫声不绝于耳，回荡在这片天地间！

　　身后，眼见七绝霸刀就要劈到自己，但就在这时，两大老祖双翅一展，突地消失不见！

　　这突如其来的一幕，让三代圣主大惊失色！

　　因为，二代圣主和两大老祖是站在同一条线上，并且二代圣主是在两大老祖身前，而三代圣主却在两大老祖身后，两大老祖抽身离去，七绝霸刀劈向的目标，自然就会从两大老祖，变成二代圣主！

　　这就是让三代圣主惊慌的地方！

　　如果不及时溃散七绝霸刀，二代圣主就会死在他的手上！

　　然而，如此短暂的距离，他根本来不及去溃散七绝霸刀！

　　甚至就在他大惊失色的那一刹那，伴随着轰的一声，七绝霸刀轰然落下，二代圣主的神骨，直接就被劈成粉碎！

　　神格，气海，灵魂，也都灰飞烟灭！

　　一代霸主，就此陨落！

　　三代圣主顿时愣住了，呆若木鸡。

　　他实在想不通，事情为什么会变成这个样子？

　　他明明是来营救二代圣主的，怎么反倒成为杀死二代圣主的凶手？

　　他现在的做法，不就等于帮了两大老祖一个大忙？

　　这一刻，他连撞墙的心都有了。

　　二代圣主恐怕也不会想到，结果会死在三代圣主手中吧！

　　其实说到底，还是因为九天鲲鹏的速度太快，让人防不胜防！

　　如果换个人，换头凶兽，没有九天鲲鹏这么快的速度，这一变故也就不会发生。

　　鲲鹏大祖，鲲鹏二祖，展翅盘旋在高空。

　　鲲鹏大祖戏谑道：“三代圣主，谢谢啊，要不是有你出手相助，我们还真没办法，这么轻松的就把二代圣主弄死。”

　　鲲鹏二祖也道：“有句古话怎么说来着？对了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，不得不承认，这次的结果，真的把这句话体现得淋漓尽致。”

　　羞辱！

　　赤裸裸的羞辱！

　　三代圣主抬头看向两大老祖，双手紧攥，老眼中弥漫着化不开的杀机！

　　鲲鹏大祖冷笑道：“二代圣主屠杀我葬神山脉无数凶兽，更是让我鲲鹏一族的人一个不剩，现在我杀了他，难道还有错不成？”


第1741章 再次现面

　　三代圣主阴沉道：“你杀二代是没错，但你不该用这种卑鄙的手段，你们设计让我亲手杀了二代，此事传出去，我以后还怎么在东大陆立足？我还有什么脸面生活在东大陆！”

　　“原来是这样。”

　　鲲鹏大祖恍然大悟，森然地笑道：“没关系，因为你马上也会死！”

　　“嗖！”

　　三代圣主脸色骤变，没有任何犹豫，直接掉头，朝东大陆逃窜而去！

　　他身为圆满天尊，本来不战而逃这种事，他的自尊是不允许的。

　　但是，面对两尊圆满天尊，并且还是两头九天鲲鹏，他就不得不逃！

　　“擅闯西大陆者，不管是谁，一律杀无赦！”

　　然而这时，天地间响起一道冷漠的话语。

　　紧接着，两道火光从天而降，这是两头火麒麟，降临在三代圣主的前方，浑身缭绕着麒麟神炎，拦住去路。

　　两头火麒麟出现后，这片天地的温度急速飙升，顷刻间，这里就宛若一个大火炉！

　　三代圣主瞳孔猛缩，又连忙掉头，朝左边掠去！

　　但在这时，又有两道火红的神光降临，这是两头凤凰，每一片羽毛都似是一片火焰般，神骏无比！

　　左边，也出现两头金乌，周身也燃烧着一簇簇火焰，但与麒麟和凤凰不同的是，他们身上都是金色的火焰！

　　同时，上方虚空破碎，两条荒古天龙咆哮而出，每一条都足有万余丈，通体精光灿灿，凶威惊世！

　　这一下，三代圣主就彻底没有退路！

　　鲲鹏大祖扫了眼众兽，沉声道：“你们来得正好，看看下方的这片大地，这都是二代圣主的杰作！”

　　大家纷纷朝下方看去，接着又朝东大陆的方向望去，进入视线中的只有千疮百孔，再无其他！

　　原本这草木茂盛，生灵无数的大地，俨然变成一片死地！

　　一头火麒麟问道：“二代圣主在哪？”

　　鲲鹏大祖道：“已经让我和老二杀了。”

　　一头金乌冰冷道：“杀得好！”

　　又一头荒古天龙道：“那就别浪费时间，直接杀了三代圣主，立刻去血洗圣殿！”

　　三代圣主身体一颤，急忙道：“各位，请听我解释！”

　　那荒古天龙喝道：“连葬神山脉你们都敢夷为平地，还有什么好解释，杀！”

　　两头荒古天龙率先动手，金灿灿的巨尾，朝三代圣主拍去，荒兽凶威震荡八方！

　　同时，两头麒麟，两头凤凰，两头金乌，两头鲲鹏，纷纷全力出手，朝三代圣主杀去！

　　这根本就是一场绝杀之局！

　　三代圣主惨然一笑，没想到纵横几个时代，居然会陨落在这里。

　　他取出地象令，给内殿殿主发去一道消息。

　　接着，他大手一握，地象令喀嚓一声粉碎，随后他的身体膨胀起来，释放出一股毁灭性的气机！

　　没错！

　　他选择了自爆神格！

　　众兽瞳孔微微一缩，毫不犹豫的遁空而去！

　　“轰！”

　　就在大家遁走之际，三代圣主的神体，猛地爆炸开来！

　　圆满天尊自爆，那是何等的恐怖！

　　大地，虚空，全都在一瞬间，灰飞烟灭，化成一片混沌，如同天地初开，甚至连苍穹都在龟裂，坍塌，像是世界末日，恐怖绝伦！

　　然而，三代圣主的自爆，并没有给鲲鹏大祖他们造成半点伤害。

　　亿万里之外，各大种族的老古董汇集在一起。

　　他们远远的眺望着爆炸中心，目光冰冷无情。

　　鲲鹏大祖突然看向旁边的一头火麒麟，问道：“麒麟大祖，难道真要去血洗圣殿？”

　　麒麟大祖冷笑道：“当然，不给他们一点颜色瞧瞧，他们是不会老实。”

　　“既然如此，那就不废话，出发！”鲲鹏大祖眸子寒光一闪，又似是想起什么，喝道：“老五，你回去坐镇鲲鹏圣地。”

　　身在另一边的鲲鹏五祖，当听到这道声音，立刻折道而返。

　　同时，几大荒兽种族的老古董，杀气腾腾的朝东大陆掠去。

　　数息后，两头九翼天凤出现！

　　又过去几息，两头金翅大鹏，两头孔雀降临。

　　如此一来，十大最强荒兽种族，除开吞天兽和吞神蟒，都已经现面。

　　不久，血睛夔牛和玉面烛龙等族内的老古董，也相继加入讨伐圣殿的阵营内。

　　全是清一色的圆满天尊！

　　这股力量，别说血洗圣殿，即便荡平东大陆，也完全不是问题！

　　圣殿！

　　内殿殿主站在执法殿上空，脸色前所未有的阴沉。

　　他已经收到三代圣主的消息，自然也知道，西大陆的老古董都已经出关！

　　并且，三代圣主还让他立刻联系轩辕傲，以及九大逆天战族，因为现在的情形，只有轩辕傲和九大逆天战族，才有能力保住圣殿。

　　他也是立马给轩辕傲和九大战族的族长，发去求救的信号。

　　然而，居然没有一人回应他！

　　他却不知道，无论是轩辕傲，还是九大逆天战族，都已经被人拖住！

　　灭天战族的族地！

　　轩辕傲和神蟒天尊相对而立，皆是默默不语。

　　但相比神蟒天尊的从容淡定，轩辕傲却是显得有些心烦意乱。

　　圣主，轩辕凤凰，还有几个陌生面孔，站在轩辕傲身后，无一例外地，都是愤怒的盯着神蟒天尊。

　　然而，这个地方除开他们之外，还有一个与众不同的老人，此人颇为年迈，身穿一身血衣，嘴角还勾罗着一丝玩味。

　　如果无天在这里，定能一眼就认出，这人正是当初在天界出现的那三个血衣老人的其中一人！

　　轩辕凤凰低声道：“先祖，我们不能再继续拖下去，否则圣殿会彻底瓦解。”

　　轩辕傲深呼吸一口气，看向神蟒天尊，问道：“你为什么要阻止我？”

　　神蟒天尊瞧了眼血衣老人，淡淡道：“我其实就是来找你聊聊天，叙叙旧，不过本尊倒是很疑惑，他又为什么来阻止你？”

　　轩辕傲转头看向血衣老人，沉声道：“你究竟是谁？为什么三番五次与我作对？你为什么能自由出入圣界和天界？”

　　轩辕傲当然认识此人，因为当初在天界，他还和此人交战过。

　　血衣老人呵呵笑道：“不是老夫要和你作对，是小主人要对付你，小主人还说，一定要让你尝尽生不如死的滋味，至于出入圣界和天界，对于我们来说，轻易而举的事。”

　　“我们？难道你还有同伴？”轩辕傲皱眉。

　　血衣老人淡笑道：“当然，另外八大战族，都已经被老夫的同伴牵制住，所以这次圣殿注定要灭亡。”

　　神蟒天尊道：“本尊很好奇，你的小主人是谁？你们又是来自何处？本尊从荒古活到至今，还从来没听过你们这些人。”

　　血衣老人道：“这与你无关。”

　　神蟒天尊目光一冷，却玩味道：“呵呵，你只是圆满天尊，如果本尊现在离去，你可是会被轩辕傲撕成碎片的。”

　　血衣老人淡淡道：“老夫敢只身前来，自然就有全身而退的把握，倒是你，小心以后遭到轩辕傲的报复，因为轩辕傲，是一个六亲不认的主。”

　　神蟒天尊眉头一皱，摇头道：“本尊不知道你在说什么。”

　　“不知道？”血衣老人嘴角微微一扬，戏谑道：“那老夫怎么听说，是你吩咐李天去瓦解圣殿和内殿的？”

　　“阁下，还请不要信口雌黄！”

　　神蟒天尊脸色一沉，语气中带着一丝威胁。

　　“哈哈……”

　　血衣老人一声大笑，再也没有说话，双手抱胸，摆出一个局外人的姿态。

　　轩辕傲瞧了眼血衣老人，转头看向神蟒天尊，沉声道：“你为什么要这么做？”

　　神蟒天尊冷笑道：“开玩笑，本座什么人？岂会干出这种勾当？”

　　然而他心里，却在揣测血衣老人的身份。

　　……

　　圣殿！

　　迟迟没有等到回应的内殿殿主，心里是焦急如焚！

　　整个圣殿，也是笼罩在一层阴霾之中。

　　蓦地！

　　他身躯一震，抬头朝西大陆的方向看去。

　　他感应到数十道气息，正以惊人的速度，朝东大陆掠来！

　　并且，每一道气息，都深不可测！

　　“所有人听令，立刻离开圣殿，有多远逃多远！”

　　他一声暴喝，立刻冲天而去，进入古塔！

　　三大殿的成员，在听到他的喝声后，都是疯狂的朝传送门窜去，冷月和尤漠就在其中。

　　也有一些人，朝四周山脉逃窜而去！

　　“轰！”

　　内殿殿主进入乾坤塔还没有三息，乾坤塔突地荡出一股恐怖滔天的气势！

　　紧接着，乾坤塔撕裂虚空，看样子是要打算遁走！

　　其实，确实是要遁走，因为无论是内殿殿主，还是乾坤塔的兵魂，都非常清楚，面对西大陆的老古董，并且还是成群结队，他们根本没有任何胜算。

　　为今之计，只有遁走这一条路！

　　“想去哪？”

　　但就在这时，一道玩味的话语响起，随后一头金色小兽显化而出。

　　没错，它就是小家伙！

　　但是，在小家伙身边，还有一个人，此人是一个中年男子，身穿一件血衣，眉宇间透着一股沧桑。

　　小家伙挥了挥小爪子，轻蔑道：“把乾坤塔给蛙爷留下。”

　　“摧毁？”

　　中年男子问道。

　　小家伙摇晃着小脑袋，道：“不不不，只要破碎就行。”

　　中年男子点头，大手凌空一探。

　　这时候的乾坤塔，半个塔身都已经进入空间裂缝，但就在中年男子大手探出的刹那，伴随着喀嚓一声巨响，塔身居然裂开了！

　　并且，随着中年男子大手一挥，那乾坤塔竟是犹如一枚陨石般，朝西大陆的方向暴射而去！

　　随后，小家伙和中年男子又再度消失不见，没有留下半点痕迹，像是从来没有出现过。


第1742章 幻象战族

　　圣殿附近的某一座山峰上。

　　无天和帝天并肩而立，眺望着一片狼藉的圣殿，神色平静如常。

　　但当小家伙现面的时候，两人目中，顿时爬起喜悦和吃惊！

　　喜悦，当然是因为再次看见小家伙。

　　只可惜，小家伙来得快，去得也快。

　　至于吃惊，自然是吃惊中年男子的实力！

　　要知道，乾坤塔可是一件天尊神兵，虽不知道明确的等级，但能成为天尊的修炼之地，又岂会太差？

　　结果却没想到，中年男子只用力一抓，塔身便出现裂痕，此等战力是何等惊人！

　　帝天问道：“无天，吞天兽现在有强而有力的靠山，难道你不去找它吗？”

　　无天摇头，没有去解释原因，淡淡道：“等下西大陆的荒兽，肯定会毁灭八方，我们这里也可能会遭到波及，赶紧走吧，离开这个是非之地。”

　　帝天道：“那你接下来打算去哪？”

　　“去幻象战族！”

　　无天眸子精光一闪，修罗九步迈出，便朝传送门掠去。

　　因为只有传送门，才能更快的离开圣殿。

　　“幻象战族？”

　　帝天眉头微微一皱，但转瞬就明白，无天去幻象战族要做什么，轻轻的摇了摇头，迅速跟上去。

　　说时迟，那时快！

　　从内殿殿主下令，直到现在，还没有五息！

　　目前为止，圣殿只有一小部分人，通过传送门，成功离开了圣殿。

　　因为传送门只有一扇，并且每隔五息，又会关闭一次，每一次最多也就能传送数十人。

　　等再次开启，又得需要一点时间。

　　但此刻，对于圣殿的人来说，无疑是争分夺秒！

　　即便只有一息，也会导致他们陨落！

　　所以这一刻，大家都在争先恐后的朝传送门涌去。

　　甚至还有人为了抢占先机，大打出手！

　　然而这时，无天带着帝天从天而降，至尊的气势稍稍一放，拥挤在传送门四周的人，一瞬间纷纷被掀飞出去。

　　接着，两人迈入传送门，消失得无影无踪。

　　那些被掀飞的人，尽管心里很不满，但现在顾不上这么多，再次朝传送门涌去。

　　另一边，乾坤塔犹如一枚流星般，朝西大陆暴射而去，那恐怖的冲击力，即便是乾坤塔的兵魂，也无法将塔身稳住。

　　“咦，乾坤塔居然主动朝我们飞来？”

　　“看样子，圣殿是想把战场放在西大陆。”

　　“还想与我们一战，真是不自量力！”

　　西大陆的数十个老古董，目中都是迸出浓烈的寒光。

　　小家伙和中年男子的出现，他们没有亲眼看见，只以为是乾坤塔朝他们掠去，是要在西大陆与他们一战。

　　“唰！！！”

　　圆满天尊的速度何其快，几乎只在两个呼吸间，便与乾坤塔相遇。

　　仇人见面，分外眼红！

　　没有只字片语，数十个老古董一起出手，神力咆哮而出，凝聚出毁灭一击，轰向乾坤塔，喀嚓一声，塔身上的裂痕，一瞬间变大好几倍！

　　并且，乾坤塔再次被震飞，又折道而返，朝东大陆射去。

　　“你们发现没？乾坤塔本身就带有裂痕。”

　　“确实有裂痕，并且还是崭新的裂痕，看来是刚不久造成的，可究竟是谁造成的？”

　　“乾坤塔是一件四劫天尊神兵，实力与我们相等，但因为它的本体，是神铁炼制而成，坚硬无比，即便我们联手，也要花一番功夫才能将它击碎！”

　　“如此说来，刚不久出现的强者，应该是一尊大圆满天尊！”

　　“我看是神蟒天尊，毕竟整个圣界，大圆满天尊只有两位，一个是轩辕傲，另一个就是神蟒天尊。”

　　“看来圣殿这次的行为，也把神蟒天尊彻底激怒了！”

　　数十个老古董精神抖擞，一路摧枯拉朽的碾压过去！

　　顷刻间，几百年前才重筑起来的圣殿，又再一次被夷为平地！

　　并且，那些朝四周逃窜而去的人，以及还没来得及进入传送门的人，纷纷在这一刻，血溅当场，灰飞烟灭！

　　幸好无天有先见之明，抢先一步离去，否则此刻，他和帝天还真会遭到波及！

　　破碎的乾坤塔，也没去救圣殿成员，借助那股冲击力，疯狂的朝灭天战族遁去！

　　“乾坤塔一定是去了灭天战族，我们追上去！”

　　毁掉圣殿之后，数十个老古董，又立马朝乾坤塔追去，那完全就是一副不达目的，誓不罢休的架势。

　　而且，他们纷纷效仿二代圣主，天尊神力咆哮八方，走一路，毁灭一路！

　　所过之处，所造成的破坏，相比二代圣主，那是有过之而无不及，无数生灵遭到殃及，身死道消！

　　毕竟，二代圣主只有一人，他们则是一群，足有数十个！

　　半个时辰后，他们出现在圣城附近。

　　圣城的人，当感受到那数十道恐怖的气息后，顿如鸟兽散，疯狂逃窜！

　　“轰！”

　　鲲鹏大祖降临，摧拉枯朽的毁掉圣殿，圣城一大半的人，直接惨遭毒手，只有一部分人，逃出生天！

　　至于无天和帝天，早在半个时辰前，他们来到圣城后，便直奔幻象战族而去，所以并没有遭到殃及。

　　但仅仅这半个时辰，惨死在数十个老古董手中的生灵，根本无法去估量。

　　要知道，圣城位于东大陆的中央区域！

　　换而言之，西大陆的数十个老古董，从圣殿一路杀来中央区域，足足跨越半个东大陆，惨死在他们手上的生灵，能用数字去计算吗？

　　显然不能！

　　甚至有不少王者种族，都遭到灭顶之祸，全族尽灭！

　　这一场灭世的浩劫，苍穹的云层，都已经被染成血红色，血腥味刺鼻！

　　但好在毁掉圣城后，数十个老古董没有再继续前行，转向朝北边掠去，留下一片满目疮痍的破碎大地。

　　九大逆天战族，位于东大陆中央区域，灭天战族自然也不例外。

　　只不过各个战族位置的方位不同。

　　灭天战族在圣城的北边。

　　幻象战族则在圣殿的南边，刚好相反，因此无论西大陆的老古董，在灭天战族怎么闹，也波及不到无天。

　　而就在数十个老古董毁灭圣城的时候，无天已经来到幻象战族的族地。

　　幻象战族的族地，是一条延绵数十亿里的山脉，山峦叠嶂，每一座最低都有数十万，耸入云霄，雄伟壮丽！

　　无天和帝天站在山脉的边缘上空。

　　帝天皱眉道：“你真打算现在就去？”

　　在前方的山脉内，他感应到数十道深不可测的气息，并且这些气息，不知什么原因，还汇集在一起，如果真的闯进去，怕是凶多吉少。

　　无天闻言，心里也是惊讶无比，转头看向帝天，问道：“你知道我来这里的目的？”

　　帝天淡笑道：“我听李天说过，你和司马丰有一场万年约战，如果我没猜错，你前来幻象战族，就是为了与此人一战。”

　　无天摇头道：“李天还真是把什么都告诉你。”

　　“这些不重要，重要的是，你现在不能去找司马丰。”

　　说到这里，帝天的神情变得严肃无比，沉声道：“司马丰的实力，肯定已经不如你，但幻象战族可不只有他一人，你就这样去赴约，即便你能杀掉司马丰，最后也无法活着离去，还有另外一点，你现在的身份，不能暴露。”

　　无天道：“这些不用你提醒我也很清楚。”

　　帝天不解道：“那你为什么还要来？”

　　无天淡淡道：“我来这里，并不是赴约，是为了打探一个女人的下落，顺便查一查，幻象战族没去营救圣殿的原因，至于司马丰，如果撞上他，便一并解决，倘若没撞上，那就让他再多活一段时间。”

　　“原来如此。”

　　帝天恍然大悟，老实说，他真以为无天是来赴约的，听到解释后，也终于松了口气。

　　无天道：“走，我们去看看，幻象战族的人，为什么会聚集在一起。”

　　“嗖！！”

　　两人化成一道流光，朝山脉中央的一座主峰掠去。

　　一路上，他们没有遇上一个人，整条山脉都陷入死一样的沉寂。

　　无天两人也越发好奇。

　　虽说经过数个时期的恶战，幻象战族的族人也已经所剩不多，但还是有不少投靠他们的人，这些人依附着幻象战族，自然也会生活在这里，可现在怎么连一个鬼样子都没有看到？

　　数十息过去，两人来到那座主峰下方。

　　他们所感应到的那数十道气息，就汇集在这座主峰的山巅。

　　帝天问道：“要不要隐匿下气息？”

　　无天道：“没这必要，我是内殿成员，你是裁决者，如果他们问起来，我们就直接说是来求助的。”

　　帝天摇头失笑道：“我倒是忘记了我现在的身份。”

　　“咻！！”

　　两人冲天而起，两个呼吸没到，便出现山巅上空。

　　然而，当看见山巅上的情况时，无论是无天，还是帝天，都愣住了。

　　只见山巅中央，坐落着一座古老的大殿，而在大殿上方，聚集着数十人，但这数十人，却又分为两拨。

　　更为诡异的是，其中一拨居然只有一个人。

　　这是一个年迈的老人，身穿一件血色长袍，像是沐浴在血液中一样，浑身煞气十足。

　　血衣老人对面，则有大概五十余人，纤若灵，司马坎，司马丰，幻象战族的族长，幻象战族的大长老，赫然就在其列！


第1743章 齐聚灭天战族

　　瞧见纤若灵在这里，无天由衷的松了口气。

　　怎么说呢？

　　当初渡至尊神劫的时候，他发现纤若灵没在至尊秘境，但他又不敢确定。

　　毕竟，至尊秘境这么大，还有一个天尊秘境，保不准纤若灵会在其他的地方。

　　所以他很担心，于是就跑来幻象战族一探究竟。

　　如今终于真人，他悬起的心也终于能够放下。

　　但血衣老人的存在，却让他吃惊不已！

　　此人，无论是穿着打扮，还是本身气质，完全和当初欧阳城俊身边那三个血衣老人一模一样！

　　并且，很明显，也是因为此人，幻象战族才无法去支援圣殿。

　　那问题就来了。

　　而且是疑点重重。

　　难道欧阳城俊，以及他背后的势力，也在圣界？

　　可轩辕傲又怎么会不知情？

　　还有，此人又为何要来牵制出幻象战族的人？

　　正当他沉思之际，脑海中突然划过一片灵光！

　　没错！

　　肯定和小家伙有关！

　　之前在圣殿的时候，随同小家伙出现的那个中年男子，也是这种穿着打扮。

　　并且，小家伙当初是被欧阳城俊带走的。

　　换而言之，此人应该是和小家伙一起的。

　　想清楚这一点，他心里又浮现出一个疑惑。

　　难道说，小家伙已经识破他的身份？而且也已经知道，他就是这场浩劫的幕后主使？

　　如若不然，小家伙又怎么会让人来牵制住幻象战族？

　　同样在暗中揣思的还是帝天。

　　“傅仇，你怎么会来这里？”

　　便在这时，一道惊讶的声音响起。

　　说话的正是纤若灵。

　　两人出现后，幻象战族的人和血衣老人，也都很快发现了他们。

　　无天用傅仇这个身份，在圣殿闯下赫赫威名，身为圣殿成员的纤若灵，自然也知道他。

　　“他就是傅仇？”

　　听到纤若灵的惊讶声，幻象战族等人的神色间，都爬起一丝好奇。

　　显然，他们也听说过这个名字。

　　无天瞥了眼血衣老人，拱手道：“见过诸位前辈，晚辈本来是来求助的，但看情况，好像来得不是时候，晚辈先行告辞。”

　　“既然来了，就留下吧！”

　　但还没等他动身，那血衣老人淡淡地说道。

　　同时，那苍老的大手凌空一抓，无天和帝天立刻就感觉到，一股无上伟力笼罩而来，随后便不受控制朝大殿飞去。

　　血衣老人一出手，无天就能判断出，小家伙并没有识破他的身份。

　　因为，如果小家伙已经识破他的身份，那必然会有所交代，现在血衣老人也就不会强行将他留下。

　　但血衣老人并没伤害他，只是将他和帝天，拘到纤若灵等人的身旁，之后血衣老人也没去理会他们，目光平静的扫视着大家，一言不发。

　　纤若灵看了眼帝天，问道：“傅仇，他是谁？”

　　无天道：“他叫儒风，是裁决殿的裁决者，半个时辰前，我从圣殿逃出来的时候，顺手帮了他一把。”

　　扫了眼两人，纤若灵叹道：“你们两个来得还真不是时候。”

　　无天眉毛一挑，不解道：“那个血衣老人是谁？为什么又会在幻象战族？”

　　纤若灵摇头道：“我们都不知道此人的身份，但他来幻象战族，是要绊住我们，让我们无法去营救圣殿，并且我们还收到消息，不止我们，连其他八大战族的人，也都被人牵制住，而且听说还和吞天兽有关。”

　　“九大战族都被牵制住？”

　　无天有些愣神，小家伙有这么大的能耐？

　　难道当时没看见九大战族的人出现，原来是被绊住了。

　　前来幻象战族的两个最主要的目的，都已经搞清楚，那么只剩下一个次要的目的。

　　他余光瞥向司马丰，心里默默算计起来。

　　这时，幻象战族的族长问道：“傅仇，圣殿的情况怎么样？”

　　无天摇头道：“三大殿大部分的成员，都已经惨遭毒手，内殿成员在乾坤塔的保护下，正朝灭天战族逃去，但西大陆的老古董紧追不舍，情况估计很不乐观。”

　　听闻，幻象战族的人，脸色都是一沉。

　　纤若灵问道：“那二代和三代圣主呢？”

　　无天道：“据说，已经陨落在西大陆。”

　　听到这个噩耗，在场的所有人，除开血衣老人外，目中都是迸出浓烈的寒光。

　　无天凑到幻象战族族长的身前，低声道：“前辈，为什么不杀了此人，难道他的实力很强？”

　　他这样问，其实是在打听幻象战族的底蕴。

　　幻象战族族长沉声道：“非常强，连我们族内的圆满天尊老祖，都无法看透他的境界，足以说明，他是一尊大圆满天尊，若非如此，我们早就已经动手。”

　　“大圆满天尊！”

　　无天心中大惊，本来他还以为，血衣老人最多只是圆满天尊，但没想到，居然是和轩辕傲一个境界的存在。

　　同样，从这一点，他就能分析出，幻象战族的整体实力，应该和鲲鹏一族差不多，都只有圆满天尊坐镇。

　　其实也很正常，鲲鹏一族是西大陆最强荒兽种族之一，幻象战族是东大陆最强战族之一，实力相当也是理所当然。

　　但让他疑惑的是，幻象战族的第一代战神不是已经轮回转世？

　　并且，第一代战神的神格和神体，不是也已经抢到手？

　　那为什么没看见第一代战神？

　　难道还没有找到转世之身？

　　他抬头看向幻象战族的五十几人，从气息可以判断出，真正的幻象战体，只有十来人，其余人都是外族之人，也就是投靠幻象战族的人。

　　然而当他一一看过之后，竟然没有发现纤碧彤！

　　如果是平时，倒也不足为奇，可以说她是在闭关。

　　但现在这种情况，她怎么可能还闭关？

　　更不可能出去执行任务。

　　因为九大战族的人，根本不需要执行任务，也不需去维护秩序，他们唯一的任务就是努力提升自身的修为。

　　那她现在在哪？

　　他开始仔细感应，看看能不能在幻象战族的族地，感应到纤碧彤的气息。

　　结果，他是大失所望，根本没有感应到纤碧彤的气息。

　　但暗地里，他留了一个心眼。

　　如之前所说，如果是平时，他不会去在意，但在这个节骨眼上，纤碧彤的消失，就显得有些不太寻常。

　　……

　　灭天战族！

　　轩辕傲，神蟒天尊，血衣老人，三方鼎立，皆沉默不语。

　　“嗖！”

　　但突然，一道破空声传来，打破了这里的僵局。

　　众人看去，就见乾坤塔闪电般的破空而来，降临在轩辕傲身旁！

　　“唰！”

　　紧随着，内殿殿主出现。

　　他匆忙的扫了眼全场，但当看见神蟒天尊和血衣老人时，瞳孔顿时猛地一缩，现在已经无需去问，他就已经知道，轩辕傲大人没去营救圣殿的原因。

　　瞧见内殿殿主一言不发，轩辕傲眉毛一挑，道：“情况如何？”

　　内殿殿主道：“毁了，全毁了，二代和三代也死在西大陆，甚至连乾坤塔也遭到致命的重创。”

　　“什么！”

　　听闻，众人双目圆睁，充满难以置信。

　　乾坤塔不用说，他们都已经在第一时间注意到，圣殿的毁灭，也在他们的意料之中，但万万没想到的是，二代和三代居然也陨落了！

　　要知道，两人可都是圆满天尊啊！

　　圆满天尊是什么？他们是站在这个世界最巅峰的存在，只有在黑日降临的时候，与天界彻底开战的时候，圆满天尊才会出现伤亡。

　　除此之外，不管发生什么事，圆满天尊都不会出手，即便是神战，圆满天尊也不会参加。

　　可以说，从古至今，圆满天尊陨落在和平时期，还是头一回发生！

　　内殿殿主又道：“还有，西大陆各大荒兽种族的天尊强者，纷纷追击而来，所过之处是血流成河，没有一个生灵能幸免下来！”

　　“轰！！！”

　　然而话语未落，一道道恐怖的气息，由远至近，迅速降临在灭天战族。

　　没错，他们正是西大陆的一群老古董！

　　“见过神蟒天尊。”

　　这些老古董虽然不可一世，但看见神蟒天尊的时候，还是要恭敬的行礼才行，毕竟实力摆在眼前。

　　“恩。”

　　神蟒天尊点点头。

　　这时，这些老古董才看向轩辕傲等人，最终目光纷纷锁定着轩辕傲。

　　鲲鹏大祖冷笑道：“轩辕傲，你心里现在是不是很愤怒？是不是很想杀了我们？”

　　轩辕傲目中杀机闪烁，意思已经不言而明。

　　麒麟大祖冷冽道：“这都是你们咎由自取，如果不是你们先挑事，我们西大陆又岂会大动干戈？”

　　轩辕凤凰冰冷道：“虽然这次确实是二代不对在先，但你们也不应该杀了他和三代，更不该屠杀我东大陆那些无辜之人！”

　　金乌大祖冷笑道：“你们东大陆的人无辜，难道我西大陆的凶兽就不无辜？死在二代圣主手下的凶兽，又何止亿万？难道它们就该死？”

　　天龙大祖道：“最让我们无法容忍的还是，他二代圣主明明知道葬神山脉的重要性，居然还出手摧毁，这不是明摆的在挑衅我们吗？”

　　这时，神蟒天尊淡淡道：“这件事是你们东大陆先挑起来的，轩辕傲，你说说，你要准备怎么善后？”


第1744章 放肆大笑

　　轩辕傲怒道：“你居然还有脸问我要怎么善后？”

　　神蟒天尊淡淡道：“你是东大陆唯一的大圆满天尊，本尊当然要问你。”

　　“混账！”

　　轩辕傲暴喝，沉声道：“这一切明明是你指使李天干的，现在却赖到我的头上，你告诉我，你到底有何居心！”

　　“什么？”

　　“是神蟒天尊指使李天这么做的？”

　　鲲鹏大祖等一群老古董，皆是惊疑的盯着神蟒天尊。

　　神蟒天尊瞥向他们，淡淡道：“这分明是轩辕傲想祸水东移，让我们自相残杀，难道你们还相信不成？”

　　这些老古董闻言，纷纷朝轩辕傲怒视而去。

　　“轩辕傲，没想到你是这种人！”

　　“堂堂荒古第一代战神，居然耍起这种小手段，真是卑鄙！”

　　“像你这种人，真不该存活于世！”

　　“……”

　　这些指责，这些怒骂，让轩辕傲是怒到极点！

　　同样，轩辕凤凰等人也是怒火攻心，恨不得立刻扑上去，撕烂这群老家伙的嘴！

　　神蟒天尊瞧着轩辕傲，目中深处掠过一抹不屑。

　　“轩辕傲，老实告诉你吧，本尊会来灭天战族，就是因为听到二代圣主摧毁葬神山脉的消息。”

　　“出于本尊对你的了解，如果鲲鹏他们杀去圣殿，你肯定会出面阻止，因此，本尊才前来拖住你，毕竟血债需要血来偿还。”

　　“何况，本尊终究是西大陆的一员，你们摧毁葬神山脉，在挑衅各大荒兽种族的同时，也是在挑衅神蟒界，更是在挑衅本尊，本尊自然要出面主持大局。”

　　神蟒天尊道，语气还是那么平淡，却让西大陆的一群老古董，如同吃了一粒定心丸，心神大定。

　　只要神蟒天尊站在他们一方，他们就再无任何顾忌。

　　然而，轩辕傲心里却是万分无奈。

　　他坚信，血衣老人说的绝对是真的，但现在经过神蟒天尊这么一说，无论他怎么解释，西大陆的老古董，都不可能相信他的话。

　　其实说到底，他已经无力去辩解。

　　第一，在他和神蟒天尊之间，西大陆的荒兽，自然会选择相信神蟒天尊。

　　第二，不管是谁在暗中作祟，这次确实是二代圣主挑事在先。

　　种种因素，让他根本找不到理由去辩解。

　　“呼！”

　　他深呼吸一口气，沉声道：“虽然错在我们，但你们也毁掉了圣殿，更是屠杀我东大陆无数子民，我想，我们之间也已经互不相欠，这件浩劫也应该到此为止。”

　　鲲鹏大祖道：“没这么简单！”

　　轩辕傲阴沉道：“那你还想怎么样？”

　　鲲鹏大祖冷哼道：“圣殿一而再再而三的侵犯我西大陆，绝对不能轻易饶怒，今天，圣殿必须彻底瓦解，并且内殿的所有人，必须死！”

　　麒麟大祖点头道：“不错，像这样的势力，根本没有存在的必要。”

　　轩辕傲断然道：“那是不可能的，如果你们非要如此，那我们就放开手，来做一个真正的了断！”

　　“轰！”

　　话落，他迈出一步，体内冲出一股恐怖的气势，长发乱舞，衣袍鼓动，浑身张扬着滔天霸气！

　　他就横在一群老古董身前，并没有真正动手。

　　但是，那股有我无敌的气势，那种睥睨万物的姿态，令等西大陆的天尊强者不寒而栗，望而却步！

　　甚至连神蟒天尊，瞳孔都紧紧地缩在一起！

　　虽然轩辕傲之前看上去颇为狼狈，但若真正打起来，他们还是颇为忌惮。

　　血衣老人在一旁默默的看着，心里却已经下了断定，这一仗肯定打不起来。

　　灭天战族虽然处于劣势，但仅凭轩辕傲一人，便足以震慑全场，第一代最强战神，可不只是浪得虚名，那是在荒古时期，靠拳头打下来的赫赫威名。

　　更重要的是，最迟百万年，最快十万年，圣界就会遭到神秘人的报复，在这种情况下，无论是轩辕傲，还是神蟒天尊，或者各大荒兽种族，都不敢真正的全面开战。

　　因为他们都知道，到时候谁也无法独善其身。

　　除非向神秘人投诚。

　　但这种行为，不仅他们自己不会允许，连他们那些曾经战死的先辈，也会死不瞑目。

　　包括神蟒天尊。

　　他也非常清楚，以前神秘人不拿他开刀，那是因为他还没有构成威胁，一旦有一天，他的实力足以威胁到神秘人的时候，不管他是置身事外，还是向神秘人投诚，都免不了一死。

　　因为在神秘人心里，这个世界只能有一尊恒宇强者，就是他自己。

　　这里，陷入僵局！

　　但在这时，血衣老人身边的虚空，突然一阵扭曲，伴随着一道金光涌现，小家伙凭空显化而出。

　　同时出现的还有那个中年男子。

　　小家伙和中年男子的出现，当下引起所有人的注意，打破了这里的僵局。

　　血衣老人躬身道：“见过小主人，见过三界主。”

　　“恩。”

　　小家伙点头，人立于虚空，两只小爪子负背，一副君王临尘的姿态，但看上去却显得有些滑稽。

　　然而现场的人，没有一人能笑得出来。

　　原因就在于血衣老人的态度和那句话！

　　小主人！

　　所有人的没想到，血衣老人口口声声的小主人，居然是吞天兽！

　　“小主人……”

　　“三界主……”

　　神蟒天尊扫视着小家伙和中年男子，眸中有着思索之色，突地他似是想起什么，惊道：“难道你们就是传说中的吞天兽的守护者？”

　　血衣老人道：“不错，正是我们。”

　　说完，他就退到中年男子，也就是三界主身后。

　　但血衣老人的回答，却是让轩辕傲和神蟒天尊大惊失色！

　　西大陆的一群老古董，也都在这一刻，纷纷变化成人身，皆目瞪口呆，充满难以置信！

　　轩辕绝也在人群中，他瞧了眼小家伙，看着身旁的轩辕凤凰，低声问道：“族长，吞天兽怎么也有守护者？”

　　轩辕凤凰道：“我也不是很清楚，我只是听说，吞天兽确实有守护者，但这一族的人，从来没有在世间现过面，他们到底有多少人，实力有多强，隐藏在什么地方，没有一人知道，甚至连先祖，都只是听说过传闻。”

　　轩辕绝惊讶道：“这么神秘？”

　　轩辕凤凰道：“非常神秘，荒古时期总共就诞生过两头吞天兽，但无一例外，两头吞天兽都异常强大，甚至还有传言说，那两头吞天兽是在渡恒宇神劫的时候，被神秘人斩杀的。”

　　轩辕绝惊道：“这么说来，如果不被神秘人所杀，那两条吞天兽就是真正的恒宇存在？”

　　轩辕凤凰点头道：“不错，吞天兽是为逆天而生，它们根本不需要参悟生死奥义，它们成长到最后，能够强行掠夺，吞食这个世界的本源之力，真要说起来，神秘人最担心的不是我们九大逆天战族，而是吞天兽。”

　　轩辕绝疑惑道：“既然神秘人如此担心吞天兽，那为什么不把吞天兽，提前扼杀在摇篮之中？”

　　轩辕凤凰道：“他虽然担心，但他更自信，因为他是这个世界的主宰，创世神，只要实力没有超过他，他都能轻轻松松的抹杀。”

　　两人在低声议论，其余人也在窃窃私语。

　　小家伙扫视着全场，狭长的金眸中渐渐爬起一丝玩味，道：“你们到底还打不打？要打就快点，别浪费蛙爷的时间。”

　　至于轩辕傲，它直接装作没看见。

　　轩辕傲暗叹一声，挤出一丝笑容，道：“小家伙，好久不见。”

　　小家伙斜睨过去，不屑道：“你哪位？小家伙这三个字，也是你能叫的吗？”

　　轩辕傲脸上好不容易才挤出来的笑容，直接僵住了。

　　“唉！”

　　他深深一叹，说道：“无天已经陨落，难道你还放不下吗？”

　　小家伙喝道：“你给蛙爷闭嘴！”

　　一提到无天，小家伙顿时像是变了一个人，金眸中涌现出化不开的杀机和悲恸。

　　“当初，若非你的背叛，小天子又哪会英年早逝？轩辕傲，今天蛙爷前来，只想收取一些利息，但如果你再敢提小天子，蛙爷直接荡平你灭天战族！”

　　小家伙铿锵有力的道，每一个字都似是蕴含着灭世的锋芒，令人心神颤动！

　　轩辕傲道：“那究竟要怎么样？才能化解你心中的仇恨？”

　　小家伙摇头道：“仇恨已经深入骨髓，永远都化解不了，除非小天子复活，但这可能吗？轩辕傲，你知道吗？凭蛙爷现在的底蕴，只需一声令下，你们灭天战族顷刻覆灭，但你知道，蛙爷为什么没这么做吗？”

　　轩辕傲看了眼血衣老人，道：“他已经说过，你要让我尝尽生不如死的滋味。”

　　“这只是利息。”

　　小家伙伸出小爪子晃了晃，道：“蛙爷最终的目的，要亲手将你废掉，带着小天子的坟前，用你的头颅和鲜血去祭拜他，这样才能告慰小天子的亡魂，但蛙爷自认，现在还没有这个能力，不过蛙爷相信，这一天不会太久。”

　　“当然，你也可以趁蛙爷还没成长起来之前，将蛙爷扼杀，可就是不知道，你有没有这个能力？”

　　“对了，你有没有尝过这种滋味，就是那种明知仇人在迅速成长，但又束手无策，只能眼睁睁的看着仇人，一步一步成长起来，然后来取自己头颅的滋味？”

　　“哎呀，你看蛙爷这脑袋，怎么就忘记了你是第一代最强战神？堂堂荒古第一代战神，俯视别人的存在，又怎么可能尝过这种滋味，你说是不是？”

　　“不过接下来，你就会慢慢品尝到，到时你就会知道，这种滋味有多么美妙，哈哈……”

　　说到最后，小家伙放肆的大笑起来，狂妄的笑声中，还带着深深的不屑与嘲讽。


第1745章 被逼无奈

　　此时此刻，灭天战族的上空，没有其他的声音，只有小家伙的狂笑声。

　　大家纷纷沉默不语。

　　是的，他们只能沉默。

　　因为小家伙背后的势力，实在太过强大！

　　吞天兽的守护者，神秘莫测的庞然大物，谁又敢去轻易开罪？

　　小家伙笑声一收，不耐烦的道：“你们到底还打不打？”

　　神蟒天尊稳稳神，淡淡道：“打不打，在于轩辕傲怎么善后。”

　　轩辕傲摇头道：“我不可能让你们毁掉内殿。”

　　小家伙呵呵笑道：“轩辕傲，这次可由不得你，要是你不毁掉内殿，蛙爷将会和西大陆联手，到时后果可是很严重的。”

　　“你要和他们联手？”轩辕傲皱眉。

　　小家伙道：“当然，别忘记，蛙爷也是荒兽，和他们联手理所应当。”

　　轩辕傲目光一沉。

　　如果只有神蟒天尊，他倒也不惧，但倘若吞天兽的守护者也参与进来，那对灭天战族来说，无疑是雪上加霜。

　　小家伙又道：“知道吗？其实之前在圣殿，蛙爷就能直接毁掉乾坤塔。”

　　“什么？乾坤塔的裂痕是它造成的？”

　　此话一出，全场惊愕。

　　西大陆的一群老古董，本以为是神蟒天尊的杰作，但没想到，居然是吞天兽的杰作。

　　惊愕之余，他们又是疑惑万分。

　　对呀！

　　吞天兽怎么没有直接毁掉乾坤塔？

　　他们都是圣界的巨头，自然知道吞天兽和轩辕傲之间的恩怨，可谓是不共戴天，并且吞天兽现在也完全具备这个能力，可它为什么没这么做？

　　小家伙道：“你们想知道原因吗？”

　　众人点头。

　　小家伙玩味道：“蛙爷自己动手多没意思，蛙爷要轩辕傲亲自动手毁掉内殿，并且把祖脉双手奉上。”

　　听闻，众人不由一阵毛骨悚然。

　　这吞天兽实在太可怕了！

　　这句话的意思，已经非常明显。

　　它是故意不摧毁乾坤塔。

　　试想下，如果它毁掉乾坤塔，最多只让轩辕傲愤怒。

　　但如果逼迫轩辕傲亲手毁掉，轩辕傲不仅会愤怒，还会抓狂，憋屈，可又毫无办法！

　　这种作法，根本就是在赤裸裸的羞辱轩辕傲！

　　这种行为，让灭天战族的人杀心大起，如果眼神可以杀人，小家伙都不知道死去多少回！

　　轩辕傲双手也是紧攥，沉声道：“小家伙，你别太过分！”

　　“蛙爷过分？哈哈……”

　　小家伙一声狂笑，眸子迸出森冷的寒光，盯着轩辕傲，道：“你可记得，当初在天界，小天子是怎么求你的？他说，星辰界是他父母留给他唯一的东西，让你不要夺走，但结果呢？你无情的夺了过去，你有没有想过，你比蛙爷还要过分？”

　　轩辕傲道：“我是为了天下苍生。”

　　小家伙冷笑道：“好一个冠冕堂皇的理由，为了这个理由，你连曾经一起出生入死的亲人，你都能狠下心去伤害，这就是你轩辕傲的为人，真他娘的虚伪。不好意思，跑题了，来吧，快动手吧，别浪费蛙爷的时间。”

　　轩辕傲沉声道：“你非要这样做？”

　　小家伙道：“不是非要，是一定要。”

　　“好，既然你要苦苦相逼，那我也没必要再给你留什么情面！”轩辕傲道，目中露出一丝疯狂之色，大袖一拂，三道曼妙的身影凭空而出。

　　三人正是江梦秋，张庭，艾晴悠！

　　三女出现后，当看见小家伙的时候，眸中顿时流露出化不开的悲意。

　　然而除开悲意，还带着一些询问。

　　她们是在询问，无天究竟有没有死！

　　小家伙瞳孔微微一缩，淡淡道：“你想要用她们来要挟蛙爷？”

　　轩辕傲道：“这是你逼我的。”

　　“那你就大错特错，小天子已死，蛙爷不会因为她们而心软。”小家伙说完，转而看向三人，道：“蛙爷不会救你们，相反蛙爷会杀了你们，你们怕吗？”

　　三女摇头，喉咙中发出呜呜的声音，显然已经被轩辕傲全面禁锢，无法说话。

　　“蛙爷明白你们的意思。”小家伙点头，深深的呼吸一口气，目中顿时冰冷一片，喝道：“三界主，动手！”

　　“轰！”

　　三界主没有犹豫，一步迈出，朝三女杀去！

　　轩辕傲微微一愣，明显没有想到，小家伙居然不念及半点旧情，说杀就杀！

　　“保护好她们！”

　　转念间，他大袖一拂，把三女送到轩辕凤凰身前，并叮嘱一声后，一拳朝三界主轰去。

　　然而，神蟒天尊眸子精光一闪，身影一闪间，落在轩辕凤凰身前，大手化作鹰爪，不费吹灰之力的从轩辕凤凰手中抢走艾晴悠三人，并且他还一把抓住轩辕凤凰，随后又是一个闪烁，便回到原来的位置。

　　也就在这是，轩辕傲和三界主碰撞在一起！

　　轰的一声，一股毁灭性的气浪，从两人的拳头之间咆哮而出，毁灭八方！

　　同时，两人各退三步，肉身的力量算是旗鼓相当！

　　紧接着，轩辕傲，三界主，神蟒天尊，纷纷一挥手，布下一个神力结界，把各自的人笼罩起来，以免被气浪波及。

　　也幸好三人保护及时，要不然如小家伙和灭天战族的族人，都会被这道气浪瞬间碾杀，即便是西大陆的老古董，恐怕都会重伤濒危。

　　这就是大圆满天尊的实力，即使只是余威，也足以横扫全场！

　　然而，轩辕傲这次与三界主交锋，虽说没有吃亏，但让神蟒天尊给摆了一道，这让他颇为恼火，沉声道：“神蟒天尊，你究竟要做什么！”

　　“呵呵，吞天兽都已经变态，要站在我西大陆一方，本尊自然也要表示一下诚意不是？”神蟒天尊淡笑道，大手一挥，艾晴悠三女便飘到小家伙身前，笑道：“吞天兽，不知道这个诚意可够？”

　　至于轩辕凤凰，被神蟒天尊禁锢在身边。

　　“多谢。”

　　小家伙道谢一声，急忙看向三女，关心道：“你们有没有怎么样？”

　　从这语气就能判断出，它之前只是在做戏，它让三界主动手，其实并不是真的要杀三女，是要在交锋的时候，趁机救走三女。

　　艾晴悠摇头，连忙问道：“无天他，难道真的已经……”

　　说到这里，她不敢再继续说下去，只紧张的看着小家伙。

　　同样，张庭和江梦秋也都看着小家伙，有紧张，有期待。

　　小家伙点头道：“小天子他，真的已经死了。”

　　听到这句话，一瞬间，三女感觉像是天塌了，末日降临了，无论是脸颊上，还是双目中，所有的情绪和神色，纷纷消失不见，被空洞，被悲伤，被无助取代！

　　“唉！”

　　小家伙在心里深深一叹，对一旁的三界主点了点头。

　　三界主心神领会，手一挥，三女就凭空消失不见。

　　三女消失后，小家伙眸光又变得冰冷一片，抬头看着神蟒天尊，道：“想必你也知道，蛙爷和轩辕凤凰之间的恩怨，把她也给蛙爷。”

　　神蟒天尊笑道：“当然可以。”

　　不等小家伙吩咐，三界主一步来到神蟒天尊身前，威压涌现，禁锢着轩辕凤凰，又转身回到小家伙身旁。

　　小家伙看向轩辕凤凰，小嘴一咧，道：“不知道你还记不记得，当初破碎蛙爷灵魂的这事？”

　　轩辕凤凰寒声道：“我只恨当初没有杀了你！”

　　小家伙点头道：“确实，如果当初你把蛙爷杀了，那现在什么事都不会有，只可惜你没这么做。”

　　这时，轩辕傲焦急道：“小家伙，放了她！”

　　“放？”

　　小家伙微微一愣，转头看向轩辕傲，道：“放她也不是不行，你先把乾坤塔粉碎了，把内殿的人全杀了，把里面的祖脉，双手送到蛙爷面前，蛙爷就可以考虑放了她。”

　　轩辕凤凰急忙道：“先祖，别答应他！”

　　小家伙眉毛一挑，道：“三界主，让她闭嘴！”

　　三界主一弹指，一道神力掠进轩辕凤凰的眉心，当下她惨叫起来，紧接着双目一合，身体瘫倒下去，生死不明！

　　“凤凰！”

　　轩辕傲怒吼，牙呲目裂。

　　小家伙戏谑道：“别着急啊，她现在只是灵魂破碎，暂时昏迷而已，但要是你再不照办，她可就真的要死了。”

　　轩辕傲看向小家伙，双手紧紧地握在一起，眼中喷出浓浓的怒火，一字一顿道：“我可以把所有祖脉给你，但要毁掉乾坤塔，杀得内殿的人，我万万做不到！”

　　“这样啊！”小家伙低头沉思少许，道：“干脆这样吧，乾坤塔和内殿的人，可以不杀，但你要把善有德和剑一他们都交给蛙爷，包括司空嫣然。”

　　“我不同意！”

　　这时，一道声音响起，说话之人正是司空烈。

　　小家伙斜睨过去，不屑道：“你有什么资格不同意？小喽啰，滚一边凉快去，这里没你插嘴的份。”

　　司空烈目光一冷。

　　小家伙道：“怎么滴，想找虐？要不要蛙爷成全你？”

　　司空烈双手一握，嘎嘣作响，但在这时，轩辕傲一挥手，阻止司空烈胡来，看向小家伙，道：“好，我答应你！”

　　说完，他大手一挥，百余道身影一一显化而出。


第1746章 心在流血

　　这些人，正是叶阳雪，万恶之源，死灵，蓝妙妙，善有德，哮天妖皇，司空嫣然，两大军团的剑一等人。

　　哮天妖皇一出现，便立刻呼道：“蛙老大，快宰了轩辕傲那个老混蛋！”

　　善有德跟着道：“对，抄了他们的老窝，杀光他们的男人，霸占他们的女人！”

　　他们刚刚说完，便感觉到数十道森然的目光扫射而来，于是看向四周，当发现轩辕傲和灭天战族的族人时，顿时脸都吓白了。

　　善有德哭丧着脸，吼道：“蛙老大，快救我们啊！”

　　“真是两个奇葩。”

　　神蟒天尊等人心里都忍不住发笑。

　　小家伙喝道：“别吵！”

　　哮天妖皇和善有德顿时老实下去。

　　小家伙一一扫视过去，眸子寒光一闪，沉声道：“轩辕傲，两大军团怎么只剩下九十九人？”

　　轩辕傲道：“消失的数十人，都在远古大陆和圣界历练的时候不幸陨落。”

　　小家伙问道：“剑一，是不是这样？”

　　剑一点头。

　　小家伙又看向轩辕傲，道：“那小虫子，小凤凰，血鬃牛他们呢？”

　　轩辕傲道：“它们都在西大陆，如果你非要找到它们的话，应该问神蟒天尊，因为当初我回到圣界后，除开这头死狗外，其他的荒兽我都转交给了他，让他去安置。”

　　小家伙看向神蟒天尊。

　　神蟒天尊点头。

　　小家伙收回目光，看向轩辕傲，道：“那就快点放人吧！”

　　轩辕傲沉声道：“你保证我放了他们，你就放了凤凰？”

　　小家伙道：“放心，这点诚信，蛙爷还有的。”

　　轩辕扫了眼善有德等人，面无表情道：“你们走吧！”

　　听闻，众人顿时一窝蜂的朝小家伙涌去。

　　这时，司空烈突然道：“嫣然，你不准过去。”

　　人群中，司空嫣然停下脚步，回头看了眼司空烈，又看向小家伙。

　　小家伙道：“如果小天子还活着，按照他的性格，他会尊重你的选择，同样，蛙爷也尊重你的选择，不过如果你选择留在灭天战族，那我们以后就是敌人，一次两次，蛙爷可以不杀你，但最后蛙爷始终都会对你出手，你自己考虑清楚。”

　　司空嫣然沉默了，目中有着挣扎之色。

　　最终，她扫了眼善有德等人，轻轻一声叹息，回到司空烈身边。

　　见状，哮天妖皇喝道：“嫣然妹子，你怎么啦？快点过来啊！”

　　司空嫣然低着头，没有去看它，也没有回答它。

　　有小家伙撑腰，哮天妖皇底气也足了，瞧见司空嫣然对它不理不睬，不由怒道：“轩辕傲，你究竟给嫣然妹子灌了什么迷魂汤？你个老不死的东西，欺负一个女人算什么？有种就冲你哮天爷爷来！”

　　善有德胆子也肥了，叫嚣道：“还有胖爷，来来来，有种和胖爷大战三百回合，看胖爷怎么把你这个老混球揍成猪头，连你妈都不认识。”

　　“闭嘴！”

　　小家伙冷喝。

　　一人一兽缩了缩脖子，立马闭上嘴，但看向轩辕傲的目光，却充满挑衅！

　　小家伙也闭上眼，深深的呼吸一口气，低语：“小天子，蛙爷已经尽力，如果有一天，司空嫣然真死在蛙爷手中，希望你别怪蛙爷。”

　　哮天妖皇怂恿道：“蛙老大，我估计呀，无天一个人在地府挺孤独的，干脆现在就把嫣然妹子杀了，让她去地府和无天做一对鬼夫妻。”

　　善有德点头道：“有道理。”

　　小家伙当即狠狠的瞪去，两人又立刻老实下去。

　　见状，别说神蟒天尊等人，即便三界主和血衣老人也被逗乐了。

　　不得不说，这真的是两个奇葩。

　　不对，是两个逗比。

　　但接下来两大军团的一句话，让他们身心一紧，瞳孔收缩。

　　剑一目光犀利的看着轩辕傲，铿锵有力的道：“轩辕傲，血誓为证，将来，我两大军团必将归来，踏平你灭天战族，为军团长报仇雪恨！”

　　“血誓为证，将来，我两大军团必将归来，踏平灭天战族，为军团长报仇雪恨！”

　　接着，两大军团九十九人，皆是死死地盯着轩辕傲，锵锵有力地吼道，浑身腾出滔天杀机！

　　并在同时，苍穹上狂风骤起，血云滚滚，九十九道誓印从天而降，融入他们的天灵盖！

　　神蟒天尊等人都是为之震撼，说真的，心里倒有些羡慕无天，虽然他已经死了，但曾经的属下，还是一如既往的跟随着他，死心塌地。

　　小家伙却是泪眼花花，很欣慰，很开心。

　　除开轩辕傲外，大家都没有变，真情依旧。

　　小家伙看向三界主，道：“送他们进去，记住，要把最好的资源给他们。”

　　三界主看向一旁的血衣老人，吩咐道：“你去安排一下。”

　　“是。”

　　血衣老人躬身应道。

　　随后三界主手一挥，血衣老人和剑一等人，一瞬间全部消失了。

　　轩辕傲道：“现在可以放人了吗？”

　　小家伙擦去泪花，冷笑道：“祖脉呢？难道想赖账不成？”

　　轩辕傲喝道：“乾坤塔，给他！”

　　乾坤塔立刻绽出万丈光辉，一条条祖脉不断出现，三界主上前一步，出现一条，收走一条。

　　数十息后，再也没有祖脉出现。

　　小家伙问道：“总共有多少条？”

　　三界主道：“六百条。”

　　小家伙目光当场阴冷下去，森然道：“轩辕傲，看来你是不进棺材不掉泪！”

　　轩辕傲喝道：“祖脉已经给你，你还想怎么样？”

　　小家伙冷笑道：“真是可笑，你以为蛙爷不知道，仅仅只是至尊秘境，便足有一千六百条祖脉？再给你一次机会，你要再敢这样糊弄蛙爷，蛙爷就送轩辕凤凰去和小天子团聚！”

　　轩辕傲咆哮道：“给他，全部给他！”

　　他已经是怒火中烧！

　　他还从来没像现在这样狼狈过。

　　无奈，憋屈，令得他几欲发狂！

　　一条条祖脉，又从乾坤塔内掠出，都被三界主第一时间收走。

　　轩辕傲面沉如水，他却是笑容满面。

　　祖脉是至尊和天尊，不可或缺的修炼资源，同样，在至尊和天尊眼里，祖脉比自身的性命还重要，因为只有祖脉的能量，才足够他们吸收，突破。

　　今天能收获这么多，他当然非常开心。

　　数百息后，乾坤塔光芒暗淡下去，变成巴掌大，悬浮在轩辕傲身旁。

　　不等小家伙询问，三界主便主动道：“小主人，一共有两千一百条祖脉。”

　　“不错。”

　　小家伙点头，看似颇为满意，随后沉吟少许，又似是想起什么，道：“还有斩魔，斩神，天神左右手，你也给我交出来，它们都是小天子的，你没资格拥有。”

　　轩辕傲咬牙切齿道：“好，我都给你！”

　　铿锵一声，斩神，神魔，天神左右手，显化而出。

　　小家伙小爪子凌空一抓，三件先天战兵飞到它身前，笑道：“你们受苦了。”

　　斩神问道：“无天呢？他真的死了吗？”

　　小家伙点头。

　　斩神它们虽是战兵，但它们有灵智，有感情，得知无天的死讯后，它们也是弥漫出一股化不开的悲意！

　　小家伙深深一叹，瞥向轩辕傲，像是扔垃圾一样，一把将不省人事的轩辕凤凰，扔到轩辕傲身前，冷冷地说道：“轩辕傲，蛙爷知道，用轩辕凤凰的命，不可能逼你交出星辰界，但你给蛙爷等着，将来蛙爷一定会亲手夺回来。”

　　轩辕傲先是把轩辕凤凰送进星辰界，然后才看向小家伙，阴沉道：“现在你可以滚了吧！”

　　小家伙咧嘴一笑，转头看向神蟒天尊，意味深长的道：“等蛙爷忙完手上的事，就会亲自去一趟神蟒界，你可要提前做好招待的准备。”

　　“欢迎之至。”

　　神蟒天尊笑道。

　　小家伙点点头，旋即便带着三大先天战兵，与三界主一起凭空消失了，与此同时，牵制住另外八大战族的血衣人，也纷纷离去。

　　“吞天兽的守护者，有意思。”

　　神蟒天尊嘴角微微扬起，抿着一丝玩味，随后看向轩辕傲，玩味更浓。

　　然后他转身，对鲲鹏大祖等人道：“我们也走吧！”

　　“就这样走了？”

　　“我们的账还没算完呢！”

　　一群老古董有些愣神。

　　神蟒天尊戏谑道：“难道吞天兽所做这一切，还不够吗？”

　　“呃！”

　　一群老古董错愕。

　　“哈哈，够了，完全足够了。”

　　“两千一百条祖脉啊，还真是大手笔。”

　　“估计轩辕傲心里，此刻在流血吧！”

　　“不止在流血，还很憋屈，愤怒，你们看他的眼神，像是要吃人一样，好可怕呀！”

　　“哈哈……”

　　众人破空而去，但那讥笑声，却是回荡在这片天地间，久久不散。

　　“欺人太甚，简直欺人太甚！”

　　圣主竭斯底里的咆哮。

　　从小家伙一出现，他的双手就紧紧地攥在一起，以至于指甲都已经深陷血肉中，他却不知疼痛。

　　轩辕绝悲愤道：“先祖，难道就让吞天兽这么猖獗下去吗？”

　　灭天战族的其余族人，除开司空嫣然外，也都是义愤填膺，满腹的憋屈。

　　轩辕傲沉默不语，目光却闪烁不定，片刻后，道：“你们先散去吧！”

　　“先祖，不能就这样善罢甘休啊！”

　　“是啊，这样一来，我灭天战族以后还在怎么圣界立足？”

　　众人悲呼道。

　　轩辕傲目光一沉，喝道：“叫你们散去没听见？”

　　“唉！”

　　瞧见先祖动怒，轩辕绝等人也不敢再继续开口，满腔的愤怒只能化成一声轻叹，转身离去。

　　轩辕傲看向圣主，沉声道：“你现在就通知另外八大战族的族长，让他们马上来灭天战族，我有事找他们商议，内殿殿主，你去统计一下损失。”

　　“是！”

　　内殿殿主领命离去。

　　圣主也取出地象令，一道道消息迅速发出去。

　　随后，他就和轩辕傲一起，掠进灭天战族的祖地，消失不见。


第1747章 惊天大秘

　　与此同时，幻象战族的族地！

　　血衣老人离开后，所有族人也都是悲愤交加。

　　堂堂九大逆天战族之一的幻象战族，居然被一个人牵制住，简直就是奇耻大辱啊！

　　幻象战族的族长，也是感到很憋屈，良久都没有说出一句话。

　　突然，他似是想起什么，看向无天问道：“傅仇，你来的时候是不是有说，西大陆的老古董，都去了灭天战族？”

　　无天点头。

　　幻象战族的族长脸色骤变，立刻取出地象令，准备问问灭天战族的情况。

　　恰好就在这时，一道信息传来。

　　正是圣主传来的讯息。

　　他查看之后，收起地象令，转身看向身前的族人，道：“我现在要去一趟灭天战族，你们要记住，不准去西大陆滋事，大长老，你随我一起去。”

　　“恩。”

　　一个黑衣老人点头。

　　随即，两人腾空而起，几个闪烁间，便消失在众人的视线中。

　　“现在去灭天战族做什么？”

　　无天和帝天相视一眼，目中都有着一丝不解。

　　族长和大长老离开后，其余的族人也都纷纷散去。

　　无天突然想到司马丰，急忙在人群中寻找起来。

　　很快，他就找到此人！

　　司马丰已经离开这里，正独自一人，朝南边飞去。

　　这时，纤若灵突然问道：“傅仇，接下来你有什么打算？”

　　无天道：“我先去圣殿看看情况。”

　　纤若灵叹道：“圣殿估计是没了。”

　　“即便没了，也得回去确认一下。”无天道，余光却一直在留意司马丰。

　　只见司马丰降临在附近一座山巅之上，然后就消失无影，看来那座巨峰，应该就是他的洞府。

　　纤若灵道：“那如果圣殿真没了，你又准备去哪？”

　　“天大地大，总有我傅仇的容身之地。”无天淡淡一笑，又不解道：“你不是内殿的人吗？为什么现在会在幻象战族？”

　　纤若灵笑道：“实不相瞒，我姐姐就是幻象战族的人，平常我都在这里修炼，至于内殿的洞府，我都很少去。”

　　“没想到你来头这么大。”无天略作惊讶地说道，又不经意地问道：“你姐姐的实力应该很强吧！”

　　纤若灵摇头道：“这个我就不知道了，我姐姐一直都在闭关，不说了，等你回圣殿查看之后，记得告诉我一声。”

　　“没问题。”

　　无天点头。

　　交换神念印记后，无天和帝天便转身离去。

　　而与纤若灵交谈的整个过程，他都是非常谨慎，他就怕一个不小心，与纤若灵发生肌肤之亲，到时纤若灵一下就能识破他的身份。

　　他也没有直接离开幻象战族，而是朝司马丰的洞府掠去。

　　巨峰之巅！

　　无天两人落在一块圆石上，举目扫视四周，在一株古树下，他们看见了司马丰。

　　司马丰同样也发现了他们，皱眉道：“你们来这里做什么？”

　　“司马丰，这才多久没见，居然就不记得我了，你还真是贵人多忘事。”无天淡淡道，并朝司马丰一步步走去。

　　“我见过你？”

　　司马丰皱眉，认真打量着无天，又打量了眼帝天，眉宇间满是疑惑。

　　这张面具，还有傅仇这个名字，他自然听说过，但他可以确定，这是第一次见到真人，可对方又怎么会说出这么奇怪的话？

　　无天走到他身前，笑道：“你真的不记得我？”

　　司马丰皱眉道：“你确定，我们在什么地方见过？”

　　“当然见过，要不然我也不会特意来找你。”

　　无天说完，扫了眼四周，方圆数亿里都没人，于是笑道：“看来我得给你提个醒，你才能想起来，我们这是第二次见面，第一次见面是在神界，并且我们之间，还有一场万年约战。”

　　“神界？”

　　“万年约战？”

　　司马丰仔细想了想，突然脸色一变，看着无天的目光，变得不可思议到极点。

　　无天冷笑道：“不错，正是我，无天！”

　　“怎么可能？你不是已经陨落？”

　　司马丰惊呼，随即身影一闪，直接开始逃窜。

　　但面对有备而来的无天，他有逃走的机会吗？

　　显然没有！

　　他一把抓住司马丰的喉哝，神念犹如潮水般，朝司马丰的识海涌去，强行读取他的记忆，所带来的剧痛，让司马丰痛不欲生，但他的喉哝，被无天死死捏着，只能发出呜呜的声响。

　　数千多年过去，司马丰如今只是七劫神灵，自然不可能是无天的对手，甚至在无天手下，他没有半点反抗的余地。

　　三息后，无天眸子精光一闪，粉碎了司马丰的灵魂，随着他手一松，司马丰便直挺挺的倒在地上。

　　“很多人都希望我死，但我命大，死不了。”

　　无天喃喃自语，大袖一拂，卷起帝天，施展修罗九步，快速消失得无影无踪。

　　半个时辰后，他停在一片平原上空，回头看向幻象战族的方向，眸子精光闪烁。

　　帝天好奇道：“你发现了什么？”

　　无天冷漠道：“这是一个惊天大秘，我不可能告诉你。”

　　“呃！”

　　帝天错愕，心里就纳闷，到底是什么惊天大秘，连他都不告诉？

　　突然，他又摇头自嘲的笑了起来。

　　他现在的身份是儒风，不是帝天，如果真有什么惊天大秘，无天自然会防着他。

　　“要不要现在就把身份告诉他呢？”

　　帝天暗中腹诽。

　　也就在这时，两人的地象令同时震动起来。

　　取出一看，无天可谓是惊喜若狂！

　　两人的信息，都是李天传来的，内容正是灭天战族所发生的一切。

　　至于李天的消息来源，不用想也知道，肯定是鲲鹏大祖和二祖告诉他的。

　　“如今，圣殿已经瓦解，善有德等人也已经获救，看来也是时候向无天坦白了。”帝天咕哝，收起地象令，抬头看着无天，微笑道：“无天，有一件事我和李天一直瞒着你，还请你不要生气。”

　　“瞒着我？”

　　无天稍稍一愣，也把地象令放入怀中，问道：“什么事？”

　　“其实我是……”

　　说到这里，帝天的话语戛然而止，无天正准备挑眉，但突然，双目瞬间怒瞪起来，充满深深的难以置信！

　　在他的视线中，眼前这个名叫儒风的男人，面貌和身形居然变化的起来。

　　首先，是一头火红的长发，于风中飞舞，犹如一簇簇火焰凝聚而成般，耀眼之极！

　　再来，是一张温文儒雅的面孔，五官端正，脸庞上还挂着一丝亲和的笑容，让人一看，心里就忍不住会生出一种好感。

　　他不是帝天，他又是谁？

　　这突如其来的转变，让无天完全反应不过来。

　　儒风是帝天？

　　一直帮他的也是帝天？

　　帝天又是什么时候来圣界的？

　　他懵了，彻底的懵了！

　　帝天微笑道：“是不是很意外？”

　　无天呆愣了好片刻，方才回过神来，没有作答，上下左右，仔仔细细的打量着帝天。

　　对，他要确认，眼前此人究竟是不是帝天。

　　帝天脸色一黑，不悦道：“别看了，我不是假冒的。”

　　无天再次问道：“你真的是帝天？”

　　帝天无奈道：“你这不是废话？试问天下间，又有几人有资格让我帝天帮忙出谋划策？”

　　“真的是你！”无天大喜过望，摇头道：“没想到，真的没想到，你这个家伙居然就是李天口中的神秘高人，并且还一直把我蒙在鼓里。”

　　帝天笑道：“我不告诉你，是不想让你分心。”

　　无天道：“这么说来，以前的计划，都是你想出来的？”

　　帝天道：“不是我，是我和你，还有李天，共同想出来的。”

　　无天心头一酸，眼眶弥漫出水雾，模糊了视线，直接和帝天来了个熊抱：“谢谢你，以前我以为，我是一个人在圣界战斗，但现在我知道，我不是一个人，我还有你这个兄弟。”

　　帝天的目中也是水雾弥漫，笑道：“你从来不孤单，不管是以前也好，还是将来也罢，我都会和你一起战斗。”

　　都说男儿有泪不轻弹，但此时此刻，两人都是情不自禁，都是控制不住。

　　良久良久之后，两人才松开对方。

　　帝天笑道：“你为什么一直带着面具？”

　　无天没有回答，直接摘下面具。

　　虽然，曾经他说过，在找到父母之前，永不摘下面具，但面对帝天，他不想有任何保留。

　　而瞧见那一张面目全非的面孔时，帝天心里也是忍不住隐隐作痛。

　　他太了解无天，甚至不用无天解释，他都知道，无天没有修复脸庞的原因。

　　帝天道：“让你受苦了。”

　　无天带起面具，笑道：“我都已经是死过一次的人，苦又算什么？”

　　“死过一次？”帝天皱眉。

　　无天道：“这个说来话长，等我给李天发去一道消息后，再慢慢给你解释。”

　　帝天疑惑道：“你又有什么计划？”

　　无天摇头道：“计划暂时没有，但刚才我读取司马丰的记忆时发现，纤碧彤竟然是幻象战族第一代战神的转世之身，并且，她现在正在融合前世的神格和神体！”

　　“居然是她！”帝天眉毛一挑，道：“你该不会想夺走她前世的神格和神体吧？”


第1748章 轩辕傲的决定

　　无天点头道：“没错，我就要抢夺神格和神体！”

　　“吸！”

　　帝天忍不住冷吸一口气，还真是一个大胆疯狂的计划。

　　这个计划一旦成功，幻象战族百分百会疯掉。

　　刺激，实在太刺激！

　　他体内的血脉都燃烧起来，心里也在蠢蠢欲动！

　　但他又迅速冷静下来，皱眉道：“我觉得还是不要通知李天为妙。”

　　无天道：“我知道你的忧虑，曾经他毕竟是我们的对手，现在也只是暂时性的合作，但纤碧彤的闭关所在地，不仅有圆满天尊的封印，还有圆满天尊坐镇，我们需要他的时空镜，还需要灭天战族的血液，恰好两样他都有。”

　　帝天道：“可到时候我们要怎么分配战利品？”

　　“这个问题，还是等计划成功后再讨论吧！”

　　无天说罢，用地象令给李天发去一道消息。

　　听到这个消息，李天也是振奋不已，急忙给无天回应一句，便开始着手安排。

　　接下来，无天坐在一片山坡上，看着苍翠的平原，一边给帝天讲述着在轮回大陆发生的事，一边等待李天。

　　灭天战族！

　　一座古老的大殿，坐落在一座巨峰之巅。

　　殿内，总共有十八人。

　　分别是，轩辕傲，圣主，另外八大战族的族长，以及大长老。

　　幻象战族族长问道：“战神，你找我们来有什么事？”

　　轩辕傲道：“先等等。”

　　众人眉宇间不由爬起一丝疑惑。

　　大概过去百息左右，内殿殿主破空而来，降临在大殿内，拱手道：“战神大人，这次的损失实在太大，根本无法统计，甚至连圣城也遭到毁灭，城内的人死伤大半。”

　　听闻，在场所有人脸色都阴沉下去，眸子寒光闪烁。

　　无双战族族长道：“战神，难道你让我们来，是要计划联手讨伐西大陆？如果是这样，不用商议，我举双手赞同。”

　　其他人也纷纷点头。

　　但出乎他们意料的是，轩辕傲却是摇头否认这一点。

　　这下大家不解了，不是商议讨伐西大陆，又是为何？

　　轩辕傲叹道：“你们也知道，为了以防万一，从天界回来后，我就一直在闭关扩张星辰界，如今星辰界的空间，与东大陆已经相差不多，我的意思是，我们东大陆的人，全部迁移到星辰界。”

　　“什么！”

　　众人霍然起身，难以置信的看着轩辕傲，严重怀疑耳朵是不是出了问题。

　　连圣主和内殿殿主也都露出震惊之态，显然也是现在才知道。

　　轩辕傲道：“我知道，这个提议让你们一时间无法接受，但你们也很清楚，最迟百万年，最快十万年，神秘人的伤势就会痊愈，到时候圣界必然会迎来灭顶之灾，所以我们东大陆，不能再有任何损伤。”

　　焚血战族族长道：“那也不用龟缩到星辰界吧？”

　　轩辕傲摇头道：“我们不是龟缩，是养精蓄势，是避开战祸，休养生息。”

　　吞噬战族族长道：“你就舍弃你的族地？”

　　轩辕傲笑道：“我们九大战族真正的族地都在荒古，早已消失在历史的长河中，东大陆充其量只是一个暂居之所，又有什么好舍不得的？”

　　顿了顿，他又补充道：“况且，如果我们不离去，圣界永远无法平静，如今天的悲剧，还会有第二次，第三次，第四次。”

　　大家回到座椅上，面面相觑，一时间都不知道该如何决定。

　　不可否认，当前的局势，把东大陆的人迁移到星辰界，是最明智的选择。

　　因为如此一来，在与神秘人开战的这段时间，就不会再发生今天这样的惨剧。

　　可是他们的根基，屹立于东大陆数个时代，就这样迁走，他们心里自然非常不舍。

　　并且，如果他们真的搬迁到星辰界，西大陆的荒兽肯定会以为，他们是胆怯怕事，龟缩起来了。

　　轩辕傲扫了眼犹豫不定的众人，道：“各位，不管你们搬不搬，我灭天战族是一定要搬进星辰界。”

　　圣主沉吟少许，抬头看向众人，道：“我来说说，我的看法。”

　　“第一，我们进入星辰界，可以免去战乱之祸。”

　　“第二，如果将来，我们和神秘人一战，不幸落败，战神大人也可以驾驭星辰界，带上我们在第一时间逃离圣界，换而言之，我们可进可退。”

　　“第三，我们离开后，那些不怀好意的人就会目标，没有目标，他们的阴谋就没办法得逞，圣界自然就会平静下来，西大陆的老古董也都能静心闭关。到时与神秘人决战之时，我们双方才能以全盛的状态去迎战他。”

　　“所以我认为，战神大人这个提议不但可行，还要立刻执行，免得再生变故。”

　　听闻，众人若有所思的点头，感觉有几分道理。

　　化凡战族族长道：“提议是可行，但不知道你们想过没，星辰界毕竟是一个新世界，里面资源匮乏，东大陆的人又这么多，如果全部转移进去，我怕会出现资源吃紧的局面。”

　　轩辕傲道：“这一点完全不用担心，我的最终计划是，不但要把所有人迁移到星辰界，还要把东大陆所有的灵脉，祖脉，天地异宝，灵萃，也全部转移到星辰界。”

　　灭族战族族长道：“如果这样做的话，倒也可以考虑迁移到星辰界，只是战神大人，别怪我话说得难听，星辰界你是主宰，我们进入星辰界，等于是把小命交到你手上，到时你还不想怎么样就怎么样？”

　　轩辕傲道：“我轩辕傲一心为苍生着想，绝对不会做出伤害你们的事，血誓为证！”

　　这下，另外八大战族的人总算放心不少。

　　那么接下来就要做决定了。

　　轩辕傲道：“我们举手表决吧！”

　　他第一个举手，圣主紧随其后。

　　另外八大战族的族长，眉头深锁，看来都很难下决心。

　　轩辕傲也没有催促，毕竟举族迁移不是小事，急是肯定急不来，要他们考虑清楚。

　　时间一息息过去，狂化战族的族长举起手。

　　有人开头，后面自然就会有人跟上。

　　剩下的七大战族族长，也相继举起手。

　　其实，他们也很无奈，目前东大陆谁最强？自然是轩辕傲，如今他一离去，西大陆的荒兽还不更加猖狂？

　　如果他们选择留下，极有可能就会成为西大陆荒兽的盘中餐。

　　所以，他们只能选择举族迁移。

　　轩辕傲道：“既然都已经同意，那就立刻着手安排，我们九大战族的族人，倾巢出动，收集一切能收集的资源，但要记住，不要走漏风声，要秘密进行。”

　　众人点头。

　　他们都非常清楚，如果这件事流传出去，必然会在东大陆引起一定的恐慌，西大陆的荒兽，说不定也会趁乱作祟。

　　轩辕傲道：“另外，你们只有半个月时间，半个月后，我会开始全面转移。”

　　圣主问道：“为什么不现在就转移？”

　　轩辕傲摇头道：“东大陆大小种族多不胜数，如果没有提前规划好，等他们进入星辰界，各个种族为了抢占资源和地盘，势必会把星辰界闹成一团糟，甚至会发生种族与种族的恶战。”

　　圣主道：“那你要怎么规划？”

　　轩辕傲道：“我的计划是，把星辰界的地理和样貌，改造得和东大陆一模一样，这样一来，该在哪就在哪，不会发生纠纷。”

　　圣主笑道：“战神大人真是顾虑周全。”

　　轩辕傲摇头道：“没办法，谁让我站在这个位置呢？我不去做，谁去做？好了，大家都去安排吧！”

　　八大战族的族长，以及大长老纷纷起身，告辞离去。

　　轩辕傲又道：“内殿殿主，圣殿估计有不少成员还活着，你想办法把他们召集起来，让他们也出一份力，同时也让内殿成员去搜集资源。圣主，这件事你就别参与，回星辰界继续冲击天尊之境。”

　　“是。”

　　内殿殿主领命离去。

　　轩辕傲把圣主送进星辰界后，也开始召集灭天战族的族人，交代这些事。

　　……

　　小山坡上。

　　无天也已经讲述完这些年的往事。

　　听闻之后，帝天一时间是感慨万千。

　　帝天道：“当初，你和大老虎它们之间的契约消失时，我们都已经以为，你已经陨落，可有一天，李天找到我，告诉我你还活着，并且还在圣界，我着实吃了一惊，当时我就疑惑，你是怎么重获新生的？原来是与生死奥义有关。”

　　无天道：“其实，这还多亏叶秀玲的点拨，如若不然，我现在已经化成一抔黄土。”

　　“说起叶秀玲，这个女人究竟有什么来头？”

　　帝天好奇，当初他和韩天等人离开的时候，叶秀玲还没有出现，所以不知道她的身份。

　　莫说他们，即使无天，如果不是叶秀玲亲口告诉他，他现在也一样被瞒在鼓里。

　　无天道：“她是神秘人的女儿。”

　　“神秘人的女儿？”

　　帝天身体一颤，着实被惊得不轻。

　　无天淡淡一笑，问道：“她就不说了，来说说你吧，这些年在天界你怎么过的？还有，韩天他们现在的情况怎么样？”

　　“这个……”

　　帝天迟疑起来，目光闪烁不定，似是有什么难言之隐。

　　但就在这时，两人身旁不远处，突然涌现出一道金光，紧随着李天凭空显化而出。


第1749章 虎口夺食（上）

　　瞧见李天到来，帝天笑道：“我们在天界的情况，说来也话长，以后慢慢再告诉你，现在先商议下，怎么夺取神格和神体。”

　　无天点头，也没去多想。

　　两人起身朝李天迎去。

　　李天收起时空镜，当即便道：“你们确定，纤碧彤正在融合幻象战族第一代战神的神格和神体？”

　　无天道：“这个消息，是我读取司马丰的记忆得来，不可能有假。”

　　李天松了口气，笑道：“你们不知道，我来之前，可是做了万全的准备，我就怕消息有误，都派不上用场。”

　　“什么准备？”

　　两人都好奇的看着他。

　　李天道：“去幻象战族强抢，无疑是虎口拔牙，空间神物自然不能少，我找神蟒天尊借了一个空间神物，并且还是五劫天尊神兵，虽然没有攻击力，但除非大圆满天尊亲临，否则一律别想发现我们的踪影。”

　　“五劫天尊神兵！”

　　两人听闻，大喜过望。

　　有了这件空间神物，加上时空镜，何愁计划不成功？

　　无天道：“如此说来，你已经得到神蟒天尊的认可。”

　　李天点头，笑道：“神蟒天族从灭天战族回去后，便直接把我接去神蟒界，我还费了好大一番功夫，才从神蟒界溜出来。”

　　说到这里，他目中浮现出一丝感激之色：“还要多谢你们，若不是有你们鼎力相助，凭我一己之力，别说瓦解圣殿，恐怕就是斩杀一尊至尊，也难以做到。”

　　帝天微笑道：“我们是互惠互利，谈不上什么感谢。”

　　李天呵呵一笑，突地似是想起什么，看着帝天皱眉道：“小家伙怎么没把你父亲也救出去？”

　　“对啊！”

　　无天身躯一震。

　　经过李天这么一提，他才想起来，帝天的父亲也在灭天战族。

　　至于帝天，他早就想到这一点，脸庞上爬起一丝苦笑：“我猜想，小家伙压根就没想到我父亲，毕竟我父亲没有经常和我们待在一起，小家伙容易忽略掉，也在情理之中。”

　　李天道：“你也别担心，你父亲是司空烈创造出来的，相信灭天战族不会把他怎么样。”

　　帝天笑道：“我当然知道，要不然的话，我早就已经想办法去营救他。”

　　无天点头道：“确实，现在这种的局势，只要你的身份不暴露，你父亲在灭天战族，反倒是最安全的。”

　　李天皱眉道：“帝天的父亲，是被小家伙忽略，但司空嫣然又是怎么回事？小家伙指名要救她，可她怎么会留在灭天战族？”

　　无天摇头道：“具体原因，恐怕只有她自己才知道，不过她的安危，倒不需要我去担忧，因为不管怎么说，她好歹也是司空烈的后人。”

　　帝天两人点头。

　　李天眉头舒展，笑道：“两大军团和艾晴悠等人，都已经被小家伙救走，现在你可以毫无顾虑的和轩辕傲较量了。”

　　无天摇头道：“毫无顾虑是不可能，毕竟他的实力摆在眼前，只能说，现在的我，不用再担心身份暴露。”

　　“嗡！”

　　便在这时，他怀里的地象令响彻起来。

　　“这时候谁会给我传讯？”

　　无天目中有着一丝疑惑，取出地象令，稍稍一查看，眉头顿时一皱。

　　“怎么？”

　　两人疑惑的看着他。

　　无天道：“是内殿殿主传来的讯息，让我立刻去圣城遗址与他会合。”

　　帝天问道：“他有没有说找你做什么？”

　　“没说。”

　　无天摇头。

　　帝天道：“那你去不去？”

　　李天道：“我建议不去，现在圣殿已经没了，根本没必要再受他驱使，何况我们明天就要行动，万一你被什么事拖住怎么办？”

　　时空镜一天只能复苏一次，所以要等到明天才能行动。

　　沉吟片刻，无天最终还是决定，去见一见内殿殿主。

　　“我去一趟，如果没什么事，我会立刻赶回来，倘若有事，我会找机会溜走。”

　　无天说完，便化成一道流光，迅速消失在两人的视线中。

　　李天有些懊恼地说道：“这家伙怎么就不听劝？”

　　帝天笑道：“你先别发牢骚，其实我也猜到，他去找内殿殿主真正的原因。”

　　“还有别的原因？”李天惊讶。

　　“你还不知道，神蟒天尊等人离开灭天战族后，幻象战族的族长便收到消息，并立马带着大长老前往灭天战族。”

　　帝天眸子精光一闪，继续道：“我怀疑，轩辕傲找他们去，肯定是要商议什么大事，而内殿殿主当时就在灭天战族，我猜想，他应该知道具体情况，无天此去，肯定就是为了探探口风。”

　　“原来如此。”

　　李天露出恍然之色，随即便沉默下去，暗中揣思起来。

　　圣城。

　　这座曾经辉煌的城池，如今已经不复存在，只剩下一片残垣断壁。

　　空气中，还弥漫着浓浓的血腥味。

　　无天原本所在的小山坡，距离这里本来就不远，因此，只用小半个时辰，他就来到这片废墟上空。

　　放眼望去，这里的大地没有一处是完整的，支离破碎，血液浸染泥石，凄惨无比。

　　内殿殿主就站在一面断裂的墙壁上，扫视着四周，目中弥漫着化不开的悲意。

　　无天一步迈出，降临在内殿殿主身旁，叹道：“殿主，事情已成定局，悲伤没有任何意义，快振作起来吧！”

　　“老夫也知道，只是这次死的人太多，老夫心里实在难以放下。”内殿殿主痛苦地说道。

　　无天还能说什么？什么也没法说，只能默默的站在一旁，静等内殿殿主从悲痛中缓过来。

　　“你看看地象令内，还有谁的神念印记还在。”

　　片刻后，内殿殿主声音响起。

　　无天取出地象令，仔细查看一番后，说道：“我在内殿只有三个比较熟悉的人，冷月，尤漠，凌辰夜，他们三人的神念印记都还在。”

　　内殿殿主沉默少许，道：“你让他们来这里找老夫。”

　　“好。”

　　无天点头，分别给三人传去一道讯息。

　　随后，他收起地象令，疑惑道：“殿主，你找属下来，是不是有什么事要交代属下去做？”

　　“恩。”

　　内殿殿主点头，解释道：“经过这次浩劫，轩辕傲大人决定把东大陆的人，全部转移到星辰界。”

　　“什么？”

　　无天大惊，这可不是装出来的。

　　当下，内殿殿主把事情简单的解释了下，随后又叮嘱道：“这件事，不能对外人提起，知道吗？”

　　无天点头，心里却在冷笑，还真如他和龙虎的猜测，轩辕傲一回到圣界，便开始扩张星辰界。

　　但让他没想到的是，轩辕傲居然把星辰界扩张到东大陆一样大！

　　眸子精光一闪，他拱手道：“殿主，半个月非常短暂，事不宜迟，属下这就去搜集资源。”

　　内殿殿主道：“恩，半个月后，到灭天战族集合。”

　　无天点头，转身破空而去。

　　小半个时辰，他回到小山坡。

　　瞧见他这么快就归来，帝天两人还都露出诧异之色。

　　闲话不多说，无天立刻把从内殿殿主口中得知而来的消息告诉两人。

　　“把所有人搬迁到星辰界？”

　　两人目中皆是爬起不可思议。

　　实在没想到，轩辕傲居然会做出这么一个惊人的决定！

　　李天担忧道：“这下麻烦了，轩辕傲以后龟缩在星辰界，你的第二步计划，只能胎死腹中。”

　　无天的复仇计划，总共有三步，第一步就是摧毁圣殿，第二步摧毁九大战族，第三步斩杀轩辕傲。

　　但现在轩辕傲做下这个决定，他的第二步和第三步计划，自然就无法施行。

　　然而，听到李天的话，无天不但没有半点担忧，反而笑了。

　　李天皱眉道：“你笑什么？难道我说得不对？”

　　无天摇头道：“你考虑的这些因素，不是不对，是不够全面，老实说，我一直都很想去星辰界，但是一直找不到机会，这次不就是送上门的机会吗？”

　　“原来是这样。”

　　李天恍然大悟，笑道：“我忘记了你现在的身份，所以判断上有些失误。不错，等进入星辰界后，说不定你就能找到夺回星辰界的方法，到时候，只要你想办法把坐标传给我，我也能去星辰界帮你。”

　　无天道：“到时再说吧，这件事，你也暂时不要告诉神蟒天尊。”

　　“为什么？”

　　李天不解，他正准备取出地象令，给神蟒天尊传讯呢！

　　无天道：“你想，现在九大战族的族人，都被派出去搜集资源，幻象战族也不例外，我估计幻象战族现在，可能就只有一个老怪物留守，我们要抢到神格和神体，不是简单很多？相反，如果神蟒天尊在这时候进入东大陆，在外搜集资源的老古董闻讯，肯定会犹如惊弓之鸟，在第一时间赶回族地，到时人多眼杂，说不定就会发生什么意外。”

　　帝天点头，这种状况，确实要防患一下。

　　李天道：“好吧，那我们现在开始养精蓄势，等明天早上就开始行动。”

　　接下来，三人盘膝而坐，屏神静气，调整状态。

　　一日无话。

　　翌日，天边才刚刚泛白，三人就从静修中苏醒，精神皆是前所未有的饱满。

　　“走！”

　　李天大袖一拂，三人进入空间神物，朝幻象战族的族地疾驰而去。


第1750章 虎口夺食（下）

　　幻象战族！

　　此时此刻，放眼整条山脉，找不到半道身影。

　　但如果仔细去感应，会发现，山脉中总共存在二道气息。

　　不过两道气息，都不是纤碧彤。

　　某一片虚空，这里空无一物，但如果有大圆满天尊降临，会立刻发现，这里隐藏着一件空间神物。

　　这件空间神物是一座宫殿，设施齐全，装饰也极为奢华，白玉石铺地，翡翠玛瑙镶嵌四壁，中央悬吊着数十枚拳头大的玉珠，通体洁白，看上去像是夜明珠，但比夜明珠要璀璨明亮，把这里照耀得如同白昼一般。

　　无天三人就并肩站在大殿中央。

　　在他们身前的虚空中，有一幅栩栩如生的画面，里面的场景正是幻象战族。

　　李天问道：“两道气息，哪一道是纤碧彤？”

　　无天道：“都不是，两道气息我都知道是谁，比较弱的是纤若灵，比较强的是幻象战族的族长。”

　　“那纤碧彤在哪？”李天皱眉。

　　无天道：“她在幻象战族族长居住的那座主峰内，从司马丰的记忆中我了解到，主峰中央有一间密室，入口就设在幻象战族族长的寝宫内。”

　　李天道：“那不是得等幻象战族族长离去，我们才有机会进去？”

　　“没有机会，我们就制造机会，咦，奇怪。”

　　说到这里，无天突地眉头一皱。

　　“怎么？”

　　两人不解的看着他。

　　无天疑惑道：“昨天我杀了司马丰，故意没带走他的尸体，按理说，他的死应该会引起一些轰动才对，可是幻象战族，怎么一点异常都没有？”

　　李天问道：“在哪？”

　　无天手指画面的某一处，道：“就在那座巨峰。”

　　李天立刻驾驭空间神物，朝那巨峰掠去。

　　当来到山巅上的时候，司马丰的尸体，当下出现在画面中。

　　他还是和昨天一样，静静地躺在地上，位置也没有半点移动。

　　帝天道：“好像还没人发现他已经死去。”

　　三人仔细一琢磨，便琢磨出原因，应该是因为幻象战族的族人，都出去搜集资源，所以才没人注意到他的死。

　　想通这一点，李天心里又犯起疑惑，皱眉道：“你昨天为什么不把他的尸体带走？”

　　无天解释道：“昨天杀他的时候，我并不知道轩辕傲会做下搬迁到星辰界决定，所以我才留下他的尸体，因为幻象战族一旦发现他的死，肯定会大乱，到时我们就可以趁乱潜入密室。”

　　“原来昨天你就已经开始在布置，只可惜，这个棋子没用上，不过现在，不能让他继续留在这。”李天一挥手，司马丰的尸体，立刻被拘到空间神物内。

　　“等离开后，便毁尸灭迹，到时等幻象战族的人发现司马丰失踪，只会以为，他是死在搜集资源的途中。”李天笑了笑，看着无天道：“你不是要制造机会吗？快点。”

　　无天淡笑道：“这还不简单，现在这种局势下，只要有一点风吹草动，幻象战族的族长，都会跑出来查看究竟，不信你试试。”

　　“调虎离山这种小伎俩会骗到他？我还真不信。”

　　李天手又是一挥，山巅的边缘处，一块足有百丈大的巨石，朝山下滚去，碾压一大片花草树木，发出轰隆的巨响！

　　“谁！”

　　当下，一道冷喝声炸开。

　　两道身影从不同的方向掠来，正是幻象战族的族长，以及纤若灵。

　　“呃！”

　　李天错愕，还真无天被说中，幻象战族的人，现在就是惊弓之鸟，任何一点动静，都会惊到他们。

　　随即，他急忙驾驭空间神物，朝幻象战族族长的山峰掠去。

　　途中，还与幻象战族族长擦肩而过，后者却丝毫没有察觉。

　　无天道：“入口设有封印，快准备好血液。”

　　李天手一翻，一个玉佩显化而出，里面装着半瓶紫色的血。

　　司马丰的山峰上空。

　　幻象战族族长迎风而立，看着朝山下滚去的巨石，眉头紧紧的拧在一起。

　　这时，纤若灵也赶到他身旁。

　　幻象战族族长问道：“若灵，你有没有感应到什么人进入族地？”

　　纤若灵摇头，低头看了眼那块巨石，笑道：“族长，你多虑了，想来应该是那块巨石，原先就放在边缘处，并且不是太稳，时间一久，便自己滑落下去。”

　　幻象战族族长道：“现在这个时候，千万不能有半点马虎，我去四周巡视一下，你也帮我留意一下。”

　　“好。”

　　纤若灵点头。

　　如果幻象战族的族长，现在立刻回到寝宫，说不定就能和无天三人撞个正着，只可惜，他没这样做。

　　也因为他错误的决定，让无天三人成功打开封印，进入一条暗道内。

　　暗道只有三米宽，朝下方蜿蜒而去，两面墙壁和地上都镶嵌着一种黝黑的神石，显得颇为昏暗。

　　李天驾驭空间神物，不快不慢的前行，十几息后，终于来到暗道尽头。

　　尽头处，坐落着一扇漆黑的石门，却紧闭着。

　　无天道：“里面就是纤碧彤闭关的密室，还有一尊圆满天尊贴身守护。”

　　李天有些气恼地说道：“感应不到他们的气息，看来密室内还有封印，真想不明白，他们搞得这么谨慎做什么？”

　　帝天摇头笑道：“融合第一代战神的神格和神体，此等大事，换成是你，你会比他们更谨慎。”

　　“我就只是发发牢骚而已。”

　　李天讪讪一笑，面色随之变色严肃起来，道：“我们故技重施，把那老古董引诱起来，等石门开启之际，我就趁机驾驭空间神物潜进去，并且速度要快，要在石门关闭之前，我们掳走纤碧彤，并迅速撤离此地。”

　　帝天问道：“无天，纤碧彤现在的实力如何？她前世的记忆有没有恢复？”

　　李天道：“这个很重要。”

　　无天道：“关于纤碧彤的实力，我无意问过纤若灵，她也不知道，司马丰的记忆中，也没有确切的信息，不过料想不会超过我。至于她前世的记忆，应该会和龙虎一样，只有彻底融合神格和神骨后，才会恢复，而她现在才闭关五百年，肯定还没有融合成功。”

　　“那好，接下来，我们每人都有一个任务，我负责驾驭空间神物进出密室，打开封印。无天负责掳走纤碧彤，帝天负责掌控全场，记住，不能有半点差池，否则，我们都得交代在这里！”李天郑重道。

　　虽说空间神物是一件五劫天尊神兵，虽说幻象战族没有大圆满天尊，但是一有异变，他们可以向轩辕傲求助，凭轩辕傲的实力，要前来幻象战族，还不是分分钟的事？

　　如果真到那时，他们就是插翅也难飞！

　　并且，要知道，这件空间神物是不具备攻击力的！

　　“呼！”

　　三人深呼吸一口气，同时点点头。

　　李天身影一闪，当下出现在石门外，恭敬道：“老祖，族长有事找你商议，让你出来一下。”

　　“让族长亲自来见我。”

　　门后传出一道沙哑的声音。

　　李天道：“老祖，刚才好像有人秘密潜入族地，族长正在外面搜索，没办法亲自前来。”

　　“那老夫就更不能出去，你去告诉族长，等搜索完之后，再亲自前来找老夫。”

　　沙哑的声音又立刻传出。

　　李天眉毛一挑。

　　空间神物内的无天和帝天，也是皱起眉头。

　　万万没想到，守护纤碧彤的老古董，居然这么谨慎。

　　这是他们第一次失算。

　　“到底该怎么办？”

　　三人都在心里苦思冥想。

　　要掳走纤碧彤，必须要石门打开才行，石门不打开，再周密的计划都是空谈。

　　但，石门有经过神力淬炼，强行破碎显然行不通，外面也没有任何机关，只有里面老古董才能开启。

　　突地，无天目光一亮，给李天传音道：“对那老古董说，轩辕傲来了。”

　　帝天急忙道：“不行，不能直接对那老古董说轩辕傲来了，不然前后冲突，他更会起疑。”

　　李天沉吟少顷，冷笑道：“既然不能直接说，那就这样。”

　　蓦地！

　　他转身，带着无比恭敬的语气，对着空气，大声吼道：“拜见族长，拜见轩辕傲大人。”

　　这样做，就不是直接说，算是在变相的提醒密室内的老古董，轩辕傲亲自前来了。

　　当下，石门微微一震，接着朝上方缓缓升起。

　　“小样的，还拿你没辙？”

　　李天在心里奸笑一声，立刻进入空间神物，并驾驭空间神物，从开启的缝隙中掠了进去。

　　纤碧彤立刻进入画面，只见她盘坐在密室中央，面色平静想和，浑身隐隐散发出一种天尊才有的威严。

　　无天一眼就看透她的修为，道：“她现在只是七劫神灵。”

　　李天一挥手，一幅画面显化在身后，道：“帝天，掌控全局就交给你了！”

　　言罢，他又取出一滴紫色血液，严正以待！

　　无天也提前开启天脉，等下掳走纤碧彤的时候，老古董必然会用威压禁锢他，到时再开启天脉，说不定就因为开启天脉的这一瞬间，导致计划告破！

　　这种狭窄的密室，面对这种老古董，必须要提前做好万全之策！

　　帝天也立即看向身后的画面，画面中显示的是密室石门，那个老古董就在石门前，背对着空间神物。

　　从背影上看，这是一个老人，身穿一件白色长袍，身形颇为消瘦，雪白的长发，凌乱的散落在背上，浑身没有半点气息，但帝天只是看着老人的背影，心里就忍不住发寒，甚至连额头上，都泌出豆大的汗珠！

　　由此可见，老人无形中带他多大的压力！

　　很快，石门开启的缝隙，便足有一米多高。

　　老古董已经能看到外面通道的情况。

　　当瞧见空无一人的通道，老古董微微一愣。

　　就在这时，帝天喝道：“动手！”

　　这时候肯定要动手，因为老人发现外面没人，肯定会意识到这是一场骗局，会立马关闭石门。

　　而他等的也就是老古董的这一个愣神！

　　这一个愣神，同样也是一次生死赌局！

　　听到帝天的喝声，李天一弹指，血液离开空间神物，当与虚空中的封印相遇的那一刹那，一扇门户立刻开启！

　　“不好！”

　　感应到身后封印出现异常，老古董脸色骤变，恐怖的威压咆哮而出，瞬间笼罩整个密室，并在同时一挥手，石门迅速下沉！

　　就在老古董放出威压的时候，李天已经驾驭空间神物，掠到封印内！

　　早已准备好的无天，立马出现，无视那股恐怖的威压，一把抓住纤碧彤，便一溜烟的进入空间神物！

　　这时候，石门的门缝只剩下一尺之宽！

　　“该死！”

　　这时候，老古董也已经转身，瞧见空无一物的密室时，顿时雷霆震怒，浑身气势疯狂爆发而出！

　　空间神物虽然没有攻击力，但仅凭圆满天尊的气势，还无法撼动！

　　无天进入空间神物的同时，李天便立刻驾驭空间神物，朝门口掠去！

　　当来门口，石门的缝隙，仅只有一指之宽！

　　眼看石门下一瞬就要合上，甚至无需一瞬，只要半个瞬间！

　　此时，可谓是争分夺秒！

　　这半个瞬间，关系到无天三人的生死！

　　李天在这一刻，牙呲目裂，青筋暴跳，紧张到极点，焦急到极点！

　　甚至尿都快急出来了！

　　“嗖！”

　　好在，空间神物如同一道闪电般，赶到石门彻底合上之前，无声无息地掠出密室。

　　逃出密室的一瞬间，李天直接虚脱了，瘫在了地上，浑身衣服都被汗水浸湿了，甚至都能拧出水来。

　　这一切，都发生在电光火石间，纤碧彤都还没反应过去，无天急忙一掌拍向她的后脑勺，伴随着砰的一声，纤碧彤当场晕厥过去。

　　随即，他也虚脱了，无力的坐在地上，大口大口的喘着气。

　　帝天也是如此，脸庞上，汗如雨下。


第1751章 李天的决定

　　石门彻底关闭，再也没开启。

　　但老古董的咆哮声，犹如雷鸣般传出！

　　无天气喘吁吁地道：“此地不宜久留，快撤！”

　　李天点头，深呼吸一口气，从地上爬起来，驾驭空间神物，向出口暴掠而去。

　　刚来到出口，他们就撞上幻象战族的族长。

　　但幻象战族的族长，丝毫没察觉到空间神物，打开封印后，便直接朝密室掠去。

　　李天也趁机掠出出口，迅速离开此地。

　　“嗖！”

　　几乎就在两个呼吸间，幻象战族的族长降临在石门前，急忙道：“老祖，发生了什么事？”

　　“碧彤被人掳走，快通知轩辕傲。”

　　老古董的咆哮声传出。

　　“什么！”

　　族长勃然变色，立马取出地象令，给轩辕傲发去一道消息，随即道：“老祖，让我进去看看。”

　　老古董道：“现在不能进来，此人握有空间神物，如果石门一打开，他肯定会驾驭空间神物趁机溜走，你有没有通知轩辕傲？”

　　“恩。”

　　族长应道。

　　老古董道：“那就等他到来，我再开启石门。”

　　听闻，族长只能站在门口干等，可谓是心急如焚！

　　再说无天三人。

　　李天驾驭空间神物，一口气逃出幻象战族，并立马取出时空镜，一瞬间，传送到东大陆最边缘的某个角落。

　　这是一片原始荒林，古树参天，蔓藤缠绕，地上被枯枝烂叶覆盖，空气中弥漫着腐烂的味道。

　　附近有数头狰狞的凶兽在游荡，瞧见李天凭空出现，一惊之后，立刻朝他扑去！

　　但在它们眼里可口美味的食物，下一瞬就消失无影。

　　空间神物内！

　　无天三人并肩而立，纤碧彤则静静地躺在身前地上。

　　李天道：“我们现在的位置，距离幻象战族的族地非常遥远，短时间内，轩辕傲不可能找到我们，无天，接下来就看你的。”

　　无天点头，神念沉入纤碧彤体内，当即就在纤碧彤的气海中看见一个女人。

　　没错，就是女人！

　　此人约莫三十岁左右，长发披肩，身材玲珑，面容姣好。

　　但是，她双目紧紧合在一起，浑身也没有半点生命波动，明显是一个死人！

　　除开这个女人外，无天在纤碧彤的气海内，只发现一枚神格。

　　神格悬浮于气海中央，只有鹅卵石大，通体呈黑灰色，如仔细看，能隐隐看见七条纹路，很显然，这是纤碧彤自己的神格。

　　可幻象战族第一代战神的神格呢？

　　暂时放下疑惑，无天心念一动，神念包裹这那个女人，强行从纤碧彤的气海内剥离而出，纤碧彤当场一声惨哼，一口血喷出，清醒过来。

　　李天见势不妙，闪电般出手，一拳全力轰在纤碧彤的脑袋上，纤碧彤还没来得及看清三人的真面目，又再次晕厥过去，脑袋上迅速鼓起一个大肉包。

　　见状，无天和帝天都有些愣神。

　　对方好歹也是个女人，难道就不能轻点？

　　不过想归想，如果李天不出手，他们也会出手。

　　因为现在还不知道，等下要不要杀纤碧彤灭口，所以只能让她继续昏迷。

　　随后，三人围在那个女人身前，好奇的打量着。

　　女人从纤碧彤的气海内出来后，便恢复到常人身高，身上穿着一条白色长裙，把那完美的身材，勾罗得淋漓尽致，三千青丝无风自动，显得飘逸出尘。

　　并且，虽然她身上没有半点生命波动，但无形中荡开一种王者之气，宛若一尊天地霸主，让人不敢生起半点亵渎之心！

　　她就是幻象战族的第一代战神？

　　无天三人越看越吃惊！

　　此人已经死去数个时代，但肌肤还是常人一样，没有半点变化，而且当神念融入女人的体内时，他们顿时感觉到无比惊人的血气！

　　这完全不像是一个已经死去的人，倒像是在沉睡！

　　李天感叹道：“以前还在轮回大陆的时候，神灵对于我们来说，都是至高无上的存在，现如今，我们却把幻象战族第一代战神的神体给抢了过来，说真的，感觉像是在做梦一样。”

　　无天两人点头。

　　他们都是从这个世界最底层，一步一步爬上来的，所经历的磨难和挫折，自然不是那些巨头子女能够相比的，也因此，培养出百折不挠，永不放弃的信念，铸造出今日的成就。

　　帝天笑道：“先别想这些，赶快把神格也剥离出来。”

　　无天皱眉道：“我在她的气海内，没有发现神格。”

　　“没有发现？”

　　帝天两人眉头一皱，立马把神念沉入纤碧彤体内，仔细搜索起来。

　　无天也怕之前遗漏了什么，也再次寻找起来。

　　然而，当他们搜索完纤碧彤的每一个部位，结果居然都没有发现神格！

　　无天皱眉道：“难道幻象战族的老古董，还没有把神格交给纤碧彤？”

　　“不可能。”

　　李天摇头，说道：“至尊神格能直接使用，但天尊神格不能，因为天尊神格，蕴含着这个世界的本源之力，需要很漫长的时间去炼化，即便是纤碧彤融合前世的神格，时间会缩短很多倍，但也是需要时间的，他们不可能先让纤碧彤先融合神体，再融合神格，这不合理。”

　　帝天道：“虽然不合理，但这是唯一的解释。”

　　无天猜测道：“我想，他们也怕纤碧彤在融合的时候，发生什么意外，所以才留了一手，毕竟只损失一样，总比两样都损失了好。”

　　“也有道理。”

　　李天点头，问道：“那现在该怎么办？”

　　无天沉吟少许，牙关一咬，道：“把纤碧彤送回去。”

　　“送回去？”

　　李天两人都有些诧异，这不是放虎归山吗？

　　无天道：“送纤碧彤回去，幻象战族会再安排她炼化神格，虽然也会加强防患，但总能找到机会。”

　　李天道：“但你也不得不去考虑，万一到时没抢到神格，反而让纤碧彤融合成功，恢复前世的记忆，我们再想铲除她，恐怕比登天还难。”

　　无天道：“能不能强到，这就要看你。”

　　“怎么扯到我身上来了？”李天不解。

　　无天道：“经过这一次变故，纤碧彤回去后，幻象战族肯定不会让她立刻融合神格，而是进入星辰界后再融合，那时候如果我没有空间神物，别说抢夺神格，即便靠近纤碧彤都做不到。”

　　“啥？你想要空间神物？”李天惊讶。

　　无天点头。

　　李天连忙摇头道：“这个绝对不行，空间神物是我从神蟒天尊手中借来的，要是给了你，我回去后怎么交代？”

　　无天笑道：“这就要看你的本事，如果你答应，幻象战族第一代战神的神体归你。”

　　“这……”

　　李天犹豫了。

　　他不得不犹豫。

　　空间神物再珍贵，也是神蟒天尊的，但如果能得到这具神体，自己的实力还不突飞猛进？

　　甚至只需几千年，说不定就能成为一尊大圆满天尊！

　　考虑再三，李天牙关一咬，伸出五根手指头，沉声道：“五千年，最多五千年，你必须要把空间神物还给我。”

　　“成交。”

　　无天毫不犹豫的答应。

　　五千年，对于别人而言很短暂，但对于他来说很漫长，能做很多事。

　　帝天皱眉道：“你打算怎么给神蟒天尊交代？”

　　李天摇头道：“我不打算回去，等过了凌晨，我就给神蟒天尊传讯，说我要去别的世界闭关一段时间，等融合了神体后再回来。”

　　“高明！”

　　无天两人都伸出大拇指。

　　李天一旦离开圣界，那么神蟒天尊自然就会以为，空间神物也一起被李天带走了。

　　无天突然道：“对了，这个空间神物内，有没有神蟒天尊的灵魂印记？”

　　李天笑道：“放心吧，没有，当时我问他借的时候，就留了个心眼，让他把灵魂印记抹掉了，我和小蟒的关系他都看在眼里，自然也不怕我带着空间神物潜逃，也就爽快的同意了。”

　　无天摇头失笑，认真地说道：“和你合作，是我做过最明智的选择，希望将来，我们不要再成为对手。”

　　李天叹道：“老实说，我也不想和你们交恶，但将来的事，谁也说不定，还是等将来再说吧！”

　　无天和帝天相视一笑。

　　帝天手一挥，十几个酒坛凭空出现，笑道：“趁现在还有时间，我们来好好喝上几杯，也算是为你送行。”

　　就这样，三个胆大包天的狂徒，在这里谈笑风生，开怀畅饮，但作为受害者的幻象战族，几乎已经闹翻天！

　　纤碧彤身为幻象战族第一代战神的转世之身，并且还是在融合前世神体的时候，突然被人掳走，这是一件多么惊人的事？

　　所以，无天三人逃走后不久，不但轩辕傲亲临幻象战族，连各大战族的族长，也都来到幻象战族。

　　本来，那老古董还以为，空间神物还被关在密室内，可当轩辕傲来了之后发现，居然没有！

　　这还了得？

　　幻象战族的族长，立刻给在外面收集资源的族人传讯，全面追查。

　　各大战族的族长也都纷纷命令族人，帮忙寻找纤碧彤。

　　轩辕傲也亲自出动，只可惜短时间内，他们根本无法找到无天三人现在所在的位置。


第1752章 直接明抢

　　无天身为内殿成员，自然也收到内殿殿主的传讯。

　　内殿殿主命令他，暂时停止搜集资源，先寻找纤碧彤。

　　并且，内殿殿主怕他不知道纤碧彤长啥样，还把影像传给他。

　　纤碧彤就在身边躺着，他还用得着去找？

　　无天直接无视掉，继续和帝天两人喝酒聊天。

　　时间一晃，凌晨将至！

　　李天饮完最后一杯酒，起身看着两人，笑道：“本来，我还打算，等你们进入星辰界，我继续帮助你们，但现在看来，今后只能靠你们自己。”

　　无天两人相视一笑，目中充满自信。

　　见状，李天摇头笑道：“看来是我多虑了。”

　　他手一挥，取出地象令，给神蟒天尊发去一道消息。

　　接着，他收起地象令，抹去空间神物内的灵魂印记，并取出时空镜，走到幻象战族第一代战神的神体的旁边，笑道：“无天，帝天，我们后会有期。”

　　时空镜豪光大放，李天和神体顿时随着时空镜消失得无影无踪。

　　帝天摇头道：“神体被李天带去别的世界，幻象战族已经注定找不到，不过我不解，你为什么要用神体交换这个空间神物？”

　　无天道：“因为有了这个空间神物，我们就能得到大量的神体和神格！”

　　帝天惊道：“你还在打另外几大战族的主意？”

　　无天冷笑道：“有何不可？当初是因为我，轩辕傲他们才能成功抢走荒古各大战神的神体和神格，现在他们想要独占，那是绝对不可能的！”

　　帝天深呼吸一口气，点头道：“好吧，我陪你走到底！”

　　无天笑道：“现在可以给我说说韩天他们的情况。”

　　帝天摇头道：“现在可不是说这些的时候，已经过去一天，轩辕傲他们恐怕用不了多久，就会找到这里来。”

　　经过帝天一提醒，无天也是意识到问题的严重性，点头道：“那就以后再告诉我。”

　　说着，他咬破手指，对这件空间神物滴血认主。

　　同时，帝天也变化成儒风的模样。

　　随后，无天抱起纤碧彤，带着帝天出现在原始荒林上空。

　　至于空间神物，则化成米粒大，悬浮于气海之内。

　　无天问道：“帝天，你说，是我们给内殿殿主报信，还是把纤碧彤放在这里，让别人发现？”

　　帝天道：“其实都无所谓，但以防万一，最好还是放在这里，让别人发现。”

　　无天点头，扫视四周，荒林出去，是一片光秃秃的平原，如果把纤碧彤放在平原上，肯定会显眼一点。

　　“唰！”

　　无天一步迈出，落在平原中央，把纤碧彤放在一块青石上，低语：“纤碧彤，其实我不杀你，夺取神格只是其次，最主要的还是不想看见若灵伤心，你自己好自为之。”

　　随后，他转身来到帝天身边，施展修罗九步，带着帝天快速消失在茫茫天地间。

　　天边泛白，朝阳升起之际，一男一女来到平原上空。

　　两人胸口佩戴着一枚紫金徽章，很明显是内殿成员。

　　并且，那个女人还是无天的老熟人，就是那个与燕辰联手，想要坑害他的艳丽女子。

　　两人扫了眼下方平原，但看见躺在青石上的纤碧彤时，目中都出现一丝惊疑。

　　相视一眼，两人连忙降临在青石旁，仔细打量少顷，艳丽女子笑道：“真的是她，没想到居然会被我们找到，看来这下，幻象战族肯定会把我们当成座上宾。”

　　旁边的男子道：“那还等什么，快给殿主传音。”

　　艳丽女子取出地象令，给内殿殿主发去一道消息。

　　半个时辰后，幻象战族的老古董和族长，轩辕傲，内殿殿主，以及无双战族等几族的族长，纷纷降临此地。

　　瞧见纤碧彤不省人事，老古董立刻放出神念，融入纤碧彤体内，当下身躯一震，呼道：“神体没了！”

　　“什么！”

　　众人大惊失色，立刻纷纷把神念沉入纤碧彤的气海内，一瞬间，所有人都僵在原地，包括轩辕傲！

　　不明真相的艳丽女子两人，则是目露疑惑。

　　轩辕傲似是想起什么，急忙问道：“神格呢？”

　　幻象战族族长道：“当初，我们就是怕发生意外，才让碧彤一样一样融合，可没想到，现在居然还真的发生意外！”

　　“轰！”

　　猛然间，一股恐怖滔天的气势，从老古董体内咆哮而出！

　　他转头盯着艳丽女子两人，喝道：“是不是你们干的！”

　　两人直接吓傻了！

　　轩辕傲沉声道：“不是他们，他们根本不知道，纤碧彤体内有一具神体，何况就算知道，他们也没这个能耐，能从你的眼皮子底下遁走，只有五劫天尊神兵的空间神物才能做到。”

　　老古董忍住怒火，皱眉道：“战神，你意思是？”

　　轩辕傲点头道：“能拥有这种级别的空间神物，整个圣界只有三方势力，第一就是我，但我不可能这样做，第二就是神蟒界，第三则是吞天兽的守护者！”

　　老古董道：“但究竟是谁？”

　　幻象战族族长道：“老祖，我觉得，应该是吞天兽的守护者。因为当初，是因为无天，我们才能夺回神体和神格，如今无天陨落，按照吞天兽的性格，肯定会来抢走。”

　　“不要过早下结论，我亲自去一趟神蟒界，如果不是神蟒天尊，那就肯定是吞天兽的守护者无疑。以防万一，你们立刻回族地准备，等我从西大陆回来后，把你们先转移到星辰界。”

　　轩辕傲交代一句，便朝西大陆疾驰而去。

　　其余人也都纷纷朝各自的族地赶去。

　　艳丽女子问道：“殿主，这到底是怎么一回事？”

　　“这件事你们最好别知道，快去搜集资源。”内殿殿主说完，也跟着离去，留下艳丽女子两人面面相觑。

　　本来还以为，会成为幻象战族的座上宾，但没想到结果差点被杀。

　　两人都感到很憋屈，但更多的还是无奈。

　　神蟒界！

　　这是一个独立的神灵秘境，大小差不多有东大陆的十分之一。

　　某一座宫殿内，神蟒天尊正皱眉沉思。

　　“神蟒天尊，你给我出来！”

　　但突然，轩辕傲的声音穿越虚空，传进神蟒界。

　　“他来做什么？”

　　神蟒天尊眉毛一挑，毫无征兆的消失不见。

　　西大陆最边缘的一座巨峰上空，轩辕傲迎风而立，前面是一片一望无尽的云海，云雾翻涌，看上去诡秘莫测，神蟒天尊显化在云海上空。

　　轩辕傲立马质问道：“神蟒天尊，你为什么要抢走幻象战神的神体？”

　　“神体？”

　　神蟒天尊微微一愣，皱眉道：“轩辕老儿，你是不是没事找事？”

　　“难道不是他？”

　　轩辕傲心里咕哝，随即摇了摇头，彻底搞清楚之前，不能轻易下结论，沉声道：“昨天，有人潜入幻象战族，掳走幻象战神的转世之身，先前不久，我们找到转世之身，发现正在融合的神体居然不见了。而整个圣界，只有你有能耐神不知鬼不觉的出入幻象战族，不是你又是谁？”

　　“居然有这种事？”

　　神蟒天尊皱眉。

　　见状，轩辕傲问道：“真不是你？”

　　神蟒天尊道：“从你灭天战族回来后，本尊一直都在神蟒界，本尊的族人都可以作证，不信你可以去问。”

　　轩辕傲道：“口说无凭，这件事关系重大，我要用搜魂之术，读取他们记忆才行。”

　　神蟒天尊摇头道：“那是不可能的，因为这样一来，我神蟒界的某些隐秘，就会被你全部得知，这样吧，本尊用血誓证明。”

　　神蟒天尊干脆果断的发下血誓。

　　血誓一出，并没有血誓劫降临，足以说明，神蟒天尊确实一直都在神蟒界。

　　轩辕傲眉头紧锁，咕哝：“难道真的是吞天兽的守护者？”

　　突地，他又似是想起什么，问道：“你好像有一个空间神物，请问你有没有借给别人，或者送给别人？”

　　“没有。”

　　神蟒天尊连想都没想，直接摇头。

　　但心里却犯起嘀咕，这李天，前天把空间神物借走，昨天幻象战神的神体就被抢，今天凌晨，又要去别的世界闭关，这未免也太巧？

　　难道和他有关？

　　轩辕傲听闻，深呼吸一口气，拱手道：“那好吧，打扰了。”

　　他就准备离去，但在这时，小家伙和三界主凭空显化而出。

　　瞧见轩辕傲也在这里，小家伙阴阳怪气的道：“哟，还真是巧呀，在这里都能遇上你。”

　　轩辕傲沉声道：“我正要找你。”

　　“找蛙爷？”

　　小家伙稍稍一愣，玩味道：“难道你要把星辰界还给蛙爷？如果是这样，那就快点交出来吧！”

　　神蟒天尊淡笑道：“他可不是要给你的星辰界，他是要审问你。”

　　当下，他简单的解释了下。

　　小家伙闻言，看向轩辕傲，不屑道：“莫说不是蛙爷，就算是蛙爷抢走的，你又能怎么样？”

　　三界主霸气道：“轩辕傲，如果我们想要神体，不会偷偷摸摸，我们会直接明抢！”

　　小家伙摇头道：“不不不，轩辕傲倒是提醒了蛙爷，当初是因为小天子，他们才能得到神体和神格，现在想要独吞，门都没有。轩辕傲，回去告诉几大战族的人，等蛙爷处理完这里的事，就去找他们，让他们把脖子给蛙爷洗干净了。”

　　说完，他直接就把轩辕傲晾在一旁，转身看向神蟒天尊，道：“不带蛙爷去神蟒界逛一逛吗？还是说不欢迎？”

　　“当然欢迎。”神蟒天尊笑了笑，看着轩辕傲道：“本尊有贵客招待，就不远送了。”

　　接着，神蟒天尊，小家伙，三界主，便凭空消失了。

　　“看来也不是吞天兽，那会是谁？”

　　轩辕傲眉头紧拧，心里疑惑无比，对于小家伙和神蟒天尊的无视，也没心情去计较。

　　“难道又有一股新的神秘势力出现？”

　　他抬头看了眼云海，便带着满腹狐疑，转身离去。


第1753章 全力寻找

　　轩辕傲回到西大陆后，便立刻开始转移九大战族。

　　因为他怕小家伙真的说到做到，前来抢夺神体和神格。

　　并且，当他把小家伙的原话，告诉各大战族的族长后，这些平日里，高高在上，威风八面的巨头，顿时吓得冷汗淋漓！

　　哪敢有半点犹豫，纷纷开始收拾家当，但凡能搬的，全部搬进星辰界！

　　那完全就是一副逃命的架势。

　　如果让世人看见他们此刻那狼狈样，恐怕连下巴都会惊掉。

　　当天傍晚，小家伙真的降临在灭天战族，但已经是人去楼空。

　　接着，它又前去另外几大战族，同样也没有找到人影，显得清凄寂冷。

　　三界主皱眉道：“小主人，连祖脉都不见了，看来他们已经举族迁移，只是不知道他们迁去了哪。”

　　“我知道，他们肯定是去了星辰界！”

　　小家伙眸子寒光闪烁。

　　三界主道：“这就麻烦了，星辰界没有固定的入口，我们根本无法进去，小主人，你的心里应该很不甘吧？”

　　“何止是很不甘，是非常不甘，但他们龟缩到星辰界，我还能怎么样？”

　　小家伙两个小爪子紧攥，目中喷出浓浓的怒火，星辰界是无天的，等于也是它的，但现在，九大战族居然把星辰界当成庇护所，让它束手无策，它怎能不愤怒？

　　三界主暗叹一声，又似是想起什么，问道：“小主人，星辰界是无天之物，你和无天又亲如家人，难道你就没办法夺回来？”

　　小家伙道：“别说我，即使小天子重生归来，恐怕也没办法，除非实力比轩辕傲强，这也是我迟迟不杀轩辕傲的真正原因，我就怕把他逼急了，毁掉星辰界。其他的我可以不在乎，但星辰界是小天子的父母，留给他唯一的东西，我不能不在乎。”

　　三界主笑道：“小主人，你还真是重情重义，不仅想方设法要夺回星辰界，还悉心照顾无天曾经的属下，朋友，以及红颜知己。”

　　“小天子已经陨落，照顾艾晴悠和剑一她们的责任，自然落在我的肩上，可是我真的好希望，小天子能够归来。”

　　小家伙望着天边，金眸中有水雾弥漫。

　　三界主深深一叹，问道：“接下来我们该怎么办？”

　　小家伙抹去泪花，眸子寒光迸射，森然道：“我太了解轩辕傲，他不可能独善其身，肯定还会把东大陆的其他人，也转移到星辰界，你马上派人，去洗劫掉东大陆所有的灵脉，不对，是所有的资源，尤其是那些王者种族，谁敢阻止，一律杀无赦！”

　　因为小家伙的这句话，东大陆立刻掀起一场争夺资源的战斗！

　　三界主总共派出五百人，并且每一个都是天尊强者！

　　其中更有不少圆满天尊！

　　面对这股恐怖的力量，东大陆的各大种族，根本没有反抗的余地，族内的资源都得拱手相让。

　　因为你不给，那就会被灭族！

　　闻讯，轩辕傲哪能坐得住，立刻调遣九大战族的所有天尊，走出星辰界，参与到抢夺之中。

　　然而，九大战族的天尊，加起来还不超过两百之数，哪是小家伙一方的对手？甚至就在当天，九大战族就有天尊出现伤亡。

　　轩辕傲也被迫，不得不提前开始转移东大陆的其他人。

　　并且，九大逆天战族的祖兵，都在这一天齐现世间！

　　整个圣界都被惊动！

　　当然，九大战族取出祖兵，并不是真的要大开杀戒，只是威慑而已。

　　因为，他们也不敢真的复苏祖兵。

　　但也因为这样，西大陆的老古董也发现了轩辕傲的计划。

　　只是他们选择隔岸观火，包括神蟒天尊。

　　他们不插手，是有两个原因。

　　第一个原因，东大陆的人迁到星辰界，圣界等于就是荒兽的天下，他们当然不会去阻止。

　　第二个原因，小家伙一方所展现出的实力，让他们有所忌惮，再加上九大战族祖兵的震慑，他们就只能选择坐山观虎斗。

　　时间一晃，争夺战已经持续三天！

　　这场争分夺秒的战斗，已经蔓延到整个东大陆，无数生灵遭到殃及，不是被杀，是资源被抢！

　　同样也就在第三天，无天和帝天也遇上一个血衣大汉！

　　一片残破的山脉中，血衣大汉居高临下的俯视着他们，冷冽道：“交出身上所有的资源，放你们一条生路！”

　　无天两人相视一眼。

　　无天拱手道：“前辈，资源都交给你，我们回去没办法交差，还请前辈能够网开一面。”

　　“找死！”

　　血衣大汉眸子杀机暴涌，没有再说半个字，食指凌空一点，直接下杀手！

　　无天身心一紧！

　　帝天还只是六劫神灵，身躯一颤，当场就是一口血喷出，脸色苍白无比，浑身都笼罩在一股死亡的气息当中！

　　无天急忙道：“前辈，我认识吞天兽！”

　　血衣大汉冷笑道：“吞天兽威名震世，天下间谁不认识？别和我套交情，没用！”

　　无天道：“我没有套交情，我不但认识吞天兽，我还认识欧阳城俊。”

　　“恩？”

　　血衣大汉眉毛一挑，立刻停手，皱眉道：“你怎么认识城俊？”

　　无天松了口气，说道：“前辈，我不仅认识欧阳城俊，我还认识洛天，萧雨。”

　　“呀！”

　　血衣大汉惊讶无比，暗中咕哝：“三个小兔崽子，从来没有离开过族地，这两人又怎么会认识？不对，当初三个兔崽子去过天界，难道他们是天界的人？”

　　惊疑的扫了眼两人，血衣大汉问道：“你们叫什么名字？”

　　无天道：“你只要回去问欧阳城俊，当初是谁洗劫了他的神灵秘境，他自然就会知道我是谁。”

　　“洗劫神灵秘境？我好像听城俊说过这事，那个洗劫他神灵秘境的人，好像叫……叫什么来着？怎么一下想不起来？”

　　血衣大汉低头沉思。

　　见状，无天施展修罗九步，一把抓着帝天的手，一溜烟就没影了。

　　“对了，我想起来了，那个人叫无天！”

　　也就在这时，血衣大汉身躯一震，立刻朝无天两人看去，但哪里还有人？

　　“无天……”

　　“面具……”

　　“居然是他，他竟然没死！”

　　血衣大汉目中满是不可思议，立刻取出地象令，给三界主传去一道消息。

　　“什么？无天没死？”

　　某一座大殿内，收到消息的三界主，赫然起身，目中也是充满不可思议！

　　“唰！”

　　下一刻，他就消失了，又出现在一座山头上，小家伙正独自一人站在悬崖边，默默的眺望着天边，浑身散发着一股化不开的悲意。

　　小家伙道：“我不是说过，不准来打扰我吗？”

　　三界主振奋道：“小主人，我收到消息，有个族人在东大陆遇上了无天！”

　　小家伙身躯一震，却怒道：“我没有心情给你开玩笑。”

　　三界主道：“不是开玩笑，是千真万确，那个族人告诉我，虽然无天没有亲口承认，但他说了一句话，原话是；你只要回去问欧阳城俊，当初是谁洗劫了他的神灵秘境，他自然就会知道我是谁。”

　　“真是小天子！”

　　小家伙猛然转身，眸子金光灿灿，急迫道：“快，快点带我去找他！”

　　三界主点头，卷起小家伙，立马消失得无影无踪。

　　血衣大汉知道小家伙会来找他，所以一直没有离开。

　　“唰！！”

　　三界主带着小家伙，显化在他身前。

　　小家伙连忙问道：“小天子在哪？”

　　血衣大汉如实道：“刚才他趁我不注意，溜走了。”

　　三界主皱眉道：“你堂堂大成天尊，他能从你眼皮底下溜走？”

　　“当时我正在猜想他的身份，一时有些入迷，所以……”血衣大汉抓着头皮，一脸的尴尬。

　　小家伙咆哮道：“三界主，立刻动用时空神梭，就算把东大陆掀个底朝天，也要找到他！”

　　三界主道：“小主人，你先冷静下，我猜测，无天现在还不想和你相认。”

　　“为什么？”

　　小家伙疑惑。

　　“你等等，我先问清楚。”三界主说完，看向血衣大汉，问道：“你所看见的无天是什么样？现在修为如何？”

　　血衣大汉想了想，道：“他还是一头白发，但带着一个血色面具，没有看见他的真容，境界好像是初成至尊，对了，他胸口还佩戴着一枚紫金徽章，应该是内殿成员。”

　　“初成至尊？”

　　三界主愣住了。

　　这真的是无天吗？

　　如果没记错，无天当初在天界的时候，还只是六劫神灵而已，如今才过去多久？居然就已经踏入至尊之境？

　　并且要知道，无天可是自废了神格，自毁了血脉之力，还曾使用过至尊神格。

　　所以他开始怀疑，这个面具人可能不是无天。

　　小家伙道：“别怀疑，我相信，他就是小天子，也因为他是小天子，一切都有可能。”

　　三界主无奈道：“好吧，就算他是无天。”

　　小家伙眉毛一挑，道：“什么叫就算？你知道他为什么要带面具，那是因为，他根本不知道自己长什么样。”

　　三界主和血衣大汉相视一眼，目中都爬起浓浓的苦笑。

　　小家伙道：“我不管小天子是因为什么原因，不想和我相认，我都必须要找到他，马上吩咐下去，暂停抢夺资源，全力寻找小天子的下落！”

　　“好吧！”

　　三界主点头，取出地象令，一条一条消息不断发出去。


第1754章 重回星辰界

　　小家伙如今的地位，随便一句话，都会引发一场轩然大波！

　　收到讯息后，五百名在外搜索资源的天尊，立刻放下手中的事，开始寻找面具人。

　　但他们都不知道，要寻找的面具人就是无天！

　　这是三界主刻意隐瞒。

　　因为，如果面具人真是无天，那么他混进内殿，百分百有所企图，倘若现在曝光他的身份，那无疑就会破坏无天的计划。

　　所以，他找了个借口，言称面具人冒犯小主人的神威，一定要留下活口！

　　五百名天尊，全部放弃抢夺资源，东寻西觅，这种反常的举动，很快就引起九大战族的注意，经过数次交锋，他们也终于得知五百名天尊的目的。

　　由此，九大战族的天尊，也开始寻找无天。

　　他们自然是去救无天。

　　并且，他们心里都非常赞赏无天。

　　吞天兽的强势有目共睹，但这个小家伙居然敢去冒犯吞天兽的神威，真是勇气可嘉，这样的人才，一定要保住，不能让他死在吞天兽手中！

　　于是，一场资源的抢夺战，赫然变成寻找无天的争夺战！

　　但作为当事人的无天，现在却坐在一座山巅之上，与帝天把酒言欢。

　　酒不是猴儿酒，是一种非常凶猛的烈酒，喝下去烧喉。

　　帝天端起酒杯，一饮而尽，摇头笑道：“能在这种时候，还有心情喝上几杯的人，恐怕也只有你和我。”

　　无天笑道：“马上就要进入星辰界，我们自然要提前庆祝一下。”

　　帝天诧异道：“难道你有办法夺回星辰界？”

　　无天道：“暂时还没有，但在外面，永远都没有机会，倘若进入星辰界，说不定就能找到一线希望。”

　　帝天点头。

　　这时，无天的地象令嗡鸣作响，取出来一看，脸色顿时变得极为复杂。

　　“怎么？”

　　帝天不解的看着他。

　　无天道：“是内殿殿主传来的讯息，他告诉我，小家伙正在找我，看来小家伙已经知道我没死。”

　　帝天问道：“这都在意料中，你打算什么和他相认？”

　　无天摇头道：“现在还不是时机，轩辕傲他们也在找我，如果我和小家伙相认，万一被他们撞上怎么办？现在，我知道小家伙没事，小家伙知道我没死，其实这就够了，相认的事等以后再说吧！”

　　话毕，无天给内殿殿主回复了一道讯息，内容是现在的位置。

　　内殿殿主也立刻回复他，让他就在山巅别动，最多百息，轩辕傲大人就会去救他。

　　帝天笑道：“轩辕傲亲自来救我们，如此说来，等下我们就能进入星辰界。”

　　无天叹道：“不知道现在的星辰界，已经变成什么样？”

　　还没到百息，便有一道气息降临，但不是轩辕傲，也不是九大战族的人，是一名血衣女人。

　　血衣女子扫了眼两人，目光锁定着无天，冷漠道：“终于找到你，主动随本座走吧！”

　　无天淡淡道：“阁下，奉劝你立刻离去，因为轩辕傲大人，马上就会前来。”

　　血衣女子不屑道：“轩辕傲堂堂大圆满天尊，会来救你这个小小的初成至尊？看来你是不想主动随我走，那我就只能亲自动手……”

　　话音未落，一道冷冽的声音响起：“谁说我不会前来救他们！”

　　紧随着，轩辕傲降临此地！

　　血衣女子脸色骤变，毫不犹豫的转身，遁空而去。

　　轩辕傲眸中杀机闪烁，但迟迟没有下杀手。

　　瞧见轩辕傲没有斩杀血衣女子的打算，无天暗中对血衣女子传音：“回去告诉小家伙，不要找我，等时机一到，我会主动去找他。”

　　“小家伙？”

　　血衣女子黛眉一蹙，瞬间消失得无影无踪。

　　无天两人相视一眼，起身拱手道：“见过战神大人。”

　　轩辕傲转身看向他们，瞧见旁边的酒壶时，脸庞忍不住抽搐，这已经什么时候，居然还有心情喝酒？

　　轩辕傲看向无天，笑道：“傅仇，这好像是我们第二次见面？”

　　“是的。”无天点头。

　　轩辕傲道：“虽然我们一共只见过两次，但你的传闻，差不多我都知道，一直以来，我都颇为赞赏你。但我现在发现，还是低估了你，连吞天兽你都敢冒犯，还真是胆大包天，不过我东大陆，正需要你这样的人才，好好努力吧，假以时日，凭你的潜力和勇气，必能闯出非凡的成就。”

　　无天拱手道：“属下谨记。”

　　“恩。”

　　轩辕傲点头，转头看向帝天，问道：“你又是谁？”

　　“回战神大人的话，属下名叫儒风，是裁决殿的裁决者，前不久，傅仇大哥遇上我，看我实力弱小，便让我一路随行，这是属下的徽章。”

　　帝天随口编出一套谎言，并取出代表他身份的白色徽章。

　　轩辕傲道：“六劫神灵就被破格收为裁决者，看来你也有不同凡响的一面，但千万不能骄傲，六劫神灵放在世俗间，算是了不起的大人物，但在强者如云的圣殿，只是垫底的角色，尤其是今后的神战和黑日降临，如果你不努力，那就只会沦为炮灰。”

　　帝天道：“属下会努力修炼的。”

　　轩辕傲点点头，道：“东大陆现在的局势，已经不适合你们，你们都先去星辰界，但记住不要闹事，否则一律驱逐。”

　　“是。”

　　两人恭敬的应道。

　　接着，轩辕傲手一挥，便把两人送进星辰界，他还浑然不知道，这是两个与他不共戴天的仇人！

　　另一边，血衣女子找到小家伙后，就将无天的原话，一字不漏的告诉小家伙。

　　听完，小家伙是大喜过望。

　　虽然现在没办法和无天相认，但至少他知道，无天真的还活着，并且已经取得轩辕傲的信任！

　　三界主不可思议的道：“没想到还真的是他，可他当初是怎么重获新生？又是因为什么原因，让修为精进得如此迅猛？”

　　小家伙道：“我说过，只要是他，一切都有可能，你们继续抢夺资源，我也该安心去修炼，在小天子从星辰界出来之前，蛙爷一定要踏入天尊之境！”

　　接着，小家伙和三界主离开了，其余人则继续争夺资源。

　　星辰界！

　　无天和帝天站在一座城池上空，目中满是惊疑。

　　这哪还是他们所熟悉的那个星辰界？

　　下方，坐落着一座庞大的城池，城门之上，刻印着两个龙飞凤舞的大字——圣城！

　　城内城外，都是人头攒动，人满为患，吵闹无比。

　　至于圣城四周，则是一望无尽的辽阔大地，山明水秀，树木葱茏，花草茂盛，这里的地理环境，几乎和东大陆圣城的环境一模一样！

　　如果不是知道东大陆的圣城已经被毁，两人都会怀疑，轩辕傲是直接把圣城搬到星辰界来的。

　　帝天传音道：“这里应该是新开辟出来的空间，天城和圣地应该不在这里。”

　　无天点头，扫视八方，眉头渐渐皱起。

　　天城和圣地，轩辕傲肯定不会对外公开，也不会让其他人进去，这就有些麻烦。

　　因为现在，他连圣地在什么地方都不知道，更别说进入圣地。

　　“嗖！！！”

　　便在这时，伴随着三道破空声，凌辰夜，冷月，尤漠，从圣城掠出，降临在他身前。

　　凌辰夜惊喜道：“傅仇大哥，你终于来了！”

　　尤漠和冷月脸上也有着一丝笑意。

　　无天对尤漠两人礼貌性的点点头，看向凌辰夜，调侃道：“你不是一直想摆脱我的掌控？怎么现在看见我会这么开心？”

　　凌辰夜嘿嘿笑道：“初来乍到，人生地不熟，自然要找个靠山才行。”

　　无天和帝天相视一眼，目中都带着一丝玩味。

　　帝天传音道：“找个时间和她摊牌，看看她到底有什么目的。”

　　“好。”无天应道。

　　“你们几个在上面干什么？还不快下来维持秩序！”

　　就在这时，一道冷喝声在城内响起。

　　无天低头看去，发现说话之人，正是艳丽女子，她站在圣城内的一条街道之上，抬着头，冷视着几人。

　　凌辰夜抱怨道：“这个女人真的好烦。”

　　“怎么？”

　　无天疑惑。

　　尤漠鄙夷道：“还不是山中无老虎，猴子称大王。”

　　尤漠言称，本来轩辕傲是准备，把星辰界改造得和东大陆一模一样，才把大家转移进来，这样就能避免很多纠纷，很多麻烦。

　　但万万没想到，吞天兽会插上一脚。

　　并且，吞天兽的强势，让轩辕傲不得不提前转移大家，可因为时间的关系，轩辕傲只改造好了这片区域，其他的地方，还都是一片荒芜大地。

　　因此，被转移到星辰界的人，都拥挤在这里。

　　人多，自然就会产生纠纷，又因为天尊强者，都在外面抢夺资源，各大战族的人，也都在忙着建立自己的族地，根本没空理会这里的纠纷。

　　所以，维护这里秩序的责任，自然而然就落在内殿至尊的身上。

　　一个团体，必然需要一个领军人物，艳丽女子在内殿的威能颇高，实力也最强，因此，内殿殿主就让她来领导大家，她本身又是一个心高气傲的主，自然免不了会对他人颐指气使。

　　所以，冷月三人对她都非常不爽。

　　听完尤漠的解释，无天眸中划过一抹阴冷的光芒。


第1755章 统统下跪

　　无天何许人也，岂会想不到，艳丽女子是想公报私仇？

　　但最好别激怒他，否则一样杀无赦！

　　无天道：“下去！”

　　几人朝下方城池掠去，冷月和尤漠跟在无天左右两侧，大有一副要以他为首的样子。

　　几人落在艳丽女子身前。

　　艳丽女子扫了眼几人，声色俱厉道：“你们去城外，各自负责维持一片区域的秩序，如果敢消极怠工，就别怪我不客气！”

　　无天问道：“那你呢？”

　　艳丽女子傲道：“本座身为队长，当然负责掌控大局。”

　　无天摇头，带着讥讽的口吻，道：“老实说，我担心你没有能力掌控这里的大局。”

　　言罢，便带着帝天几人，朝城外走去。

　　艳丽女子脸色一冷，喝道：“给我站住。”

　　无天驻足，转头看向他，淡淡道：“请问队长大人，还有事吗？”

　　虽然他称呼队长大人，但只要是个明白人，都能听出，此话带着浓浓的不屑。

　　艳丽女子自然不可能是糊涂蛋，脸色越发冰冷，道：“你知不知道，你现在是在公然挑衅本座的威严？你又知不知道，挑衅本座的下场？”

　　“跳梁小丑。”

　　无天上下打量她少许，结果居然蹦出这四个字。

　　这还了得？

　　艳丽女子勃然大怒，喝道：“本座是殿主钦点的队长，你侮辱本座，就是在侮辱殿主，你该当何罪，来人，把傅仇给本座围起来！”

　　“唰！”

　　当下，正在四周维持秩序的内殿成员，立刻朝无天包抄而来，总共有十一人，把无天围在中央，目中都满是嘲讽。

　　同样，四周的人群也被惊动，纷纷朝后面退去，给无天两人让出一大片空地。

　　无天淡淡的瞧了眼围在四周的十一人。

　　这些人，其中有三人的实力他能看透，是初成至尊，另外八人的境界他无法看透，但不用想也知道，都是小成至尊。

　　因为，内殿的大圆满和圆满天尊，都已经被他和帝天，以及李天坑杀。

　　至于大成天尊，除开命大的艳丽女子外，也都已经被坑杀在葬神山脉。

　　所以目前的内殿，至尊秘境实力最强的就是艳丽女子，剩下的六十五人，都是小成和初成至尊，还有个别人是十劫神灵。

　　艳丽女子双手抱胸，冷笑道：“傅仇，内殿的规矩，你比谁都清楚，顶撞队长是大罪，你现在是自己俯首就擒，还是我们动手，自己选择。”

　　无天淡淡道：“这种幼稚的把戏，我没空陪你玩，干脆这样，我们来打个赌。”

　　“幼稚？”

　　艳丽女子嗤笑一声，问道：“怎么赌？”

　　无天道：“如果在两百息内，我让这里所有人都安静下来，你就当众给我跪下，直到我叫你起来，你才能起来，相反，倘若我没做到，我就当众给你跪下。”

　　“哈哈……”

　　此言一出，不但艳丽女子和十一名内殿成员笑了起来，连四周围观的人群，也是嗤笑不已。

　　两百息，让所有人安静下来，这个艰巨的任务，怎么可能做得到？

　　要知道，这片区域密密麻麻都是人，少说也有几十亿。

　　再说，安不安静是大家自个的事，凭什么你说安静就安静？

　　这人是在自取其辱啊！

　　“我和你赌！”

　　“我也和你赌！”

　　艳丽女子没吭声，十一名内殿成员，便率先开始叫嚣。

　　艳丽女子见状，戏谑道：“赌吧，我倒要看看，你怎么在两百息内，让这里的所有人安静下来。”

　　无天摇头道：“口说无凭，血誓为证。”

　　“血誓就血誓，怕你不成！”

　　艳丽女子冷笑，毫不犹豫的发下血誓。

　　另外十一人，也连想都没想，纷纷跟着发下血誓。

　　接着，他们就玩味的看着无天。

　　无天淡淡一笑，也发下血誓。

　　艳丽女子冷笑道：“等下你就会知道，你有多么愚蠢，多么无知。”

　　无天摇了摇头，嘴角抿着一丝嘲笑。

　　“嗖！”

　　他冲天而起，站在城池高空，俯视着下方。

　　下方，人山人海，拥挤不通，议论声，喧哗声，吵闹声，交织成一股刺耳的音潮，笼罩这片天地。

　　如果换成其他人，别说两百息，即使给他两天，也不可能让所有人安静下来。

　　但无天，信心十足！

　　他深呼吸一口气，盘坐在虚空，取出无烟琴，把无烟琴放在双膝之上，双手抚上琴弦，闭目静心。

　　“他要弹琴？”

　　艳丽女子诧异。

　　“呵呵，他一个大男人，居然玩这种女人才玩的东西，真是幼稚。”

　　“可不是，何况，他能弹出让大家安静的琴声？真是不自量力。”

　　“……”

　　那十一个内殿成员，都忍不住冷嘲热讽起来。

　　冷月厌恶的扫了眼艳丽女子等人，便抬头目不转睛的看着无天，期待起来。

　　帝天则有些好奇。

　　他可是清楚的记得，以前无天弹出来的琴声，要多难听就有多难听，难登大雅之堂。

　　现在瞧见无天取出无烟琴，他心里就难免有些担忧，也有些期待，看看无天能不能再给他一个惊喜。

　　蓦地！

　　无天睁开双眼，十指不急不缓的开始拨动琴弦。

　　“铛铛……”

　　“咚咚……”

　　一个个美妙动听的音律，立刻在琴弦上荡开，朝四面八方飘荡而去。

　　帝天脸庞上也立刻爬起一丝笑容，没有多说什么，静静聆听。

　　在琴声中，他没感应到半点杀气，或者戾气，有的只是平静和淡泊。

　　渐渐地，他忘记烦恼，忘记忧虑，整颗心都变得超然物外，风轻云淡。

　　其他人，最初听到琴声的时候，都只是好奇的朝无天看去，但一仔细去聆听琴声，焦躁的心，不由自主的逐渐平静下来。

　　琴声，由近至远，传进每一个人的耳里，回荡在他们的心里。

　　这片天地的议论声，喧哗声，争吵声，也渐渐消散，直到最后，只剩下那宁静悠扬的琴声，于空中回荡，净化着世人心里的欲望。

　　甚至，连艳丽女子等人，都不知不觉的沉醉，无法自拔。

　　时间一息息流逝，三十息没到，这里便彻底安静下来，大家只觉超然世外，无欲无求，无贪无嗔，身心一片空灵。

　　然而，无天的目中却有着一丝惊讶。

　　无烟琴，从表面上看，没有什么变化，但当他开始抚琴的时候，他清楚的感觉到，现在的无烟琴，好像和以前的无烟琴有些不一样。

　　他一边抚琴，一边用心神去感应。

　　渐渐地，他居然发现，无烟琴真的发生了变化。

　　并且这个变化，还把他惊得不轻！

　　因为他发现，无烟琴不再是十劫神兵，是一劫至尊神兵！

　　这让他感到非常不可思议，甚至有些难以置信！

　　但是，经过他再三确认，无烟琴现在确实是一劫至尊神兵！

　　他暂时稳住心神，专心抚琴！

　　一百五十息过去，一曲终了，琴声还回荡在天地间，没有散去。

　　无天也没有起身，看着无烟琴，眸子精光闪烁。

　　又是十息过去，琴声终于消散。

　　也就在这时，无天开口道：“相信很多人都知道我傅仇的手段，不知道的人，可以向旁人打听一下，我希望，从现在开始，大家能安安静静，老老实实的站在原地，等待轩辕傲大人的出现，倘若再像之前那么毫无纪律，那就别怪我手下无情。”

　　这句话不是很响亮，也没有杀气存在。

　　但是，这句话却一字不漏的传进每一个人耳里！

　　并且，只要是听说过傅仇这个名字的人，都是立马老实下去！

　　那些没听说过的人，则向旁人打听：“瞧把你们吓成这样，这个傅仇是谁？很牛吗？”

　　被问及的人，都是没好气的道：“废话，当然很牛，不但很牛，还很凶残！”

　　接着，关于无天的种种事迹，如同一场瘟疫般，在人群中迅速传开。

　　事迹如下；

　　覆灭八大一等种族！

　　摧毁灵脉修炼！

　　在圣城招收裁决者的时候，以九劫神灵的实力，一次秒杀数百名十劫神灵！

　　他的神灵劫是血红色！

　　他的手段非常凶残！

　　等等等等。

　　听到这些惊人的消息，那些原本不知道的人，也都立马闭上嘴，安静下去。

　　这么一尊凶人，他们可得罪不起。

　　甚至连王者种族，都明智的选择沉默。

　　直到此刻，时间总共才过去一百九十息，全场除开呼吸声，一片死寂！

　　“唰！”

　　无天起身，犹如一尊绝世神魔，从天而降，落在帝天身前，无烟琴悬浮于身旁，散发着朦胧的光辉，充斥着一股惊人的灵性。

　　无天扫视四周，此刻那十一名至尊的脸色，都异常难看。

　　接着，他看向艳丽女子，淡淡道：“你输了。”

　　“不，我没输！”艳丽女子眸子杀机迸射，扫向四周的人群，厉喝：“马上给本座吵起来，闹起来，谁敢不从，杀无赦！”

　　四周围观的人，瞧了瞧艳丽女子，又看了看无天，都纷纷低下头，默不作声。

　　相比艳丽女子，他们更害怕无天。

　　最初，是因为一时间没有想起这个凶人的种种事迹，他们才敢露出嘲讽的姿态，但现在，他们是万万不敢公然去违逆这个凶人的命令。

　　那可是会丢小命的！

　　无天冷淡淡地说道：“两百息已到，要是再不下跪，可是会遭雷劈的。”

　　“噗通！”

　　关乎到自身的性命，他们哪敢犹豫，围在四周的十一名内殿成员，立刻跪在地上，苦苦哀求。

　　艳丽女子心里在疯狂的挣扎。

　　但当苍穹突然变色，血色的劫云涌现时，她一个激灵，急忙跪在了地上！


第1756章 寻找入口

　　艳丽女子一跪下，劫云便停止涌动，但也没有消散。

　　因为，之前发下血誓的时候说过，要无天让他们起来，他们才能起来。

　　如果无天没有同意，他们就擅自起身，一样会遭到血誓劫的轰杀！

　　“傅仇，看在同为内殿成员的份上，你就饶过我们这一次吧！”

　　“我们保证，以后再也不和你作对。”

　　那十一个内殿成员哀求不已。

　　艳丽女子没有说话，但那带着杀气的眼神，足以说明一切！

　　无天扫了眼他们，淡淡道：“别求我，没用，都给我好好跪着，等轩辕傲大人回来后，你们就起来。”

　　“什么？”

　　听闻，四周人群勃然变色，心里对无天那是越来越忌惮。

　　要知道，艳丽女子等人都是堂堂至尊，并且大部分人的实力，都比这个凶人要强，让他们下跪，已经很伤他们的自尊。

　　然而万万没想到，这个凶人居然还让他们跪到轩辕傲大人回来后，才能起来。

　　众所周知，轩辕傲正在外面抢夺资源，最起码还要七八天才能接结束，也就是说，艳丽女子等人，还要跪上整整七八天！

　　这不是明摆着让他们难看？让他们颜面扫尽？

　　这样做，对他又有什么好处？

　　根本没有好处，只会让仇恨加剧！

　　何况，同是内殿成员，低头不见抬头见，何必要做得这么绝呢？

　　有句俗话不是说，退一步海阔天空，忍一时风平浪静？

　　同时，艳丽女子等人心里是怒火烧天，目中尽是怨毒！

　　那恐怖的眼神，像是恨不得将无天抽筋剥皮，生吞活剥！

　　然而对于这一切，无天直接无视，完全没有放在心上。

　　因为他根本不惧！

　　在他眼里，艳丽女子等人只是跳梁小丑，如果不是怕惹怒内殿殿主和圣主，他早在一开始，便已经下了杀手。

　　虽然他现在才初成至尊，但要对付这些小角色，他还是有办法。

　　无天看向帝天，道：“你跟我来一下。”

　　帝天点头。

　　凌辰夜也打算跟去，但无天一瞪眼，他立马打消掉这个念头。

　　“嗖！！”

　　无天带着无烟琴，与帝天冲天而起，朝远方掠去。

　　等到无天离开后，围在艳丽女子等人四周的人，也纷纷一哄而散。

　　最后，半条街道就只剩下艳丽女子等人。

　　她们下跪的消息，也迅速流传开来，所有人都会忍不住来看上几眼，这对于她们来说，不仅是羞耻，还是一场漫长的煎熬。

　　这次，注定要颜面扫尽。

　　一片荒芜大地上空。

　　帝天不解道：“你把我叫到这里来干什么？”

　　无天道：“我想趁轩辕傲还没回来，去找一找圣地。”

　　帝天皱眉道：“我们连半点线索都没有，怎么去找？”

　　无天道：“也不是没有线索，我有两个猜测，第一，出入口在混沌地带的某一处，就好像圣地和第二空间一样，第二，可能在什么地方，设有传送门之类的东西。”

　　“传送门……”

　　“混沌地带……”

　　帝天沉吟少许，说道：“空间神物的速度比较快，你就去混沌地带搜索，我则去圣城那片区域找找看，有没有什么传送门，如果轩辕傲真设有传送门，应该会设在圣城，或者圣城附近。”

　　“恩。”

　　无天点头，但没有立刻离去，看着无烟琴，目中有着思索的光芒。

　　帝天都已经转身，但感应无天的气息还在，不由回头看去，疑惑道：“你在看什么？”

　　无天道：“很奇怪，当初无烟琴被炼制出来时，只是十劫神兵，可现在居然自己脱变成至尊神兵。”

　　“还有这种的事？”

　　帝天诧异，转过身，仔细观察着无烟琴。

　　渐渐地，他目中爬起一丝狐疑，看了看无天，又瞧了瞧无烟琴，皱眉道：“我怎么感觉，无烟琴好像是你身体的一部分？”

　　无天道：“它是我的筋和骨炼制而成的，自然算是我身体的一部分。”

　　“什么？”

　　帝天惊愕失色。

　　无天简单讲述了下，当初炼制无烟琴的过程，听得帝天是目瞪口呆，听完之后，他只能用两个字来形容无天——疯子！

　　因为抽筋拔骨，是会伤到元气，伤到根基，甚至有可能殒命当场，这种愚蠢的行为，也只有疯子才做得出来。

　　不过转念一想，无天已经看破生死奥义，基本已经是不死之躯，抽筋拔骨倒也给他造不成什么伤害。

　　沉吟少许，帝天猜测道：“我估计，无烟琴的脱变与你有关，无烟琴是用你的筋骨炼制，你和它本是一体，你的修为精进，它的等级也会跟着提升一步。”

　　无天目光一亮。

　　但帝天又道：“不过，当时你没有发现，现在也说不清楚，还是等以后你突破境界的时候，仔细留意一下，看看是不是真如我的猜测。”

　　无天点头，也不再想无烟琴的事，把无烟琴收进气海，对帝天叮嘱道：“小心行事。”

　　接下来，两人就分头开始寻找。

　　无天驾驭空间神物，朝北边疾驰而去。

　　他现在也不知道，圣地到底在哪个方向，因此只能毫无目标的去寻找。

　　时空神物是五劫天尊神兵，速度之快，堪比轩辕傲和神蟒天尊，可居然用了半个时辰，才来到北边的最边缘。

　　很显然，这个还不成熟的世界，大小确实和东大陆相差不多。

　　来到边缘地带后，无天走出空间神物，没有半点犹豫，直接一头闯进混沌地带，神念也在这一刻，铺天盖地而去，仔细搜索着每一个角落。

　　灰蒙蒙的混沌地带，凭无天现在的实力，几乎只能看见百丈范围的景物！

　　并且，还有一股无形的压力，从四面八方压迫而来，这是混沌地带本身的压力。

　　因为混沌地带，是天地未开的形态，里面没有空气，没有能量，只有压迫力。

　　而且越到深处，压力就越大，无天的速度也就越发缓慢。

　　直到小半个时辰后，他停下脚步。

　　因为这里的压力，已经让他的肉身承受不住，传来一种深入骨髓的酸痛感，并且连呼吸都难以做到。

　　无可奈何之下，他只能再次进入空间神物，驾驭空间神物继续朝深处飞去。

　　又是小半个时辰过去，空间神物已经无法再前进，如同被禁锢了般，可想而知，这里的压力又有多大，如果无天出去，恐怕当场就会被挤压成肉泥。

　　他站在空间神物内，看着前方画面中的场景，眉头紧缩。

　　空间神物在这里就无法继续前行，换而言之，这里的压迫力，已经是大圆满天尊所能承受的极限，可前方还是一片深邃的混沌地带。

　　并且在途中，他也没看见传送门，或者祭坛之内的东西。

　　想来，圣地应该没有在这个方向。

　　无天没有再多做逗留，驾驭空间神物退后一段距离，这里的压迫力，会比之前小一点，但还是在堪比大圆满天尊的压力范围之内。

　　随后，他就按照这条路线，开始绕圈搜索。

　　时间一点点流逝。

　　无天也是一次又一次的失望。

　　他已经从北边找到西边，又从西边找到南边，可是一直没找到圣地的出入口，或者传送门。

　　中途，他不止一次想放弃，因为出入口，显然不在混沌地带。

　　但一想到星辰界是父母留给他唯一的东西，他就恨不得立刻夺回来，干劲十足，继续坚持找下去。

　　找到南边后，他又一路朝东边找去。

　　时间已经过去五天。

　　五天过去，无天终于收到帝天的传讯，但结果让他再度失望，帝天找遍了圣城那片区域，甚至连地底深处都没有放过，可还是没有发现传送门。

　　当天，无天也找到东边，依然没有发现圣地入口，他继续找，再次来到北边，也就是五天前的出发点。

　　换而言之，他已经绕了一个大圈，又回到原点，但仍旧没有半点收获。

　　“圣地入口没在圣城，也没在混沌地带，那会在哪？”

　　无天带着这个疑惑，退出混沌地带，朝圣城掠去。

　　帝天在圣城外的一座山峰上等他。

　　当无天驾驭空间神物，来到山峰上，与帝天会合之后，两人皆是绞尽脑汁的想着。

　　突然，帝天惊疑道：“你说，会不会在灭天战族的族地？”

　　无天反问：“灭天战族的族地，不是应该在圣地吗？”

　　帝天摇头道：“没有，我打探过，九大战族的族地，还是和在东大陆的时候一样，围绕着圣城而建，灭天战族也不例外，并且不管是方向，还是位置，都没有变。”

　　无天用力拍了下脑袋，颇为懊恼。

　　原先他还以为，灭天战族应该会被轩辕傲，直接安排到圣地去。

　　因为，星辰界现在的主人是轩辕傲，特别关照下自己的族人，是很自然，很寻常的事，但万万没想到，轩辕傲并没有这样做。

　　这就是他一开始，没有想到灭天战族的原因。

　　如今得知这一消息，他有百分八十的把握，前往圣地的传送门，应该就在灭天战族！

　　无天道：“你有没有打听，轩辕傲还有多久才会回来？”

　　帝天道：“据说还有两天。”

　　“两天么？”

　　“时间足够，我们走，去灭天战族！”

　　无天当机立断，带上帝天进入空间神物，又立刻马不停蹄地朝灭天战族赶去。


第1757章 鬼鬼祟祟

　　灭天战族，屹立于圣城北边。

　　经过数天时间，灭天战族已经建立完成。

　　无论是地势，还是结构，都与在东大陆的时候一模一样。

　　当然，无天并不知道，因为在东大陆的时候，他还从来没去过灭天战族。

　　不过对于他来说，这些一点都不重要，只要能找到去往圣地的入口就行。

　　约莫百息，他和帝天出现在灭天战族。

　　为数不多的灭天战族族人，都在山涧忙碌，比如种植神药，安置灵脉等等。

　　灭天战族身为九大逆天战族之一，即使把神药种植在山涧，也没人敢去偷摘的。

　　无天驾驭空间神物，与帝天一起，对灭天战族展开地毯式的搜索。

　　在山涧，他们发现不计其数的神药！

　　在地底，他们发现数万条神级灵脉，数千条祖脉！

　　这就是灭天战族的底蕴！

　　要知道，整个至尊秘境，才一千六百条祖脉，还得供两百人修炼，但灭天战族的灵脉数量，是至尊秘境的好几倍，并且只供数十人修炼，在这样的条件下，灭天战族的实力又怎能不强？

　　莫说天赋异禀的灭天战体，即便是个白痴，只要给他足够的时间，都能成为一尊盖世霸主！

　　无天几度萌生出抢夺这些祖脉和灵脉的念头，但最后都被他压制下去。

　　圣地入口没找到，如果就率先洗劫的话，说不定会打草惊蛇，让灭天战族有所防备。

　　然而，半天过去，无天把灭天战族里里外外都找了一遍，可依然没有找到圣地入口。

　　“难道没有入口？”

　　无天不禁开始怀疑。

　　“轩辕傲是星辰界的主宰，不管去哪，他只需心念一动，不设置出入口，也不是不可能。”帝天说到这里，目光陡地一亮，说道：“我有一计，打草惊蛇！”

　　无天微微一愣，不解道：“怎么说？”

　　帝天道：“你想，如果轩辕傲真设有出入口，灭天战族的老古董肯定知道位置在哪，一旦发现有人潜入灭天战族，为了安全起见，他们说不定就会前去查看。”

　　“打草惊蛇……”

　　无天沉吟片刻，点头道：“好，就这么办！”

　　最初，他们确实不敢打草惊蛇，但现在不同，为了确认到底有没有出入口，这是唯一的办法！

　　帝天摇身一变，变成一个中年大汉，道：“送我出去。”

　　无天道：“还是我出去吧！”

　　帝天摇头道：“不行，除开九大战族外，至尊本来就不是很多，你要是出去，到时很容易就会被查出来，我则不同，六劫神灵一抓一大把，他们根本无从查起。”

　　无天低着头，眉头微微皱起。

　　虽然他不想让帝天去犯险，但不可否认，帝天说的确实有道理。

　　此事一旦发生，轩辕傲和灭天战族的老古董，肯定会展开调查。

　　另外八大战族的至尊会直接排除在外，因为他们不可能潜入灭天战族。

　　如此一来，便只剩下王者种族，以及内殿的至尊。

　　再加上，他的修为在初成至尊，轩辕傲等人也只会去调查初成至尊，范围无疑又大幅度缩小。

　　到时，如果轩辕傲用搜魂之术，对所有的初成至尊一一进行搜魂，那时的他，插翅难飞！

　　反观六劫神灵，整个东大陆不计其数，轩辕傲根本不会去查，因为没有办法查清楚。

　　沉吟片刻，无天抬头看向帝天，叮嘱道：“那你小心点。”

　　帝天笑道：“你只要在关键时刻，把我拘进空间神物，我就不会出现意外。”

　　无天点头，看向前方虚空中的画面，画面中有一座矮山，只有百丈左右，两个灭天战族的族人，正在矮山上种植灵萃，两人都是中年模样，一男一女，实力都在初成至尊。

　　这里也是灭天战族的边缘处。

　　同时，帝天隐匿气息，已经做好准备。

　　无天手一挥，帝天立刻出现在矮山脚下。

　　紧接着，帝天猫着腰，偷偷摸摸的绕过矮山，朝灭天战族的中心区域行去。

　　突然，他踩到一根婴儿手臂粗的枯枝，伴随着喀嚓一声，枯枝当场断裂。

　　“谁！”

　　正在种植灵萃的一男一女，听到动静后，当下一声暴喝，身影一闪间，降临在帝天前后，挡住了他的去路，以及退路。

　　中年妇女冷视着帝天，喝道：“你是谁？为什么要潜入我灭天战族？”

　　中年男人沉声道：“区区六劫神灵，居然也敢偷偷摸摸的潜入灭天战族，真是不知死活，快从实招来，你有什么目的？”

　　帝天目中满是惊慌，脸色也是一片苍白，宛若小偷被抓了个现行，慌张失措。

　　中年妇女喝道：“快说！”

　　帝天身体一个抖瑟，急忙道：“两位前辈，晚辈不知道这里是灭天战族，晚辈只是看见这里有神药，一时贪念作祟，就想要摘走几株，晚辈不是故意的，还请两位前辈大人大量，放晚辈一条生路。”

　　“胡扯！”

　　中年妇女厉喝，傲然道：“天下人谁不知道这里是灭天战族？你堂堂一个六劫神灵，就算没有来过，也应该听说过，再给你一次机会，如果再不老实交代，本座将你碎尸万段！”

　　听闻，帝天不再隐藏下去，轻蔑的扫视着两人，讥讽道：“想把我碎尸万段？怕是你们还没这个能耐。”

　　“呵呵，在我们面前还敢猖狂，找死！”

　　中年妇女眸子寒光迸射，至尊之威咆哮而出，朝帝天涌去。

　　空间神物内，无天一直都在关注帝天的状况，见状没有半点犹豫，立刻把帝天拘来空间神物。

　　“恩？”

　　中年妇女两人瞳孔一缩，神念朝八方铺天盖地而去，结果一无所获。

　　两人相视一眼，目中都满是惊疑。

　　中年妇女寒声道：“此人拥有空间神物，并且还鬼鬼祟祟，肯定没安好心，走，我们立刻去通知老祖。”

　　“等等。”

　　中年男子伸手拦住她，摇头笑道：“一个六劫神灵而已，即便有空间神物，也翻不起什么大浪，没必要小题大做，何况这里是什么地方？这里是灭天战族，他敢在这里造次吗？”

　　“可是……”

　　中年妇女眉毛一挑，似是想要说什么。

　　但中年男子笑道：“别可是了，此人只是一个小毛贼，之所以敢闯进族地，一是因为有空间神物作为依仗，二是可能真的不知道，这里是我们灭天战族的族地，现在他已经得知，就算借他一百个胆子，他也不敢再来。”

　　中年妇女点头道：“说得也对，我灭天战族威震世间，他一个小小的六劫神灵，比蝼蚁还不如，量他也不敢再来。”

　　接着，两人继续去种植灵萃。

　　空间神物内，无天两人面面相觑，不知道是该哭，还是该笑。

　　帝天摇头苦笑道：“这次我们失算了。”

　　无天也是苦笑连连。

　　本以为万无一失的计划，没想到结果居然会失败。

　　实际上，计划没错，错的是，他们没有挑对地方。

　　这里只是边缘地带，又怎么可能引起重伤？

　　如先前，两个灭天战族的人，只会以为，帝天是一个偷鸡摸狗的小毛贼，根本不会太过放在心上。

　　但如果，帝天出现在灭天战族的中心区域，那所造成的轰动就完全不同！

　　想到这里，无天稳了稳神，驾驭空间神物，朝中心区域掠去。

　　很快，空间神物停在一座古老的宫殿上空。

　　这里就是轩辕凤凰的宫殿，大门紧闭，但在宫殿内，无天隐隐能感应到轩辕凤凰的气息，并且气息很平稳，显然，当初被三界主破碎的灵魂，已经在轩辕傲的帮助下完全修复。

　　无天眸子精光一闪，道：“我们就从轩辕凤凰入手，准备好了吗？”

　　帝天点头。

　　无天一挥手，帝天立刻出现在宫殿外面，但有刻意隐匿气息。

　　不过要知道，轩辕凤凰是天尊强者，即便帝天隐匿气息，也逃不过她的感知。

　　因此在帝天出现的第一时间，她就已经感应到，并且无声无息地出现在帝天身后。

　　再看帝天，他似是没有察觉到身后的轩辕凤凰，贼头贼脑的朝紧闭的宫殿大门走去。

　　轩辕凤凰本来想在第一时间就对帝天下手，但当看透帝天的修为后，她不由微微一愣，再看帝天鬼鬼祟祟的朝宫殿大门走去，目中也忍不住爬起一丝好奇。

　　随后，她没有动手，也没有吭声，就站在原地，饶有兴致的瞧着帝天，她倒真想看看，这人究竟想做什么？

　　但帝天真的没有察觉到身后的轩辕凤凰吗？

　　不，在轩辕凤凰出现的时候，他就已经察觉到，他只是装作没有发现。

　　他偷偷摸摸的来到宫殿门前，透过微小的门缝，朝里面看去，看了会，皱眉嘀咕：“奇怪，刚才还感应到轩辕凤凰的气息就在里面，怎么现在里面又没人？”

　　他沉吟少许，嘿嘿笑道：“轩辕凤凰没在更好，这样才能施行我的计划。”

　　这些话，也是专门说过轩辕凤凰听的。

　　“计划？”

　　听闻，她黛眉一蹙，目中有着一丝疑惑。

　　这时候，帝天准备伸手去推大门。

　　也就在这时，轩辕凤凰淡淡道：“告诉我，你有什么计划？只要你如实回答，我会考虑放你一条生路。”


第1758章 圣地入口

　　帝天一个激灵，尚未转身，便喝道：“谁！”

　　轩辕凤凰哑然失笑，跑来她的地盘，还问她是谁，这人怎么这么可爱？

　　帝天转过身，上下左右，仔仔细细的打量轩辕凤凰少许，脸色陡地一沉，喝道：“你是谁？居然敢擅闯灭天战族，找死是不是？”

　　“呃！”

　　轩辕凤凰错愕。

　　帝天双手负背，盛气凌人的道：“还愣着做什么？快回答本座的问题，如果不从实招来，本座就立马通知族长前来，到时候，让你吃不了兜着走！”

　　轩辕凤凰是彻底傻眼了。

　　她严重怀疑，如果眼前此人没有发疯，那肯定就是白痴。

　　帝天又装腔作势道：“是不是要等本座废了你，你才肯老实交代？”

　　轩辕凤凰眸子寒光闪烁，道：“我就是灭天战族的族长，轩辕凤凰，你不但私闯灭天战族，还冒充本座的族人，狐假虎威，你到底有何居心！”

　　帝天脸色微微一变，惊疑道：“你是轩辕凤凰？”

　　轩辕凤凰点头。

　　帝天又道：“你真是轩辕凤凰？”

　　“轰！”

　　回应他的是一道恐怖绝伦的气势，很明显，轩辕凤凰已经彻底失去耐心。

　　“唰！”

　　没有半点犹豫，帝天转身就逃。

　　轩辕凤凰冷笑道：“在本座面前，你还有逃走的机会吗？”

　　威压咆哮而出，眼看就要把帝天禁锢，但突然，帝天消失得无影无踪。

　　“恩？”

　　轩辕凤凰黛眉一蹙，神念铺天盖地而去，笼罩整个灭天战族，但居然都没能捕捉到对方的踪影。

　　空间神物！

　　这四个字，从她心里冒了出来。

　　这种情况只有一个解释，此人拥有一个让她都无法捕捉到的空间神物！

　　她脸色瞬间阴沉下来！

　　连她都无法捕捉到的空间神物，必定是天尊神兵！

　　“唰！！！”

　　便在这时，数十道身影，相继降临在轩辕凤凰四周。

　　无天在边缘处遇上的中年妇女两人，赫然也在其列。

　　并且，司空嫣然和轩辕绝也在场。

　　轩辕凤凰突然爆发出的气势和威压，惊动了他们，现在又是多事之秋，因此，他们才全部赶来一探究竟。

　　“族长，发生了什么事？”

　　众人都是惊疑的看着她。

　　轩辕凤凰道：“刚才有个人偷偷潜入这里，幸好被我提前察觉，否则可能还真会发生什么事。”

　　“有人潜来这里！”

　　众人是大惊失色。

　　那中年妇女道：“族长，那人是不是一个中年大汉？还有一个空间神物？”

　　轩辕凤凰惊疑道：“你怎么知道？”

　　中年妇女道：“刚刚我们也在族地的边缘地带撞见了他，看他一副鬼鬼祟祟的样子，本来我想擒住他，问个明白，谁想他直接遁进空间神物，消失得无影无踪。”

　　轩辕凤凰沉声道：“那你们为什么不早告诉我？”

　　中年妇女道：“我们以为他只是一个前来盗取神药的小毛贼，所以没太过放在心上，但没想到，他居然会跑来这里，看来此人是有目的而来！”

　　轩辕凤凰点头道：“确实有目的，刚刚我听到他喃喃自语，说要施行什么计划，可正当我准备审问的时候，他也直接躲进了空间神物，还有一点很奇怪，他居然还不认识我，并且还冒充我们的族人，对我大呼小叫。”

　　“不认识你？”

　　大家惊愕无比。

　　圣界，谁不认识灭天战族的族长？谁不知道轩辕凤凰的大名？居然还对她大呼小叫，这人该不会有精神病？

　　大家都是感到很不可思议，也很费解。

　　轩辕凤凰也在沉思，可是却百思不得其解，抬头扫了眼众人，看着一个黑衣老人，道：“老祖，你先留下，其余人都散去，小心戒备，一旦有什么异常，立刻通知我。”

　　那中年妇女道：“不彻查到底吗？”

　　轩辕凤凰道：“整个东大陆，六劫神灵多不胜数，我们要怎么查？根本查不出什么结果来，你们只管去建设好族地，这件事，我和老祖会处理。”

　　“是。”

　　众人应道，转身离去。

　　黑衣老人问道：“凤凰，你留下老夫要做什么？”

　　轩辕凤凰道：“老祖，麻烦你仔细搜索一下，看看空间神物，还有没有隐藏在附近。”

　　“恩。”

　　黑衣老人点头，神念延伸而出，笼罩八方。

　　片刻后，黑衣老人摇头道：“没有捕捉到空间神物的踪影，估计此人已经在第一时间逃之夭夭。”

　　轩辕凤凰皱眉道：“老祖，你说此人的空间神物，会不会是五劫天尊神兵？”

　　黑衣老人是圆满天尊，能感应到四劫以及四劫以下的天尊神兵，但五劫天尊神兵，便无法感应到，所以轩辕凤凰忍不住这样怀疑。

　　黑衣老人闻言，当即便笑道：“那是不可能的，他只是一个六劫神灵，不可能身怀五劫天尊神兵的。”

　　然而他们不会想到，无天的空间神物，还真是五劫天尊神兵！

　　轩辕凤凰点头道：“也对，不过以防万一，我们最好还是去那里查看一下。”

　　黑衣老人道：“可先祖不是交代过，没有他的命令，我们不能随便进入那个地方？”

　　轩辕凤凰道：“我们又不进去，只是在外面巡视一下，看看有没有什么异常。”

　　黑衣老人沉吟再三，点头道：“也好，走吧！”

　　两人转身，推开宫殿大门，走了进去，随后大门紧紧合上。

　　无天两人一直都在暗中观察，所以轩辕凤凰和黑衣老人的对话，都一一落入他们的耳里。

　　帝天皱眉道：“无天，你说那个地方，会不会就是圣地？”

　　“能被轩辕傲如此重视的地方，不管是不是圣地，我们都要跟去看看。”

　　无天眸子精光闪闪，驾驭空间神物，悄无声息地潜入宫殿，轩辕凤凰两人的背影，立刻进入画面。

　　两人一直朝宫殿深处走去，当来到最深处的时候，轩辕凤凰驻足，咬破玉指，金色的血液溢出，按在身前的墙壁之上。

　　当下！

　　原本完整无缺的墙壁，居然裂开一条缝，接着朝两边移去，露出一条深邃的暗道。

　　然而，两人并没有立刻进入暗道。

　　轩辕凤凰再次把染血的玉指，探向前方虚空，伴随着嗡的一声轻鸣，原本空无一物的暗道入口处，竟浮现出一片光幕。

　　这是封印！

　　目睹这一切的无天两人，不由相视一笑。

　　难怪之前找不到，原来是有封印存在，甚至都不用怀疑，这里的封印，百分百是出自轩辕傲之手。

　　也就在他们相视一笑的同时，光幕上裂开一道门户，轩辕凤凰两人先后步入暗道，眼见门户快要合上，无天也驾驭空间神物，成功潜入暗道。

　　接着，便尾随在轩辕凤凰两人身后，朝暗道深处掠去。

　　大概百息左右，终于来到暗道尽头，但无天发现暗道外面，居然是一片灰蒙蒙的混沌地带！

　　轩辕凤凰两人走进混沌地带，继续朝深处走去，空间神物紧随在两人身后，压力也随之从四面八方压迫而来。

　　两百息过去，轩辕凤凰脸色已经有些发白，很显然，她已经承受不住这里的压力。

　　黑衣老人撑起一个神力结界，把她笼罩在内，挡住大半压力，轩辕凤凰这才继续前进。

　　又是两百息过去，神力结界已经开始扭曲。

　　再前进一段距离，神力结界都面临崩溃的边缘，这里的压力，明显已经达到圆满天尊所能承受的极限。

　　但两人都停下脚步，目光朝前方看去。

　　而此时此刻的无天和帝天，则是惊喜若狂！

　　皇天不负苦心人，他们终于找到圣地的出入口！

　　前方，依然是一片灰蒙蒙的混沌地带，但透过混沌之气，能隐隐看见一个不大的空间，里面有一些模糊的轮廓，其中一道庞大的轮廓，他们一眼就能判断出，那就是天城！

　　因为圣地和天城，他们实在太熟悉，即便现在看得不是很清楚，他们都能百分百肯定，那就是天城，那就是圣地！

　　轩辕凤凰和黑衣老人比无天强大，看得自然也比无天要清楚很多，仔细观察片刻，黑衣老人摇头道：“没有发现什么异样。”

　　轩辕凤凰道：“那我们回去吧！”

　　两人折道而返。

　　但无天却驾驭空间神物继续前进。

　　很快，他就来到压力堪比大圆满天尊的位置。

　　来到这里，空间神物就无法继续前行。

　　并且就在前面一步之隔的位置，无天两人还感应到封印的气息！

　　帝天皱眉道：“这里设有封印，应该是分界线，只要我们能破开封印，并冲破压迫力的束缚，我们就能成功进入圣地，可是这两样对于我们现在来说，似乎都无法做到。”

　　无天双手紧紧一握，坚定道：“不行，今天我一定要进入圣地，因为只有进入圣地，才有希望找到夺回星辰界的方法。”

　　帝天惊疑道：“难道你已经想到办法？”

　　无天道：“你可记得，我们在上古大陆的神陨血狱内的那次奇遇吗？”

　　帝天陷入沉思。

　　无天提醒道：“当初，我们一路追踪龙虎和小家伙，进入神陨血狱的第三层，在一座巨峰中，我们发现一条暗道，但当我们进入暗道后，却突然掉进一个坑里，而坑下面则有一个神奇的空间。”

　　“我想起来了。”

　　帝天恍然大悟，道：“是有这么一个神奇的空间，我记得当时李天和吞神蟒也在场，后来轩辕傲还说过，那是某个大世界的本源之地。”

　　无天点头道：“没错，轩辕傲以前说过，本源之力是维持一个世界的根本，而本源之力来源于本源之地，如果我们能进入本源之地，说不定就能找到夺回星辰界的办法！”

　　帝天道：“确实有几分道理，但轩辕傲也说过，掌控一个世界的主宰，通常都会把本源之力，封闭在另一个空间内，想必轩辕傲也会这样做，问题就是，我们现在根本不知道，要怎么去本源之地。”

　　无天道：“不用怀疑，本源之地如此重要的地方，入口一定会被轩辕傲设在圣地的某一处，所以我们今天必须进去，如果我们现在不进去，过两天轩辕傲就会归来，到那时，我们再想进去，无疑比登天还难！”


第1759章 发现大宝藏

　　听完无天的话，帝天点头，也觉得很有道理。

　　等轩辕傲回来后，势必会常驻圣地，到时即便有空间神物，也难以混进去，连圣地都进不去，那就更别说去寻找本源之地的入口。

　　可现在的问题是，要怎么冲破压力的禁锢？又要怎么打开前方封印？

　　无天也在纠结这个问题，叹道：“唉，当初在天界自毁血脉之力的时候，我就应该先保存一些血液。”

　　帝天笑道：“当时那种情况，不管换成是谁，都不会想到这么多。”

　　说到这里，他目光一亮，急忙道：“我们快搜搜这里，这是神蟒天尊的空间神物，说不定某个地方，可能就有灭天战族的血液。”

　　无天道：“他一个大圆满天尊，神通广大，何需血液来解除封印？”

　　帝天笑道：“我当然知道，但总得找找看，或许真有呢？”

　　“那好吧！”

　　无天点头。

　　接下来，两人就开始翻箱倒柜。

　　这个空间神物，虽然不是很大，但五脏俱全。

　　如床榻，茶几，餐桌，座椅，储物柜，等等，应有尽有。

　　并且，经过两人仔细一找，还在床榻的边上，发现一扇石门，石门后，显然还有一个独立的房间。

　　两人寻找片刻，什么也没找到，便来到石门前。

　　帝天用力敲了敲石门，发出咚咚的声响，里面还有回应传出，随后看玩笑似地说道：“石门后，该不会隐藏着什么宝贝？”

　　无天笑道：“打开就知道。”

　　两人的目光，在石门，以及石门的四周，搜寻片刻，没有发现什么机关之类的东西。

　　无天眉毛一挑，大手按在石门上，掌心发力，用力一推！

　　结果，伴随着轰的一声，石门裂开一条缝！

　　缝隙出现的同时，一股恐怖的热浪，从门缝中汹涌而出！

　　两人相视一眼，齐齐动手，用力推开石门，一个三丈左右的石室，徐徐渐渐的呈现在两人的视线中。

　　当下，两人站在门口，都是一副吃惊不已的模样！

　　就在石室中央，摆放着一副石棺，石棺没有棺盖，那热浪就是从石棺内涌现。

　　“真有宝贝？”

　　两人不约而同的相视一眼，走到石棺前，朝棺中看去，如同看见什么不可思议的东西，身体当即猛地一震，眼睛也是怒瞪起来！

　　只见在石棺内，躺着一具完整的人形骷髅，但骷髅不是森白，是火红色，宛若火焰凝聚而成般！

　　并且石棺内，还有一种宛如岩浆般的液体，把人形骷髅淹没在内，液体差不多有半个石棺。

　　这种液体，无论是无天，还是帝天都异常熟悉，因为这就是极致神力——至火之力！

　　没想到，真的没想到，这个石室内竟隐藏着如此重宝！

　　无天两名伸出手，取出一滴液体。

　　如今他已经初成至尊，这极致神力，已经给他造不成什么威胁。

　　他把液体放在手下，仔细打量少许，又把液体吸入体内，仔细感应片刻，点头道：“确实是至火之力。”

　　帝天皱眉道：“奇怪，这样的异宝，神蟒天尊为何不把石门封印？”

　　无天道：“空间神物是五劫天尊神兵，没得到他的批准，谁有能力闯进去？他也相信，即便李天发现这些极致神力，也不敢私吞。”

　　顿了顿，他又补充道：“何况，除开禁师之外，其他人一旦凝聚出伪神之力和神格，极致神力基本没什么用处，封印的话，显得有些多此一举，没有任何意义。”

　　帝天笑道：“恐怕他也不会想到，李天会把空间神物转借给我们，碰巧我们还发现了这些极致神力。”

　　无天笑了笑，但目中有着思索之色，帝天则朝四周看去。

　　“咦！”

　　当下，帝天目中划过一片惊疑，朝石室的左边角落走去。

　　这个角落处，摆放着一张长方形的石桌，桌上还有一个正方形的铁盒，铁盒差不多有脸盆大，盒盖紧闭。

　　帝天来到石桌前，打开盒盖，十几个玉瓶静静的立在铁盒内。

　　这些玉瓶内都装满液体，有的是红色，有的是紫色，还有的是金色。

　　帝天仔细数了下，铁盒内总共有十五个玉瓶，其中紫色一瓶，金色一瓶，红色十三瓶。

　　他取出那个装有紫色液体的玉瓶，小心翼翼的拔出瓶塞，放在鼻尖闻了闻，眸子陡地一亮。

　　紧随着，他把玉瓶放在石桌上，又取出那瓶金色的液体，当瓶塞被拔出之际，一股恐怖的毁灭力，顿时从里面咆哮而出！

　　无天也被惊动，急忙来到帝天身前，问道：“怎么回事？”

　　“你自己看看。”

　　帝天抓起装有紫色液体的玉瓶，与装有金色液体的玉瓶，一并塞到无天手中。

　　无天放在鼻尖闻了下，当即眸子迸出精芒万丈！

　　两个玉瓶内的液体，居然是灭天战族的第二阶段，以及第三阶段的血液！

　　没想到还真被帝天猜中，神蟒天尊竟真有收集灭天战族的血液！

　　帝天笑道：“有了这两瓶血液，封印已经无需考虑，我们现在唯一要考虑的是，要怎么冲破混沌地带的压力。”

　　无天目中也爬起一丝笑意。

　　突然，他注意到铁盒内那装有红色液体的十三个玉瓶，问道：“那又是什么？”

　　帝天道：“我还没看，应该是某些荒兽的血液。”

　　说完，他抓起一个玉瓶，拔开瓶塞！

　　“这是……”

　　当场，两人僵在原地，目中充满难以置信！

　　因为就在瓶塞拔掉之际，一股磅礴的生命能量，犹如洪流猛兽般，汹涌而去，瞬间就让这个石室，如同变成一口生命之泉！

　　在他们的记忆中，只有两种东西现世，才能发生这样的情况！

　　一是生命之水！

　　可这玉瓶内，装得是红色的液体，明显和生命之水不相符！

　　那么只剩下另一种，那就是灭天战族第四阶段的血液！

　　回神后，帝天连忙取出一滴液体，放在鼻尖闻了闻，又观察少顷，眸子陡地迸出璀璨的光辉，惊喜道：“没错，真的是能堪比生命之水的第四阶段血液！”

　　无天身躯一震！

　　两人相视片刻，纷纷把手中玉瓶放在石桌上，取出铁盒内的十二个玉瓶，一一打开查看！

　　等查看完最后一瓶，两人彻底惊呆，目中尽是狂喜！

　　没错，这十三个玉瓶内的红色液体，都是第四阶段的血液！

　　整整十三瓶啊，这得有多少滴啊！

　　两人狂喜过后，也迅速冷静下来，都在思考，神蟒天尊究竟是从什么地方，得到了这么多第四阶段的血液？

　　要知道，整个灭天战族，从古至今，只有轩辕傲一人的血脉之力，成功进化到第四阶段，这些血液，必然是来自轩辕傲。

　　但轩辕傲在荒古毁灭的时候，便已经陨落，只剩下一丝灵魂，神体也被封印在各个世界，神蟒天尊又是从何得来？

　　帝天道：“你说会不会是，轩辕傲在荒古时期陨落的时候，神蟒天尊趁机收集的？”

　　无天道：“不排除这个可能，同样也有可能是，神蟒天尊去过封印轩辕傲神体的地方，比如上古大陆的猿神石化之身，远古大陆的神陨血狱第三层。”

　　这两个地方，都封印着轩辕傲的某一部分神体。

　　凭神蟒天尊的实力，要去这些地方，并取出神体内的血液，显然是轻易而举。

　　不过这只是猜测，无法证实，想要知道真相，恐怕只有去问神蟒天尊。

　　“我还发现一个疑点。”无天走到石棺旁，问道：“你还记不记得，我们当初在远古大陆发现的那七副石棺？”

　　帝天道：“当然记得。”

　　那七副石棺里面，都有一具人形骷髅，还有不少极致神力，他就是用这些极致神力来凝聚神格的，自然不会忘记。

　　无天道：“我刚才仔细查看过，这幅石棺的形状，尺寸，材质，都和那七副石棺一模一样，我怀疑，这棺中的人形骷髅，与那七具骷髅可能有什么牵连。”

　　帝天道：“这么说来，他们生前很可能认识？或者还很熟悉？”

　　无天点头。

　　帝天问道：“那你打算怎么处理这些异宝？”

　　无天冷笑道：“当然是据为己有，反正还有五千年，李天才会回来，五千年说长不长，说短也不短，谁知道会发生什么事？说不定到时候，我都已经拥有与神蟒天尊一战的实力。”

　　帝天笑道：“别说，凭你现在的修炼速度，还真有这个可能。”

　　无天道：“那还犹豫什么，分赃。”

　　但结果，帝天只要了半瓶紫色血液，小半瓶红色血液。

　　按照他的话来说，他的实力弱，担心保不住。

　　其余的血液，无天也毫不客气的全部收进囊中。

　　因为凭两人之间的情谊，没必要分得那么清楚，等帝天用光了，只要一句话，他就会双手奉上。

　　至于极致神力和石棺，暂时就放在石室内。

　　接下来，两人走出石室，看着外面的混沌地带。

　　如今血液到手，封印的难题迎刃而解，下一步自然是要考虑，怎么样才能冲破压力的束缚。

　　这里的压力，已经是空间神物能所承受的极限，如果再进一步，空间神物百分百会损坏！


第1760章 终进圣地

　　空间神物一旦损坏，身在里面的无天两人，那就只有一个下场，粉身碎骨！

　　并且，到冲破压力束缚的办法后，前往圣地的时候，速度还要快才行！

　　因为前方的压力，已经超出空间神物所能承受的范畴，稍有耽搁，都会导致空间神物破碎。

　　沉思片刻，无天只想到一个办法。

　　那就是自爆空间神物！

　　当然，并不是真的要自爆，他是打算，利用那股自爆时所诞生的毁灭力，冲破压力的束缚。

　　众所周知，无论是什么战兵，自爆前夕，都会诞生出一股超过战兵本身威力的气势。

　　空间神物又是五劫天尊神兵，自爆前夕所诞生的气势，虽无法直接达到恒宇期，但远超五劫天尊神兵肯定是必然，借助这股气势，自然而然就能冲破压力的禁锢。

　　等成功突破封印，进入圣地，再停止自爆即可。

　　但问题也随之而来。

　　要知道，凭无天现在的修为，别说五劫天尊神兵，即便是一劫天尊神兵，都无法自爆开来。

　　因为，他体内根本没有足够的能量，能支撑到天尊神兵自爆。

　　甚至，只需一刹那，他的气血，他的生命力，便会被空间神物吸收殆尽。

　　简而言之，自爆五劫天尊神兵，所需要的能量极为庞大，莫说他区区一个初成至尊，即使圆满天尊，想要自爆这件空间神物，都要做好陨落的觉悟。

　　当他把这个办法告诉帝天时，帝天也是当场反对。

　　这哪是什么办法，根本就是在拿自己的性命去赌博！

　　这么愚蠢的办法，坚决不行！

　　没有任何商量的余地！

　　无天皱起眉头，突地目光一亮，道：“我们不是有第四阶段的血液吗？只要我事先服下足够的血液，那就不存在任何危机。”

　　“这个……”

　　帝天迟疑起来。

　　无天笑道：“我们有足足十三瓶血液，根本不用担心。”

　　帝天犹豫再三，点头道：“好吧，但也不能大意，如果支撑不下去，记得要果断放弃，只要活着，以后总能找到机会。”

　　“我的性格，难道你还不了解？”

　　无天微微一笑，取出一个玉瓶，里面装有大半瓶的血液。

　　他一次性倒出十滴，吞进腹中，磅礴的生命能量，顿时在体内疯狂的滚荡开来！

　　接着，他把玉瓶递到帝天手中，叮嘱道：“如果等下情况不妙，立刻给我血液。”

　　帝天点头，随手就取出一滴紫色血液，严正以待，随时候命。

　　“爷爷，如果你在天有灵，还请你保佑孙儿能一次成功！”

　　无天暗中咕哝，眸子迸出坚定的光芒，身体猛然一震，体内的气血和生命力喷薄而出，顷刻间，便充斥在大殿的每个角落。

　　并且，大殿也在疯狂的吸收着气血和生命力！

　　渐渐地，大殿荡出一股强大的气势，并随着时间的推移，气势越发恐怖！

　　外面的混沌地带，很快就沸腾了，炸开锅了！

　　混沌之气翻涌，朝四面八方滚滚而去！

　　空间神物四周，呈现出一个真空地带！

　　十息后，空间神物的气势，俨然已经全面爆发，但始终没能突破五劫天尊神兵的极限。

　　然而，无天体内的气血几乎已经耗尽，身体枯瘦，面容苍老！

　　并且，连十滴血液的能量，都已经消耗得差不多，由此可见，要自爆这件空间神物，需要多庞大的能量！

　　一直在旁边关注的帝天，又急忙取出十滴第四阶段的血液。

　　当无天服下后，立刻全力自爆空间神物！

　　“轰！”

　　终于，空间神物的气势，冲破五劫天尊神兵的极限！

　　由于气势太过强大，前方的封印都显化而出，并且还在疯狂扭曲，面临着破碎的危机！

　　也就在这时，无天从帝天手中，接过那滴紫色血液，然后驾驭空间神物，朝封印暴掠而去！

　　临近封印之际，他手指一弹，血液掠出空间神物，落在封印之上！

　　当下，这个地方紫光绽放，一扇门户快速开启！

　　无天等的就是这一刻！

　　没有半点犹豫，空间神物化成一道流光，掠进门户！

　　“喀嚓！”

　　就在掠进门户的同时，一道破碎的巨响，于空间神物内炸开，无天两人脚下大地，竟裂开数条裂缝，并以闪电般的速度，蔓延开去！

　　导致空间神物裂开的有两个原因。

　　第一是因为混沌地带的压力！

　　第二是因为无天自爆！

　　换而言之，空间神物马上就会自爆开！

　　无天脸色一变，急忙回收气血和生命力，并且还斩断与空间神物之间的联系。

　　然而，这需要一个过程，尽管过程很短暂，几乎是在一转瞬间完成，但就因为这一个转瞬间，空间神物的裂缝，已经蔓延到每一个角落。

　　此时的空间神物看上去，那就像是一个蜘蛛网，支离破碎！

　　好在，无天及时停止自爆，空间神物总算没有彻底破碎。

　　裂缝稳定下来后，无天两人相视一眼，从对方的目中，都能看见浓浓的惊悸，浑身的衣服，也已经被冷汗浸湿！

　　虽然从打开封印直到此刻，还没有三息，但两人都感觉，像是去地府走了一遭，惊心动魄！

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，平复下内心中的惊悸，转过身，大手一挥，一幅画面浮现而出。

　　画面中，封印的缺口已经合上，对面的真空地带，也迅速被混沌之气填满。

　　一切都快速归于平静。

　　然而，无天隐隐有看见两道身影，从暗道中掠出。

　　他身心一紧！

　　这时候，要是轩辕傲回来，那就大事不妙了。

　　但等两道身影逐渐靠近封印的时候，他松了口气，原来两人是轩辕凤凰和黑衣老人。

　　两人惊疑的扫视着前方，但空间神物近在咫尺，他们都丝毫没有察觉。

　　黑衣老人道：“怎么回事？难道只是错觉？”

　　轩辕凤凰道：“不对，刚刚我分明感应到，这里突然涌现出一道令人心惊的气势，只不过气势很快就消沉下去，老祖，你也仔细感应一下，这里似乎还残留着一些余威。”

　　黑衣老人皱眉，闭上眼，仔细去感应，别说，还真在四周，感应到一丝余威。

　　“确实有余威，难道真有人潜入圣地？可这怎么可能？”

　　黑衣老人有些难以置信的道。

　　要知道，这里不仅有恐怖的压迫力，还有先祖亲自布下的封印，面对这两道防线，即便是与先祖同境界的大圆满天尊，也无法轻易进入，更何况，如今的星辰界，根本没有大圆满天尊。

　　轩辕凤凰道：“不管有没有这个可能，我们都要通知先祖，让他回来查看一下。”

　　听闻，无天和帝天相视，脸色都瞬间阴沉下去。

　　如果这时候，轩辕傲跑回来，那他们就真的成了瓮中之鳖！

　　然而，就在两人忧心忡忡之时，就在轩辕凤凰取出地象令，准备给轩辕傲传音之际。

　　“轰隆！”

　　“喀嚓！”

　　突然，一道道雷鸣声炸开，震得人双耳发聩！

　　声响来自圣地！

　　无天两人，轩辕凤凰两人，纷纷朝圣地看去。

　　只见在圣地上空，傲立着一个人，此人正是圣主。

　　再看圣主头顶的苍穹，狂风呼啸，乌云盖顶，电闪雷鸣，天威滚荡八方，显然是在渡劫！

　　轩辕凤凰收起地象令，苦笑道：“我还以为真有人闯进圣地，原来是圣主在渡天尊神劫。”

　　黑衣老人也是摇头失笑。

　　听到轩辕凤凰的话，再看轩辕凤凰已经收起地象令，无天两人也是由衷的松了口气。

　　帝天催促道：“别再磨蹭，我们快进去寻找本源之地的入口。”

　　无天当然也知道事态的严重性，立刻驾驭破碎的空间神物，掠出混沌地带，进入圣地。

　　圣地的大小和布局，还是和以前一样，没什么变化。

　　药田内，一株株灵萃迎风摇曳，苍翠欲滴，神性惊人！

　　边缘，十几条禁石矿源，宛如一条条巨蟒，伏卧在大地上，吞吐霞光！

　　最外面就是天城，如同一条冰冷的城墙，把药田围在中央。

　　但在偌大的天城内，无天只感应到七道气息。

　　其中两道，他都很熟悉，正是轩辕神和斩罗！

　　另外六道气息，却给他一种似曾相识的感觉。

　　然而，当他转头看向帝天的时候，发现帝天的身体居然在颤抖！

　　无天问道：“你怎么了？”

　　帝天道：“其中一道气息，正是我父亲！”

　　“石碑前辈？”

　　无天微微一愣，又仔细去感应，脑海也在努力回忆。

　　终于，他想起来了！

　　没错，除开轩辕神和斩罗外，另外六道气息的主人，他都认识！

　　其中一道气息，是帝天的父亲无疑。

　　剩下的五道气息，则是青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽，以及当初在魔幻海域遇上的那个邋遢老头！

　　但同样，这也让无天感到很疑惑。

　　四大神兽作为上古大陆的守护神，以守护天下苍生为己任，深受世人的爱戴和尊敬，加上与石碑关系要好，轩辕傲把他们留在圣地，也在情理之中。

　　但邋遢老头呢？

　　他又有什么身份？

　　又为天下苍生做出过什么贡献？

　　他何德何能，有资格留在这？

　　当然，他没有忘记，邋遢老头是个神禁师，但仅凭禁师的身份，似乎还是不够格。

　　难道说，邋遢老头的身份，大有来头？


第1761章 儒辰的心意

　　“无天，把我父亲救出来。”

　　就在无天琢磨邋遢老头的身份时，帝天的声音在耳边响起。

　　暂时放下心中的疑惑，无天抬头看向帝天，发现向来从容淡定的帝天，此刻居然有些紧张！

　　其实说句老实话，在这样的处境下，遇见自己的亲人，谁又能不紧张呢？

　　无天没有说话，直接驾驭空间神物，朝石碑的气息传来的地方掠去。

　　瞬息间，他们来到一座别院上空。

　　别院的一个凉亭内，有一个中年男子坐在石桌前，独自饮酒，他身穿一件白色长衣，身形消瘦，看上去像是一个文人雅士，给人一种儒雅的气质。

　　然而若是仔细看，会在他的眉宇间，发现一丝怅然，心里似是隐藏着什么心事。

　　“父亲……”

　　帝天呢喃，看着画面中白衣雅士，眼睛都在不知不觉间开始湿润起来。

　　无天道：“圣主现在正在渡劫，圣地的气息很凌乱，我们出去的话，短时间内，应该不会被发现，要不要出去？”

　　帝天点头。

　　无天手一挥，两人立刻出现走出空间神物，出现凉亭内，站在白衣雅士的身前。

　　白衣雅士抬头看向两人，皱眉道：“你们是谁？我怎么从来没见过你们？”

　　帝天挤出一丝笑容，说道：“父亲，是我，帝天。”

　　“什么？”

　　白衣雅士赫然起身，酒杯掉落在地，摔成粉碎，但他似是没有差距，上下左右，仔仔细细的打量着帝天，目中满是惊疑。

　　帝天摇身一变，直接变回本尊。

　　白衣雅士生前，双手抓着帝天的肩膀，惊喜道：“孩子，真的是你！”

　　帝天笑道：“父亲，孩儿和无天是来接你离开的。”

　　“无天？”

　　白衣雅士看向旁边的无天，打量少许，疑惑道：“他是无天？”

　　无天拱手道：“见过前辈，正是晚辈。”

　　白衣雅士惊疑道：“传言你不是已经陨落了吗？”

　　无天笑道：“晚辈命大，又活了过来。”

　　白衣雅士看了看无天脸上的面具，露出原来如此的神色，叹道：“万万没想到，那个凶威赫赫的傅仇，居然是你这个小子，傅仇……复仇……看来你进入圣界，就是来找轩辕傲复仇的吧！”

　　无天点头道：“前辈想必也知道我和轩辕傲之间的恩怨，此仇不共戴天，如果不让他付出代价，晚辈的心，无法安宁。”

　　“唉，冤冤相报何时了啊！”

　　白衣雅士深深一叹，笑道：“你就别前辈前辈的称呼我，凭你今时今日的实力，反倒是我应该叫你一声前辈，要不这样吧，你就叫我名字，我的名字你也很熟悉，儒辰。”

　　“儒辰？”

　　无天眉头一皱。

　　儒辰道：“当初，司空烈把我炼制出来后，并没有给我命名。而我又非常怀念，与帝天两兄弟的母亲相处的那段时光，那时的我，名叫儒辰，现在的我，还叫儒辰。”

　　无天恍然大悟，笑道：“直呼你老人家的大名，我可万万不敢，因为我怕帝天和我绝交，以后我就叫你一声伯父吧！”

　　“也好。”

　　儒辰点头，看了看无天，又瞧了瞧帝天，忍不住眉开眼笑。

　　帝天催促道：“父亲，我们快走吧！”

　　然而，儒辰却回到石凳上，端起酒壶，自斟自饮，好像并没有要离开的打算。

　　无天皱眉道：“伯父，难道你不想离开？”

　　儒辰笑道：“我不是不想离开，我是有自知之明，凭我这点微不足道的实力，跟在你们身边，只会成为你们的负担。”

　　帝天不满道：“父亲，你这是什么话？我身为你的儿子，保护你，照顾你，是天经地义的事，怎么能说成是负担呢？”

　　儒辰微笑道：“为父知道，你很有孝心，但我真的不想连累你们，何况在圣地，我很安全，只要我安全，你们不是就能放手去做你们想做的事？而且，如果有什么重要的消息，或者轩辕傲有什么重要的行动，我也可以提前给你们通风报信，换而言之，我就是你们在轩辕傲身边的探子。”

　　“父亲……”

　　帝天面色焦急，似是还想说些什么，但儒辰摆了摆手，笑道：“为父心意已决，你就别再劝了，只要我知道，你们都安然无恙，我心里就踏实了。”

　　接着，他饮完杯中酒，放下酒杯，转头看向无天，道：“有几个问题，伯父想问你，还请你老实告诉伯父。”

　　无天道：“伯父请问。”

　　儒辰道：“燕辰的死，是不是与你关？鲲鹏一族动用祖兵的那一次，是不是也和你有关？二代和三代进入西大陆被杀，东大陆和西大陆之间的战火，包括圣殿的瓦解，是不是也和你有关？”

　　无天点头道：“没错，这些年所发生的一切，都是我和帝天，还有李天，在暗中策划的，幻象战神的神体，也是我们抢走的。”

　　尽管儒辰已经隐隐猜到，但听到无天亲口承认，都是忍不住一阵失神。

　　片刻后，他叹道：“你们三个还真是了不得啊，只凭借着过人的智慧，便把圣界搅得鸡犬不宁，坑死这么多天尊和至尊不说，还差点让东大路和西大陆彻底开战，真是难以想象，等你们强大起来之后，再加上你们的智慧，又会掀起一场什么大浪。”

　　无天皱眉道：“伯父，你这句话怎么有些褒贬不一的味道？”

　　儒辰话锋一变，道：“那你还想伯父怎么样？夸赞你们有出息？你们能干？你们可知道，因为你们的一个计划，有多少人无辜而死吗？”

　　这种语气，完全就是长辈教训晚辈的语气。

　　无天倒也没有什么怨言，因为儒辰是帝天的父亲，那等于是他的长辈。

　　但尽管如此，他有理，他就要反驳。

　　“伯父，我知道你怜悯天下苍生，但谁又怜悯过我？”

　　“当初在天界，我遇难的时候，除开帝天他们，除开那群与我出生入死的凶兽，除开小家伙，还有谁帮过我？或者为我说一句？求一下情？”

　　“我清楚的记得，当时天界和圣界的强者都在，但他们的目光，他们的神色，都是那么冷漠，那么无情，请问伯父，我又为何要去同情别人？”

　　“轩辕傲从我出生的那一天起，便布下一个大骗局，并且为了增加真实性，还把我塑造成灭天战体，甚至还把我的面孔，改造得和轩辕神一模一样。”

　　“他轩辕傲为达目的，能不择手段，我又为什么不能？”

　　“伯父，不瞒你说，如果不是某些原因，我已经陨落，但我命大，我重生了，我已经不再是以前的那个无天。”

　　“以前的我，虽然冷血，但终究还是会为天下苍生而战，不过现在的我，只信奉，宁可我负天下人，也不准天下人负我！”

　　无天铿锵有力地说道，话语间，透着冷漠和无情。

　　听完这些，儒辰沉默片刻，最终深深一声叹息，道：“能不能答应伯父一件事？”

　　无天道：“伯父请说。”

　　儒辰道：“冤有头债有主，轩辕傲负你，你就去找轩辕傲，别再继续滥杀无辜。”

　　无天摇头道：“这个我不能答应，因为在战争面前，谁都可能会死，要怪只能怪他们实力不济，伯父以前坐镇上古大陆，弱肉强食这一点，想必比我更清楚。”

　　儒辰叹道：“尽量吧，尽量别把无辜的人牵扯进来。”

　　无天冷厉道：“凡是参与了当年那一战的人，在我看来，都该死！”

　　儒辰霍然起身，怒道：“臭小子，你是不是要逼死伯父，你才心甘？”

　　无天面无表情道：“我可不敢，我怕帝天找我拼命。”

　　听闻，儒辰忍不住笑出了声，笑声中带着欣慰，带着无奈，还带着惆怅。

　　“这样吧，我也不劝你了，我只希望，等黑日降临的那一天，你能挺身而出，帮助天下苍生，渡过那灭世的一劫。”

　　儒辰道，对于无天，他多多少少还是了解一些，一旦做下决定，就很难让他回头。

　　无天抬头看向苍穹，目中的神色极其复杂，少许后收回目光，叹道：“等真到了那天再说吧！”

　　“恩。”儒辰点头笑了笑，道：“圣主的天尊神劫，也差不多快要结束了，你们快点离开吧，估计轩辕傲也要不了多久就会回来。”

　　帝天急忙道：“父亲，跟我们一起走吧，你留在这里，我更放心不下。”

　　儒辰笑道：“我在这里吃得好，住得好，要什么有什么，还有什么好放心不下的，快走吧，去闯出一番惊天动地的成就，将来为父也能挺直腰杆对别人说，我是你帝天的老子。”

　　帝天道：“现在你是没事，但等以后我和无天的身份曝光，轩辕傲肯定会对你不利的。”

　　儒辰道：“放心吧，他不会。”

　　帝天还想说什么，但无天一挥手，带着帝天直接去了空间神物。

　　帝天当即怒视着无天，道：“你做什么？”

　　无天道：“难道你还没看出来吗？伯父已经打定主意要留在这，暗中帮助我们，不管你怎么劝，他也不会跟我们走的。”

　　帝天道：“可是……”

　　无天眸子寒光暴涌，郑重道：“我向你保证，假若轩辕傲真敢对伯父不利，我会让整个灭天战族，为伯父陪葬！”


第1762章 神秘声音

　　听到无天的承诺，帝天做到一旁的茶几前，取出酒壶和酒杯，独自一人浅斟低酌。

　　他这是在借酒浇愁。

　　见状，无天在心里深深一叹，转身看向前方的画面。

　　画面中，儒辰也是独自饮酒，但他的笑容却是笑意十足。

　　对于他来说，不管身在哪里都无所谓，只要能得知孩子平安无事就好。

　　这时，圣主的天尊神劫已经接近尾声。

　　无天收回目光，驾驭空间神物，朝封印空间掠去。

　　星辰界，还有谁比他更熟悉？

　　几息后，他就进入封印空间。

　　七副石棺还在这里，七具人形骷髅也静静地躺在石棺内，并且每一副石棺内，都还有大半极致神力。

　　看着七副石棺，无天沉默片刻，最终没有收取，驾驭空间神物，开始寻找本源之地的入口。

　　首先要找的肯定是混沌地带。

　　但半个时辰后，他找完圣地四方的混沌地带，都没能发现入口。

　　接着，他又进入天城内，一个房间一个房间的仔细搜索，结果仍旧没有找到入口。

　　他自然不可能就这样放弃，又潜入地底，展开地毯式的搜索，然而最后还是一无所获。

　　走到这个地步，他不得不开始怀疑，或许本源之地的入口，根本就没在圣地。

　　因为整个圣地，他都已经找了一遍！

　　但他还是没有放弃，努力回想，有没有遗漏什么地方？

　　经过仔细一想，他还真想到一个地方，那就是第二空间！

　　想到这里，他立马驾驭空间神物，直奔第二空间而去。

　　第二空间内，依然是一片一望无际的血海，由于这里没有风，没有生灵，海面上连半点波澜都没有，宛若一片死海！

　　如果本源之地的入口，真的藏在这，那只有三个地方。

　　第一个地方，是四面的混沌地带！

　　第二个地方，是上玄师徒炼器的地方！

　　第三个地方，正是血海底部的生命之泉！

　　然而，经过他一番搜索，混沌地带没有，上玄和慕容明宇炼器的地方也没有。

　　唯独只剩下生命之泉！

　　他带着忐忑的心，来到血海底部，破开封印，进入牛神神像的体内，仔细的搜索起来。

　　每一条通道，每一个石室，甚至连四周的地底深处，他都没有放过。

　　但最后，仍旧是一无所获！

　　这一下，无天是彻底绝望！

　　他不由看向一旁的帝天，目中带着一丝期待，说道：“你帮我想想看，还有什么地方，是我没有想到的？”

　　帝天拧起酒壶，把剩下的酒，一口气喝光，随即深呼吸一口气，霍然起身！

　　起身之际，他眉宇间的颓废消失，容光焕发，精神抖擞！

　　见状，无天也松了口气，心里也着实挺佩服帝天。

　　能这么快就从颓废之中走出，当今世上，拥有如此心性的人，怕是已经为数不多。

　　帝天大步来到无天身旁，笑道：“让你担心了，给我说说看，你都找了哪些地方？”

　　无天笑了笑，把之前找过的地方，一一讲述一遍。

　　帝天低头沉思片刻，猛然抬头看着无天，道：“有一个地方，你一直忽略了。”

　　无天问道：“哪？”

　　帝天道：“圣地的太阳。”

　　无天身体一颤，暗骂糊涂啊，怎么连这么重要的地方都忽略掉？

　　曾经，他不止一次看见轩辕傲在烈日中修炼，可能修炼是假，镇守本源之地的入口才是真！

　　无天急忙离开血海，来到圣地上空。

　　圣主的天尊神劫早已结束，此时此刻的天空，一眼望去，晴空万里。

　　“轩辕傲能进入烈日，这件空间神物，肯定也能进去。”

　　无天暗中咕哝，驾驭空间神物，直奔烈日而去。

　　果然不出所料，恐怖的太阳神炎，并无法给这件空间神物，造成任何损坏。

　　但来到这里，他不由得有些失神。

　　他回想起，当初暗影背叛他的时候，为了提升灵魂的强度，他义无反顾的闯进烈日，结果差点神形俱灭！

　　然而，这些记忆虽然还在，但人心的改变，已经成为不可磨灭的事实。

　　稳了稳神，他驾驭空间神物，掠进烈日中心！

　　这里的温度，据他的判断，恐怕也只有大圆满天尊，以及五劫天尊神兵，才能进入，如果是圆满天尊，或者四劫天尊神兵，估计顷刻间就会化成灰烬。

　　但在烈日中心，并没有传送门，也没有祭坛之类的东西存在，只有一个黑洞！

　　不错，就是一个黑洞！

　　漆黑无光，深邃无比，像是一个无底洞般，令人心悸！

　　帝天皱眉道：“烈日中心，居然有一个黑洞，未免也有些太荒谬？”

　　无天道：“我感觉这个黑洞，与当初我们在神陨血狱的第三层，掉进去的那个坑有些相似。”

　　他记得，当初不小心掉进去的那个坑，漆黑不见五指，根本不知道长什么样，因此，他只是感觉像是，并没说肯定就是。

　　换而言之，他也不能确定。

　　帝天摇头道：“感觉是会出错的，还是小心为妙。”

　　无天长长的吐了口气，道：“不管感觉有没有错，我们都已经走到这一步，必须进去一探。”

　　帝天点头。

　　无天立刻驾驭空间神物，掠进黑洞内。

　　刚一进去，画面中的场景被一片黑暗取代，饶是他们今时今日的修为，居然都是两眼一抹黑，什么都看不见。

　　但两人相视一笑，目中都有着一些惊喜。

　　因为黑洞的情况，与神陨血狱那个坑的情况，完全是一模一样。

　　下沉！

　　两人已经感应不到其他的东西，只能感应到，空间神物正在无止境的下沉！

　　大概数百息过后。

　　突地！

　　一抹亮光出现在前方画面中，紧随着亮光越发强烈，炽盛！

　　终于，他们进入一个奇妙的空间。

　　这里，没有山川大地，没有花草树木，天空也没有云彩，碧蓝而干净。

　　但在下方，却有一片片洁白的云朵！

　　晃眼一看，会以为来到云霄之巅。

　　但无天两人知道，这里不是云霄之巅，是本源之力！

　　因为这个地方，与他们以前进入的那个本源之地，几乎没有区别！

　　下方那些洁白的云层，也并非是云，是本源之力！

　　两人相视一眼，急忙走出空间神物，扫视着这片洁白的空间，目中的惊喜难以掩饰！

　　帝天带着好奇的目光，朝下方的本源之力飞去。

　　无天急忙道：“别去！”

　　帝天顿住身影，不解道：“怎么？”

　　无天道：“当初轩辕傲给我说过，本源之力不能乱动，一动他立马就能察觉到，有人闯进本源之地。”

　　帝天身心一紧，连忙一飞冲天，落在无天身旁，问道：“接下来，我们该怎么办？”

　　无天道：“对于本源之地和本源之力，我们的了解几乎为零，只能用愚蠢的办法，展开地毯式的搜索，看看能不能找出一些与众不同的东西。”

　　帝天道：“那我们就分头搜索，一有发现，立刻传音相告。”

　　无天点头。

　　本源之地并不是很大，估计就和圣地相差不多，因此两人很快就找完一遍。

　　但是，他们所看见的除了本源之力外，便再无其他！

　　两人聚在一起，眉头皆是紧拧起来。

　　费了这么大的劲，才成功进入本源之地，如果一无所获，不仅无天难以接受，连帝天也接受不了。

　　帝天建议道：“干脆再找找。”

　　“也好。”

　　无天点头，如今也只能死马当活马医，希望能找到一线希望。

　　这一次，两人找得格外仔细，格外专注，连本源之力之间的一个小缝隙，他们都没有放过。

　　但最后，还是以失望告终！

　　“难道真的要无功而返？”

　　无天此刻颇为恼怒。

　　如果在这里，都能没找到夺回星辰界的办法，那就意味着，彻底没有希望。

　　他接受不了这个残酷的事实！

　　帝天拍了拍他的肩膀，安慰道：“无天，别着急，当初轩辕傲能抢走星辰界，那必然就有办法再夺回来，只是我们还没有找到而已。”

　　“看来只能等我的境界超越轩辕傲后，读取他的记忆，获得夺回星辰界的方法。”无天深深一叹，不甘的扫视着这片神奇的空间，最终心下一狠，道：“走吧，先离开这里！”

　　“你是无天？”

　　然而就在两人准备进入空间神物的时候，一道微弱的声音突然响起，甚至如果不仔细去聆听，都不会被人发现。

　　但此刻，无天两人正处于敏感时刻，因此当声音响起的同时，他们就清清楚楚的听到，只是由于声音太过低弱，让他们无法判断出传来的方位和位置。

　　不过，他们知道，这里有人！

　　无天大声道：“谁？是谁在叫我？”

　　“你真的是无天吗？”

　　那一道微弱的声音，再次响起。

　　这一次，两人都清楚的捕捉到，声音来自东边。

　　无天问道：“我是无天，但你是谁？”

　　紧接着，两人朝东边飞去，眼观八方，耳听四路，不放过任何一个细节。

　　“你发誓，你真的无天。”

　　那声音又响起。

　　无天和帝天相视一眼，目中都满是不解。

　　他们不明白，这声音的主人，为什么非要确认他的身份。

　　无天一边前行，寻找声音的来源，一边也在沉思，权衡利弊之后，沉声道：“我不仅可以发誓，我还可以发血誓，我就是无天。”


第1763章 本源之心

　　此话一出，那微弱的声音再也没有响起，只剩下无天的声音，回荡在这片空间内，久久不散。

　　瞧见居然发生这样的状况，无天心里不禁咯噔一跳！

　　因为他怕这道神秘声音的主人，是轩辕傲的一道分身，或者是轩辕傲的一缕神魂。

　　这样问，为的就是确认他的身份。

　　所以，他刚刚才犹豫不决，但最后，他还是选择赌一把！

　　然而现在，他一承认自己的身份，对方就再也没有坑声，这就让他不得不开始担心，是不是猜测真的应验？声音的主人，难道真是轩辕傲的分身，或者神魂？

　　但就在他紧张到极点的时候，那声音再次响起：“无天，快来救我。”

　　“呼！”

　　无天不由长长的吐口了气，悬起的心也终于能放下。

　　虽然不知道对方究竟是什么人，但只要不是轩辕傲就行。

　　何况，对方向他求救，应该还是轩辕傲的仇人。

　　仇人的仇人就是朋友，这个道理谁都懂，所以如果能力允许，他肯定会施以援手。

　　无天停在虚空，道：“我可以救你，但你得先告诉我，你在哪？”

　　他目中满是疑惑，因为这里就是声音的来源之地，可是无论他怎么找，也没找到那人。

　　神秘声音道：“用你的心去感应，去寻找。”

　　这次，无天能够百分百肯定，声音的来源就在这里，因为声音就是在耳边响起。

　　帝天同样也有听见。

　　于是，两人闭上眼，放开身心，用心去感应这片虚空。

　　片刻后，帝天睁开眼，目中有着一丝不解，显然，没有任何发现。

　　但无天脸上却爬起一丝惊讶。

　　最初，他也和帝天一样，没感应到任何东西，但随着心越来越宁静，渐渐地就感应到，身前虚空之中，居然还隐藏着一个空间！

　　无天睁开眼，问道：“你在空间内？”

　　神秘声音道：“你居然真的能感应到，看来你真的是无天。”

　　“为什么这样说？”无天不解。

　　神秘声音道：“因为你是这个小世界的真正的主人，尽管你已经失去掌控权，但这里的一切，照样和你有着千丝万缕的关系，任何人都无法彻底斩断。如你身旁的人类，他与星辰界没有半点关系，所以就无法感应到我所在的这个空间。”

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟。

　　帝天也是露出原来如此的神色。

　　但突然间，无天意识到这句话的另一个重点，惊疑道：“你怎么知道我是这个世界真正的主人？”

　　神秘声音道：“我当然知道，因为我是这个世界真正的天道。”

　　“真正的天道！”

　　听闻，无天两人瞠目结舌，目中满是难以置信。

　　神秘声音道：“请相信我，我真的是这里的天道，只是在我灵智初开不久，便被一个名叫轩辕傲的人类封印在这，所以你一直没有机会看见我。”

　　“轩辕傲？”

　　“封印？”

　　无天两人面面相觑，难道都是真的？

　　神秘声音问道：“你们要怎么样，才肯相信我的话？”

　　无天摇头道：“我也不知道，我现在很乱。”

　　神秘声音沉默一阵，道：“我不知道该怎么跟你证实我的身份，但我知道，你不是这里的人，你来自另一个大世界。”

　　“什么？”

　　无天身体一震，呼吸急促地问道：“你知道我的家在哪？”

　　神秘声音诧异道：“听你这话，难道你已经得悉，你不是这个世界的人？”

　　无天道：“很久之前，我就已经得知。”

　　神秘声音道：“看来你的经历颇为坎坷。”

　　无天皱眉道：“别说这些没用的废话，快回答我的问题。”

　　神秘声音道：“我不知道你的家在哪，因为当初我灵智开启的时候，我就发现，我和你被一道恐怖的力量，送进一个小世界，如果我没猜错，应该就是你现在所在的这个世界。”

　　无天闻言，不由一阵失望。

　　失望之余，他又感到很不可思议。

　　要知道，这个世界当中，他所知道的就有轮回大陆，上古大陆，远古大陆，以及天界和圣界，除此之外，还有一些他不知道的大陆。

　　如此庞大的构造，可在此人眼里，居然只是一个小世界？

　　那他本来的家，本来的根，又有多大？

　　实在难以想象！

　　神秘声音道：“无天，请你一定要相信我，我真的没有骗你，你也只有相信我，才能夺回掌控权。”

　　无天惊喜道：“你真能帮我夺回对星辰界的掌控权？”

　　神秘声音道：“原来这里被你们命名为星辰界。我可以帮你夺回掌控权，如果你实在不相信，那就解开封印，让我出去，我是伴随你而生，我的容貌和你的容貌一模一样，不对，为什么你要带着面具？”

　　说到最后，神秘声音话锋一变，多了几分凌厉和不解。

　　无天叹道：“我降临在这个世界后，我的相貌就被轩辕傲塑造成另一张面孔。”

　　神秘声音道：“那你岂不是连自己的长相都不知道？”

　　无天道：“没错，所以我才带着面具，你也别说什么长相和我一样，轩辕傲欺骗我数千年，让我已经对人心彻底失望，除开我的兄弟朋友，我不会再轻易相信任何人，除非你能拿出铁证。”

　　神秘声音道：“铁证吗？老实说，我真的拿不出来。”

　　无天沉默。

　　神秘声音也沉默。

　　这里一时间陷入僵局。

　　片刻后，无天道：“说吧，我要怎么做，才能让你脱困。”

　　神秘声音惊喜道：“你终于相信我的话了吗？”

　　无天摇头道：“我没有相信你。”

　　神秘声音不解道：“那你为什么要救我？”

　　无天道：“因为你是轩辕傲的敌人，就这个理由。”

　　“唉！”

　　神秘声音发出一声轻叹，说道：“要救我脱困，必须先破开这里的封印，你能潜入这里，想来应该也有破开封印的办法。”

　　无天不屑道：“封印而已，简单。”

　　说着，他取出紫色玉瓶，倒出一滴血液，往那虚空中一按。

　　伴随着光芒闪烁间，一道门户快速开启。

　　“哈哈……”

　　“我终于脱困了！”

　　紧接着，一道大笑声传出，带着无与伦比的喜悦，随后一道白色光影从门户中掠出。

　　白色光影出现后，虚空中的门户又渐渐合上。

　　白色光影落在无天两人身前。

　　这是一个身穿白色长衫的青年男子，身高七尺，面如冠玉，长得一表人才，那双漆黑的眼眸，乌黑发亮，显得深邃无比！

　　他浑身上下，散发着一股飘渺之气，像是来自天外的谪仙！

　　只不过此刻，他变现得极为兴奋，激动。

　　良久良久之后，他方才稳定心神，抬头看向前方的虚空，惊叹道：“封印离开，又自动愈合，没想到这个小世界里面，还有如此神奇的血液。”

　　无天道：“这就是轩辕傲族人的血液，轩辕傲和他的族人是灭天战体，他们第二阶段的血液，都具备破开封印的效果。”

　　“灭天战体？”

　　白衣青年沉思少许，摇头道：“这些年，我都是在这里度过，不知道什么叫灭天战族，但只要封印没有破碎，或者消失，轩辕傲就不会发现，我已经破封而出，这样一来，我就有时间夺回星辰界！”

　　无天微微一皱眉，忍不住打量起此人来。

　　听此人的口气，好像真的是星辰界的天道。

　　并且，看此人的神态，似乎没有说谎。

　　白衣青年转过身，也上下打量着无天，目中带着一些好奇，片刻后道：“无天，谢谢你，不管你信不信，我是星辰界天道这一事，是任何人都无法改变的。”

　　无天道：“你一再说你是星辰界的天道，那你倒是说说，轩辕傲为何没有杀你，只是将你封印？轩辕傲的为人我太了解，他不可能留下你这个威胁。”

　　白衣青年道：“他当然不敢杀我，因为我一死，星辰界就会崩溃。”

　　“崩溃？”

　　无天皱眉。

　　白衣青年道：“不错，想必你也知道，本源之力是维持一个世界的根本，但你知不知道，本源之力又是来自何处？”

　　无天摇头。

　　“本源之力来源于本源之心。”

　　白衣青年说完，身体陡地绽放出白色的光辉，一转眼的功夫，白衣青年就消失不见，取而代之的是一枚水晶。

　　水晶能有巴掌大，整体看上去，如同一颗人的心脏，但通体晶莹剔透，流光溢彩，极为瑰美！

　　“看见没，这就是一个世界的本源之心，换而言之，我就本源之心，刚才你们看见的只是我的人类形态。”

　　白衣青年的声音从水晶内传出。

　　见状，无天和帝天相视一眼，目中都有着几分惊奇，还有一丝疑惑。

　　所谓本源之心，他们从未见过，甚至还是第一次听说，自然无法判断出，此人的话究竟是真是假。

　　无天问道：“轩辕傲不敢杀你，难道还不敢炼化你吗？”

　　本源之心道：“他不敢，当初他就想炼化我，但我威胁他，如果敢炼化，我就自爆，我一旦自爆，星辰界也会跟着粉碎。”

　　无天皱眉道：“如此说来，你不是就能立刻夺回掌控权？”

　　光芒一闪间，本源之心恢复人类形态，摇头道：“没那么简单。”


第1764章 公然挑衅

　　无天问道：“怎么说？”

　　白衣青年叹道：“本源之魂在他手中。”

　　“本源之魂又是什么？”

　　无天不解。

　　白衣青年道：“本源之魂就是星辰界的灵魂。”

　　无天惊讶道：“世界也有灵魂？”

　　“这些东西，对现在的你来说，还太过深奥，等你达到恒宇之境的时候，我再慢慢告诉你，现在我先给你讲解下利害关系。”

　　白衣青年道：“每一个世界，无论大与小，都有本源之心和本源之魂，但本源之心能开启灵智，比如我，我的智商不会比你们差，然而本源之魂却不能，简而言之，本源之魂就是一个死物。”

　　“死物？”

　　无天两人皱眉。

　　白衣青年点头道：“是的，他就是一个死物，你们也想象得到，一个死物是没有反抗之力，轩辕傲不能炼化我，却可以炼化他。”

　　无天急忙道：“本源之魂被炼化后，会有什么后果？”

　　白衣青年忧心忡忡的道：“后果吗？如果真到那一步，怕是连我都要听轩辕傲的命令行事。”

　　瞧见无天和帝天都露出疑惑之色，白衣青年解释道：“本源之魂虽只是死物，但与我息息相关，我一旦毁灭，他也会跟着毁灭，同样的道理，他如果被轩辕傲炼化，我也等于是间接性的被轩辕傲炼化。”

　　说完，他又补充道：“用你们人类的一句话来说，我和本源之魂的关系就是秤不离砣，砣不离秤。”

　　解释得这么清楚，无天两人自然都明白了其中的道理。

　　无天道：“所以当务之急，是要把本源之魂从轩辕傲手中抢过来？”

　　白衣青年摇头道：“抢倒不必，何况凭你我的实力，要在轩辕傲手中强抢，比登天还难。”

　　无天问道：“你有办法？”

　　“我不是才说，我和本源之魂息息相关吗？以前，我被封印，无法阻止轩辕傲，但现在，我脱困而出，自然就有办法阻止他，只不过需要一段很漫长的时间。”白衣青年自信道。

　　无天道：“要多久？”

　　他现在基本已经相信，此人就是星辰界的天道。

　　因为此人懂的东西实在太多。

　　白衣青年道：“据我推断，这么多年过去，本源之魂上面，应该已经留下轩辕傲的灵魂印记，而轩辕傲的实力比我强，想要抹去这些灵魂印记，最低保守估计，需要五千年。”

　　无天问道：“你的实力，是你自己修炼，还是别的因素？”

　　白衣青年叹道：“如果你还是星辰界的主人，那我的修为会和你同步，你什么境界，我就是什么境界，至于现在，只能靠我自己努力。”

　　无天皱眉道：“在这里，你怎么修炼？”

　　白衣青年笑道：“这你就不懂了吧，你知道元素能量和精气来自何处吗？告诉你，都是本源之力演化出来的，我在这里修炼，比你在外界快多了。”

　　“原来是这样。”

　　无天点头，又道：“难道你在这修炼，不会惊动到轩辕傲？”

　　白衣青年道：“不会，别忘记，我可是本源之心，这里是我的地盘，我想怎么样就怎么样，他轩辕傲在彻底炼化本源之魂前，还没资格来干预我，我就老实告诉你，星辰界我还有一半的掌控权。”

　　无天惊喜不已。

　　白衣青年摇头笑道：“别这么激动，我现在也只敢动动小手段，不让轩辕傲感应到本源之地的情况，至于其他的事，我还不敢明目张胆去做。”

　　无天目中顿时爬起一丝失望，皱眉道：“那如果轩辕傲进入本源之地，不是就会发现你？”

　　白衣青年道：“所以，你要把那瓶神奇的紫色血液给我，他来的时候，我就进入封印，他走了之后，我再出来。”

　　无天看向帝天，帝天沉吟少许，点头同意。

　　无天取出那大半瓶紫色血液，递到白衣青年身前，沉声道：“希望你最好没骗我。”

　　白衣青年笑道：“放心。”

　　他接过玉佩，好奇的打量少许，大手凌空一抓，下方一片本源之力腾空而起，凝聚成一枚只有拇指大的本源之心，悬浮在无天身前。

　　白衣青年道：“如果以后想来找我，就捏碎这枚本源之心，到时我就能感应到，此地不宜久留，你们赶紧离开吧！”

　　无天点头，收起本源之心，便准备带上帝天进入空间神物。

　　但就在这时，白衣青年脸色微微一变，惊道：“不好，轩辕傲回来了，并且还朝本源之地来了。”

　　无天两人也是勃然变色。

　　怎么晚不回来，早不回来，偏偏在这时候回来？

　　“别慌，我送你们离开这里，但你们要记住，本源之魂的事，全权由我来处理，你们只管好好修炼，千万不能打草惊蛇。”白衣青年叮嘱。

　　两人点头。

　　白衣青年手一挥，无天两人顿时消失不见。

　　随即，白衣青年取出一滴紫色的血液，打开封印，化成一道流光，掠进封印空间。

　　当封印愈合之际，轩辕傲降临在高空。

　　他朝封印空间的位置看了看，又扫了眼四周，眉头微微皱起。

　　“刚刚我明明感应到，本源之地有些异常，但现在怎么又没事？”

　　“看来是因为这些天太过劳累，出现了错觉。”

　　低声咕哝一声，轩辕傲又消失得无影无踪。

　　轩辕傲离开不久，白衣青年破开封印，闪现而出。

　　同样，他的眉头也是紧紧地拧在一起，喃喃自语：“没想到，只是稍稍一动本源之力，轩辕傲便感应到，估计本源之魂已经被他炼化大半，看来不能再继续拖下去。”

　　随后，他盘坐在虚空，双目微闭，下方的本源之力，源源不断的朝他涌去。

　　……

　　再说无天两人。

　　当本源之心送他们离开的时候，他们感觉一阵天旋地转，大概三息后，便降临在一片荒芜的大地上空。

　　举目四望，两人的目中都是泛着奇光。

　　因为这里，正是轩辕傲新开辟出来的大陆。

　　帝天道：“无天，他能直接把我们送来这里，看来八九不离十，他就是星辰界真正的天道。”

　　无天道：“其实我也已经渐渐相信他的话，但人心隔肚皮，谁知道他心里是怎么想的？我们还是小心一点为妙。”

　　帝天点头，调侃道：“如果他的相貌，真的是因你而生，那你也算是一个英俊帅气的大帅哥呀！”

　　无天摇头，表示无语，叹道：“唉，我的相貌，还是等找到父母之后，问问他们再说吧，不过这一次，我们的辛苦也算值得。”

　　帝天笑道：“现在我们唯一要做的就是等待。”

　　无天摇头道：“不，我们还有很多事要去做，八大战族第一代战神的神格和神体，我们统统要弄到手！”

　　沉吟少许，帝天道：“这件事，非同小可，还得从长计议，打听消息的事，交给我去做，你只管努力修炼，争取早日踏入天尊之境。”

　　无天笑道：“那就辛苦你了。”

　　有帝天这个军师在身边出谋划策，他相信，还没有他们办不到的事！

　　帝天笑了笑，道：“检查一下那枚本源之心。”

　　“我也正有此意。”

　　无天取出那本源之心，神念融入其内。

　　经过一番仔细的查看，他在里面没有发现神念，也没有发现神魂，只是单纯的本源之力，足以说明，白衣青年并没有暗中搞鬼。

　　接着，他收起本源之心，与改头换面的帝天，朝圣城飞去。

　　圣城内，艳丽女子等人，依然还跪在街道上。

　　无天出现在圣城后，凌辰夜立刻凑上来，谄笑道：“傅仇大哥，你这一去，就失踪好几天，是不是遇上了什么好事？”

　　“我就是去看看这片新大陆。”无天淡淡的说了一句，便扫向四周的人群，那些人一见无天看来，纷纷低下头，不敢直视。

　　无天收回目光，看向凌辰夜，问道：“这几天，他们有没有闹事？”

　　凌辰夜道：“你都已经撂下狠话，他们敢闹事吗？这些天，他们静修的静修，养神的养神，老实得和小绵羊一样，倒是有些人，很想去找你拼命啊！”

　　凌辰夜瞥了眼跪在地上的艳丽女子等人，目中有着一丝嘲讽。

　　无天淡淡道：“小狗小猫而已，翻不起什么大浪。”

　　听到这句话，艳丽女子等人立刻抬头看向无天，目中的杀机丝毫不加掩饰！

　　无天直接无视，问道：“内殿殿主他们还没有回来吗？”

　　“没有。”

　　凌辰夜摇头。

　　“没有？”

　　无天不着痕迹的挑了挑没，既然内殿殿主等人都没有回来，那轩辕傲为什么会提前归来？

　　难道之前，白衣青年给他凝聚那枚本源之心的时候，惊动了轩辕傲？

　　想到这里，无天揉了揉颇为疼痛的额头，干脆也不去想了。

　　白衣青年作为星辰界本源之心，应付轩辕傲，应该还是没问题。

　　“傅仇，我要挑战你，有种和我光明正大的决一雌雄！”

　　就在这时，一道咆哮声响起。

　　说话之人，正是那跪在地上的一个初成至尊！

　　连续跪了好几天，每天都有人前来围观他们，像是把他们当猴看，他已经受够了！

　　无天瞥了眼他，淡淡道：“没兴趣。”

　　那初成天尊冷笑道：“我看你是不敢吧，像你这种垃圾，废物，根本不配进入内殿，你就是一个有娘生，没娘教的野杂种！”


第1765章 刹那变局

　　此言一出！

　　无天宛若五雷轰顶，双拳紧握，身体颤抖，脸色一片苍白！

　　帝天见状，眸子当即迸出浓烈的杀机！

　　这里，还有谁比他更了解无天？

　　无天生来就无父无母，但为了寻找父母，他不知道经历了多少磨难和挫折！

　　他是多么渴望能找到父母，多么渴望得到父母的关爱！

　　虽然他从未见过他的父母，虽然他的父母遗弃了他，但在他心里，双亲的地位是神圣不可侵犯的！

　　有娘生，没娘教的野杂种，这句话，无疑彻底重创了无天的心灵！

　　别看无天平时表现得坚强，但在父母这个问题上，他拥有一颗非常脆弱的心！

　　然而，瞧见无天的反应，那初成至尊冷笑道：“说到痛处了吗？看来你真的是一个有人生没人养的野杂种！”

　　“唰！”

　　无天猛然低头，看向那初成至尊，嘶哑道：“你没说错，我确实有娘生没娘教，也恭喜你，彻底激怒我，既然你想找死，我成全你！”

　　“嗖！”

　　他一飞冲天，站在高空，居高临下的俯视着那人，喝道：“滚上来受死！”

　　他一头白发在空中乱舞，他一身白衣猎猎作响，他如同一尊杀神降世，浑身上下散发出滔天的杀机！

　　“发生了什么事？”

　　“傅仇怎么突然暴走？”

　　“看他样子，这是要大开杀戒啊！”

　　“也不知道是那个不知死活的蠢货，居然敢去得罪他！”

　　下方的人海瞧见这一幕，都忍不住议论起来。

　　“哈哈，这是你自己找死，那我就做回君子，成全你！”

　　那初成至尊见状，一声不屑的长笑，携带着恐怖的气势，冲天而去。

　　“原来是内殿的至尊，这下有好戏看了。”

　　“此人和傅仇的气势相当，最后应该会两败俱伤。”

　　“不不不，据传傅仇战力滔天，还在九劫神灵的时候，便能斩杀十劫神灵，估计在同境界当中，他已经无敌。”

　　“传言只是传言，不可全信，我相信，即便傅仇能杀了此人，他自己也会付出不小的代价。”

　　大家评头论足，皆是满目期待。

　　傅仇，一个传说中的凶人，一个传奇的人物，很多人都没有亲眼目睹他出手，所以此刻，都是聚精会神的看着高空，生怕遗漏了什么。

　　“野杂种，看好了，杀你如屠狗，我要让世人知道，你傅仇只是浪得虚名！”

　　那初成至尊叫嚣，狂妄至极，那看着无天的眼神，就像是看着垃圾一样，充满嫌弃和不屑。

　　“轰！”

　　他冲上高空后，没有丝毫停顿，五指紧握的拳头，直接朝无天轰杀而去！

　　“浪得虚名？”

　　无天深呼吸一口气，目光冷漠的盯着此人。

　　“傅仇怎么不还手？”

　　“难道要坐以待毙？”

　　众人疑惑。

　　艳丽女子冷笑道：“废物就是废物，凶名在外又能如何？没有真本事，一切都是空谈。”

　　旁边跪在地上的内殿成员，也跟着冷笑起来。

　　但就在那初成至尊的拳头，快要轰到无天的胸口时，之间的距离，甚至只有三寸，这时候无天动了。

　　他右手探出，宛如鹰爪般，直接就抓在那初成至尊的手腕上。

　　当下，初成至尊的身体顿在虚空，无法动弹！

　　那初成至尊大惊，神力喷薄，力量全面涌现，可就是无法震开无天的大手，感觉那大手就像是一把铁钳，死死的钳着他的手腕。

　　无天冷漠道：“你真的以为，你是我的对手吗？刚才的话，我全部还给你，杀你如屠狗！”

　　话落，他左手握拳，闪电般的轰出，目标正是初成至尊的气海！

　　“野杂种，我今天就和你同归于尽！”

　　那初成至尊眼看没有希望获胜，就想要自爆神格。

　　但就在自爆的前夕，无天一拳轰在他的小腹之上，那恐怖绝伦的力量，直接震碎那初成至尊的气海！

　　同时，神力犹如开闸的洪水般，从拳头上冲出，撕裂那初成至尊小腹的血肉，冲进破碎的气海，气海中的至尊神格，瞬间被摧枯拉朽的碾成粉碎！

　　那撕心裂肺的疼痛，令得他惨叫不已！

　　无天的杀机，已经被彻底激发，终于展现出铁血的一面！

　　轰碎那初成至尊的神格后，他没有丝毫停留，一指点出，一道神力凝聚出的指劲，势如破竹的洞穿那初成至尊的额头，没入识海，粉碎掉此人的灵魂！

　　强大！

　　这个傅仇实在太强大！

　　不该去招惹他啊！

　　这是那个初成至尊临死前的念头。

　　接着，他那逐渐冰冷的身体，朝下方城池坠去，额头和小腹的血窟窿，血涌不止，染红一片虚空！

　　下方的人海，都在此刻僵住了！

　　同为初成至尊，居然被这个傅仇一招碾杀，一点反抗之力都没有，真的是比蝼蚁都不如！

　　他的战力，到底达到了一个什么程度？

　　看见这样的结果，艳丽女子等人也是惊愕无比，当中的几个初成至尊，脸色一更是片惨白！

　　但这时，无天低头看向他们，冷漠道：“我知道你们都很想杀我，来吧，我给你们这个机会。”

　　“什么？”

　　“他要一人独战十几名至尊？”

　　“要知道，那个艳丽女子可是大成至尊啊！”

　　“他是从哪里借来的胆子？敢做下如此可怕的决定？”

　　众人惊呆了。

　　这个面具人，根本就是一个疯子，一个彻彻底底的疯子！

　　艳丽女子等人也是被无天这个决定，打了个措手不及，呆愣当场。

　　“哈哈……”

　　蓦地！

　　艳丽女子大笑起来，笑声中充满不屑和嘲讽！

　　她缓缓起身，抬头看向无天，冷笑道：“看来你有些得意忘形了。”

　　其余十人也长身而起，盯着高空中的无天，眸子杀机暴涌。

　　如果单凭一人之力，他们都有些惧怕，但十一人联手，那就没什么好担忧的。

　　何况，艳丽女子还是大成至尊，斩杀此人还不轻易而举？

　　“我们上！”

　　艳丽女子低喝。

　　“嗖！！！”

　　十一人冲天而去，气势全面爆发，这片虚空和大地都在此刻颤抖起来！

　　无天扫视着这些人，隐藏在面具之下的天脉开启，眸光一冷，一步踏出！

　　这一步，急若流星！

　　这一步，蕴含着灭世的神威！

　　这一步迈出，他直接踩在一个初成至尊的身上，当下伴随着一声惨叫，那初成至尊的肉身炸开！

　　接着，又一步迈出，踩在一个小成至尊的身上，此人的肉身也当场四分五裂！

　　此刻的无天，如同化身成一尊无敌的战神，一步一杀，恐怖绝伦！

　　他一共踏出九步，便有九人血溅长空，看得下方的人心惊胆战！

　　整个过程下来，还没九息，但就有九名至尊陨落，其中更有几名小成至尊！

　　这一幕，彻底颠覆了无天在大家心目中的形象，这哪是什么凶人？完全就是一尊修罗啊！

　　经过一番铁血杀戮，高空还剩下三人。

　　第一个是无天，他目光冰冷，连续斩杀九名至尊，却没有半点情绪波动，活脱脱的就是一尊修罗！

　　第二个是一个中年大汉，他是小成至尊，但此刻他的脸上，他的目中，装得全是恐惧！

　　第三个是艳丽女子，她是大成至尊，相对来说，比较淡定一些，但她的内心世界也无法平静，惊涛骇浪，翻滚不休！

　　逆天！

　　妖孽！

　　此时此刻，她只能用这些字眼来形容无天的强大！

　　这样的人物，难怪会在九劫神灵的时候就被殿主看中，收入内殿。

　　这时，无天又动了！

　　那个中年大汉见状，被吓得浑身发抖，生不出半点战斗的念头，直接跪在虚空，哀求：“傅仇，我知错了，你就大发慈悲，放过我吧，我发誓，以后以你马首是瞻，唯命是从……”

　　“你没有资格追随我。”

　　然而，回应他的却是这么一句冷冰冰的话语，只见无天的眼神，没有不屑，也没有嘲讽，只有冷漠和嗜血！

　　那中年大汉再也控制不住心里的无助和绝望，带着一声嚎叫，转身逃之夭夭。

　　“唰！”

　　无天一步迈出，修罗九步跨越虚空，一脚直接践踏在中年大汉的脑袋上，嚎叫立马变成惨叫！

　　紧接着，大汉的脑袋宛如西瓜般爆炸开来，灵魂灰飞烟灭！

　　“傅仇，你最终还是要死在我手上！”

　　这时候，艳丽女子那怨毒和快意的声音，在无天背后响起。

　　原来，艳丽女子是想趁无天斩杀中年大汉的空挡，以迅雷不及掩耳之势的速度，从背后把无天斩杀！

　　而这次偷袭，她也是算准时机，不会给无天逃走的机会。

　　可是，她能如愿吗？

　　千钧一发间，无天冰冷的吐出两个字——葬泪！

　　两滴血泪滑落！

　　艳丽女子顿时出现一刹那的失神，一失神，她自然就会停顿一下。

　　虽说只是一刹那的失神，虽说只是停顿一下，但强者之间的交锋，别说一刹那，就是半个刹那，那都是不允许的。

　　因为一个刹那，能发生很多事！

　　如此刻，无天就在这一个刹那间，改变局势，逆转战局！

　　就在两滴血泪淌下的同时，他猛然转身，双手暴探而出，朝艳丽女子的脚腕抓去，等艳丽女子回神时，他已经抓住她的脚腕！


第1766章 圣主的惩罚

　　并且，抓住艳丽女子的脚腕后，无天猛地一拉，艳丽女子一声尖叫，便头朝下，吊在高空！

　　“他这是要做什么？”

　　“难道他想在众目睽睽之下，非礼那个女人？”

　　众人脸色古怪无比。

　　因为艳丽女子穿的是一条长裙，她倒立过来，裙子自然就会滑落，两条洁白的玉腿，还有被亵裤包裹的丰臀，都暴露在外。

　　这种情况，加上两人的姿势，难免会让大家想入非非。

　　但无天真的是这样打算的吗？

　　显然不是！

　　而且，已经有人识破他的目的！

　　“傅仇，给老夫住手！”

　　一道苍老的喝声响起。

　　紧接着，一名白发老人显化在高空。

　　没错，此人正是内殿殿主！

　　并且一出现，他立马一步迈出，朝无天掠去！

　　说时迟，那时快！

　　对于内殿殿主的喝止声，无天是充耳不闻。

　　他已经杀心大起，任何人都别想阻止！

　　“下辈子，别再得罪，你得罪不起的人，死！”

　　无天眸子杀机闪烁，双手猛地向两边一拉，伴随着一声凄厉的惨叫，艳丽女子的肉身，竟是撕成两半，神血映染长空！

　　“唰！”

　　也就在这时，内殿殿主来到无天身前，看着无天手中的两半尸体，目光阴沉到极点！

　　然而下方的人海，却响起一片冷吸声！

　　他们都没想到，这个凶人居然会把艳丽女子活生生的撕裂！

　　并且是当着内殿殿主的面！

　　这种手段，实在太血腥，太残忍，太生猛！

　　偶像啊！

　　区区初成至尊，居然手撕大成天尊，我辈男儿就应该如此生猛啊！

　　此时此刻，有人咋舌，有人惊叹，有人害怕，有人佩服！

　　再看帝天，那是相当的解气。

　　同样也非常不屑，无天的战力远非表面上的那么简单，居然敢去挑衅他，不是自寻死路又是什么？

　　凌辰夜，冷月，尤漠，还有其余的内殿成员，也都混迹在人群内，亲眼目睹这一幕。

　　他们震惊的同时，又在想，这个凶残的家伙，现在要怎么收场？

　　残杀同伴，那可是大罪，何况还是当着殿主的面？

　　当然，真正关心无天的没有几人。

　　如冷月，尤漠，凌辰夜，都只是稍稍有些担忧，仅此而已。

　　内殿殿主沉默片刻，终于开口，盯着无天道：“给老夫一个合理的解释！”

　　无天淡淡道：“殿主，这件事不是属下的错，若是不信，可以去问问尤漠他们，属下想静静，告辞！”

　　说罢，他转身一步迈出，降临在一座山巅，盘膝而坐，取出无烟琴，十指拨动，一个个动听的音律，悠悠扬扬的朝四方飘去。

　　然而，这次琴声不再平静，带着一种伤痛之情，惆怅之意，渴望之心。

　　内殿殿主此时很生气，因为无天没有得到他的恩准就擅自离去，这无疑是在藐视他的威严。

　　但当听到琴声后，他眉头微微一皱，暂时压下心里的怒火，进入圣城，朝尤漠等人打听情况。

　　冷月等人也是把经过，一五一十的告诉内殿殿主。

　　听完之后，内殿殿主眉头沉陷。

　　老实说，面对这种情况，如果换成是他，他也会动杀心。

　　但现在正是非常时期，任何一个至尊的牺牲都是惨重的损失。

　　何况，现在的圣殿，至尊本来就已经不多，再这样下去，内殿等于就是名存实亡。

　　他抬头看向山巅之上的无天，目中有着挣扎之色，最终被一丝坚定取代，咕哝：“没有规矩，不成方圆，这次一定要惩罚他才行，但究竟要怎么惩罚呢？真是一个让人头疼的问题，看来得去找圣主大人商量一下。”

　　“唰！”

　　他毫无征兆的消失不见。

　　见状，帝天眉毛一挑，目中闪烁着思索的光芒。

　　琴声悠扬，传遍八方！

　　大家似是都被这琴声勾出内心的往事，脸上流露出悲恸之情。

　　但，随着琴声变得越来越平静，大家的心也跟着安宁下去。

　　最后，琴声落地，大家抬起头，朝无天眺望而去，目中有着一丝不可思议。

　　没想到，此人不但战力滔天，连琴技居然也如此惊人！

　　他到底是一个什么样的男人？

　　“唰！”

　　无天收起无烟琴，起身一步来到帝天身前，问道：“殿主有没有说什么？”

　　帝天道：“他刚才在喃喃自语，我没有听清楚，不过我估计，他现在应该正在和圣主商议，怎么处理这件事。”

　　无天道：“你不需要说得如此委婉，我知道，这一次他们肯定会惩罚我。”

　　凌辰夜不解道：“傅仇大哥，既然你知道会惩罚你，那你为什么还要杀他们？”

　　无天淡淡道：“每个人心中都有一道伤疤，被人揭开伤疤，如果我还无动于衷，那我就不是一个正常的人类。”

　　听见这句话，凌辰夜忍不住翻起白眼。

　　四周的人群，心里也是直犯嘀咕，手撕大成至尊，脚踏小成至尊，自己却毫发无损，这是一个正常人能做得到的吗？

　　在大家心里，无天活脱脱就是怪物！

　　“轰！”

　　突然，苍穹上炸开一道巨响。

　　无天等人看去，便见乾坤塔撕裂虚空，降临在圣城上方的云霄之巅！

　　“傅仇，你进来。”

　　紧接着，内殿殿主的声音从乾坤塔内传出。

　　众人纷纷看向无天，包括帝天在内，但除开帝天是满目担忧外，其他人大部分都是幸灾乐祸。

　　“别担心，会没事的。”

　　无天笑了笑，化成一道流光，朝云霄掠去。

　　凌辰夜古怪的看着帝天，皱眉道：“儒风，刚才傅仇大哥，好像有对你笑？”

　　“怎么？”

　　帝天不解的看着他。

　　凌辰夜道：“还怎么？当然是天下奇闻，想我和傅仇大哥相处这么多年，还从来没看见过他笑，甚至当初被列为重点培养对象，他都是一副非常冷淡的样子，更别说对别人笑，你是第一人，你说，这是不是天下奇闻？”

　　帝天无奈道：“是人都会笑，傅仇也是人，笑笑不是很正常？有什么好大惊小怪的。”

　　“不正常，一点都不正常，老实交代，你是用什么办法去讨好傅仇大哥的？”凌辰夜一副逼供的口吻。

　　“讨好？”

　　帝天反倒愣住了，他和无天是多年的生死兄弟，用得着去讨好？

　　“你发什么愣啊，你不讨好傅仇大哥，他又怎么会对你这么和善？儒兄弟，你就给我说说嘛！”凌辰夜嘿嘿笑道。

　　帝天彻底无语，突地眼中一亮，疑惑道：“好香，好像是女人的味道，很特别，凌辰夜，你有没有闻到？”

　　“香？”

　　凌辰夜微微一愣，脸色随之出现一丝变化，急忙道：“儒兄弟，我还有事情要去处理，以后有空再来找你求教。”

　　不等帝天回应，他就一溜烟没影了。

　　瞧见凌辰夜狼狈而逃，帝天也忍不住摇头失笑，随后抬头看向乾坤塔，目中浮现出满满的担忧。

　　乾坤塔塔身上的裂痕已经修复，没有留下半点痕迹。

　　并且，被小家伙抢走的祖脉，也已经得到补充。

　　至尊秘境！

　　无天的洞府。

　　圣主站在山巅的一块圆石上，内殿殿主则立于圣主身后。

　　无天来到这里后，拱手道：“属下傅仇，见过圣主。”

　　“恩。”

　　圣主点点头，便一言不发的打量着无天。

　　等了片刻，无天失去了耐心，道：“圣主，直说吧，要怎么惩罚属下。”

　　圣主目中划过一抹诧异，问道：“你怎么知道本座要惩罚你？”

　　无天道：“我在众目睽睽之下，杀了艳丽女子等人，违背了内殿的规矩，你们不可能不惩罚我，何况你们也需要给世人一个交代。”

　　圣主赞赏道：“你不止很强，还很聪明。不错，本座是要惩罚你，从今天开始，五百年内，你不准离开至尊秘境一步。”

　　“就这样？”无天惊讶。

　　“这样还不够吗？”圣主反问。

　　“多谢圣主开恩。”无天感激道。

　　“呵呵。”

　　圣主淡淡一笑，说道：“你杀他们的原因，内殿殿主已经如实告诉本座，虽然你杀他们确实不对，但也是他们挑事在先，何况你的天赋和潜力，比他们都要强，本座又怎么会舍得把你处死？你就留在这好好修炼，等风头过去，你再出去。”

　　“是。”无天应道。

　　圣主转头看向内殿殿主，吩咐道：“你出去善后，顺便配合战神大人，安置好各大种族。”

　　内殿殿主点头，身影一闪间，便消失无影。

　　下一刻，他出现在圣城上空，声色俱厉道：“由于傅仇杀害同门，事态严重，圣主已经亲自动手，废掉他一个修为境界，老夫也希望，其余的内殿成员，能记住傅仇的这次教训，以后谁要是再敢触犯内殿的规矩，老夫定斩不饶！”

　　“是！”

　　混在人海中的内殿成员，恭敬的应道。

　　内殿殿主点头，喝道：“所有内殿成员听令，随老夫一起去安置各大种族。”

　　等内殿殿主和内殿成员离开后，圣城直接炸开锅了！

　　“傅仇的修为居然被废了一个境界？”

　　“那他现在岂不就是十劫神灵？”

　　“傅仇的强大，我们有目共睹，那艳丽女子等人加起来，也没有傅仇一人的价值大，圣主居然能狠得下心，做出这个决定，他还真是大公无私啊！”

　　“这就叫因果循环，报应不爽。”

　　“装逼遭雷劈，傅仇活该如此。”

　　有人唏嘘不已，有人幸灾乐祸，殊不知，这只是内殿殿主编出来的一个谎言而已。

　　而同样不知情的帝天，听到大家的议论声，脸色是阴沉到极点，暗中取出地象令，给无天发去一道消息。


第1767章 星辰大陆

　　至尊秘境！

　　内殿殿主离开后，圣主却没有离开。

　　他倒也放得开，一屁股坐在圆石上，淡笑道：“傅仇，本座问问你，我们迁移到这片新大陆，好处是什么？坏处又是什么？”

　　无天正准备开口，怀里的地象令突然响了起来。

　　这正是帝天发来的信息。

　　他要搞清楚，内殿殿主说的究竟是不是真的！

　　但无天想了想，暂时没去查看消息，看着圣主道：“圣主是要属下如实说吗？”

　　圣主点头道：“把你心里的想法说出来，不管有多难听，本座都不会怪你。”

　　无天连想都没想，直接道：“我们搬来这片西大陆，好处只有一个，避免与西大陆的发生纠纷，至于坏处，可以说很多很多。”

　　“怎么说？”

　　圣主好奇的看着他。

　　无天道：“属下就挑最重要的一点说，大家来到这片新大陆后，可以说是无忧无虑，逍遥自在。

　　这种生活，如果放在凡人的世界，我无话可说。

　　因为，凡人最需要的就是这样的生活，因为只有这样，他们才不会遭受苦难。

　　但我们修者，绝对不能长期生活在这种环境之下。

　　因为这种没有杀戮，没有忧虑的生活，会让人们渐渐失去血性，失去动力。

　　没有血性，没有动力，他们就不会去拼搏，去争取，去努力，他们会松懈下来，修者一旦松懈，那后果可是会致命的。”

　　听完，圣主目中露出一丝赞赏，叹道：“你说的这些，也正是本座担忧的问题，不久之后，神战就会开启，到时如果大家都松懈下来，还怎么去和天界战斗？根本就是炮灰。”

　　无天淡笑道：“想必圣主的心里，应该已经有解决的方案。”

　　圣主摇头道：“本座确实想到一些，但本座又感觉不靠谱，所以本座想听听你的意见。”

　　“我的意见？”

　　无天微微一愣，有些不明所以。

　　东大陆的大人物这么多，用得着来问他吗？

　　不过圣主已经开口，他还真的必须回答才行。

　　沉吟片刻，无天抬头看向圣主，一字一顿道：“唯一的办法，战斗！”

　　“战斗？”

　　圣主一愣，不解道：“这不是自相残杀吗？”

　　无天道：“没有杀戮，又怎么会有强者诞生？属下生在一个小部落，从小无依无靠，是我靠自己的努力，一步一步爬出来的，所以属下坚信，强者都是诞生在杀戮之中，也只有在杀戮中诞生的强者，才具备不怕死的勇气！”

　　圣主点头道：“你说得确实也有道理，可如果放任他们厮杀，到时可能有很多无辜的人，会遭到祸及。”

　　无天淡笑道：“这个还不简单，这里不是轩辕傲大人的世界？你让轩辕傲大人开辟出一些战场，专门提供给人交战所用，并且还可以设下一些奖励。”

　　“奖励？你仔细说说。”

　　圣主眼中一亮，明显来了兴趣。

　　无天道：“我们可以设下连胜奖励，比如，十连胜，奖励一些宝物，二十连胜，再奖励一些宝物，这样一来，不仅能激励大家的好胜心和争夺心，还能让他们在实战中得到锻炼。”

　　“哈哈，这个主意不错。”圣主开怀大笑。

　　无天道：“当然，如果真要这么做的话，战场最好要多开辟一些，毕竟我们东大陆的人实在太多，如果战场太少，根本忙不过来。”

　　圣主点头，叮嘱道：“本座这就去找战神大人商议一下，你也要努力修炼，以后圣战，你将会是主将之一。”

　　“是。”

　　无天恭敬的应道。

　　圣主笑了笑，起身便消失不见。

　　“主将？”

　　无天嗤笑一声，取出地象令，查看里面的内容。

　　不看不知道，这一看，他嘴角立刻爬起一丝苦笑。

　　他立刻把实情告诉帝天，帝天得知后，也终于松了口气。

　　接下来，帝天开始打探几大战族的情况，无天则一心二用，一边稳固境界，一边淬炼灵魂。

　　但外面，每一个人都在忙碌。

　　轩辕傲忙着建设新大陆，内殿的人，则忙着安置各大种族，包括那些凡人。

　　三天后，九大战族和圣殿的天尊，都陆续归来。

　　东大陆的所有人，也都已经转移到这片新大陆。

　　有意思的，整个东大陆一半的资源，都被小家伙他们抢去。

　　这可把轩辕傲等一干巨头气得不轻。

　　但所幸的是，九大战族的资源，没有什么损失。

　　九大战族屹立圣界数个时期，所累积下来的资源，怕是比所有种族加起来的还要多，只要他们的资源还在，那新大陆就不会出现资源枯竭的现象。

　　半年过去。

　　各大种族终于安定下来。

　　他们的族地，与在东大陆的时候，几乎没有改变。

　　换而言之，经过轩辕傲的一番努力，新大陆的格局和地势，与东大陆是完全一模一样。

　　这片新大陆，则被轩辕傲命名为——星辰大陆！

　　等一切安定好之后，圣主把无天的建议告诉轩辕傲，轩辕傲也觉得可行，于是用了整整十年时间，在混沌地带中内，开辟出数百个战场！

　　而且，为了更加有效的让世人得到历练，轩辕傲还特意在东南西北四个方向，筑起一条条延绵不绝的山脉。

　　山脉中的凶兽，都是原本在东大陆的凶兽，被轩辕傲强行拘来的。

　　这四条山脉，分别被命令为，东岭，西岭，北岭，南岭。

　　也是星辰大陆的四大凶地！

　　四大凶地没有什么规矩，只要你有本事，随便你怎么都行，但各大战场的规矩非常多，并且要通过传送门，才能进入战场，传送门设在各个城池内，有执法殿掌控。

　　没看错，就是执法殿！

　　十年的时间，圣主已经重建圣殿，裁决殿，执法殿，资源殿。

　　至于圣殿的位置，现在也无需再防患西大陆的荒兽，直接就建设在圣城的旁边，两者相邻。

　　并且，已经离开圣殿的大殿主和三殿主，居然再次担任两殿殿主。

　　这事要说起来，还是圣主的功劳。

　　当初，大殿主和三殿主来到星辰大陆时，本想立刻找个地方，安安静静的过日子，但岂料这时候圣主找到他们，并诚心邀请两人回归。

　　圣主都已经亲自来邀请，他们自然也不好拒绝，于是又回到裁决殿和资源殿。

　　但他们都有一个要求，要圣主尽快找到接替他们的人。

　　圣主也爽快的同意，说等星辰大陆安定下来后，便开始物色两殿的接班人。

　　而且还承诺两人，等找到接班人后，两人就去至尊秘境静心修炼，不再打扰他们。

　　也不得不承认，大殿主两人的领导能力，确实不是常人能比的，不出五年，圣殿就走上正轨。

　　圣殿掌控各大战场，维护星辰大陆的秩序，也就没轩辕傲一群巨头什么事了，于是都开始隐世修行，至于星辰大陆的事，他们不会再去插手。

　　在两大殿主的管理下，五十年后的今天，星辰大陆彻底安定下来。

　　仔细算一算，大家生活在星辰大陆，已经有六十多年。

　　六十多年前，东大陆和西大陆的战争，也逐渐被世人遗忘。

　　现在大家最关心的问题是，怎么才能在战场内得到连胜，因为连胜的奖励，实在太诱人。

　　如各个大帝战场的奖励，最低都是帝兵和帝药。

　　各大神灵战场，那就自然不用说。

　　同样，六十多年过去，傅仇这个名字，也渐渐被世人淡忘。

　　内殿！

　　经过无天三人连番的算计，至尊秘境的至尊，陆续有四十八人被坑杀，如今只剩下五十二人。

　　但五十二人当中，实力最强的也就小成至尊，差不多有十来人。

　　其余人都是初成至尊，十劫神灵。

　　至于纤若灵，六十多年来，一次都没有来过。

　　天尊秘境！

　　除开圣主外，原来有二十四尊天尊，二代和三代被坑死，与血衣老人他们抢夺资源的时候，又有两名天尊不幸陨落，如此一来，天尊秘境只剩下二十名天尊。

　　时间一晃，四百四十年过去，加上之前的六十多年，正好是五百年。

　　这一天，无天终于睁开眼。

　　经过五百年的淬炼，他的灵魂已经晋升到八阶！

　　这种速度，他非常满意。

　　但稳固境界，他就很不满意。

　　因为，前几天他才稳固好境界。

　　也就是说，他足足用时五百年，才把境界稳固好。

　　要知道，以前无论是八劫神灵，还是九劫神灵，或者十劫神灵，都只用一百年，便能把境界稳固，可现在初成至尊，居然要用五百年！

　　这中间的差距，可是整整五倍啊！

　　但他知道，这不是他自身的原因，是至尊之境本来就比神灵之境要高深，所需要的时间，自然就更久。

　　“看来现在，我冲击小成至尊所需要的能量，也是以前的好多倍。”

　　无天长长的吐了口浊气，幸好现在是在内殿，如果是在外面，光是能量，便足够让他头疼。

　　他长身而起，朝纤若灵的主峰看去，五百年过去，纤若灵还没有回来，想必纤碧彤已经在炼化前世的神格。

　　其实他早就已经看出来，纤若灵之所以会一直住在幻象战族，是因为担心她姐姐纤碧彤。

　　如果纤碧彤没有融合神格，或者已经融合成功，那么她肯定会回来。

　　“是时候行动了，只要得到那些神体和神格，不仅我获益匪浅，连帝天的实力，也能在短时间内突飞猛进！”

　　无天暗中咕哝，眸子精光一闪，便消失无影。


第1768章 公报私仇？

　　无天走出内殿，出现在圣城上空。

　　俯视下去，圣城内车水马龙，门庭若市，热闹非凡。

　　圣城外面，青山绿水，繁花似锦。

　　瞧见这一幕，无天感慨万千，人类的适应能力还真是强大。

　　想当初，大家初次进入星辰大陆的时候，都很不习惯，再看现在，一切和在东大陆的时候没有任何区别。

　　“咦，他是傅仇吗？”

　　有人注意到高空上的无天，惊疑对身边的同伴问道。

　　“没错，他就是傅仇，我清楚的记得，五百年前，他手撕大成至尊，脚踏小成至尊，至于与他同境界的初成至尊，那是连蝼蚁都不如，战力极度可怕，只可惜最后被圣主废掉了一个修为境界，丢落到十劫神灵。”

　　“十劫神灵？奇怪，我也是十劫神灵，怎么看不透他的修为？”

　　“废话，傅仇这种天才，五百年的时间，完全足够他再次突破到初成至尊，你能看透才怪，总之，他就是一个不能得罪的主。”

　　“何止天才，他就是一个怪物，一个绝世妖孽。”

　　无天现世的消息，一传十，十传百，很快就闹得满城风雨。

　　同样，无天的出现，也让大家的心悬了起来。

　　要知道，这是一个凶残无比的冷血修罗，连内殿成员都敢杀，还有什么是他不敢做的？

　　大家心里都在默念，千万不能做错事，落到这个凶人手上，那后果难以设想。

　　但无天根本没有理会他们，化成一道流光，直接朝圣殿掠去。

　　圣殿就在圣城之外，数千座巍峨挺拔的主峰，组建成一条庞大的山脉，雄伟壮观！

　　裁决殿，广场之上！

　　内殿殿主，大殿主，三殿主，并排坐在一张座椅上，他们身前，恭敬的站立着十人。

　　十人分别是，尤漠，冷月，帝天，以及七名精神矍铄的青年男女。

　　他们虽然都很有精神，但在他们的眉宇间，还是能发现一丝紧张和忐忑。

　　三大殿主的目光，则不停的在十人身上来回扫视着，眉头紧拧，似是在犹豫什么。

　　“嗖！”

　　这时，无天降临。

　　“是他！”

　　“傅仇！”

　　瞧见无天出现，帝天三人还好点，但另外七人，瞳孔都是微微一缩，畏惧清晰可见！

　　无天扫了眼他们，着重的看了眼帝天，目中有着一些疑惑，一步来到内殿殿主的身前，拱手道：“属下见过殿主。”

　　内殿殿主皱眉道：“你怎么不继续闭关？”

　　无天淡淡道：“属下的境界已经稳固，继续闭关还有什么用？”

　　“你境界已经稳固？”

　　内殿殿主惊疑。

　　大殿主和三殿主也是满脸惊愕。

　　“很奇怪吗？”无天反问。

　　“呃！”

　　三大殿主错愕。

　　开玩笑，只用短短的五百年，就稳固好修为境界，这何止是奇怪，简直就是古怪！

　　三人都是不可思议的打量着无天，心想，此人究竟是什么怪物转世？

　　内殿殿主是初成天尊，大殿主和三殿主是圆满至尊，自然知道初成至尊的境界，有多么难以稳固，即便是天才中的天才，也需要几万年，甚至几千万年！

　　可这家伙呢？只用区区五百年，这是何等的惊世骇俗？

　　最后，三大殿主相视，心里都苦涩无比，与这家伙一比，他们还真是连废材都不如啊！

　　大殿主苦笑道：“我们已经不能用常人的目光，来看待他这个变态。”

　　三殿主和内殿殿主点头，深有同感。

　　这人，也只能用变态二字去形容，才更为贴切。

　　然而，尤漠等人更为震惊！

　　傅仇被圣主削弱一个境界，是人人皆知的事，因此他们以为，无天是在这五百年内，再次突破到至尊，并且还稳固好修为境界。

　　所以，他们更加不可思议！

　　五百年内，不仅突破到至尊，还稳固好境界，这等速度，简直是前无古人，后无来者啊！

　　唯独帝天，心里没有半点意外。

　　“呼！”

　　内殿殿主深呼吸一口气，转头看向无天，笑道：“既然你来了，那就帮老夫参考参考，他们谁有资格进入内殿？”

　　“原来是在招收内殿成员。”

　　无天恍然大悟，转身看向帝天等人，大家的修为境界，直接被他看透。

　　五百年过去，帝天已经突破到七劫神灵。

　　冷月和尤漠两人，都已经到达十劫神灵的巅峰之巅。

　　另外七人也是十劫神灵当中的佼佼者。

　　但他心里却很奇怪，其他人还好，毕竟都是十劫神灵，但帝天还只是七劫神灵，好像还没有进入内殿的资格吧？

　　瞧见内殿殿主让无天来参考，冷月等人那是紧张到极点，甚至额头上都泌出豆大的汗珠。

　　大殿主一眼就看出，他们是在紧张什么，摇头笑道：“傅仇，你要略微降低一下标准。”

　　三殿主也掩嘴笑道：“要是按照你的标准来衡量他们，他们没有一个是合格的。”

　　没错，冷月等人就是担心，无天的标准太高。

　　因为无天是一个货真价实的妖孽，眼光自然非常高，如果按照他的眼光来，自己这十人当中，还真没有一人能被他看在眼里。

　　听到两大殿主的话，再看冷月等人的表情，无天心里颇为纳闷。

　　他虽然手段凶残点，但也不至于如此害怕他吧！

　　无天淡淡道：“你们七个，都报上自己的名字。”

　　突然，他目光锁定在一个青衣男子的身上，目中露出一丝疑惑。

　　沉思片刻，他皱眉道：“你是圣魂战族的少族长，陈青松？”

　　陈青松瞳孔一缩，恭敬的应道：“回大人的话，正是属下。”

　　“还真的是他。”

　　无天暗中腹诽。

　　这个陈青松，天赋确实还不错。

　　当初，初次碰面的时候，此人还只是九劫神灵，但这才过去多少年？好像还没有一千年，居然已经成为十劫神灵的佼佼者。

　　这样的潜力和资质，也算是上上之选。

　　无天淡淡道：“当初我破碎你的神格，现在你想找我报仇吗？”

　　陈青松身躯一颤，急忙道：“万万不敢！”

　　无天又看冷月几人，淡淡道：“你们呢？有没有想过有一天超越我，甚至把我踩在脚下？”

　　“不敢！”

　　那六人连想都没想，连忙摇头，跟着拨浪鼓似的。

　　冷月，尤漠却在沉思。

　　帝天笑道：“我很想与你一战，希望这个愿望，有一天能实现。”

　　此言一出，陈青松七人，当即投去鄙夷的目光。

　　三大殿主也颇为诧异的看向帝天。

　　连傅仇都敢挑战，虽说此人实力不行，但勇气可嘉，也证明他有一颗强者之心，这样的人，正是内殿需要的人才。

　　尤漠沉吟片刻，看着无天道：“傅仇，我不说和你一战，但我会把你当成目标，努力超过你。”

　　说出这句话，连他自己都感到惭愧。

　　以前，无天刚进入圣殿的时候，他是十劫神灵，无天是九劫神灵。

　　现在，无天是初成至尊，他还是十劫神灵。

　　并且，现在还得把无天当成目标。

　　说起来，还真是可笑。

　　无天看向冷月，问道：“你呢？”

　　冷月冷淡道：“我的答复和尤漠一样。”

　　无天扫了眼两人，淡淡道：“我期待你们超越我。”

　　说罢，他转身看向内殿殿主，拱手道：“内殿殿主，属下已经有了结论。”

　　内殿殿主道：“你说说看。”

　　无天道：“除开冷月和尤漠外，其他人都不合格。”

　　“什么？”

　　此言一出，惊愣全场！

　　三大殿主目中满是不解。

　　冷月和尤漠则感到有些不可思议。

　　陈青松等人的脸色，则都是难以置信。

　　这个结果，与他们想象的完全不一样。

　　原本他们以为，只要恭维奉承此人，他们就有很大的几率进入内殿，但万万没想到，结果反倒是扬言要超越此人的冷月两人，得到此人的推荐。

　　顺从的人，遭到淘汰！

　　顶撞的人，得到举荐！

　　这是什么逻辑？

　　陈青松道：“傅仇大人，我尊敬你是一个强者，但还请你别公报私仇。”

　　“公报私仇？”

　　无天微微一愣。

　　陈青松傲道：“无论是天赋，还是潜力，我自认不比冷月两人差，凭什么他们能得到你的推荐，我在你眼里却是不合格？难道你不是在公报私仇吗？”

　　另外六人也是气愤的看着无天。

　　只有帝天，没有丝毫表现，古井无波。

　　无天扫了眼七人，冷漠道：“我这人，最讨厌趋炎附势的人，你们刚好就是这类人，尤其是你陈青松，明明与我有血海深仇，却不敢表现出来，反而还来巴结我，我想问问，你的自尊在哪？”

　　“我……”

　　陈青松无言以对。

　　无天摇了摇头，淡淡道：“我之所以这么问你们，是因为我想知道，你们有没有一颗强者之心，只可惜，你们七人的回答，让我非常失望。”

　　大殿主点头道：“确实，如果没有一颗强者之心，即便天赋和潜力再好，终究也难成大器。”

　　陈青松道：“那儒风呢？你为什么又要淘汰他？”

　　无天淡淡道：“他的回答，我非常满意，但他还太弱，如果现在就让他进入内殿，难保他不会生出骄傲之心。”

　　“有道理。”

　　内殿殿主起身，扫了眼冷月等人，说道：“冷月，尤漠，从即刻开始，你们就是内殿成员，其余人……傅仇，你自己看着办。”


第1769章 这么巧？

　　无天不解道：“为什么是我看着办？这和我有关？”

　　内殿殿主像是一头老狐狸，奸笑道：“当然有关，老夫现在郑重的宣布，从此以后，便由你来负责招收内殿成员。”

　　无天当即便道：“我不同意！”

　　内殿殿主脸色一黑，沉声道：“难道你想违背老夫的命令？你可知道，违背老夫的命令，那就是违反内殿的规矩。”

　　无天怒视着内殿殿主，内殿殿主则是一脸威胁。

　　最终，无天吐了口长气，无奈道：“好吧，属下答应就是。”

　　“这才像话，好好干，老夫不会亏待你，还有，顺便帮老夫物色一下三大殿殿主的人选。”

　　内殿殿主说完，丝毫没有给无天说话的机会，便带着尤漠和冷月，朝乾坤塔掠去。

　　无天双手紧握，嘎嘣作响。

　　他出来，是计划抢夺神格和神体的，不是来招收内殿成员的，这死老头，还真是会给他找麻烦。

　　突然，他感觉到几道愤怒的目光掠来，收回视线，看向陈青松等人，沉声道：“你们很不爽是吧？”

　　听闻，七人都不知道该如何作答。

　　他们心里确实很不爽，但他们又怕说出来，遭到此人的记恨。

　　无天目中划过一抹不屑，面无表情道：“除开儒风外，其余人都给我去战场战斗，等达到五百连胜，再来找我。”

　　“五百连胜！”

　　陈青松七人的脸色，顿时变得极为难看。

　　无天冷笑道：“怎么？连这个都办不到？那你们就彻底失去进入内殿的资格。”

　　大殿主道：“傅仇，五百连胜，会不会有些太离谱？”

　　陈青松等人感激的看向大殿主，这才是真正的好人啊！

　　无天淡淡道：“太离谱吗？那就八百连胜。”

　　顿时，陈青松几人目瞪口呆的僵在原地。

　　大殿主无语道：“傅仇，你这就越来越离谱了啊！”

　　无天道：“那就再离谱一点，一千连胜。”

　　陈青松七人都快哭了。

　　瞧见大殿主还想说话，七人急忙看向他，目中带着恳求之色，那样子明显是在说，求求你老人家，别再说话行不？

　　大殿主是一片好心，他们是知道，但好心却帮了倒忙啊！

　　本来只是五百连胜，现在硬生生的涨到一千连胜，要是再求情，还不变成两千连胜，甚至三千连胜？

　　大殿主见状，不由翻起白眼，到了嘴边的话，又收了回去，这种吃力不讨好的事，他还不想干呢！

　　瞧见七人站在原地一动不动，无天眉毛一挑，喝道：“杵在这里做什么，还不快去？”

　　“是是是。”

　　七人连忙点头，幽怨的瞥了眼大殿主，带着极为郁闷的心情，快速离开此地。

　　这让大殿主也颇为郁闷。

　　三殿主不解道：“傅仇，你为什么要这么做？”

　　无天淡淡道：“他们的潜力都不错，唯一缺乏就是血性。”

　　“原来如此，你是想用一场场战斗，唤醒他们体内的血性。”三殿主恍然大悟，随即看向大殿主，噗嗤笑道：“那七个小家伙，现在肯定在心里埋怨你多管闲事。”

　　大殿主无奈，埋怨的看向无天，像是在责怪无天不给他面子，道：“傅仇，其他的我就不说了，你一定要快点物色好我们的接班人，这圣殿的事，我和三殿主是真不想管了。”

　　无天道：“这就要看我的心情。”

　　大殿主阴阳怪气道：“哟呵，说你胖，你还真喘上了，你自己好好想想，当初你进入内殿的时候，是谁在竭尽全力的栽培你？是我和三殿主，现在连这点小忙你都不帮，你就是这样报答我们的？”

　　无天苦笑道：“我还有很多私事要处理，暂时没时间去物色你们的接班人，何况我也不知道，去哪里物色。”

　　大殿主恍然道：“原来是这样，我还以为，当初我看走眼，栽培出一个白眼狼呢！”

　　三殿主哑然失笑。

　　无天给帝天传音：“你先退去，等下我再来找你。”

　　“好。”

　　帝天暗中应了声，拱手道：“大殿主，若是没什么事，属下就先告辞。”

　　大殿主点头道：“去吧！”

　　等帝天离开后，大殿主问道：“傅仇，你打算怎么安排儒风？”

　　无天道：“此人是我当初招进圣殿的，给我的印象很深，不仅头脑精明，还拥有别人没有的胆量和勇气，等他突破到九劫神灵后，便直接进入内殿。”

　　大殿主笑道：“这我就放心了，不瞒你说，我特意观察过儒风，他不但聪明，天赋也非常不错，短短的几百年，便突破到七劫神灵，这样的速度，虽然比不上你，但也算得上是出类拔萃的妖孽。”

　　“观察？”

　　无天不着痕迹的挑了挑眉，没想到大殿主居然在观察帝天，看来得让帝天稍微留意一点才行，免得露出什么马脚，被大殿主逮到。

　　三殿主微笑道：“这些事以后再说，先来讨论一下，三大殿下一任继承者的人选。”

　　无天问道：“三殿主有什么高见？”

　　“我哪有什么高见。”

　　三殿主摇头苦笑，说道：“圣殿历来的规矩，三大殿的殿主，都必须在内殿成员当中挑选，实力也不能低于大成至尊，但现在，至尊秘境的成员，最强也就小成至尊，怕是都难当此大任。”

　　大殿主叹道：“是啊，为了此事，我们是头疼无比，圣主也是光说不练，当初承诺我们，等安定下来就物色继承者，可现在一点动静都没有。”

　　无天道：“如此说来，那就只能从外面找人？”

　　两大殿主点头，眉宇间却满是忧虑。

　　无天仔细一琢磨，也就明白两人在忧虑什么。

　　从外面找人，的确能解燃眉之急。

　　因为圣殿是星辰大陆的统治者，世人自然都想进来。

　　但又不得不考虑，人心复杂！

　　整个星辰大陆，只有王者种族和九大战族，才有至尊强者。

　　九大战族超然世外，肯定不会来管圣殿的事，那就只剩下王者种族。

　　但如果让王者种族的某个至尊，来接任三大殿主之位，那难保此人不会有私心，特别关照自己的族人。

　　如果真的发生这样的现象，到时候，团结的圣殿，势必会呈现出党派之争的景象。

　　打个比方，无天和帝天是两个王者种族的至尊，无天接任裁决殿，帝天接任资源殿，那两人肯定会把自己的族人，逐一安排到圣殿来。

　　因为只有自己的族人，才能真正的信任。

　　也只有自己的族人，才会对自己忠心耿耿，永无二心。

　　刚开始，可能还不会有什么问题，但随着时间一久，随着身边族人的数量越来越多，两殿之间，必然会因为争名夺利，而发生纠纷。

　　这种情况，是绝对杜绝的！

　　同样也是因为担心这一点，圣主和内殿殿主，从不再王者种族内挑人。

　　曾经的三殿殿主，基本都是没有家族，没有背景的散修。

　　如大殿主和三殿主，他们了然一身，背后没有任何势力。

　　瞧了眼忧心忡忡的两大殿主，无天淡淡道：“从现在的情况来看，我们只有三个选择，第一，去王者种族挑人，第二，在至尊秘境挑人，第三，降低标准，不论修为，寻找最合适的人选。”

　　大殿主道：“如果降低标准的话，我觉得，你就是裁决殿殿主的不二人选。”

　　无天冷淡道：“我对这个没兴趣，别扯到我身上。”

　　大殿主笑道：“我也只是说说而已，凭你的资质和潜力，内殿殿主也不会让你来管这些闲杂事务，其实我是很中意儒风，只可惜他实力太弱，没有威慑力。”

　　“我也有一个中意的人选，可惜实力也不强，他就是你的随从。”三殿主看着无天道。

　　“凌辰夜？”

　　无天惊讶。

　　三殿主点头道：“是的，他在资源殿这些年的表现，让我颇为满意，也有领导才能，奈何只是八劫神灵。”

　　无天暗中吃惊，没想到凌辰夜还有这样的才能，并且还被三殿主如此看重，看来他有些忽略了这个女人。

　　“儒风和凌辰夜是不可能的，除开他们，你们还有没有中意的人选？”无天问道。

　　两大殿主摇头。

　　“这件事容我好好想想。”

　　无天搁下一句话，便皱着眉头，破空而去。

　　……

　　“大殿主有意让我继任殿主之位。”

　　最边缘的一座神灵峰，古堡内，帝天惊讶的看着无天。

　　无天点头。

　　帝天沉吟少许，说道：“如果能让我坐上大殿主的宝座，也未尝不是一件好事，这样一来，我要打探消息就更简单。”

　　无天摇头道：“这样会耽搁你的修炼，我不会同意，不过三殿殿主的人选，必须得为我所用。”

　　帝天笑道：“掌握圣殿，便等于掌握整个星辰大陆，你这一招还真是高明。”

　　无天道：“高不高明，以后再说，先给我说说，神体和神格的消息。”

　　帝天道：“说起这件事，我都觉得有些匪夷所思。”

　　“匪夷所思？”无天皱眉。

　　帝天道：“据我打探得知，除开纤碧彤外，欧小沐，公孙昊术，林益辰，封逸辉，云雨婷，云飞羽，都是荒古第一代战神的转世之身。”

　　“这么巧？”

　　无天顿时感到不可思议。


第1770章 再遇血衣女子

　　帝天道：“就是因为太巧，我才感觉匪夷所思。”

　　如果只有一两人是转世之身，那就一点都不奇怪。

　　但公孙昊术等七人都是，这就值得人深思。

　　并且，七人还都转世在轮回大陆，这就更巧。

　　无天皱眉道：“你确定你的消息可靠？”

　　帝天道：“这是几大战族的族人，亲口告诉我的，按理说不会有假，但因为太过巧合，我也不止一两次怀疑过。”

　　无天惊讶道：“几大战族的族人会告诉你？”

　　帝天微笑道：“这些事，虽然不为世人所知，但在高层之间，也不是什么秘密，加上我裁决者的身份，只要给他们足够的好处，让他们开口也不难。”

　　无天道：“这么说来，这些消息应该是真的。”

　　尽管如此，他还是觉得有些不可思议。

　　轮回大陆在这个世界当中，到底扮演着一个什么角色？

　　龙虎是吞灵魔皇的转世之身。

　　韩天是第一代天帝的转世之身。

　　纤碧彤等人是第一代战神的转世之身。

　　这些人，都是绝世霸主，都是这个世界巅峰的存在，最后还都在轮回大陆转世归来，这是巧合？还是刻意？

　　如果巧合，那就作罢，但如果是刻意，那轮回大陆会不会隐藏着什么惊天大秘？

　　突然，无天想到神息。

　　他连忙看向帝天，问道：“化凡战族第一代战神的转世之身是谁？”

　　帝天道：“说来也奇怪，其他战神的转世之身都已经找到，唯独化凡战族还没找到。”

　　“原来如此！”

　　无天恍然大悟，眸子精光万丈。

　　帝天疑惑道：“你想到什么？”

　　无天道：“如果我没猜错，神息就是化凡战神的转世之身！”

　　“他？”

　　帝天眉头一皱。

　　无天道：“不错，神息亲口告诉我，他是化凡战体。”

　　帝天道：“这好像也不能证明，他就是化凡战神的转世之身？”

　　无天道：“光是这一点，确实无法证明什么，但他时而露出的神色，证明我的猜测八九不离十，你知道，每一次我看见他的时候，他会给我一种什么感觉吗？他像是在挣扎，像是在犹豫，像是很绝望，又像是很无奈。”

　　帝天若有所思的道：“如此说来，不能排除这个可能性，但也不能直接下定论。”

　　无天点头道：“神息实在太神秘，我所认识的人当中，他是唯一一个我还没琢磨透的人，干脆我们就先抢夺化凡战神的神体和神格。”

　　帝天摇头道：“我现在考虑的问题不是这个。”

　　无天问道：“那是什么？”

　　帝天道：“你想，不管我们先对谁下手，只要一动手，我们的图谋就会曝光，另外几大战族，也会在第一时间收到消息。虽然他们不一定能逮到我们，但肯定会想办法应对，甚至轩辕傲可能会直接把他们带去圣地，亲自守护。”

　　一语惊醒梦中人！

　　无天眉头立刻紧拧起来。

　　帝天所说的这些，不是可能，是一定会发生。

　　试想下，星辰大陆哪里最安全？自然是圣地。

　　现在之所以没把纤碧彤等人，转移到圣地去，是因为轩辕傲他们自认为很安全，没必要这么做。

　　一旦他和帝天采取行动，惊动九大战族，惊动轩辕傲，轩辕傲肯定会立刻把其他的转世之身，转移到圣地。

　　到那时，他和帝天就只有干瞪眼的份。

　　所以，不管去抢夺谁的神格和神体，都要做到无声无息。

　　但这一点，实在很难！

　　因为在纤碧彤等人的闭关之地，百分百有老古董镇守。

　　想要瞒过这些老古董的耳目，神不知鬼不觉的掳走纤碧彤等人，除非有轩辕傲那么强大的实力。

　　无天揉着疼痛的额头，心里烦躁无比。

　　帝天道：“无天，趁那些老古董不注意，把他们收进空间神物，你看行不行？”

　　无天摇头道：“行不通，第一，那些老古董都是圆满天尊，他们一旦动怒，毁掉空间神物也不是没有可能，第二，空间神物即便能囚禁他们，也无法阻止他们给轩辕傲传讯。”

　　帝天叹道：“看来要抢夺神体和神格，也不是我们想象的那么简单。”

　　无天道：“是我想得太简单，上次成功掳走纤碧彤，让我在不知不觉间开始自满，没有考虑周全，不过好在你提醒了我，要不然我现在恐怕已经开始行动。”

　　顿了顿，无天又道：“现在只有两个办法，第一个办法，想办法把纤碧彤几人，从族地诱出来，第二个办法，找个大圆满天尊帮我们。”

　　帝天摇头道：“两个办法都几乎不可能啊！”

　　无天当然也知道不可能。

　　因为即使把纤碧彤几人，成功引诱出来，那些老古董也会伴随在他们的左右。

　　至于第二个办法，星辰大陆只有轩辕傲是大圆满天尊，轩辕傲自然不可能帮助他们。

　　两人都低下头，绞尽脑汁的沉思起来。

　　帝天突然道：“干脆想办法离开星辰大陆，找小家伙来帮忙。”

　　无天道：“行不通，先不说我们出不去，就算能够出去，到时我们也无法进来。”

　　帝天点头道：“也对，星辰大陆没有通往外界的门，除开轩辕傲外，没人能够自由进出。”

　　“不对，有一个人能自由进出！”无天道，眸子精光闪烁。

　　“谁？”帝天惊疑。

　　“本源之心！”无天一字一顿道。

　　“对呀，我怎么没想到他？”帝天大喜过望，本源之心现在还有一半的掌控权，送他们进出星辰大陆，应该不是什么难事。

　　无天取出那枚本源之心，大手微微一用力，便将本源之心捏碎。

　　接着，两人就等待起来。

　　“唰！”

　　大概过去十息左右，那白衣青年显化而出。

　　无天诧异道：“你能来这里？”

　　白衣青年淡笑道：“我能把你们从本源之地直接送到这里来，我自然也能亲自前来这里，闲话少叙，快点说，找我有什么事？”

　　无天道：“我想出去一趟。”

　　白衣青年没好气的道：“古堡大门又没关，你出去就出去呗，叫我来做什么？真是闲得蛋疼。”

　　无天当场翻起白眼，道：“我意思是，离开星辰界，去圣界一趟。”

　　白衣青年问道：“你是说，你要去外面的那个世界？”

　　无天点头。

　　白衣青年疑惑道：“你去做什么？”

　　无天道：“这你别管。”

　　白衣青年淡淡道：“你不说，我就不帮你。”

　　无天和帝天相视一眼，都露出一脸无奈。

　　当下，无天把计划，简单的讲述了一遍。

　　听完之后，白衣青年点头道：“大圆满天尊的神格和神体，倒也值得冒险一试，好吧，看在你是星辰界前主人的份上，我就帮你这一次。”

　　说完，他摊开大手，又凝聚出一枚指头大的本源之心，道：“等你们找到帮手后，便捏碎这枚本源之心，到时我自然就能感应到。”

　　无天接过本源之心，稍稍瞧了眼，便收进空间手镯。

　　白衣青年道：“准备好了吗？”

　　无天点头。

　　白衣青年大手一挥，无天两人眼前一花，出现在一座巨峰上空。

　　两人扫视八方，五百年过去，原本支离破碎的东大陆，如今已经春回大地，呈现出一片生机勃勃的景象，但在空气中，他们没有感应到半点元素能量和精气。

　　帝天叹道：“这片大陆，已经不适合修者生存。”

　　无天点头，视线所及的范围内，连一头凶兽都没有，只有一些最为普通的飞虫，爬虫。

　　帝天问道：“我们要怎么找小家伙？”

　　无天笑道：“你可记得，我们进入星辰界之前，遇上的那个血衣女子？”

　　帝天道：“当然记得。”

　　无天道：“当时，我暗中给她传音，让她转告小家伙，等时机一到，我会主动去找他，如果血衣女子有如实告诉小家伙，小家伙肯定就会留下一些线索，走，我们仔细找找。”

　　“唰！”

　　无天施展修罗九步，带着帝天，在这片大地上风驰电掣。

　　帝天问道：“无天，你当初杀艳丽女子等人的时候，施展是不是也是修罗九步？”

　　无天道：“没错，修罗九步不仅速度奇快，还拥有无与伦比的杀伤力，是我在圣城招收裁决者的时候，参悟出来的，对了，现在刚好有时间，给我说说韩天他们的情况。”

　　帝天瞳孔一缩，暗中咕哝：“现在正是关键时刻，不能说出来让他分心，可现在又能找什么借口，搪塞过去？”

　　突然，他看见左边有一座万丈巨峰，巨峰上居然坐落着一座金光灿灿的宫殿，隔得老远，都能清楚的看见。

　　他惊疑道：“咦，那里怎么会有一座宫殿？”

　　无天急忙道：“宫殿？在哪？”

　　“终于搪塞过去。”帝天暗中松了口气，指向左边方向，道：“就在那！”

　　无天顺着看去，目中顿时掠过一抹疑色，凌空一转，朝巨峰疾驰而去。

　　数息后，他带着帝天降临在大殿上空。

　　“谁！”

　　当下，一道冷喝声在宫殿中响起。

　　紧接着，一个血衣女子从宫殿中掠出，站在无天两人对面。

　　这个女人，就是两人刚刚谈及到的那个女人。

　　血衣女子扫了眼两人，惊讶道：“怎么是你们？你们不是去了星辰界吗？”


第1771章 无稽之谈

　　无天淡笑道：“我自然有办法出来，我要见小家伙。”

　　血衣女子目中掠过一丝诧异，却也没有多问，道：“先进大殿。”

　　两人跟在血衣女子身后，进入大殿的会客厅。

　　“两位请坐。”

　　血衣女子招呼一声，取出地象令，给三界主发去一道消息。

　　随即，她收起地象令，坐在两人对面，一边泡茶，一边笑道：“小主人知道你们会来找他，所以才让我留守在这等你们。”

　　无天道：“这么说，你已经知道我们的身份？”

　　血衣女子笑道：“不止我，我所有的族人都已经知道，你就是无天，倒是你旁边的这位，我们一直没有猜出真实身份。”

　　“呵呵。”

　　帝天笑而不语。

　　见状，血衣女子摇头笑了笑，伸出手，指着茶杯，道：“请用茶。”

　　两人端起茶杯，正准备放在嘴边品尝。

　　但就在这时，两道身影凭空出现在会客厅。

　　血衣女子立刻起身，恭敬道：“见过三界主，见过小主人。”

　　三界主点点头，示意血衣女子安静。

　　至于小家伙，把血衣女子直接当成空气，一出现，便上下打量着无天，金眸中带着彷徨和忐忑，问道：“小天子，真的是你吗？”

　　无天放下茶杯，起身笑道：“是我。”

　　“唰！”

　　小家伙顿时落在无天的头上，激动得手足并舞，乐不可支，无天那一头雪白的长发，很快就变成一个鸡窝，凌乱不堪。

　　三界主和血衣女子相视一眼，脸上都是洋溢出最真诚的笑容。

　　这些年，小主人一直都是郁郁寡欢，他们也想过很多办法，可没有一种办法有效，尤其是当得知无天的死讯，小主人几乎崩溃。

　　好在，无天还活着。

　　他们终于能看见开心的小主人。

　　帝天也是泪花闪闪，酸溜溜的道：“小家伙，是不是在你眼里只有无天一人？”

　　“呃！”

　　无天错愕，忍不住发笑。

　　小家伙也微微一愣，疑惑的打量着帝天，问道：“你哪位？”

　　帝天笑道：“你猜。”

　　小家伙摇头道：“猜不到。”

　　无天笑道：“连我最初都没办法识破你的身份，你就别再为难小家伙，毕竟他的智商，有些欠缺。”

　　小家伙怒道：“蛙爷的智商欠缺？开什么玩笑，你们都别说，蛙爷今天还真要识破你的身份才行。”

　　他打量着帝天，笑道：“蛙爷知道，你肯定是韩二货？”

　　帝天脸色一黑。

　　小家伙道：“不是啊，那就是夜天。”

　　帝天无语道：“你这是猜吗？”

　　小家伙道：“也不是吗？那肯定是龙虎。”

　　帝天苦笑道：“你是不是要把所有人都猜一遍？”

　　“该不会，你是帝天？”小家伙狐疑，猛然间，金眸一亮，惊喜道：“没错，你肯定是帝天，因为只有你这个家伙，才能做到滴水不漏。”

　　帝天笑道：“好吧，虽然你是猜的，但也算被你识破，不错，我就是帝天。”

　　“哇哈哈……”

　　小家伙顿时喜出望外，落在帝天的头上，振奋道：“你这家伙居然也来了圣界。”

　　很快，帝天的头上也变成一个鸡窝。

　　帝天微笑道：“这还多亏李天，是他去天界，把我接来的。”

　　小家伙微微一愣，问道：“这么说，李天也知道你们的身份？”

　　两人点头。

　　小家伙怒道：“我靠，这不公平，凭什么你们都知道对方的存在，却瞒着蛙爷？”

　　帝天笑道：“我们不是要瞒着你，是情势所逼。”

　　无天点头道：“没错，我们的身份还不能曝光。第一次，你和三界主抢夺圣殿的祖脉，李天在场，我没在场，没有机会和你相认。第二次，你和三界主破碎乾坤塔的时候，我和帝天都在远处观望，但当时旁人太多，我们不敢和你相认。”

　　小家伙问道：“那我和三界主去灭天战族，营救艾晴悠他们的时候呢？”

　　无天道：“那时候，我和帝天，还有李天，正在幻象战族，计划抢夺幻象战神的神体。”

　　小家伙恍然道：“原来幻象战神的神体，是被你们抢去的。”

　　三界主和血衣女子闻言，目中都是掠出一丝不可思议。

　　这三个年轻人未免也太可怕，如此弱小的实力，居然就跑去抢夺幻象战神的神体？最为关键的是，他们还成功了！

　　突然，他们想到东大陆和西大陆的纠纷。

　　三界主惊疑道：“难道圣界这些人所发生的一切，都与你们有关？”

　　无天淡笑道：“不瞒前辈说，这些都是我们一手策划。”

　　“吸！”

　　得到证实，饶是大圆满天尊的三界主，都忍不住直吸冷气。

　　以前，他常听小主人说，无天如何了得，帝天多么聪明，李天又是这么可怕，但每一次听到这些，他都是一笑而过。

　　几个连天尊都没到的年轻人，能掀起什么大浪？

　　但现在，他彻底改变了这种看法。

　　这三个年轻人不是一般的可怕！

　　瞧见三界主和血衣女子一脸吃惊的表现，无天两人相视一笑。

　　帝天道：“言归正传。”

　　无天点头，看着小家伙和三界主，沉声道：“这次我来找你们，是想让你们助我们一臂之力。”

　　小家伙不悦道：“说得这么客气，难道蛙爷是外人吗？”

　　无天哑然失笑，道：“经过这些年的努力，帝天已经打探到，各大战族第一代战神的转世之身，但我和帝天顾虑太多，也没能力做到神不知鬼不觉，因此我俩一合计，便准备找你们帮忙。”

　　小家伙问道：“抢夺神体和神格？”

　　无天两人点头。

　　小家伙道：“其实蛙爷也在想这件事，可惜星辰界没有门，我们即使拥有时空神梭，也无法进去。”

　　帝天目光一亮，看向三界主，问道：“难道真正的时空神梭，在你们手中？”

　　三界主笑道：“是的，从荒古到现在，我们一族的人，便一直生活在时空神梭内。”

　　帝天道：“原来一直下落不明的时空神梭，居然在你们手中，这么说来，欧阳城俊当初的时空神梭，真的仿造的？”

　　三界主点头道：“城俊那个时空神梭，确实是大长老仿造出来的。”

　　帝天咕哝：“有了时空神梭，事情倒也好办。”

　　三界主道：“难道你想把时空神梭，也带进星辰界？”

　　帝天点头。

　　三界主摇头道：“恐怕你要失望了，时空神梭由大界主掌控，也只有大界主才能驾驭，但早在五百年前，大界主就已经进入死关状态，参悟生死奥义，我们不能去打扰他。”

　　“生死奥义？”

　　帝天微微一愣，不由看向无天。

　　无天淡笑道：“生死奥义，只能靠他自己去感悟，如果我把真正的生死奥义告诉他，对他没有任何帮助，甚至反而会害了他。”

　　“真正的生死奥义？”

　　三界主一愣，惊道：“难道小兄弟，已经看破生死奥义的真理？”

　　无天点头道：“我就是因为看破世间百态，悟透生死奥义，方才得到重生。”

　　这一瞬，三界主如被五雷轰顶，识海中嗡嗡作响！

　　他居然已经悟透生死奥义！

　　不可能，绝对不可能！

　　当初，无天自废神格的时候，仅才六劫神灵，这么弱小的人，怎么可能看破生死奥义？

　　无稽之谈，纯粹就是无稽之谈！

　　不止是他，连血衣女子也认为无天是在开玩笑。

　　无天也没有多做解释，淡淡道：“既然大界主在闭关，那就要麻烦三界主你跑一趟。”

　　“呼！”

　　三界主深呼吸一口气，点头道：“我去是没问题，但我们要怎么进入星辰界？”

　　无天道：“我自有办法。”

　　“既然小兄弟这么有信心，那为了安全起见，我让二界主也来帮忙。”三界主微微一笑，暗中给身在时空神梭内的二界主传言：“二哥，立马出关，随我和小主人去一趟星辰界。”

　　“唰！”

　　下一刻，一名中年大汉凭空出现。

　　此人身高八尺，身形魁梧，蓄着一头浓黑的短发，宛如一口小巨人般，浑身自然而然流露出的气息，压迫全场！

　　二界主问道：“去星辰界？”

　　“是的。”

　　三界主点头，指着无天道：“他就是无天，他有办法带我们去星辰界，只不过我们进入星辰界，不是为了对付轩辕傲，是为了抢夺各大战神的神格和神体。”

　　“无天？”

　　二界主打量无天少许，颇为冷淡地说道：“久闻大名，幸会。”

　　无天笑了笑，此人的态度虽不咋样，但看得出来，实力比三界主还要强上一丝，有他帮忙，再加上三界主，这次掠夺的计划，百分百能够成功！

　　“你们先去我的空间神物。”他手一挥，帝天和小家伙，三界主和二界主，顿时消失得无影无踪。

　　无天又看向血衣女子，拱手道：“后会有期。”

　　血衣女子礼貌性的回了个礼，笑道：“预祝你们成功。”

　　“肯定会成功。”

　　无天淡淡一笑，取出那枚本源之心，捏碎之后还没三息，他只觉身体一轻，眼前的景物随之一变，赫然已经出现在帝天的古堡内。


第1772章 无条件遵从

　　古堡内，除开无天外，还有白衣青年。

　　无天手一挥，帝天等人出现在旁边。

　　但三界主，二界主，小家伙，都刻意隐匿了气息。

　　三界主和二界主，立刻闭上眼，感应着这片星辰大陆。

　　小家伙则瞥了眼白衣青年，问道：“他是谁？”

　　无天道：“他就是星辰界的本源之心，我们能进出星辰界，也是他的功劳。本源之心，这几位就是我找来的帮手。”

　　“本源之心？”

　　听闻，三界主两人睁开眼，好奇的打量着白衣青年。

　　白衣青年也在打量他们。

　　少许后，二界主皱眉道：“你没被轩辕傲炼化？”

　　白衣青年不屑道：“想炼化我，他还没那能力。”

　　三界主疑惑道：“对于一个世界的结构，我也略知一二，既然你没被轩辕傲炼化，那为什么不帮助无天夺回星辰界？”

　　“我也想啊，但本源之魂还在轩辕傲手中，我需要一些时间。”

　　白衣青年说完，没做详细的解释，转头看向无天，问道：“准备什么时候行动？最好也把我带上，等计划成功后，我好第一时间把他们送出去。”

　　无天道：“马上行动！”

　　但恰恰就在这时，他怀里的地象令嗡鸣作响。

　　无天眉毛一挑，取出地象令，稍稍一查看，眉头顿时紧拧起来。

　　帝天疑惑道：“怎么？”

　　无天颇为烦躁地说道：“大殿主给我传音，让我去审核一下，三大殿殿主的人选。”

　　三界主惊讶道：“这么重要的事，需要你去审核？看来你现在在圣殿的地位不低呀！”

　　帝天调侃道：“无天现在可是圣主和内殿殿主眼里的香饽饽，说不定下一任内殿殿主就是他。”

　　三界主和二界主的目中，都掠过一抹诧异。

　　小家伙道：“那怎么办？难道计划要延后？”

　　白衣青年当即便道：“不能延后，必须立马行动，因为轩辕傲，随时都有可能去本源之地，如果他发现我不在，到时肯定会起疑。”

　　无天沉吟少顷，看向帝天道：“你带他们去，虽然有三界主和二界主帮忙，但也要小心一点，另外，掳走纤碧彤他们的时候，记住要在第一时间将他们击晕。”

　　“我明白。”

　　帝天点头。

　　无天抹掉空间神物的灵魂印记，交给帝天。

　　等帝天滴血认主后，便带着小家伙等人，进入空间神物，无声无息地朝九大战族的族地掠去。

　　“真会找麻烦！”

　　无天咕哝一句，数个闪烁间，降临在裁决殿。

　　广场上，大殿主和三殿主并肩而坐，旁边还有一张空闲的座椅，但除开他们外，并没其他人。

　　无天直接坐在座椅上，皱眉道：“人呢？”

　　大殿主笑道：“等下就到。”

　　无天不解道：“怎么这么快就找到人？”

　　大殿主简单解释了下。

　　原来在他离开后，大殿主两人发布出一道消息，消息的内容大致是，圣殿正在挑选三大殿殿主的接班人，但凡散修，都可前来报名。

　　实际上，两大殿主只是抱着试一试的心态，但没想到，消息刚发布出去不久，还真有人去圣城报名。

　　去报名的总共有八人，八人当中，七人是圆满至尊，剩下一人还是大圆满至尊！

　　无天皱眉道：“你们不是说，除开九大战族和王者种族外，没有散修至尊吗？”

　　大殿主道：“表面上是没有，但东大陆这么大，不排除隐藏着一些隐世高人，当然，我们也担心，是某个王者种族的至尊易容而来，因此，我们才这么急切的把你叫来，让你分辨一下。”

　　“让我分辨？”

　　无天翻起白眼，无奈道：“他们最低都是圆满至尊，我区区一个初成至尊，连他们的修为都看不透，还这么去分辨他们的身份？”

　　大殿主笑道：“我相信你是有办法的。”

　　无天道：“你们真是太看得起我，干脆叫轩辕傲大人，或者圣主大人来吧，他们亲自前来审核，才更可靠。”

　　大殿主呵呵笑道：“我早就已经给圣主汇报过，但圣主言称，既然内殿殿主，已经把这件事交给你来办，那就由你全权处置，话说回来，你到底做过什么？居然连圣主都如此信任你？”

　　三殿主也是好奇的看着无天。

　　无天摇头，心里也很奇怪。

　　无论是在东大陆，还是现在在星辰大陆，他并没做出什么大贡献，可内殿殿主和圣主，为何会放心的把这些重要的事，交给他来定夺？

　　其实他不知道，两人之所以如此信任他，完全是因为轩辕傲的关系。

　　当初，他初到圣殿的时候，轩辕傲亲自前来试探过他，结果却没有试探出来。

　　试想下，轩辕傲亲自试探的人，还会有问题吗？

　　显然没有。

　　这样的人，当然值得信任！

　　再加上，无天后来的种种表现，比如，去西大陆执行任务，招收裁决者，又提议开辟战场，设下奖励等等。

　　这些表现，落在圣主两人的眼里，那是有智慧，有能力。

　　正好，他们也想躲个清闲，所以就把这些事交给无天来处理。

　　嗖！！！

　　伴随着一道道破空声，八道身影破空而来。

　　他们有男有女，其中三人是青年模样，另外五人则是中年模样，散发出的气势，都极为强劲！

　　最终，他们落在无天三人身前。

　　“见过大殿主，三殿主。”

　　八人拱手行礼。

　　大殿主笑道：“这次考核你们不是我们，是我们身边的傅仇。”

　　“他？”

　　八人看了眼无天，眉头微微一皱。

　　站在中间的一个紫衣女子，看着大殿主道：“大殿主，三殿主，请恕我直言，傅仇的事迹我们都听说过，确实是个了不得的人物，但他终究只是初成至尊，来考核我们，是不是有些不妥？”

　　旁边一个上身裸露的彪形大汉，点头道：“我觉得也是，考核我们，最少也要内殿殿主才行。”

　　大殿主淡淡道：“这次让傅仇来考核，正是圣主和内殿殿主亲自委派的，你们有意见吗？”

　　八人瞳孔收缩，实在没想到，这个只是初成至尊的人，居然在圣主两人心目中的地位这么高！

　　那紫衣女人笑道：“傅仇兄弟，刚刚多有冒犯，还请见谅。”

　　其余七人再次看向无天时，目光也变得不一样，带着一丝尊敬。

　　无天没有回答，脸上也没有任何表情，目光从八人身上一一扫视过去。

　　最终，他的目光，只在那两个青年男子，以及那紫衣女子身上徘徊。

　　两个青年男子身高七尺，相貌不凡，体内气血充沛，一看就知道，比旁边的六人要年轻许多，但这不是吸引他的地方。

　　紫衣女子的容颜，约莫二十七、八左右，衣袂飘飘，三千青丝顺柔亮丽，堪称是一代绝世佳人，但也不是吸引他的地方。

　　真正吸引无天的是，三人都给他一种似曾相识的感觉。

　　这种感觉，不是来源于三人的面貌，因为他可以肯定，这是第一次见面。

　　这种感觉，是来源于三人的气质！

　　三人的气质，给他一种有些熟悉，又有些陌生的矛盾感。

　　“咳咳！”

　　瞧见无天沉默不语，只盯着紫衣女子三人看个不停，大殿主干咳一声，提醒道：“傅仇，可以开始考核了吗？”

　　无天回神，扫了眼八人，冷漠道：“给你们三天时间，把所有的王者种族，全部连根拔除。”

　　不开口还好，一开口就惊死人不偿命！

　　大家怎么都没想到，他会发布出这样一个命令！

　　把所有的王者种族都连根拔除，亏他也敢说出来！

　　大殿主皱眉道：“傅仇，现在可不是开玩笑的时候。”

　　无天道：“你看我像是在开玩笑吗？”

　　三殿主也道：“傅仇，这不是闹得玩的。”

　　“我没有闹着玩，你们如果有意见，可以上报圣主。”无天淡淡地说道，目光却在仔细留意，八人的神色变化。

　　“我还真得问问圣主才行。”

　　大殿主取出地象令，给圣主发去一道消息。

　　不一会，大殿主，三殿主，包括无天的地象令，同时嗡鸣作响。

　　取出一查看，大殿主和三殿主顿时露出一脸苦相。

　　讯息是圣主传来的，内容大致是，无论傅仇做下什么决定，都要无条件遵从。

　　无天地象令的讯息也是圣主传来的，但内容与大殿主两人不同，圣主交代他，别玩得太过火，适可而止。

　　言下之意，无天可以发布任何命令，也可以对王者种族动手，但不能真的灭族。

　　换而言之，无天现在等于就是星辰大陆的主宰！

　　无天收起地象令，扫视着八人，冰冷道：“难道你们没听见，马上给我出发，三天内如果没有完成任务，全部失去资格！”

　　大殿主眉头一皱，欲言又止。

　　八人都看向大殿主两人，带着询问的目光。

　　三殿主在心里暗叹一声，道：“圣主有命，傅仇的命令，必须无条件遵从。”

　　八人身体忍不住颤抖。

　　圣主居然如此宠溺此人，他到底有什么来头？

　　紫衣女子寒声道：“既然圣主都已经发话，那我就大开杀戒一回！”

　　“好久没有遇上这么刺激的事，我喜欢。”

　　“我也很喜欢。”

　　两人青年男子相继表态，眸中都带着一丝冷厉的杀机。


第1773章 罗强张弑

　　无天淡淡道：“那就去吧，三天后，我要看见成果。”

　　紫衣女子三人点头，转身破空而去。

　　唯独那五个中年模样的人，犹豫不决！

　　无天不解道：“你们怎么不去？”

　　“我……”

　　五人支支吾吾，半晌都说不出一个字。

　　无天冷冷一笑，抬头看向紫衣女子三人，喝道：“你们回来。”

　　三人带着深深的不解，又转身回到广场上。

　　无天道：“站到一旁去。”

　　三人退到一旁，眉宇间尽是疑惑。

　　无天没去理会他们，看向那五人，冰冷道：“再给你们一次机会，说说你们不去的原因。”

　　五人你看我，我看你，没有一人回答。

　　无天冷笑道：“看来非得我来点破才行，因为你们是某个王者种族的人乔装打扮而来，所以你们才敢去，请问，我说得可对？”

　　“恩？”

　　大殿主两人眉毛一挑，也是不善地盯着五人。

　　直到现在，他们才搞明白，原来无天发布这个命令，并不是真的要这么做，是为了试探，谁是来自王者种族。

　　五人仍然保持沉默，但目中却有着一丝惊慌。

　　这一切，无天自然都看在眼里，起身淡淡道：“即便你们不承认，那就随我去面见轩辕傲大人吧！”

　　“顺便提醒你们一下，轩辕傲大人掌握了一种搜魂之术，用这种搜魂之术，去读取你们的记忆，不会给你们造成任何伤害，但如果你们真是王者战族的人，那就等着被灭族吧！”

　　无天又补充一句。

　　听闻，五人身躯一震，噗通一声，纷纷跪在地上！

　　“傅仇大人，大殿主，三殿主，我老实交代，我是青元战族的大长老，不久前我听说，圣殿对外招收三殿殿主，我和族长一合计，于是就改头换面，前来应选。”

　　“我也一样，还请三位大人法外开恩，绕过我这一次。”

　　“请三位大人开恩。”

　　“……”

　　五人连忙一五一十的交代清楚，磕头求饶。

　　“啪！”

　　大殿主一掌趴在座椅的扶手上，起身怒道：“你们的胆子还真是不小啊，居然想要瞒天过海，看来你们五大种族是留不得！”

　　三殿主也起身，冰冷道：“随我们去面见圣主，请圣主定夺！”

　　“我只是一时糊涂，才做下这么愚蠢的决定，还请三位大人网开一面。”

　　“三位大人，我愿意献上族内所有的资源，请三位大人不要把此事告诉圣主。”

　　“我也愿意贡献出所有的资源，只求三位大人能手下留情。”

　　“……”

　　五人哀求不已，连族中的资源都舍得送给无天三人，由此可见，他们此刻有多么惶恐。

　　这也不怪他们胆小怕事，是因为他们的做法，确实是犯下滔天大错，如果真被圣主得知，说不定还真会被灭族！

　　大殿主把目光投向无天，问道：“傅仇，你准备怎么处理他们？”

　　五人也跟着看向无天，目中带着浓浓的恳求。

　　无天道：“此事影响甚大，如不严惩，圣殿威严何在？但现在正是用人之际，我看就不用捅到圣主那里去，你们带他们去面见内殿殿主，看看殿主要怎么处理。”

　　“好。”

　　两大殿主点头。

　　大殿主扫了眼五人，喝道：“还不走！”

　　“是是是。”

　　五人连忙应道，起身随着两大殿主，朝乾坤塔掠去。

　　然而他们心里，对无天那是恨入骨髓！

　　几人离开后，无天看向紫衣女子三人，淡淡道：“你们也从实交代吧！”

　　紫衣女子笑道：“难道傅仇兄弟，也怀疑我们是王者种族的人？”

　　无天淡然道：“我可以确定，你们不是王者种族的人，但你们同样也有改头换面，对不对？我让大殿主和三殿主带那五人去内殿，就是在故意支开他们，也是给你们一个从实交代的机会。”

　　紫衣女子瞳孔一缩，这个傅仇的手段和洞察力，还真是可怕！

　　沉默少顷，紫衣女子嫣然一笑，说道：“看得出来，傅仇兄弟是一个很有野心的人，如果傅仇兄弟不嫌弃，我愿意以你马首是瞻。”

　　两个青年男子也跟着点头。

　　无天摇头道：“我要的不是这个承诺，何况你们这个承诺，对我来说没有任何意义，快显化出你们的真实面貌吧，要不然等大殿主两人回来，你们就彻底丧失了机会。”

　　“呵呵，话都已经说到这个份上，我也没有好怕的。”

　　“这就是我们的真面目。”

　　两个青年男子摇身一变，一个金发男子，一个红衣男子，立刻出现在无天的视线中。

　　两人还是如之前一样的年轻挺拔，但眉宇间，多了一丝的煞气和戾气！

　　无天平静的看着两人，然而内心世界中，掀起惊涛骇浪！

　　因为这两人，他实在太熟悉！

　　金发男子正是他的徒弟，罗强！

　　红衣男子则是帝天兄弟的外甥，张弑！

　　他疑惑，两人为何会在圣界？会在星辰大陆？

　　他不解，两人来圣殿又有什么目的？

　　他更不解，两人为何这么快就迈入圆满至尊？

　　此时此刻，他心乱如麻！

　　但不管心里有多乱，他的脸色始终如常，淡淡道：“你们变回去吧！”

　　罗强两人相视一眼，又变回之前的模样。

　　无天也没再多问什么，转头看向紫衣女子，道：“你呢？非要等我揭穿你是吗？”

　　紫衣女子黛眉微蹙，看了看罗强两人，又看向无天，一时间犹豫不决。

　　无天道：“我的耐心是有限度的。”

　　紫衣女子一咬牙，模样快速变化起来。

　　她还是一个女子，身材高挑，肌肤胜雪，容颜极为惊艳，但浑身上下俨然透出一种高贵之气，眉宇间也多出一股威严，这种威严，只有常居上位者的人才会有！

　　瞧见此女的真面目，无天本就不平静的心，再度翻涌起来。

　　这个女人他也认识，而且还不是一个简单人物！

　　她正是天界散修联盟的魔尊！

　　魔尊居然会出现在星辰大陆，这是一件多么不可思议的事！

　　她又是带着什么目的，混进星辰大陆？

　　无天揉着疼痛的额头，扫视着三人，问道：“你们易容而来，想必另有企图吧！”

　　听到无天这样问，魔尊也暗中松了口气，不等无天吩咐，又变化之前的模样，叹道：“我是因为和内殿某个天尊有过节，怕他报复我，所以才改头换面。”

　　无天看着罗强两人道：“你们呢？”

　　张弑指了指魔尊，笑道：“我们的情况与她的情况有些相似。”

　　“都是睁着眼睛说瞎话。”

　　无天暗中咕哝，接着沉吟起来。

　　罗强和张弑两人，他是肯定要留下，但魔尊让他很犹豫。

　　“唰！！”

　　便在这时，大殿主和三殿主降临。

　　同时，那五个王者种族的人，也灰溜溜的朝圣城的传送门飞去。

　　大殿主当下伸出大拇指，赞道：“傅仇，你这手段，我还真是不得不佩服，不过下次，你能不能提前吱一声？害得我白担心。”

　　说到最后，他脸上又满是无奈。

　　无天淡淡道：“如果我提前告诉你们，你们就不会和我唱反调，更不会上报圣主，那么效果必然就会大打折扣。”

　　三殿主不悦道：“敢情你是在利用我们？”

　　无天拱手道：“我给你们道歉。”

　　三殿主笑道：“道歉就不用，相反，我们还得感谢你，如果没有你，我和大殿主还真会被他们糊弄过去，到时后果不堪设想啊，我和大殿主也得背上一个玩忽职守的罪名。”

　　“三殿主言重了，对了，内殿殿主怎么处置他们的？”无天问道。

　　三殿主冷冽道：“都废掉了一个小境界，按我说，像他们这样的人，都该灭族！”

　　无天摇头道：“殿主是绝对不会做出这样的惩罚，他们也已经得到应得的惩罚，这件事就告一段落吧！”

　　大殿主扫了眼罗强三人，问道：“他们三个呢？有没有什么企图？”

　　罗强三人的心，也跟着悬到嗓子眼。

　　无天暗中一思忖，摇头道：“我仔细盘问过，他们都是散修，可以收为已用。”

　　罗强三人终是松了口气，但心里都在暗自揣摩，此人为什么不揭穿他们？

　　罗强和张弑不会想到，眼前这个面具人，就是他们的师尊和小叔。

　　魔尊也不会想到，这人是她天界的大敌！

　　而无天之所以把魔尊也留下，是为了方便监视她，调查她来星辰大陆的目的。

　　大殿主道：“这么说来，他们可以担任三殿殿主之位？”

　　三殿主道：“三殿的殿主之位，不仅仅是修为达到就行，还得看看他们有没有领导能力。傅仇，你打算怎么安排？”

　　无天皱眉道：“我人已经挑好，你们自己安排就是，干嘛还要麻烦我？”

　　大殿主呵呵笑道：“离开前，内殿殿主有交代，我和三殿主都得听你的安排，真要怪的话，只能怪你太能干。”

　　三殿主附和道：“能者多劳嘛！”

　　无天心里极度郁闷，这麻烦事还真是一桩接一桩，没完没了。

　　突然，他意识到，罗强三人还真的好好安排下才行。

　　因为，三大殿相对而言，资源殿最为重要，毕竟资源殿，可是掌控整个圣殿的资源，裁决殿其次，执法殿最后。

　　所以，资源殿和裁决殿，绝对不能让魔尊接任，必须要安排罗强和张弑接任才行！

　　这样一来，圣殿的所有资源，圣殿的生死大权，都将握在他手中！


第1774章 大风波（上）

　　无天仔细权衡片刻，转头看向两大殿主，说道：“他们三人的能力，我们都还不知道，我看就让他们跟在我身边学习一段时间，顺便观察下他们。”

　　大殿主皱眉道：“你一个人能行吗？要不我们一人观察一人？”

　　无天淡淡道：“放心，我能搞定。”

　　三人跟在他身边，到时候，谁继承裁决殿殿主，谁继承资源殿殿主，还不是他一句话的问题？

　　但要是让大殿主两人观察的话，最后说不定会出现变局。

　　这个变局的因素就是魔尊，魔尊作为散修联盟的掌控者，管理能力绝对比三殿主两人还要强，到时一番观察下来，两大殿主让魔尊继承资源殿殿主，或者裁决殿殿主，那他的计划不就等于泡汤？

　　因为，他必须握住掌控权！

　　其实，张弑他倒不是很担心，因为张弑平时就比较稳重，可靠。

　　唯独罗强，让他颇为担忧。

　　罗强身为苍血霸体，天赋虽然不错，但平日里却喜欢嘻嘻哈哈，没个正经，并且在管理这一方面，也只是门外汉，如果让他跟在两大殿主身边，最后说不定还会被淘汰。

　　虽说只是可能会被淘汰，但他都要提前把这些可能性，扼杀在摇篮之中！

　　大殿主笑道：“既然你主意已定，那我和三殿主就静等你的好消息。”

　　三殿主也笑道：“你可要认真把关啊！”

　　无天道：“那是一定，不过还得劳烦三殿主，给他们安排一下洞府。”

　　“这个没问题。”

　　三殿主微微一笑，起身看向罗强三人，说道：“你们跟我来。”

　　“等等！”

　　无天取出地象令，淡淡道：“先交换下神念印记。”

　　等交换完神念印记后，罗强三人便随着三殿主离去。

　　大殿主收回目光，笑道：“你这家伙，这次又是大功一件。”

　　“大功？”

　　无天稍稍一愣，不解道：“什么意思？”

　　大殿主道：“你识破那五人的真实身份，内殿殿主已经给你记下一功，到时说不定还有机会，得到轩辕傲大人的亲自指导。”

　　“轩辕傲亲自指导？”

　　无天心中嗤笑，表面上却装出一副受宠若惊的模样。

　　说曹操曹操到！

　　这时，轩辕傲降临在广场上，脸色颇为阴沉！

　　圣主，内殿殿主，也相继出现，神色都十分难看！

　　无天和大殿主相视一眼，连忙起身，问道：“战神大人，发生了什么事？”

　　轩辕傲不答反问：“你们刚才在哪？”

　　大殿主道：“我和傅仇，还有三殿主，一直都在这里审核前来应选三殿殿主的人，战神大人，究竟发生了什么事？”

　　“我没空解释，圣主，你安排一下！”

　　轩辕傲搁下一句话，便又消失得无影无踪。

　　见状，无天心里咕哝：“难道帝天他们得手？”

　　这时候，圣主叹道：“这次大事不妙啊！”

　　无天不解道：“圣主，到底发生了什么？”

　　圣主沉声道：“八大战族第一代战神的转世之身，包括他们前世的神格和神体，以及守护他们的老古董，都在之前消失不见。”

　　内殿殿主接着道：“并且没有留下半点痕迹，如同人间蒸发。”

　　大殿主惊呼：“怎么可能？”

　　“看来真的已经得手。”

　　无天暗中腹诽，心里也颇为激动，但却装出一脸不解，问道：“什么意思？我怎么听不懂？”

　　圣主道：“此事说来话长，等下让大殿主慢慢给你解释，现在你们立刻下令，让圣殿所有人，暂时先放下手中的事情，全力追缉抢夺神格和神体的贼人。”

　　无天问道：“他们长什么样？”

　　圣主摇头道：“没人知道他们长什么样。”

　　“那要怎么找？”

　　无天和大殿主都皱起眉头。

　　圣主苦笑道：“老实说，我也不知道怎么找，只能碰运气，你们吩咐下去，让大家在星辰大陆展开地毯式的搜索，尤其各个种族的人，都要盘问一遍，如果有人不配合，一律杀无赦！”

　　“是！”

　　大殿主取出地象令，一道接一道命令发出去。

　　内殿殿主也进入乾坤塔，召集所有的天尊和至尊。

　　无天也给三殿主传讯。

　　三殿主很快就回到这里，罗强三人紧随在她身后。

　　圣主扫了眼三人，问道：“他们就是这次前来应选的人？”

　　无天点头道：“还在审核的阶段。”

　　圣主道：“他们的来历有没有查清楚？与这件事有没有关系？”

　　无天心里咯噔一跳，不动声色的道：“他们的来历，属下正在调查，但属下可以肯定，这件事和他们没有关系，因为事情发生的时候，他们和我们在一起。”

　　大殿主和三殿主点头。

　　圣主道：“那就好，以后不管是谁进入圣殿，都要查清底细，知道吗？”

　　“属下明白。”

　　无天三人躬身道。

　　这时候，内殿殿主带着数十人，降临在广场上。

　　圣主吩咐道：“所有天尊，立即随本座去八大战族支援，其余人留下，听从傅仇的号令。”

　　“是！”

　　众人应道。

　　“唰！！！”

　　圣主，内殿殿主，以及天尊秘境的二十一名天尊，纷纷化成一道流光，划破长空，快速消失在无天等人的视线中。

　　大殿主看向无天，沉声道：“傅仇，此事关系重大，不能有片刻耽误，快发号施令吧！”

　　无天却皱眉沉思。

　　帝天等人显然已经得手，但现在他们在哪？难道已经被本源之心送出星辰界？

　　瞧见无天迟迟没有回应，大殿主问道：“傅仇，在想什么呢？”

　　无天回神，看向大殿主，道：“我就是在想，那些贼人会藏在什么地方，但星辰大陆如此辽阔，我实在想不出来。”

　　心里却在咕哝，不管帝天他们有没有离开星辰界，只要有三界主和二界主在，那就绝对不会发生什么意外。

　　大殿主道：“既然想不出来，那就别想，大家都在等你发布命令呢！”

　　无天点头，扫了眼四周的内殿成员，又看向魔尊，问道：“你叫什么名字？”

　　魔尊道：“罗芳。”

　　无天冷冽道：“你带上十名内殿成员，前去各大王者种族，挨个挨个的盘问清楚，如果谁不配合，直接灭族！”

　　“好。”

　　魔尊点头，转头朝五十二名内殿成员看去，问道：“谁愿意和我一起去？”

　　十名小成至尊站了出来。

　　魔尊玉手一挥，卷起十人，便消失得无影无踪。

　　她是大圆满至尊，让她去对付那些王者种族，绰绰有余！

　　无天看向余下的内殿成员，吩咐道：“你们分成四队，搜索东岭，西岭，北岭，南岭，记住，宁可错杀一千，也不能放过一个！”

　　“是！”

　　四十几人恭敬应道，四下散开，迅速消失无影。

　　大殿主微微一愣，苦笑道：“圣主只让你斩杀不配合的人，你却让他们灭族，现在居然还扬言宁可错杀一千，也不放过一个，你这家伙还真是凶残。”

　　“圣主太过仁慈，像这种时候，铁血手段才有效果。”无天风轻云淡地说道。

　　大殿主无奈道：“好吧，我们呢？要做什么？”

　　无天很不负责的道：“我可不敢命令你们，免得又被你们说成是忘恩负义之人，你们就自己看着办吧！”

　　两大殿主相视，目中都爬起一丝苦笑。

　　大殿主道：“没想到你这人还挺小心眼的，尽管吩咐吧，这次我绝对不会说你什么。”

　　“这可你说的，以后可别埋怨我。你和三殿主就带领三大殿的成员，盘问其他的种族，以及各大城池的人，一只苍蝇也不能放过。”

　　无天说完，又看向罗强两人，道：“还有你们两个，也跟去帮忙。”

　　“好。”

　　两人点头。

　　无天挥手道：“去吧！”

　　四人也立即行动起来。

　　很快，偌大的圣殿，便只剩下无天一人。

　　本来，他想把罗强两人留下，趁机问问他们的情况，但一想到，现在正是多事之秋，这个念头就被他生生压下。

　　毕竟只要两人留在圣殿，随时都能相认。

　　随后，他坐在座椅上，取出地象令，给帝天发去一道消息。

　　但下一刻，他只觉眼前一花，出现在一片白茫茫的云层上空。

　　没错，这里正是本源之地！

　　他身前，帝天和白衣青年并肩而立。

　　无天瞧了眼两人，皱眉道：“你们就躲在这？”

　　帝天笑道：“最危险的地方就是最安全的地方，轩辕傲一辈子都不会想到，我们会在本源之地。”

　　无天想想也觉得在理，道：“带我去空间神物。”

　　帝天手一挥，带着无天和白衣青年，进入空间神物。

　　无天当下就看见，十五人静静地躺在地上，双目紧闭，显然都陷入沉睡之中。

　　其中七人就是纤碧彤，公孙昊术，林益辰，欧小沐，封逸辉，云飞羽，云雨婷。

　　另外八人，模样都有些苍老，正是八大战族的老古董。

　　三界主，二界主，小家伙，则站在一旁。

　　但在小家伙身前的虚空中，漂浮着七具神体，八枚神格！

　　七具神体都是男子，中年模样，虽然没有半点生命波动，但周身却徘徊着滔天战意，眉宇间也透出惊人的霸气！


第1775章 大风波（中）

　　无天一一扫视过去，眸子精光闪烁。

　　小家伙奸笑道：“怎么样？还满意吗？”

　　无天欣喜道：“满意，非常满意。”

　　有了这七具神体，八枚神格，他和帝天的实力，势必会一日千里！

　　无天问道：“谁是化凡战族的老古董？”

　　“这人。”

　　帝天指着一个白发白须，身穿白衣的年迈老人。

　　无天瞧了眼老人，抬头看向二界主和三界主，拱手道：“两位前辈，能不能帮我读取下他的记忆，我想知道，神息究竟是不是化凡战神的转世之身。”

　　三界主摇头道：“这个我们不能答应。”

　　“为什么？”无天皱眉。

　　三界主道：“因为如果我强行读取他的记忆，他就会变成一个白痴。”

　　无天道：“这一点，晚辈自然知道，但晚辈没想让他们活着，会不会变成白痴，一点都不重要。”

　　三界主皱眉道：“你想杀了他们？”

　　二界主也是挑了挑眉。

　　无天问道：“有何不可吗？”

　　三界主摇头道：“如果是和平时期，我不会阻止你，但现在，你不能杀他们。”

　　“为何不能杀？”无天不解。

　　三界主叹道：“无天，我知道你心里的想法，也知道你曾经的遭遇，但我不得不告诉你，看在小主人的份上，我们可以帮你做任何事，唯独杀轩辕傲等人，我们不能做。”

　　“是因为神秘人的关系吗？”无天问道。

　　“没错！”

　　三界主点头，解释道：“虽然从荒古到上古，神秘人都没有对我们一族出手，但我们很清楚，他早晚都会把屠刀指向我们，换而言之，我们迟早都要和神秘人交锋，包括吞神蟒一族也无法置身事外。”

　　二界主道：“我就直白点给你讲，总有一天，我们会和圣界联手，而这些人，要么是圆满天尊的老古董，要么是第一代战神的转世之身，他们将是未来对付神秘人的主力军，所以杀不得。”

　　“我明白了，只要你们不怕东窗事发，我也无所谓。”无天道。

　　二界主不屑道：“几大逆天战族在世人眼里，是高高在上的神，但在我们吞天兽一族的面前，他们还不敢怎么样，即使让他们得知今天的事，他们最多也就是来找我们理论。”

　　“那好吧，就按照你们的意思，放了他们。”无天说完，看向白衣青年，淡笑道：“这件事还得由你来处理。”

　　“那我把他们送到一个了无人烟的地方去。”

　　白衣青年微微一笑，大袖一挥，纤碧彤七人，以及八个老古董顿时消失不见，接着拍了拍手，笑道：“搞定，来吧，我们分配战利品吧！”

　　无天诧异道：“你也想要？”

　　白衣青年当场翻起白眼，道：“废话，我辛苦这么久，自然也要分一杯羹。”

　　帝天道：“你拿去有用吗？”

　　白衣青年道：“神格作用不大，但神体的气血，能帮助我快速提升实力，如此一来，我也能尽快夺回本源之魂。”

　　“这样啊！”

　　无天恍然大悟，淡笑道：“那就给你一具神体。”

　　接着，他抬头看向帝天，道：“我暂时已经没什么计划，你不如就离开星辰大陆，和小家伙一起去时空神梭闭关？”

　　帝天沉吟少许，问道：“那你呢？”

　　无天道：“我留在这等本源之心，顺便监视轩辕傲等人的动静。”

　　三界主道：“如果你要留在这里，就不能炼化神体，因为神体内蕴含的气血太过庞大，一旦取出来，轩辕傲和神体的转世之身，就会立刻感应到。”

　　无天淡笑道：“没关系，我在内殿拥有专属祖脉，修炼的速度，不会比炼化神体慢。”

　　帝天道：“那你打算如何分配这些神体和神格？”

　　无天看向三界主和二界主。

　　三界主摇头笑道：“我们不需要。”

　　“不需要？”

　　无天微微一愣，转念一想也就释然了。

　　两人都是大圆满天尊，这些神体和神格对于他们来说，没有任何意义，他们现在唯一要做的是参悟生死奥义。

　　只有悟透生死奥义，他们才有踏入恒宇期的希望。

　　小家伙嘿嘿笑道：“蛙爷也不要，因为时空神梭内，有大量的天材异宝给蛙爷吞食。”

　　三界主急忙道：“别别别，我的小祖宗，这些神体已经足够你修炼，你就别再糟蹋那些天材异宝好不好？”

　　二界主也是连连点头，苦着一张脸，看来小家伙在时空神梭的这些年，让他们损失了不少宝贝。

　　无天摇头笑道：“我已经想好了，斩神、斩魔、天神之手、帝天、还有小家伙，你们一人一具神体。叶姨、江梦秋、艾晴悠、善有德、张庭、蓝妙妙、哮天妖皇，他们一人一枚神格。剩下的一具神体和一枚神格，帝天，你保管起来，等以后去了天界，给天罡和暗影他们炼化。”

　　帝天开玩笑似地说道：“给天罡他们炼化，可远远不够。”

　　无天冷笑道：“不是还有流氓战神和古神，以及其他荒古战神的神格和神体吗？等以后有机会，统统抢过来！”

　　帝天摇头道：“这可就困难了，因为这些神格和神体，应该都是轩辕傲亲自保管。”

　　无天道：“以前，抢夺八大战族的神格和神体，对于我们来说，不也是一件很困难的事？现在不还是全部落到我们手中？”

　　帝天道：“好吧，等你找到机会，就想办法通知我们。”

　　无天点头。

　　小家伙这时道：“小天子，你不是已经悟出生死奥义，按理说，你也可以炼化神格啊？”

　　无天道：“别人的东西始终都是别人的，只有自己努力换来的成果，才真正的属于自己，何况我也不知道，炼化神格后会出现什么状况，所以还是尽量别去冒险。”

　　小家伙道：“也有道理。”

　　三界主严肃地问道：“无天，你认真的回答我，你真的已经悟透生死奥义？”

　　无天笑道：“真的。”

　　三界主和二界主相视一眼，还是有些无法相信。

　　无天淡笑道：“看在两位前辈帮助晚辈的份上，晚辈不妨给两位前辈一些提示。生，代表活着，代表希望，代表开始。死，代表死亡，代表绝望，代表结束。这就是生死奥义的表象，等你们把表象看透，悟透，自然就能洞悉生与死的真正奥义。”

　　三界主两人立刻琢磨起来。

　　无天对帝天点了点头。

　　帝天心神领会，收走八枚神格，以及六具神体，剩下的一具，自然是留给本源之心。

　　无天道：“帮我转告晴悠她们，别担心我，我会没事的。”

　　“好的。”

　　帝天点头，并抹掉空间神物的灵魂印记。

　　无天道：“对了，把那具石棺也带走，我怕有一天，我会真的自爆空间神物，至于里面的极致神力，你帮我保存着。”

　　“恩。”

　　帝天应道，转身大步走进石室，收走石棺，又来到无天身旁。

　　无天深深的看了眼帝天和小家伙，目中带着一丝不舍，最终长长的吐了口气，转头看向本源之心，道：“送他们离开吧！”

　　白衣青年手一挥，帝天等人立刻消失得无影无踪。

　　其实，无天还有最关键的一句话没有说，这句话就是不知死，焉知生？

　　这也是生死奥义的最后一道坎！

　　至于他没说出来的原因，如果三界主两人连表象都无法看透，得知这句话也是枉然，甚至有可能会误导他们走向灭亡。

　　试想一下，如果他们没有悟出真理，听到这句话会怎么做？

　　他们会以为，只要死去，就能看破生死奥义，到时说不定就会采取极端手段，比如自杀，自毁。

　　这样一来，等于就是自取灭亡！

　　总而言之，在没有看破真正的生死奥义之前，死了就是死了，不可能再涅槃重生。

　　无天看了眼空间神物，五百多年过去，当初所造成的裂痕，如今已经自我修复，完好如初。

　　他咬破手指，滴血认主，然后带着那具神体和白衣青年，出现在本源之地上空。

　　白衣青年道：“无天，我有信心，有了这具神体，只需三千年，我就能夺回星辰界，你也要抓紧修炼，到时可别拖我的后腿。”

　　无天淡笑道：“我随时准备着，你也别在关键时刻掉链子。”

　　白衣青年哑然失笑，挥手间，又凝聚出一枚指头大的本源之心，交到无天手中，无天顺手就收了起来。

　　白衣青年又叮嘱几句后，便把无天送到裁决殿的广场上。

　　“你刚才去了哪？”

　　当下，一道带着狐疑的声音，传进无天耳里。

　　“轩辕傲！”

　　无天一惊。

　　没错，这正是轩辕傲的声音！

　　无天转身看去，就见轩辕傲正直勾勾的看着自己，脸色阴沉如水，目光阴晴不定。

　　无天心中一凛，难道被发现了吗？

　　顷刻间，他的脑海中，划过无数念头，强作镇定的道：“回战神大人的话，属下刚刚去四周转了转，想看看有没有什么可疑之人。”

　　轩辕傲还是在直勾勾的盯着他，问道：“那你有没有发现什么？”


第1776章 大风波（下）

　　见状，无天心里越发不安！

　　但这个时候，绝对不能慌张，因为一旦慌张，便会露出马脚！

　　他努力装出一副镇定的模样，疑惑地问道：“不知战神大人有没有逮到那个贼人？如果逮到，一定要严惩不贷！”

　　轩辕傲森然道：“如果被我逮到，我会扒了他的皮，抽了他的筋，让他生不如死！”

　　无天皱眉道：“这么说，还没逮到？”

　　轩辕傲摇头，终于把目光从无天身上移走。

　　其实，轩辕傲并没发现什么，他只是在怀疑。

　　并且，他不止是在怀疑无天，他也在怀疑其他人。

　　简而言之，此时此刻的轩辕傲，任何人在他眼前都有嫌疑。

　　因此，他刚刚才那么盯着无天，想试试，能不能从无天的眼神和表情中看出些什么来。

　　但最后，他什么也没看出来。

　　这也多亏无天的心性沉稳，要是换个心里有鬼的人，被轩辕傲这么盯着看，早就已经心慌意乱，露出破绽。

　　无天也由衷的松了口气。

　　老实说，先前的谈话间，他几度萌生出捏碎本源之心的念头，但终究还是被他压制下去。

　　也幸好他没这么做，要不然后果难以设想！

　　为何会这样说呢？

　　因为就算他能够成功脱身，轩辕傲也会立刻想到，是本源之心在暗中搞鬼，因为轩辕傲也知道，本源之心还有一半的掌控权，不是他在搞鬼，又会是谁？

　　轩辕傲突然道：“傅仇，都说你很聪明，你帮我想想看，究竟是谁在暗中作祟？”

　　无天摇头道：“这个，属下还真不知道。”

　　轩辕傲失望道：“看来你的聪明，也仅仅如此而已。”

　　无天道：“属下本来就不聪明。”

　　该聪明的时候就要聪明一点，该糊涂的时候就要糊涂一点，这些道理，无天还是懂的。

　　接下来，两人一前一后站在广场上，皆是沉默不语。

　　这里，寂静无声！

　　然而别的地方，无论是各大种族的族地，还是各个城池，都已经快掀翻天！

　　这件事，轩辕傲没有对外公开，除开九大战族，以及圣殿的人之外，还没人知道真正的原因。

　　因此，当圣殿和九大战族的人，前去盘问的时候，世人是惊疑万分！

　　然而，面对那一个个凶神恶煞的圣殿成员，与九大战族的族人，他们根本不敢开口询问，只能老老实实接受盘查。

　　一连两天过去，魔尊带着十名至尊，率先归来。

　　无天问道：“结果如何？”

　　魔尊摇头道：“我们盘问过所有的王者种族，事发当时，各大种族的人，都没去过八大战族的族地，并且都有人证。”

　　无天道：“退到一旁去。”

　　十一人退到一旁，也默不作声。

　　至于轩辕傲，连看都没看魔尊等人一眼，眺望着前方山河大地，目光闪烁不定。

　　又是五天过去，去往东岭，西陵，北岭，南岭的内殿成员，也相继归来，但都表示没有任何发现。

　　他们也和魔尊等人一样，禀报完之后，便在无天的授意中，默默的站在一旁。

　　时间一晃，十天眨眼即逝！

　　时至今日，距离事发当天，已经过去十七天。

　　但这十七天当中，轩辕傲没有说过一句话，没人知道他心里在想着什么。

　　无天和魔尊等人，也只能静静的陪着他。

　　这天早晨，大殿主，三殿主，罗强，张弑四人，终于归来。

　　大殿主躬身道：“禀战神大人，所有的战场，所有的城池，我们都已经查看，没有找到什么可疑之人。”

　　轩辕傲还是没有回答，大殿主疑惑的看向无天，无天摇头，做了个噤声的手势。

　　四人也识趣的站到一旁，沉吟不语。

　　等到正午时分，轩辕傲终于收回目光，转过身，扫视着无天等人，目中突然涌现出浓浓的怒火，喝道：“连这点小事你们都办不好，我留着圣殿还有什么用？如果都像你们这么无能，我们又怎么和天界，怎么和神秘人斗！”

　　大殿主等人是战战兢兢，如临深渊！

　　无天却忍不住挑眉。

　　这一细小的举动，落在轩辕傲眼里，他看向无天，沉声道：“你有意见吗？”

　　无天道：“战神大人，属下确实有意见，此人能从八大战族的族地，神不知鬼不觉的掳走第一代战神的转世之身，以及八大战族的老古董，足以说明，此人是一个和战神大人同级别的强者，试问一下，这样的强者，凭我们的实力能找到吗？”

　　轩辕傲不善道：“你这是抱怨我吗？”

　　大殿主急忙低声喝斥：“傅仇，快闭嘴，别顶撞战神大人！”

　　“凭什么要闭嘴？难道我们有错？”

　　“转世之身和老古董被掳走，那是八大战族自己无能，凭什么要把怒气撒到我们头上？”

　　“我们实力弱小，活该当出气筒？”

　　“战神大人，事发当天，你第一时间就赶去八大战族，可结果呢？你没找到那个贼人，你扪心自问，连你都找不到，我们能找到？”

　　“属下知道，你心里有气，但你也不应该把气撒到我们头上！”

　　“我们对圣殿忠心耿耿，为了维护星辰大陆的秩序，大殿主他们更是劳心劳累，没有他们，哪有现在的星辰大陆？”

　　“然而，换来的回报，居然是一句无能？战神大人，你这话未免也太让人寒心了吧？”

　　“请恕属下斗胆说句以下犯上的话，如果我们没用，那战神大人你，更没用！”

　　无天铿锵有力，大义凛凛地说道。

　　整个过程，他都无所畏惧的直视着轩辕傲，尽管轩辕傲的目光，冷厉无比，他都不曾移开过！

　　听到无天这番话，大殿主等人都不禁为他捏了把冷汗。

　　对于无天，他们只能用胆大包天来形容！

　　有史以来，无天还是第一个敢用这样语气，这种态度，与轩辕傲说话的人！

　　甚至还说轩辕傲无能！

　　这家伙，到底是从哪里借来的雄心豹子胆？

　　不过，他们打心底里佩服无天，支持无天。

　　因为无天的这些话，也正是他们的心声，只是他们不敢说出来而已。

　　反观轩辕傲，听到这番话，那脸色要多难看就有多难看。

　　但无天看得很爽，你不是很牛吗？很拽吗？有种就当众杀了我啊？

　　无天心里鄙夷，拱手道：“属下这番话，如果有冒犯之处，战神大人尽管责罚，但属下不后悔。”

　　说完，他就闭上眼，一副视死如归的模样。

　　大殿主和三殿主相视，急忙跪拜在地，恳求道：“还请战神大人开恩。”

　　“请战神大人开恩！”

　　其余人也纷纷为无天求情。

　　当然，真心的没有几个，他们这样做，纯粹只是顺应大势而已。

　　“哈哈……”

　　轩辕傲扫视着无天等人，突然开怀大笑起来。

　　无天睁开眼，目中有着一丝不解。

　　笑声一收，轩辕傲看向无天，说道：“连我都敢指责，傅仇，你的胆量还真是不小啊，不过你说得对，我的确不应该把你们当成出气筒，我为之前的表现，给你们赔礼道歉。”

　　无天急忙道：“战神大人，万万使不得，是属下不知轻重，大放厥词，该赔礼道歉的是属下才对。”

　　轩辕傲道：“你这小家伙，不但有勇有谋，还胆识过人，等此事过去，我会考虑一下，是否亲自教导你修炼。”

　　无天拱手道：“能得到战神大人的亲自指导，是属下的荣幸。”

　　其实他已经断定，轩辕傲不会拿他怎么样，才敢肆无忌惮的发泄心中的不快。

　　因为他太了解轩辕傲的性格，如果他刚才的表现是奉承巴结，唯唯是诺，那结果将会是另一番局面。

　　轩辕傲呵呵一笑，看向大殿主等人，说道：“都起来吧，傅仇说得对，这件事怪不得你们，要怪只能怪我疏忽大意，才让贼人有机可乘。”

　　众人相视一眼，纷纷从地上爬起来。

　　大殿主和三殿主都在暗中对无天伸出大拇指，目中满是赞赏。

　　“嗖！”

　　便在这时，内殿殿主划破长空，降临在轩辕傲身前，目光阴沉地说道：“战神大人，找到他们了。”

　　“在哪？”

　　轩辕傲大喜过望，然而当瞧见内殿殿主那阴沉的目光时，心里顿时咯噔一跳，问道：“发生了什么？”

　　内殿殿主道：“神体和神格全部没了。”

　　“什么！”

　　轩辕傲勃然变色，双手紧攥起来，嘎嘣作响！

　　“咻！！！”

　　这时，伴随着一道道破空声，数十道身影几乎在同时，降临在广场之上。

　　无天一一看去，很多都是生面孔，但也有一小部分比较熟悉。

　　这些他熟悉的人，正是纤碧彤七人，八大战族的老古董，以及幻象战族的族长。

　　纤碧彤等人已经苏醒，然而此刻的脸上，布满愤怒和杀机！

　　其余人也都一样，浑身散发出的杀气，令得这片苍穹都为之变色！

　　幻象战族族长悲呼道：“战神，你一定要为我们做主！”

　　“此事绝对不能就这样结束！”

　　“战神，你一定要找出那个贼人，让他交出先祖的神体和神格！”

　　各大战族的族长，纷纷向轩辕傲求助。

　　轩辕傲道：“我也想找出此人，但此人的手段实在太高明，让我无从寻找。”

　　公孙昊术怒道：“难道就这样放过他吗？”

　　欧小沐道：“轩辕傲，我们还没恢复前世的记忆，也没恢复前世的战力，现在只能靠你。”

　　纤碧彤等人也跟着点头。

　　他们都是第一代战神的转世之身，所以不用像其他人一样，尊称轩辕傲为战神，或者大人。

　　轩辕傲低头沉思少许，猛然抬头，眸子厉光闪烁，道：“搜魂，我要读取星辰大陆所有人的记忆！”


第1777章 算计魔尊

　　“读取记忆！”

　　无天心中一惊。

　　怎么都没想到，轩辕傲会做下这个惊人的决定！

　　同样，魔尊，罗强，张弑，瞳孔也是微微一缩！

　　因为轩辕傲一旦读取记忆，他们的身份就会曝光，到时候，插翅也难飞！

　　“怎么办？”

　　三人暗中咕哝，都快急上火。

　　内殿殿主道：“战神大人，星辰大陆人这么多，我感觉读取记忆有些不靠谱。”

　　轩辕傲沉声道：“如今也没有别的办法。”

　　“也是。”

　　内殿殿主点头，笑道：“为了以示公正，请战神大人先读取我的记忆。”

　　轩辕傲道：“我先去读取其他人的记忆，至于你们，等最后实在没找出那人，再读取你们的记忆也不迟。”

　　无天暗中松了口气。

　　虽然危机并没有解除，但总算给了他想办法的时间。

　　随即，轩辕傲又看向八大战族的人，道：“你们回去等消息。”

　　纤碧彤等人点头，随后相继离去。

　　圣主道：“战神，要不要我跟去帮忙。”

　　“不用，有你们在，反倒会碍手碍脚。”

　　轩辕傲说了句，便一步迈出，消失得无影无踪。

　　圣主看向大家，喝道：“在战神归来之前，任何人都不能私自离开圣殿和内殿，否则一律当奸细处理！”

　　“是！”

　　众人应道。

　　圣主道：“另外，大殿主，三殿主，你们立刻下令，让三大殿在外的成员，全部返回圣殿，傅仇，你留在这监督他们。”

　　三人点头。

　　接着，圣主，内殿殿主，以及内殿的天尊和至尊，陆续返回内殿。

　　大殿主和三殿主也跟着忙碌起来。

　　“你们两个跟我进来。”无天对罗强两人说了句，便转身朝大殿走去。

　　罗强两人相视一眼，目中带着一丝疑惑，快步跟上去。

　　魔尊道：“傅仇兄弟，我呢？”

　　无天头也不回地说道：“你先在外面等下。”

　　进入大殿后，无天大手一挥，大殿殿门紧紧合上，随后看向罗强两人，皱眉道：“你们为什么要来圣殿？”

　　罗强大义凛凛的道：“我们心存大义，想要守护苍生，所以才进入圣殿。”

　　无天呵呵一笑，淡淡道：“你们一个天阳雷体，一个苍血霸体，会为了守护苍生进入圣殿？如果我没猜错，你们是来为无天报仇的吧！”

　　罗强两人脸色骤变，目中顿时涌现出浓烈的杀机！

　　“看来真被我说中。”

　　无天摇头失笑，话锋突地一转，怒道：“你们两个臭小子，还真是不自量力，圣殿是你们能来的地方吗？你们知不知道，如果你们的身份曝光，将会有什么后果？”

　　“呃！”

　　两人面面相觑，不明白眼前此人，到底在搞什么名堂。

　　张弑小心翼翼地问道：“阁下认识我们？”

　　无天没好气的道：“我何止认识你们，我还想抽你们！”

　　张弑咕哝：“这口气，听着怎么像是在责骂一个不成器的晚辈？”

　　“什么叫像？你们本来就是我的晚辈。”无天无奈，取下面具，露出一张坑坑洼洼的脸庞。

　　“吸！”

　　当瞧见这张脸庞时，两人都本能的后退一步，目中有着一丝惊恐。

　　但紧接着，罗强似是想到什么，上下仔细打量无天少许，道：“你该不会是……师尊？”

　　无天带上面具，淡淡道：“那你以为我是谁？”

　　“真的是师尊？”

　　罗强惊疑万分。

　　无天道：“废话，不是我，我又为什么要帮你们？”

　　“师尊，你居然还活着……”

　　罗强顿时又惊又喜，正准备走上去，张弑伸手将他拦住，低声道：“别激动，他和无天小叔的气息完全不同，先让我问问清楚。”

　　随后，他看向无天，沉声道：“如果你真是无天小叔，那就说说，我们叫什么名字？我们第一次见面的又是在哪？”

　　“还挺谨慎的嘛！”

　　无天暗中笑了笑，淡淡道：“罗强，生于绝阴遗迹第五层南山部落，罗成友之子，罗彩衣的哥哥。张弑，帝天兄弟的外甥，儒黎黎之子，第一次相遇的时候，你是来暗杀我的。”

　　罗强两人相视，呆愣片刻后，目中陡地绽出万丈精光。

　　脸上也爬满惊喜！

　　罗强一步走到无天身前，眼泪顿时忍不住夺眶而出，近乎语无伦次的道：“师尊，太好了，真的是你，你还没死，我好开心，好激动……”

　　“小叔……”

　　张弑没有太多话，只一味的看着无天，目中水雾弥漫。

　　无天目中也有着一丝笑意。

　　两人虽说有些不自量力，但总归来说，进入圣殿是来为他报仇的，这份情谊，让他感动。

　　罗强双目冒光的看着无天，好奇地问道：“师尊，你是怎么活过来的？”

　　张弑点头道：“对呀，大概一千多年前，人人都说你已经陨落，我们闻讯后，可没少伤心呢！”

　　无天道：“此事说来话长，等以后有时间，我再慢慢给你们解释，当务之急是要考虑，怎么瞒天过海。”

　　提到这个，罗强两人也收起笑容，一脸沉重。

　　罗强道：“干脆我们离开星辰界。”

　　张弑没好气的瞪了眼他，道：“星辰界没有门，没有征得轩辕傲的同意，我们根本无法出去。”

　　罗强捎着脑袋，干笑道：“我忘记现在的星辰界，已经不属于至尊。”

　　无天摇头道：“我倒是有办法出去，但这里的事情，我还没办完，不能离开。对了，你们和魔尊认识？”

　　“魔尊？”

　　两人不解。

　　“看来你们也只是萍水相逢。”无天说完，又解释道：“就是外面那个女人，她的真实身份，是天界散修联盟的魔尊，地位与天帝差不多。”

　　“来头这么大！”

　　罗强两人一惊。

　　“你们的修为是怎么回事？算了，以后在告诉我，你们先出去，让魔尊进来见我。”

　　无天手一挥，古堡石门快速开启。

　　“好。”

　　两人点头，转身走出古堡，魔尊跟着走了进来。

　　无天转身看向她，道：“开门见山吧，你打算如何躲过这一劫。”

　　魔尊摇头道：“我还没想到。”

　　接着，她又道：“帮人帮到底，送佛送到西，不知傅仇兄弟，能不能再帮我这一次？”

　　无天玩味道：“我为什么要帮你？”

　　魔尊承诺道：“只要我能留在圣殿，以后定以你马首是瞻。”

　　无天淡淡道：“你贵为天界魔尊，身份高贵，地位不凡，让我忍不住怀疑，你这话是不是只是在敷衍我？”

　　魔尊瞳孔微微一缩，不解道：“傅仇兄弟说的这些，我怎么听不明白？”

　　无天戏谑道：“听不明白？那需要我说得更明白一点吗？”

　　“阁下，你究竟是谁？为什么知道这些？”

　　魔尊脸色阴沉，眸子寒光闪闪。

　　无天淡淡道：“以前，我是散修联盟的成员，换而言之，曾经有一段时间，我还是你的属下，但我的身份一点都不重要，重要的是，你现在要如何让我相信你？”

　　“联盟成员？”

　　魔尊黛眉一蹙，努力在记忆中搜索，可最后没找到有关此人的半点相关资料。

　　无天冷笑道：“曾经的我在你眼里，连蝼蚁都不如，但现在，你得来巴结我，奉承我，你现在是不是很不适应这种变化？”

　　魔尊道：“你是斩罗？”

　　无天道：“斩罗是天庭的天神，貌似和你联盟扯不上关系吧，别说这些没用的废话，快点告诉我，我要怎么样才能相信你？”

　　魔尊不答反问：“既然你知道我的身份，为什么不向轩辕傲禀报，你到底有什么企图？”

　　无天不屑道：“别太天真，即使我有什么企图，会堂而皇之的告诉你吗？”

　　“呼！”

　　魔尊深呼吸一口气，道：“只要你能帮我隐藏身份，我可以发血誓，在离开圣界之前，任由你差遣。”

　　无天道：“那就发吧！”

　　魔尊深深的看着无天，奈何无天带着面具，无法看见他的表情，而在无天的双目中，她也找不到任何有用的讯息。

　　沉吟片刻，她心下一狠，开口发下血誓，等誓印融入她识海后，问道：“你有什么办法？”

　　无天道：“还没想好。”

　　“你在耍我！”

　　魔尊脸色立即阴沉下去。

　　无天冷笑道：“不错，我就是在耍你，你能奈我何？记住，你现在有誓印约束，如果不想遭到血誓劫的轰杀，以后就乖乖听从我的命令，出去吧！”

　　“算你狠！”

　　魔尊冰冷的搁下一句话，便转身走出大殿。

　　瞧见魔尊那极为难看的神色，张弑和罗强相视一眼，眸子深处都忍不住泛起一丝笑意。

　　他们已经预料到，魔尊未来的日子很不好过。

　　古堡大门，再次紧紧合上。

　　无天坐在白骨宝座上，眉头紧拧，沉思不已。

　　虽然设下圈套，让魔尊发下血誓，但终究还是要想办法应对才行。

　　片刻后，他取出那枚指头大的本源之心，稍稍犹豫了下，大手紧紧一握，本源之心破碎开来。

　　如果他被轩辕傲读取记忆，本源之心也会随之而暴露，因此，他想问问本源之心的想法。

　　“唰！”

　　数息后，白衣青年凭空显化而出，满脸怒容的瞪着无天，道：“我发现你就是一灾星，自从遇上你，我就一天都没清闲过，赶快说吧，这次找我来，又有什么事？”


第1778章 来自太古

　　无天淡淡道：“先别这么不耐烦，听我说完，你就知道，这不仅仅只是我的事。”

　　当下，无天把轩辕傲要读取记忆的事简单说出。

　　白衣青年眉毛一挑，恼火道：“这轩辕傲还真是闲得蛋疼。”

　　无天道：“他蛋不蛋疼我不知道，我只知道，我们是同一条船上的人，快和我一起想办法，要不然最后我们都要玩完。”

　　白衣青年烦躁地说道：“他都要读取所有人的记忆，我能想到什么办法？”

　　无天皱起眉头。

　　看来这件事，还得他自己想办法才行。

　　可是能有什么办法？

　　古堡内，陷入死一样寂静的当中！

　　无天想到所有的可能，但最后都被他一一排除。

　　难道真的已经到了山穷水尽的地步？

　　不行！

　　不能放弃！

　　一定能想到脱身的办法！

　　他拼命的想着，一个又一个念头，不断在脑海中划过，可谓是绞尽脑汁！

　　突然！

　　他眼中一亮！

　　他抬头看向白衣青年，道：“我已经有了主意。”

　　白衣青年喜道：“什么主意？”

　　无天对他招了招手，白衣青年附耳上去。

　　随即，无天就开始窃窃私语，白衣青年的目中也逐渐放出光彩。

　　片刻后，无天淡笑道：“我这个计划怎么样？”

　　白衣青年伸出大拇指，赞道：“高，实在是高，你这脑袋瓜子，怎么这么灵活？连这种馊主意都能想得出来？不对，不对，这不是馊主意，是一箭双雕的妙计！”

　　“呵呵。”

　　无天笑而不语。

　　瞧见无天那臭屁样，白衣青年不由得直翻白眼，大手摊开，本源之力喷薄，数十枚指头大的本源之心，相继凝聚而出。

　　无天不解道：“你搞这么多出来做什么？”

　　白衣青年道：“免得每次都要给你凝聚，麻烦。”

　　无天露出恍然之色，一挥手，把数十枚本源之心，全部收进空间手镯。

　　“那我们就按照计划行事。”

　　白衣青年说完，便准备离开。

　　“等等。”无天唤住他，淡淡道：“得到的宝物，全部归我。”

　　“没问题，反正我留着也没什么实际作用。”

　　白衣青年爽快的答应，随后消失得无影无踪。

　　想到脱身之计，无天心里也一下轻松不少，起身朝大门走去，但在这时，一道熟悉的声音，从紧闭的门外响起：“傅仇大哥，我有事找你商议，我能进来吗？”

　　“凌辰夜？”

　　无天皱了皱眉，回到座椅上，大袖一拂，大门快速打开，当即就看见凌辰夜站在门外，宛若热锅上的蚂蚁，一副焦躁不安的样子。

　　无天目中划过一抹疑色，淡淡道：“进来吧！”

　　凌辰夜一溜烟就来到无天身前，道：“傅仇大哥，麻烦你关上大门。”

　　无天手一挥，大门迅速合上，随即问道：“怎么啦？”

　　凌辰夜犹豫一阵，最终牙关一咬，抬头看着无天，道：“傅仇大哥，我想告诉你一个秘密，但你得先和我保证，不能对其他人说。”

　　“秘密？”

　　无天微微一愣，疑惑道：“什么秘密？”

　　凌辰夜道：“你先保证。”

　　无天摇头道：“除开我的朋友和兄弟外，我从不向任何人做出任何保证，其实不用你说，我也知道你要告诉我什么。”

　　“你知道？”

　　凌辰夜惊讶。

　　无天道：“如果我没猜错，你想告诉我你是女人，是吗？”

　　“你怎么知道？”

　　凌辰夜吃惊。

　　无天没有回答，又道：“这次轩辕傲大人，为了找到那个贼人，决定读取所有人的记忆，你害怕身份暴露，才想着把此事告诉我，希望我能帮你度过这次难关，对吗？”

　　“你怎么什么都知道？”

　　凌辰夜瞠目结舌，目中满是难以置信。

　　无天道：“因为我早就已经看出你是女儿身。”

　　凌辰夜心里不可思议到极点。

　　她自问，自己的掩藏非常到位，这一点从很多人身上得到过证实。

　　如三殿主，与她相处这么多年，也没能看出她是女儿身。

　　然而面前这个面具人，不但早已将她识破，还推敲出她此次前来的目的，这智商，这洞察力，未免也太惊人了吧！

　　如此可怕的人物，也难怪会被圣主和内殿殿主如此看重。

　　凌辰夜稳稳神，恳求道：“傅仇大哥，既然你已经知道，那我就不再多说什么，请你一定要帮我。”

　　无天淡淡道：“如果你能解开我心里的疑惑，我倒可以考虑帮你。”

　　凌辰夜问道：“什么疑惑？”

　　无天道：“你为什么要女扮男装？你到底是什么身份？”

　　凌辰夜道：“我以前不是就已经说过，我是七杀战族的人，但因为某些原因，我和族人结下不解之仇，也正是因为这样，我才女扮男装。”

　　无天道：“别拿这些谎言来糊弄我，你还有最后一次机会。”

　　凌辰夜急道：“我真的没有撒谎。”

　　“你已经失去最后一次机会。”无天起身，与凌辰夜擦肩而过，朝大门走去。

　　凌辰夜似是没看见，低着头，脸上和目中都是挣扎之色。

　　最终，她心下一横，转身看着无天的背影，道：“好好好，我告诉你。”

　　无天头也不回地问道：“实话？”

　　这时，他已经来到大门前。

　　凌辰夜连忙点头，道：“这次，我说的绝对是大实话！”

　　无天终于停下脚步，转身看向她，道：“说吧！”

　　凌辰夜道：“我来自太古大陆。”

　　“太古大陆？”无天皱眉。

　　凌辰夜解释道：“太古大陆，就是太古时期的生灵生活的大陆。”

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟，问道：“那你来圣界做什么？”

　　凌辰夜摇头道：“没有什么特别的目的，就是对传说中的圣界很好奇，想来看一看。”

　　无天眉毛一挑，道：“只是这样？”

　　凌辰夜点头，焦急道：“傅仇大哥，你要相信我，我真的没有任何目的。”

　　无天仔细的打量着她，除开着急之外，倒也没发现什么其他的异样。

　　无天饶有兴致地说道：“给我说说，太古大陆是一片什么样的世界？”

　　凌辰夜道：“太古大陆和圣界没什么区别，唯一不同的是，太古大陆没有圣界大，强者也没有圣界多。”

　　无天问道：“你在太古的地位如何？”

　　凌辰夜苦笑道：“傅仇大哥，你太抬举我，我一个小小的八劫神灵，能有什么地位？”

　　“我对太古大陆有些好奇，等这件事过去，给我讲讲太古大陆的详细情况。”无天说罢，手一挥，古堡大门快速开启。

　　凌辰夜惊喜道：“这么说，傅仇大哥你是答应帮我？”

　　无天点头，大步走出古堡，来到广场之上。

　　广场上，已经汇集了不少人，沸沸扬扬，喧声四起。

　　他们都是三大殿的成员，得到两大殿主的传音后，便立马放下手中的事务，火燎火急的赶回圣殿。

　　并且，还有不少人，断断续续的从圣城掠来。

　　但，当看见无天从古堡内走出来，大家都一致的沉默下去。

　　无天扫了眼全场，便坐在广场上的座椅上，闭目养神。

　　“师尊，有没有想到办法？”

　　罗强的声音在他脑海中响起。

　　“放心，会没事的。”

　　听到无天的回应，罗强和张弑终于松了口气。

　　时间一晃，三天过去！

　　三大殿在外的成员都已经归来，总共有四千余人。

　　早上，三殿主和大殿主也相继而归。

　　两人径直来到无天身旁，坐在一旁的座椅上。

　　然而，大殿主的脸色，却有些难看。

　　无天睁开眼，瞧了眼两大殿主，不解道：“又发生了什么吗？”

　　大殿主怒道：“也不知道怎么回事，儒风居然死了！”

　　“死了？”

　　无天微微一愣，问道：“你怎么知道？”

　　大殿主沉声道：“我和他交换过神念印记，可就在三天前，我准备给他传讯的时候，竟发现，他的神念印记居然已经消失！”

　　无天急忙把神念沉入地象令，果不其然，还真没找到帝天的神念印记。

　　怎么回事？

　　他眉毛一挑。

　　但转瞬，他就想通了。

　　想来肯定是帝天自己捏碎了地象令。

　　人被杀，神念印记会消失，同样，倘若地象令被毁，神念印记也会溃散。

　　至于帝天这么做的目的，估计就是要制造出一个死的假象。

　　这样一来，儒风这个身份，便尘归尘，土归土，不再存在。

　　不过，大殿主如此器重帝天，倒有些出乎他的意料。

　　无天看向怒气腾腾的大殿主，叹道：“人死不能复生，大殿主还请节哀顺变。”

　　大殿主点头，但越想越气，愤愤地说道：“好不容易才发现一个好苗子，居然被人残害，真是岂有此理，别让我知道是谁，否则本殿一定会宰了他！”

　　无天暗中失笑，不知道帝天听到这番话，会作何感想，问道：“你们知道，轩辕傲大人什么时候回来？”

　　三殿主道：“战神大人实力通天，无需一个个去搜魂，如今已经三天过去，应该快回来了吧！”

　　傍晚时分，轩辕傲降临在广场上空，脸色颇为阴沉。

　　“见过战神大人！”

　　众人纷纷起身行礼。

　　“恩。”

　　轩辕傲应了声，便落在无天三人身前。

　　大殿主问道：“战神大人，结果如何？”

　　轩辕傲沉声道：“我读取过所有人的记忆，甚至连凶兽都没有放过，但结果一无所获，我现在开始怀疑，这暗中作祟之人，极有可能就在内殿和圣殿！”

　　轩辕傲扫视着在场的四千余人，眸子寒光闪烁。


第1779章 一箭双雕

　　听到这句话，罗强和凌辰夜几人都是身心一紧！

　　尽管罗强和张弑，已经得到无天的答复，但此刻还是忍不住担忧！

　　魔尊就更不用说，心里七上八下，双手紧攥，手心都有冷汗！

　　甚至，连与此事无关的人，都露出紧张之色。

　　原因在于，轩辕傲此时的眼神非常可怕，大家心里都感到害怕，自然而然也就会有些紧张。

　　反观无天，神色自若，平静无奇，一点都不担心。

　　但暗地里，他把神念沉入空间手镯，直接就在空间手镯内，粉碎掉一枚本源之心！

　　“终于开始了，我也该行动了。”

　　本源之地，白衣青年盘坐于虚空，睁开眼，眸子迸出精芒万丈！

　　随即，他大手一挥，前方虚空震荡，一幅画面展现而出。

　　画面中的场景，正是圣地！

　　“居然有这么多灵萃，难怪无天会说，只要抢走药田的灵萃，轩辕傲就会急上火。”

　　白衣青年嘴角微微一掀，大手凌空一抓。

　　顿时间，药田内，数万株神药连根拔起，瞬间消失不见，下一刻，赫然出现在白衣青年的身旁！

　　星辰界，他有一半的掌控权，根本无需亲自前去圣地，只随手一抓，便能将圣地的所有一切，都拘到身边来！

　　“不错，再来！”

　　扫了眼身旁的神药，白衣青年舔了舔嘴，大手频频探出，药田内的灵萃，也一片接一片的消失。

　　不到五息，他身边的神药，便堆积如山，旺盛的生命能量，以及神性精华，淹没这个地方！

　　药田的异变，也很快引起某人的注意。

　　这人正是圣主！

　　他正在闭目静修，但突然感觉到，空气中的灵萃神精骤减。

　　察觉到这一异常，他立刻冲出闭关的所在地，站在天城上空，朝药田看去。

　　当即，他就看见一大片神药连根拔起，紧随着凭空消失不见！

　　“这是怎么回事？”

　　瞧见这一幕，圣主勃然变色，一步迈出，顿时降临在药田上空。

　　这时，又有一大片神药拔地而起，他目光阴沉，天尊的威压咆哮而出，笼罩着那一大片神药。

　　他想把这些神药禁锢在虚空，然而结果，明明就在眼前的神药，居然又凭空消失了，没了，一株都没留下！

　　圣主赫然而怒，咆哮：“谁在暗中作祟，给本座滚出来！”

　　这一吼，圣地的其他人全被惊醒，纷纷冲上高空，看向药田。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　活见鬼了吗？

　　轩辕神连忙喝道：“圣主，快通知先祖！”

　　圣主立刻给轩辕傲传音。

　　说时迟，那时快！

　　裁决殿的广场之上，轩辕傲神念涌出，笼罩全场，正准备对大家搜魂。

　　“战神，圣地有变，快来！”

　　但在这时，圣主的声音在他脑海中响起！

　　听闻，轩辕傲目光一沉，顿时消失得无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　“不是要读取我们的记忆吗？”

　　轩辕傲突如其来的举动，立马在这里引起一场骚动。

　　大家目中都爬起一丝疑惑。

　　唯独无天，没有半点意外，因为这一切都是他设计好的，又有什么好意外的呢？

　　他把神念沉入空间手镯，又粉碎掉一枚本源之心。

　　本源之心破碎的同时，本源之地的白衣青年，大手一挥，溃散掉虚空中的画面，而后取出一滴紫色的血液，按在封印之上，一扇门户快速打开。

　　接着，他卷起所有的神药，并把弥漫在这片虚空的灵萃神精，以及生命能量，一口气全部纳入体内，便一溜烟的遁进封印空间内。

　　随即，门户也跟着迅速合上。

　　与此同时，轩辕傲降临在药田上方！

　　虽然时间非常短暂，但白衣青年卷走了药田十分之一的神药！

　　并且，最为贵重的仙灵花，天魂草，天灵草，地魂草，地元灵草，一株不剩，全被洗劫一光！

　　俯视着下方的药田，轩辕傲双手紧攥，目光阴沉到极点！

　　“谁，谁在暗中作祟，快给本尊滚出来！”

　　他彻底愤怒了，神念铺天盖地，血红的眸子扫视八方，浑身爆发出一股惊世杀机！

　　然而，他搜索完整个圣地，包括混沌地带，包括第二空间，结果什么都没发现。

　　“唰！”

　　紧随着，他冲天而起，进入烈日，出现在本源之地，目光直接掠向封印空间。

　　“封印没有变化，也没有松动，看来不是本源之心在搞鬼。”

　　他咕哝一句，又回到圣地。

　　本源之地，除开本源之心，便只有他才能进入。

　　而本源之心被封印，无法与外界接触，他自然不会去怀疑本源之心。

　　但又会是谁？

　　圣地四周，他都布下了封印，并且混沌地带，还有堪比大圆满天尊的压迫力，星辰大陆谁有这个能力，神不知鬼不觉的闯进来，又神不知鬼不觉的溜走？

　　轩辕神道：“先祖，刚才的情况，很像有人躲在空间神物，洗劫药田的灵萃，我怀疑……”

　　轩辕傲问道：“你怀疑什么？”

　　轩辕神道：“我怀疑，很有可能是李天和神蟒天尊。”

　　圣主点头道：“没错，只有时空镜，才能做到来去自如，也只有神蟒天尊，才拥有五劫天尊神兵的空间神物，可唯一让我不解的是，他们是怎么混进星辰大陆的？时空镜我们都了解，必须要有坐标才能传送，而李天似乎根本没来过星辰界？”

　　“不，他来过！”轩辕傲道。

　　“什么时候？”圣主惊疑。

　　轩辕傲沉声道：“当初，李天就是躲在星辰界，才成功潜入天界。”

　　圣主道：“如此说来，这一切还真是李天和神蟒天尊所为，并且我断定，抢走神格和神骨的人也是他们！”

　　“真是太过分，本座今天非得要神蟒天尊，给我解释清楚。圣主，你去告诉傅仇他们，已经没他们什么事，该干什么干什么去。”

　　说罢，轩辕傲便离开星辰界，前往神蟒界。

　　圣主也来到裁决殿上空，喝道：“战神大人有令，此事已经结束，你们立刻回到原来的岗位，维护星辰大陆的秩序！”

　　“结束了？”

　　“不搜魂了？”

　　大家面面相觑，实在搞不明白，这些大人物在搞什么名堂。

　　不过这是一件值得人高兴的好事。

　　因为无论是谁，心里都会有隐私。

　　隐私这种事，谁又希望被别人知道？没人希望。

　　所以，听到圣主的命令后，他们没有做片刻耽误，四下散开，有人朝圣城掠去，有人朝神灵峰飞去，那火燎火急的样子，生怕圣主反悔似的。

　　很快，这里就只剩下无天和两大殿主。

　　三人腾空而起，落在圣主身旁。

　　大殿主问道：“圣主，难道真凶已经找到？”

　　“恩。”

　　圣主点头，沉声道：“是李天和神蟒天尊。”

　　“怎么会是他们？”

　　大殿主和三殿主大惊失色。

　　无天表面也很吃惊，心里却在疑惑，怎么扯到李天两人身上？

　　不过，当圣主把圣地所发生的一切，一一讲述出来后，无天顿时恍然大悟，心中也忍不住苦笑起来。

　　其实，这就是他和本源之心的计划。

　　轩辕傲准备读取他们记忆的时候，本源之心出手，洗劫药田的灵萃。

　　药田一旦发生变故，圣主等人必定会在第一时间通知轩辕傲。

　　轩辕傲闻讯，也会立刻赶回圣地。

　　等从圣主等人口中得知经过后，轩辕傲就会怀疑，这个洗劫药田的人，与抢夺神体和神格的人，可能就是同一人。

　　如此一来，他们这些事发时，都在裁决殿的人，自然就没有嫌疑。

　　没有嫌疑，轩辕傲也就不会再多此一举，继续读取他们的记忆。

　　并且这个计划，不但能躲过这一劫，洗清嫌疑，还能得到大量的神药，可谓是一箭双雕。

　　事实证明，计划也非常完美。

　　但唯一出乎无天的意料是，居然把李天和神蟒天尊给坑了进去。

　　说句发自肺腑的话，他真的只是想制造混乱，混淆视听，达到脱身的目的，从未想过去坑害李天两人。

　　但万万没想到，阴差阳错之下，种种因素的结合，李天两人的嫌弃却最大！

　　这还真是应了那句俗话，无心插柳柳成荫啊！

　　看来这次，这个黑锅，李天和神蟒天尊两人，注定要帮他们背下。

　　李天归来后，肯定也会找他算账，但那都是几千年后的事，现在完全可以不用考虑。

　　圣主解释完，又去了圣地。

　　两大殿主和无天聊了一会，也各自散去，忙自己的事去了。

　　无天扫视四周，找了个没人的地方，捏碎一枚本源之心，数息后，他眼前景物一变，出现在本源之地。

　　“哈哈，真是痛快……”

　　当下，无天就听到白衣青年那得意的大笑声。

　　无天看去，便见白衣青年站在空中，扬天大笑连连，快意十足。

　　摇头笑了笑，无天问道：“那些灵萃呢？”

　　白衣青年笑声一手，挥手间，一堆小山般的灵萃，出现在无天身前。

　　“我计算过，仙灵花十株，天魂草十株，地元灵草六百株，天灵草和地魂草，加起来能有十几万，还都是神药，这些最珍贵的灵萃，被我们洗劫一空，轩辕傲肯定会气得吐血，哈哈……”

　　白衣青年嘿嘿笑道，说到最后，又忍不住大笑起来。

　　“仙灵花和天魂草居然有十株？”

　　无天惊讶。


第1780章 不死不休

　　地元灵草先不说，对于已经突破到至尊的无天来说，已经没有任何意义。

　　天灵草和地魂草，他现在也看不上眼。

　　其余的神药，在他眼里更没什么概念。

　　唯独仙灵花和天魂草！

　　这两样，一样修复神格，一样修复神魂，堪称是天地至宝！

　　他记得，当初在天宝阁第二代阁主的遗迹内，只得到两株仙灵花，两株天魂草，加上从海灵族抢到的那株天魂草，也只有三株。

　　可现在，居然多达十株！

　　这还真是一个天大的意外啊！

　　白衣青年嘲讽道：“轩辕傲这次做过最错的决定，就是给了你足够的时间，要是一开始就先读取你的记忆，别说这些神药，你的小命能不能保住还是一回事。”

　　无天点头。

　　这一点，是无论如何都不能否决的。

　　不过，他不看过程，只看结果，现在他的计划圆满成功，他就是赢家。

　　他手一挥，所有的神药，一瞬间全部进入空间手镯。

　　接着，在白衣青年的帮助下，他回到圣殿，朝罗强两人的洞府掠去。

　　古堡内。

　　罗强皱眉道：“张弑大哥，你说，轩辕傲突然离去，会不会和师尊有关？”

　　张弑摇头道：“无天小叔一直都是那么深不可测，我也搞不懂。”

　　“是和我有关。”

　　这时，无天降临在古堡内。

　　罗强立刻迎上去，崇拜的看着无天，道：“师尊，你是怎么做到的？”

　　无天笑道：“有些事，暂时不能告诉你们。”

　　“小气。”

　　罗强当即嘟起嘴，看似很不满。

　　无天摇头失笑，转头看向张弑，问道：“帝天也在圣界，你知不知道？”

　　“大舅？”

　　张弑稍稍一愣，眸子精光迸射，焦急道：“大舅在哪？”

　　无天淡笑道：“他现在和小家伙在一起，等下次见面，说不定他已经是一尊天尊。”

　　“这么快？”

　　张弑和罗强相视一眼，目中都满是震惊。

　　“当然。”

　　无天点头。

　　当下，他把夺取神体和神格的事，简单的说了下。

　　“我的乖乖，原来这一切都是你们干的，真是太疯狂，太刺激！”

　　罗强惊叹，眸子直冒光彩，一副唯恐天下不乱的模样，但下一瞬，他眉头皱起，不满道：“大家都有份，为什么我和张弑大哥没有呢？师尊，你偏心。”

　　无天翻了翻白眼，道：“我还没问你们，你们的修为是怎么回事？怎么比我还快？”

　　“嘿嘿。”

　　罗强和张弑相视，都忍不住嘿嘿笑了起来。

　　罗强奸笑道：“师尊，我这当徒弟的实力，比你这师尊还强，你心里是不是很不爽？”

　　“不爽？”

　　无天愣了愣，眸子寒光闪烁，道：“圆满至尊很牛吗？信不信，我能直接废了你们？”

　　“呃！”

　　罗强脸上的奸笑当场凝固。

　　张弑幸灾乐祸的道：“叫你别得瑟，你偏不听，小叔凭借着初成至尊的实力，便能手撕大成至尊，如果再开启第二领域，撕你完全不是问题。”

　　听闻，罗强苦笑连连。

　　尽管他现在已经是圆满至尊，但面对师尊，他没有半点信心。

　　如果是别的初成至尊，他完全可以做到秒杀。

　　因为可以用威压禁锢！

　　但师尊有天脉，他根本禁锢不住。

　　并且，师尊又领悟出几种恐怖的神通，足以将他打得没有半点还手之力！

　　无天摇头失笑，道：“快说说，你们的修为究竟是怎么回事？”

　　张弑道：“是一个神秘大汉帮我们的。”

　　“神秘大汉？”无天皱眉。

　　张弑点头道：“此人的实力极为强大，各个大陆都能来去自如，当初，你们在天界的那一战，他也带上我和罗强去了趟天界，只可惜我们晚了一步，我们出现在中央海域的时候，你们已经离开。”

　　“来去自如？”

　　无天眉毛一挑，突然想到一个人，惊疑道：“是不是带大尊者他们去远古大陆，并给他们改造体魄的那人？”

　　张弑道：“我好像听他说过，他确实有改造几人的体魄，但他没说名字，我也无法确定是不是大尊者他们。”

　　无天问道：“他是不是来找我的？”

　　张弑点头。

　　无天道：“那就肯定是他无疑，他现在在哪？”

　　张弑道：“本来，他在圣界等你，但得到你的死讯后，他便独自离去，我和罗强当时问过他，要去哪里，他告诉我们，无天已死，留在这已经没有任何意义，回家去，这就是他的原话。”

　　“回家？”

　　无天皱眉道：“他的家在哪？”

　　张弑摇头。

　　无天问道：“他是怎么提升你们的修为的？”

　　张弑道：“直接提升，原本我和罗强都只是四劫神灵，但临走前，他说相识一场就是缘分，便送我们一场大造化，起初我们还很疑惑，但一夜之间，他居然就把我们的境界，硬生生提升到圆满至尊，并且还没出现根基崩溃，走火入魔的现象！”

　　“这未免也太不可思议？”

　　无天心神大震。

　　居然能把两人的修为，直接提升到圆满至尊，这个神秘人的实力，究竟已经达到何等程度？

　　至少在他的认识中，轩辕傲无法做到！

　　难道，此人是从别的大世界来的？

　　难道，此人是恒宇期的强者？

　　无天抬头看向古堡上方，深邃的目光，似是能穿越古堡，穿越苍穹，穿越星河，看见那遥远的，未知的，难以想象的大世界！

　　他心里难以平静！

　　罗强两人也识趣的没去打扰。

　　小片刻后，无天深呼吸一口气，收回目光，问道：“他有没有说，找我有什么目的？”

　　两人摇头。

　　“连是敌是友都不知道，看来以后得小心一点。”无天喃喃自语，暂时先放下这事，道：“罗强，你的苍血霸体有没有唤醒？”

　　罗强点头道：“有，也是在那神秘大汉的帮助下唤醒的，并且血脉之力苏醒后，我也没感觉有发狂的迹象。”

　　无天道：“想来都是那神秘大汉的功劳。”

　　罗强舔着脸，谄笑道：“师尊，你看，能不能把神体给我们哥儿俩一具？”

　　无天道：“神体已经被帝天带走，你们暂时只能靠自己的努力，等以后抢来其他的神体再给你们，何况在圣殿内，你们也不能炼化神体。”

　　“还要抢？”

　　罗强两人惊疑。

　　无天冷笑道：“当然，没有我，他轩辕傲能从封神殿，抢走这些神体和神格？”

　　“那快说说，什么时候动手？”

　　两人急迫的看着他。

　　无天摇头道：“恐怕你们要失望，我暂时还不会动手，因为我还没有混进圣地，只有进入圣地，才能找到机会。”

　　“这样啊！”

　　两人大失所望。

　　张弑收敛了下情绪，笑道：“小叔，能不能给我们说说，你是怎么重生的？”

　　无天点头，便将重生的过程和经历，缓缓地告诉两人。

　　与此同时！

　　轩辕傲也找到神蟒界，要和神蟒天尊理论。

　　当轩辕傲说出星辰界所发生的事情后，神秘天尊又惊又怒。

　　让他惊的是，究竟是谁有这么大的能耐混进星辰界？还在轩辕傲的眼皮底下为非作歹？

　　让他愤怒的是，这些事根本不是他做的，轩辕傲却一口认定就是他和李天。

　　其实，神蟒天尊也在怀疑，会不会真是李天干的？

　　但这个怀疑，他肯定是不会说出来的。

　　于是乎，两人争执起来。

　　神蟒天尊解释，但轩辕傲不听，也听不进去。

　　轩辕傲要神蟒天尊交出神格和神体，神蟒天尊又没做，怎么交出神格和神体？

　　几番争执下来，两人都彻底怒了，直接掠进星河，大战起来！

　　两人都是大圆满天尊，还都是荒古存活下来的战神，战力何其恐怖，星河顷刻间就被打碎了！

　　如果是在西大陆和东大陆战斗，那必将是生灵涂炭！

　　大战持续整整三个时辰，两人都是身负重伤！

　　也就在这时，西大陆的几大最强荒兽种族收到消息，纷纷在第一时间进入星河，扬言，轩辕傲如果再不滚，便复苏祖兵，鱼死网破！

　　但轩辕傲哪会就此离去？

　　几大荒兽种族有祖兵，九大战族同样也有祖兵，要战就战，谁怕谁？

　　但祖兵之战，终究没有爆发，因为无论是荒兽一方，还是人类一方，都有顾虑。

　　倒是轩辕傲和神蟒天尊两人的伤势，随着时间的推移，越来越严重，神血浸染星河！

　　然而相比之下，轩辕傲是占据绝对的上风！

　　因为他的血脉之力，已经达到第四阶段！

　　如果没有绝对压倒性的战力，将他摧枯拉朽的击杀，他就等于拥有不死之身！

　　这也是他被称作最强战神的主要原因！

　　神蟒天尊虽然处于下风，但战意冲霄，越战越勇！

　　这一战，最终也惊动了吞天兽的守护者！

　　三界主亲自降临在星河，瞧见是轩辕傲和神蟒天尊在恶战时，毫不犹豫，直接出手杀向轩辕傲！

　　有了三界主这一尊恐怖的强者加入，局势瞬间逆转！

　　恶战只持续半个时辰，轩辕傲就几度险些丧命，无可奈何之下，他最后只能选择遁走！

　　这对于他来说，无疑又是一大耻辱！

　　他临走前，留下一句话！

　　——等渡过黑日之劫，必将与神蟒界，吞天兽的守护者，不死不休！

　　这就是轩辕傲的决心！

　　他已经彻底动了杀心！

　　如果不是因为神秘人未灭，他甚至现在就会率领九大战族，踏平神蟒界，以及吞天兽守护者的族地！


第1781章 渡劫风波

　　轩辕傲放下豪言离去！

　　三界主也没多说什么，拱手告辞之后，便回到时空神梭。

　　鲲鹏大祖等人也纷纷散去，只剩下神蟒天尊一人，独自站在破碎的星河中，低着头，眉头紧缩，陷入沉思之中！

　　然而，不管他怎么想都想不通。

　　李天已经离开圣界，不可能是他抢夺神格和神体。

　　可除开李天外，还有谁能自由出入星辰界？

　　天下间，似乎也只有一枚时空镜。

　　“唉，还真是多事之秋啊！”

　　“看来等李天回来后，要好好审问一下他才行，如果真是他所为，那就真的是一个可造之材。”

　　神蟒天尊暗叹一声，眸子精光闪烁间，毫无征兆的消失无影。

　　时空神梭！

　　某一座宫殿内，三界主正跟二界主，说着轩辕傲和神蟒天尊恶战的事。

　　但突然，一个身穿白衣的中年男子，凭空显化而出。

　　“大哥？”

　　三界主两人也是在第一时间感应到，看向白衣男子，目中顿时露出一丝狐疑。

　　二界主疑惑道：“大哥，你怎么出关了？”

　　白衣男子道：“我问你们，无天是不是已经悟透生死奥义？”

　　二界主皱眉道：“大哥，你听谁说的？”

　　白衣男子道：“小主人。”

　　三界主笑道：“无天确实有亲口承认，他已经悟出真正的生死奥义，但我和二哥都一致认为，他只是一个小小的初成至尊，是不可能悟透生死奥义的，所以我们就没告诉你。”

　　“不可能？”

　　白衣男子微微一愣，不解道：“那小主人为何非常肯定的给我说，无天已经悟透？”

　　三界主道：“小主人和无天是生死兄弟，当然会无条件的相信他的话。”

　　白衣男子皱眉道：“你们意思是，无天有些夜郎自大？”

　　二界主带着不屑的意味，说道：“虽然不怎么了解他，但从这一点来看，无天确实有些不靠谱，德行不咋地，不值得深交。”

　　白衣男子皱眉沉吟少许，说道：“既然这样，以后还是让小主人少和他接触为好，免得小主人被他利用。”

　　三界主担忧道：“怕就怕小主人听不进去我们的劝说。”

　　白衣男子道：“慢慢来吧，不管什么事，总会有一个过程的。”

　　三界主和二界主点头。

　　圣殿！

　　无天和罗强两人聊到傍晚时分，方才起身离去。

　　但在半道上，他被人拦下！

　　此人正是魔尊！

　　魔尊阴沉的看着他，道：“傅仇，给我解除誓印。”

　　无天问道：“为何？”

　　魔尊道：“因为你没有任何作为，这完全是一个巧合。”

　　无天微微一愣，转瞬就明白了魔尊指的什么，冷笑道：“你真以为，轩辕傲的离去，轩辕傲不对你们搜魂，只是巧合？如果你是这样认为，那你就太天真，太愚蠢。”

　　“自己好好琢磨琢磨吧，天下间没有这么巧的事。”

　　无天又意味深长的说了句，便与魔尊擦肩而过，破空而去。

　　然而没过多久，凌辰夜也找上他，不过和魔尊不同，她是来再次恳求无天，千万不能把她的事情，透露给第三人。

　　至于轩辕傲为何突然离开，又为何不对大家搜魂，她想不到，也懒得去想，只要躲过这一劫就好。

　　无天道：“我会为你保密的。”

　　得到无天的承诺，凌辰夜方才真正的松了口气，转身朝神灵峰掠去。

　　无天也回到内殿。

　　从内殿殿主口中，他得知了轩辕傲和神蟒天尊的恶战，也包括轩辕傲临走前搁下的豪言壮语。

　　而且，公孙昊术七人，都已经被轩辕傲接去圣地。

　　原因是，怕有人对七人不利，轩辕傲要亲自保护他们。

　　对此，他表面装作很愤怒的样子，但心里却是嗤笑不已。

　　若不是三界主和二界主有意阻扰，七人早已成了他的手下亡魂。

　　第二天，无天离开内殿，带着罗强三人，进入各大战场，各个城池，口其名曰的是考验三人的能力，实际上是在放松自己。

　　这些天，经历的事实在太多，他着实有些疲倦。

　　时间一晃，半个月过去。

　　这天，无天带着三人回到圣殿，找到大殿主和三殿主。

　　裁决殿！

　　大殿主笑道：“他们三人的能力怎么样？”

　　无天点头道：“勉强过关。”

　　大殿主问道：“那你准备怎么安排？”

　　无天扫了眼三人，道：“罗芳接任执法殿，顾强接任裁决殿，唐弑接任资源殿。”

　　顾强是罗强的化名，唐弑是张弑的化名，罗芳自然是魔尊。

　　三殿主看向张弑，皱眉道：“傅仇，怎么不是罗芳接任资源殿？”

　　无天道：“我考验过她，在生意之道这一方面，她没有半点经验，唐弑则不同，他经验老到，是最合适的人选，当然，如果三殿主有异议，可以亲自去考验一下。”

　　三殿主笑道：“这倒不用，我还是比较相信你的眼光的。”

　　“那就这么定下。”大殿主起身，看着罗强三人，道：“三大殿今后就交给你们全权管理，可别让我们失望。”

　　“是！”

　　三人应道。

　　大殿主点点头，随后便和三殿主，把三人继任一事，通过地象令散播出去。

　　做完这一切，大殿主笑道：“无事一身轻啊，三殿主，我们走吧，去内殿报道。”

　　“嗖！！”

　　两人划破长空，朝乾坤塔掠去。

　　等到两人进入内殿后，魔尊收回目光，看向无天，皱眉道：“你知道我的身份，应该也知道我的能力，为什么要把执法殿安排给我？”

　　无天淡淡道：“那你想要什么？”

　　魔尊道：“资源殿和裁决殿可以任选其一。”

　　无天指了指苍穹，道：“你看看天黑没有？”

　　魔尊皱眉道：“什么意思？”

　　罗强嘲笑道：“这都不知道？你还真够愚蠢，师……傅仇的意思是，让你少做白日梦。”

　　当下，魔尊的目光阴冷下去，目中却突然露出一丝玩味，意味深长道：“你们三人的关系，还真是值得人去深思啊！”

　　“那你就慢慢去琢磨吧！”

　　无天无所谓的搁下一句话，便朝内殿飞去。

　　进入内殿后，无天给内殿殿主传音，言称要渡劫！

　　他的境界已经稳固，完全可以开始冲击小成至尊。

　　闻讯，内殿殿主立刻出现，带着无天直接去了天尊秘境。

　　当初，无天突破初成至尊的时候，降下的至尊神劫，他至今还历历在目！

　　初成至尊的至尊神劫都如此恐怖，那更别说小成至尊的至尊神劫？内殿殿主就怕无天那诡异的至尊神劫，波及到至尊秘境的其他人，所以，才把他带去天尊秘境。

　　天尊秘境的一群老古董听闻消息，也都立即出关，聚在一起好奇的围观着。

　　内殿殿主笑道：“等下老夫会解开各大主峰的封印，助你冲关，去吧！”

　　“多谢。”

　　无天感激道，随后冲霄而起，站在高空，闭目凝神静心片刻，陡地睁开眼，九十九条经脉瞬间开启，天尊秘境的能量，顿时从四面八方，朝他汇集而去！

　　“这掠夺的速度，未免也太惊人了吧！”

　　“难道他开辟出了九十九条经脉？”

　　见状，在远处围观的一群老古董，立马议论起来。

　　一个天尊看向内殿殿主，问道：“战神大人当初说过，等傅仇下次渡劫的时候，要通知他，你通知了没有？”

　　“看我这记性，搞忘记了。”

　　内殿殿主笑道，立刻取出地象令，给圣主发去一道消息。

　　天城，一个凉亭内。

　　轩辕傲和斩罗相对而坐。

　　斩罗问道：“战神，当初为了从封神殿夺回那些神格和神体，我们可是花费了无数心血，难道现在就这样算了？”

　　轩辕道：“如果只是神蟒天尊，我倒有信心抢回来，但吞天兽的守护者也插上一脚，凭我一己之力……”

　　“唉……”

　　说到这里，他已经说不下去，所有的无奈和愤怒，唯有化成一声长叹。

　　斩罗也是满脸怒容，道：“神蟒天尊实在太过分，为了抢夺这些神格和神体，斩罗神剑自爆，彩雪更是到现在还被关在神狱，生死不明。他倒好，用此等卑鄙手段，直接从我们手中抢走，如果我有能力，真想去踏平神蟒界！”

　　轩辕傲冷笑道：“你放心，会有那么一天的。”

　　斩罗道：“战神，我想去一趟天界。”

　　轩辕傲一愣，皱眉道：“你要去救彩雪？”

　　斩罗点头。

　　轩辕傲摇头道：“我不同意，你为圣界付出的已经够多，我不能再让你去冒险，我看不如这样，我亲自去一趟。”

　　“万万不可！”

　　斩罗急忙道：“战神，我们都不知道，黑日之劫什么时候会降临，有可能是几万年后，也有可能就是明天，所以你必须静下心来，领悟出生死奥义，到时面对神秘人，我们才有希望。”

　　轩辕傲沉默下去。

　　就在这时，圣主破空而来，落在凉亭内，道：“战神，内殿殿主传讯给我，说傅仇正准备渡劫，问你要不要去看看？”

　　“当然要去。”轩辕傲道，说完看向斩罗，安慰道：“别担心，营救彩雪的事，我会安排，你只要专心修炼就行，相信凭你的潜力，用不了多久，便能踏入天尊之境。”

　　斩罗点头。

　　随后，轩辕傲便带着圣主消失不见。


第1782章 轩辕傲重伤

　　天尊秘境的高空，无天傲然而立，衣衫猎猎，白发乱舞，没有丝毫紧张和担忧。

　　这从容不迫的模样，让一群天尊是赞叹不已。

　　“唰！！”

　　轩辕傲和圣主降临。

　　“见过战神！”

　　“见过圣主！”

　　众人行礼。

　　轩辕傲点点头，便直接抬头看向无天，目中顿时爬起一丝惊讶，道：“居然开辟出九十九条经脉，不错，此子潜力无穷。”

　　圣主也跟着点头。

　　无论是灵修，还是体修，都要开辟经脉。

　　而经脉的数量，决定一个人的潜力！

　　能开辟出九十九条经脉的人，都是一个时期难出的妖孽。

　　这种妖孽，只要给他足够的时间，最终都能成为大圆满天尊，站在这片天地的金字塔顶端。

　　内殿殿主笑道：“战神，傅仇渡劫需要的能量极为庞大，上次渡劫的时候，二代和三代圣主解除了至尊秘境所有主峰的封印，这次你看是不是也要怎么做？”

　　“他是人才，当然要培养。”

　　轩辕傲点头，大手一挥，一瞬间，所有主峰的封印溃散，一道道元素能量和精气，犹如火山爆发般，冲霄而起！

　　顷刻间，这里就变成一片能量汪洋！

　　无天的肉身，也似是干枯的沙漠，疯狂的吸收！

　　见状，轩辕傲惊讶道：“咦，他能够吸收元素能量？”

　　内殿殿主笑道：“这早就是人尽皆知的事。”

　　轩辕傲问道：“那他是什么战体？”

　　内殿殿主道：“修罗战体。”

　　“修罗战体？”

　　轩辕傲微微一愣，沉吟少顷，皱眉道：“我纵横数个时期，天下间的战体我基本都知道，可唯独没有听说过修罗战体。”

　　圣主摇头道：“我也没听过这种战体。”

　　其余的天尊也是露出疑惑之色。

　　星辰大陆的种族不计其数，但能吸收元素能量的只有九大逆天战体，以及依附九大战族的人。

　　这些依附九大战族的人，炼化了逆天战体的精血，拥有一半的血脉之力，所以就能吸收。

　　如圣主，他炼化了轩辕凤凰的精血，如今拥有一半的灭天战体的血脉之力。

　　可这修罗战体，又是从哪里冒出来的？

　　内殿殿主笑道：“你们没听说过也很正常，因为修罗战体，是傅仇自己塑造出来的。”

　　“自己塑造？”

　　众人惊讶无比。

　　轩辕傲也是颇为吃惊。

　　塑造战体这种事，即便换成是他，都不是一件简单就能完成的事。

　　而傅仇仅仅只是至尊而已，他有能力自己塑造战体吗？

　　轩辕傲表示怀疑。

　　不过无天正在渡劫，他也不好现在就去问个究竟，便暂时把这个疑惑压制下来。

　　一天！

　　五天！

　　半个月！

　　两个月！

　　连续两个月的疯狂掠夺，无天终于迎来至尊神劫！

　　苍穹上，狂风大作，血云滚滚！

　　紧接着，轰的一声巨响，一座通体漆黑的古堡，犹如域外魔兵，直接撕裂苍穹，悬浮于血云之下！

　　轩辕傲等人抬头看去，眸子顿露奇光！

　　“这是什么至尊神劫？”

　　“我自己也渡过劫，也看别人渡过劫，但从来没有看见过这种至尊神劫！”

　　“怪事，真是怪事！”

　　众人不可思议。

　　轩辕傲道：“别说你们，连我都是第一次看见。”

　　“铿锵！”

　　蓦地！

　　一道撕天裂地的金属音，在天地间震荡而出！

　　紧随着，一道血色箭矢，从古堡内射出，粉碎一片片虚空，朝无天轰杀而去！

　　“我倒要看看，这究竟是什么东西！”

　　轩辕傲眸子精光烁烁，大手凌空一抓，那支血色箭矢似是被一只无形的大手抓住，顿时停在虚空，随即方向一变，朝轩辕傲飞去。

　　途中，荡出一道比先前还要恐怖的毁灭力！

　　但这对于拥有最强战神称号的轩辕傲来说，完全不够看。

　　最后，血色箭矢被轩辕傲一把抓住手中，仔细研究起来。

　　但同时，又有一道血色箭矢从古堡内掠出，轰击在无天身上，他的肉身当场裂开，神血飘散！

　　不过在那庞大的能量下，龟裂开的肉身，又瞬间修复如初。

　　接着，一道道血色箭矢，不断轰杀而来！

　　半个时辰后，总共降下九十八支箭矢，他的肉身也龟裂了九十八次！

　　而整个过程下来，他都小心翼翼的保护着面具，以至于至尊神劫都快结束，他的面具还完好无损。

　　然而在他的等待中，第九十九支箭矢迟迟没有落下！

　　“怎么回事？”

　　无天眉头一皱，扫了眼上方的古堡，又看向轩辕傲手中的血色箭矢，顿时恍然大悟，急忙道：“战神大人，快放开那支箭矢。”

　　“你先等等。”

　　轩辕傲道，抬头看向古堡，眸中有着思索的光芒。

　　圣主问道：“战神，你是不是看出了什么？”

　　“我还无法确定。”

　　轩辕傲摇头，随后一飞冲天，直奔那古堡而去。

　　见状，无天不着痕迹的挑了挑眉，倒也没去阻止，因为他也想知道，这诡异的古堡，究竟是什么东西。

　　然而，结果却让他大失所望！

　　轩辕傲根本无法靠近古堡，被一股恐怖的神秘力量，阻止在百丈开外。

　　“怎么会这样？当初傅仇都能靠近古堡，战神居然不能？”内殿殿主惊道。

　　听到这句话，圣主和一群天尊都是睁大眼，张大嘴，满是不可思议！

　　“我不信，凭我的实力还无法靠近！”

　　轩辕傲也来了怒火，大圆满天尊的气势全面爆发，但尽管如此，他也无法向前移动半步！

　　“我今天还非要弄清楚不可！”

　　他目光一冷，五指紧握成拳，猛地轰出，神力咆哮，威势极为惊人！

　　“轰！”

　　但就在同时，古堡猛然一震，荡出一股恐怖绝伦的神秘力量，犹如洪流猛兽般，竟摧枯拉朽的崩溃掉轩辕傲的神力，并朝轩辕傲轰杀而去！

　　并且，那神秘力量一出现，整个天尊秘境都剧烈颤动起来，大地，虚空，苍穹，迅速出现一条条裂缝，并飞快的朝四周蔓延而去。

　　此番画面，乾坤塔像是要破碎一般，极度骇人！

　　见状，轩辕傲脸色一沉，立马开启逆天领域，施展神速，暴退开去！

　　这股神秘力量，连他都感到心悸，不敢硬碰！

　　但那神秘力量的气机，牢牢地锁定着他，不管他逃去哪，神秘力量都会跟到哪。

　　天尊秘境这片天地，还在继续破碎，看上去，像是一面支离破碎的镜子！

　　圣主等人可谓是心急如焚，因为如果继续下去，乾坤塔百分百会彻底毁灭！

　　“哐铛！”

　　这时，一座巴掌大的古塔，突然显化在圣主等人的头顶上空。

　　这正是乾坤塔的兵魂！

　　“轰！”

　　兵魂出现后，没有任何迟疑，携带着恐怖的凶威，撞向那股神秘力量！

　　“别过来！”

　　轩辕傲吼道，这股神秘力量，连他都不敢去硬碰，更别说乾坤塔的兵魂。

　　兵魂焦急道：“可是这样下去，我的本体一样要毁灭，还不如搏一搏！”

　　听闻，轩辕傲脸色阴沉如水，最终一咬牙，灭天战拳轰然出击！

　　他现在已经没有办法，只能与神秘力量正面交锋！

　　“轰！”

　　灭天战拳与神秘力量相遇的一刹那，顿时炸开一道惊天动地的巨响，神秘力量溃散，但轩辕傲一口血喷出，身体受到猛烈地撞击，犹如断线的风筝，横飞而去！

　　横飞的过程中，他的身体不断龟裂，不断愈合，剧烈的疼痛，令得他脸庞忍不住扭曲变形！

　　最终，伴随着轰的一声，他砸进一座主峰，这座主峰包括里面的十六条祖脉，当场湮灭！

　　紧随着，轩辕傲又被砸进地底深处，手中的那支血色箭矢，也在过程中粉碎。

　　箭矢粉碎的同时，第九十九支箭矢，终于从古堡内掠出，携带着灭世的气息，轰在无天身上！

　　他的肉身又龟裂开，但他浑然不顾，低着头，直勾勾的盯着下方那片支离破碎的大地，如果轩辕傲就此被诛杀，倒也是一件值得高兴的好事。

　　圣主等人也都俯视着下方，但与无天不同的是，他们眼里尽是担忧。

　　苍穹上，古堡隐去，劫云也逐渐散去。

　　在庞大的能量之下，无天那破碎的肉身也已经修复。

　　但突然，他想到无烟琴！

　　心念一动，无烟琴从气海掠出，悬浮于身前，无天伸出大手，贴在琴体之上，仔细感应。

　　三息后！

　　他眸中迸出万丈精光！

　　无烟琴，居然也晋升为二劫至尊神兵！

　　看来帝天没猜错，无烟琴的等阶，与他的修为境界息息相关！

　　通俗讲，他是什么境界，无烟琴就是什么境界！

　　无天振奋不已！

　　万万没想到，一时心血来潮炼制的无烟琴，居然会成为这样一件神兵！

　　甚至可以说，比先天战兵都要珍贵，都要强大！

　　“轰！”

　　这时候，下方一片大地被一道巨力轰开，轩辕傲从地底冲出，浑身伤痕无数，血液淋淋，双目无神，脸色惨白且透着虚弱，显然遭到极为严峻的重创！

　　无天见状，不着痕迹的皱了皱眉，压制下亢奋的心情，把无烟琴收进气海，便朝轩辕傲飞去。

　　老实说，看见轩辕傲活着出现，他心里蛮失望的。

　　但这些情绪，当然是不能表露在外。


第1783章 入圣地条件

　　与此同时，圣主等人也朝轩辕傲飞去。

　　大家围在他身边，关切的问候。

　　无天来到一群人身旁后，便默默的站在一旁。

　　轩辕傲淡笑道：“大家放心，我没有生命危险。”

　　他的声音透着无力和虚弱，很明显，即便没有生命危险，也到了重伤濒危的地步。

　　而圣主等人闻言，由衷的松了口气。

　　这个时候，战神是万万不能有半点意外。

　　无天心里却塞满失望。

　　并且，那被轩辕傲砸碎的十六条祖脉，让他也觉得非常可惜。

　　如果能给他，足够他受用终身。

　　至尊秘境每一座主峰，都是八条祖脉，但天尊秘境的主峰内，却有着十六条祖脉，这就是天尊和至尊的待遇差别。

　　当然，天尊所需要的能量，也不是至尊能够相比的。

　　轩辕傲抬头看向苍穹片刻，收回目光，又看向无天，问道：“你知不知道你的至尊神劫是怎么回事？”

　　无天摇头。

　　轩辕傲皱眉道：“奇怪，为什么会出现这种奇怪的至尊神劫？难道和你的战体有关？”

　　无天道：“我也搞不懂。”

　　轩辕傲道：“给我说说，你是怎么把修罗战体塑造出来的？”

　　无天心中一凛！

　　这个问题，他很早以前就已经想过，但一直都没有想到合适的借口。

　　瞧见他迟迟没有回答，轩辕傲不悦道：“怎么？不能说吗？”

　　无天道：“这是我个人的隐私，能不能请战神不要问？”

　　圣主喝斥道：“傅仇，不能和战神这样说话。”

　　轩辕傲摆了摆手，淡淡道：“既然这是他的隐私，我们也就别再去勉强。”

　　无天拱手道：“多谢战神体谅。”

　　轩辕傲淡淡一笑，扫了眼内殿殿主等人，问道：“斩罗一直很牵挂她的女儿，我想安排人前去天界救她，你们帮我想想，让谁去最合适？”

　　内殿殿主道：“现在去救他的女儿，好像有些不适合吧？”

　　轩辕傲道：“我知道，但斩罗为我们付出这么多，他的事我们不能不管。”

　　圣主道：“据聂媚雪传讯，聂彩雪被关在神狱，要去救她可不是一件轻松事，必须要实力和智慧兼备的人，才能够完成这个任务，可至今我也没发现，身边有这样的人才。”

　　内殿殿主笑道：“圣主，此言差矣，傅仇不就是这样的人才吗？”

　　众人一瞬间，全部看向无天，令得无天不由皱起眉头，这内殿殿主还真是会给他找麻烦。

　　圣主瞥了眼无天，看着轩辕傲，道：“他的手段确实了不得，但他的实力不怎么样，我担心……”

　　轩辕傲摆手道：“不用担心，就让他去。”

　　圣主拱手道：“战神，还请三思。”

　　其实，他是不想让无天去送死。

　　因为此去天界，等于是羊入虎口，一旦身份暴露，便只有死路一条，而他又颇为器重无天，所以不想让他去冒险。

　　轩辕傲道：“我知道你的忧虑，但你想过，如果让那些没有能力的人去天界，完全就是让他们去送死，但让傅仇去，或许还有一丝希望。”

　　圣主眉头紧拧，看来还是有些不赞同。

　　轩辕傲直接看向无天，笑道：“你敢去吗？”

　　无天连想都没想，直接道：“不敢，也不想去。”

　　轩辕傲错愕。

　　怎么都没想到，无天会回答得干脆利索。

　　他倒也没生气，淡笑道：“如果你能成功的把斩罗的女儿救出来，我就让你圣地修炼。”

　　无天心里一动。

　　他原本还在头疼，要怎么才能光明正大的进入圣地，岂料轩辕傲竟自己给了他这么一个机会。

　　但他又不得不考虑安危。

　　天界的神狱，他岂会不了解？

　　那里面可都是天界的老怪物，凭他一己之力，别说救出聂彩雪，甚至估计还没靠近，就已经被逮住，或者轰杀。

　　圣主也有些心动。

　　此子一旦进入圣地，轩辕傲必然就会亲自教导他，凭他的潜力和天赋，修为还不一日千里？但最终的决定，还得他自己选择才行。

　　见无天陷入沉思，轩辕傲淡淡道：“只有经得起考验的人，才能得到最好的待遇，你好好考虑一下，明天给我答复。”

　　无天猛然抬头，道：“不用明天，现在我就给你答复，我去！”

　　轩辕傲脸上露出笑容，赞赏道：“这才是我最希望看见的表现。”

　　“别得意，以后你会后悔的。”无天心里冷笑，又道：“但我有一个要求，必须要有人协助我，而且协助我的人，还必须是天尊。”

　　轩辕道：“如果你能保证，把他们活着带回来，我就派几个天尊随你一起去。”

　　无天眸子深处立即腾出一丝怒气，道：“这次去的不是西大陆，更不是其他的低等大陆，是与圣界不相上下的天界，战神，请你告诉我，我要怎么向你保证？”

　　圣主点头道：“战神，你这确实有些强人所难。”

　　轩辕道：“我也知道，但为了救聂彩雪，如果把天尊都赔了进去，这就很不合算。”

　　无天道：“既然有这么多顾虑，那战神不如自己去一趟。”

　　圣主斥道：“不要瞎说，战神要参悟生死奥义，没空管这些小事。”

　　无天摇头道：“这可不是小事，这是性命攸关的大事，如果让我独自一人去，我宁愿不去那什么圣地，毕竟没有什么能比命还重要。”

　　“我去吧！”

　　“也算上我一个。”

　　便在这时，两个老头站了出来。

　　无天微微一愣，转头看去，想看看究竟是哪两个蠢货，要抢着去送死。

　　两个老头，左边一人身穿一件红色的长袍，右边一人身穿漆黑的长袍，白发白须，身体颇为枯瘦，显得有些弱不禁风，脸庞上都带着淡淡的笑容，看上去很和蔼，很好相处的样子。

　　轩辕傲打量着二人，皱眉道：“你们真的要去？”

　　两个老头相视一眼。

　　黑袍老人笑道：“战神放心，我们都是大成天尊，自保问题不大。”

　　轩辕傲深深的看了眼两人，深呼吸一口气，道：“既然你们已经决定，那我也就不再多说什么，等你们回来后，便和傅仇一起进入圣地修炼。”

　　“多谢战神。”

　　两人躬身拜谢。

　　他们主动请缨，为的就是进入圣地。

　　如今得到轩辕傲的亲口承诺，他们自然是喜出望外。

　　但他们不知道，此时有一人正在心里盘算，怎么坑他们。

　　轩辕傲看向无天，交代道：“傅仇，虽说他们只是去协助你，但他们都是你的前辈，一路上，可要对他们尊敬点，不能大呼小喝，知道吗？”

　　无天苦笑道：“他们都是大成天尊，我一个小小的小成至尊，哪里敢对他们大呼小叫？”

　　“知道就好。”

　　轩辕傲淡淡的瞥了眼他，道：“你们都去准备好好一下，三天后，我送你们去圣界之门。”

　　“是。”

　　无天三人应道。

　　接着，无天便离开天尊秘境，降临在裁决殿。

　　罗强和张弑正坐在古堡内，喝酒聊天。

　　无天瞧见这一幕，没好气的道：“你们两个倒是很清闲啊！”

　　罗强嘿嘿笑道：“师尊，你要不要来一杯？”

　　无天道：“没空，我就是来告诉你们，三天后我要去一趟天界，我不在的这段期间，你们都要老实点，别露出什么马脚。”

　　罗强皱眉道：“去天界做什么？”

　　无天道：“去执行任务，张弑，记得帮我搜集极致神力，越多越好，另外，凌辰夜也在资源殿做事，她算是一个值得信任的人，你可以好好利用，但也不要交底。”

　　“我明白。”

　　张弑点头。

　　无天再次叮嘱道：“记住，千万不能露出半点破绽，要不然，不仅你们要完蛋，连我也得跟着遭殃。”

　　张弑担忧道：“小叔，你到底是去执行什么任务？危险吗？”

　　“去天界能不危险？但只要这次任务成功，我就能进入圣地，到时抢夺其他战神的神体和神格，轻易而举，可别因为你们的失误，让我的计划功亏一篑。”

　　无天眸子精光闪烁。

　　张弑笑道：“放心吧，我们会把自己藏得严严实实。”

　　无天点头，随即沉吟起来。

　　如今要去天界，也是该找帝天问个清楚。

　　但他没有立刻行动，回到内殿，第二天才从空间手镯内，取出一枚本源之心，捏碎不久后，他就被白衣青年拘到本源之地。

　　白衣青年看着他，眸子放光的道：“你是不是又想干什么下三滥的勾当？”

　　“下三滥？”

　　无天微微一愣，无语道：“我有你说的这么差吗？我有事要出去一下，送我去东大陆。”

　　白衣青年顿时露出一副兴致缺缺的模样，瘪嘴道：“原来没有啊，真是无趣。”

　　随即手一挥，便把无天送出星辰界。

　　出现在东大陆后，无天立马按照记忆中的路线，朝那座金碧辉煌的宫殿掠去。

　　百息过去，他就降临在宫殿上方。

　　然而在宫殿内，他没有发现一道气息。

　　目光带着一丝疑惑，他进入宫殿，里外都找了一遍，最后他得出一个结论，已经人去楼空。

　　“怎么会这样？”

　　无天眉毛一挑，取出地象令，给小家伙发去一道消息。

　　随即，他便静静地等待起来。


第1784章 前往天界

　　时刻神梭内。

　　小家伙正在一座恢宏气派的宫殿内闭目静修，旁边有三界主和二界主陪同。

　　突然，小家伙睁开眼，从小宝库内取出地象令，查看之后，目中顿时爬起满满的笑意。

　　它收起地象令，看向三界主两人，道：“小天子在外面，快送蛙爷出去。”

　　“无天？”

　　三界主两人不着痕迹的挑了挑眉，随即睁开眼。

　　二界主疑惑道：“无天找你有事吗？”

　　小家伙道：“他不是来找我的，是来找帝天。”

　　两人相视一眼，眸中掠过一抹精光，三界主笑道：“小主人，你就在这里专心闭关，我去通知帝天就行。”

　　小家伙道：“不行，蛙爷要去见见小天子。”

　　三界主笑道：“小主人，前段时间不是才见过吗？你就好好修炼吧，等突破到天尊之后，再去见无天，给他一个惊喜。”

　　说完，三界主不被察觉的对二界主使了个眼色，便起身消失无影。

　　小家伙眉毛一挑，不悦道：“二界主，你们什么意思？为什么不让蛙爷出去？”

　　二界主苦笑道：“小主人，我们没有不让你出去，只是暂时不希望你为了无天而分心，耽搁修炼，你要理解我们的苦心，何况，现在也不是儿女情长的时候。”

　　小家伙道：“好吧，反正小天子也没指定要见蛙爷，那就等以后再说。”

　　二界主闻言，眸子深处顿时划过一抹诡异的光芒。

　　……

　　宫殿上方，无天迎风而立，目中有着思索之色。

　　“唰！！”

　　便在这时，帝天和三界主凭空出现。

　　无天回过神，低头看去。

　　瞧见无天看来，三界主面带笑容的点了下头，便看向帝天，说道：“聊完后给我传音，我就出来接你。”

　　“好。”

　　帝天应道。

　　三界主又进入时空神梭，整个过程下来，没有和无天说过一句话。

　　瞧见三界主的态度，无天眉头不由微微皱起。

　　倒不是因为被无视的关系，是因为三界主的笑容，很僵硬，很不自然。

　　那根本不是一个熟人对熟人的笑容，是一个陌生人对陌生人礼貌性的笑容。

　　并且，从那笑容中，不知是不是错觉，他居然隐隐捕捉到一丝厌恶。

　　帝天冲天而起，落在无天身旁，好奇的看着他，问道：“在想什么呢？这么入神？”

　　“没什么。”

　　无天摇头道，或许只是三界主现在的心情不大好，也就没去多想。

　　帝天道：“你这么急着找我来，有什么大事吗？”

　　无天笑道：“说有也有，说没有也没有，轩辕傲让我去天界营救聂彩雪，三天后出发。”

　　“去天界？”

　　帝天皱眉，目光顿时闪烁起来。

　　无天淡笑道：“别担心，我现在的样子和气质，连轩辕傲都认不出来，天界的人肯定也无法识破我的身份。”

　　帝天笑道：“这点我是相信的，因为当初若不是李天提前告诉我，我也认不出来你。”

　　无天淡淡一笑，道：“我这次来，就是想问问，韩天他们现在在什么地方，我去了天界后，好去找他们，这么多年没见面，怪想念他们的。”

　　“呼！”

　　帝天深呼吸一口气，脸色严肃的看着无天，说道：“老实告诉你吧，韩天他们被皇甫易等人掳去了。”

　　“恩？”

　　无天眉头顿时皱起。

　　帝天解释道：“当初，我们离开第十驻扎地后，没过多久，天帝就派皇甫易等人，四处寻找我们，最后在某一片海域内，我们被他们找到，面对他们，我们没有任何还手之力，全部被他们擒住。”

　　无天问道：“那你是怎么逃脱的？”

　　帝天道：“是星辰之魂救了我，他本来也想救韩天他们，但皇甫易等人，又迅速再次将他封印，结果只成功把我一人送走。”

　　“他为什么要救你们？”无天皱眉。

　　帝天道：“当时情况非常危机，我根本来不及问，后来我还特意去找过他，可惜没能找到。”

　　无天道：“那你怎么不早告诉我？”

　　帝天叹道：“我怕让你分心。”

　　无天沉默下去。

　　对于帝天的刻意隐瞒，他无法去责怪，因为帝天说得不错，如果一早就找到韩天他们被皇甫易等人掳去，他根本没心思去瓦解圣殿，以及抢夺神体和神格。

　　一旦分心，必将漏洞百出，到时后果不堪设想。

　　“呼！”

　　无天长长的吐了口气，眉头舒展，目中爬起一丝笑意，拍了拍帝天的肩膀，笑道：“别担心，这次我去天界，会把他们一并救出来。”

　　帝天笑道：“有你出手，我当然很放心，对了，我还打听到，尤涵云也被关在神狱。”

　　无天点头道：“我知道了，那我走了。”

　　“记得小心点。”帝天叮嘱。

　　无天微微一笑，取出一枚拇指大的本源之心，大手紧紧一握，伴随着喀嚓一声破碎掉。

　　下一瞬间，他便出现在本源之地。

　　白衣青年问道：“事情办完了？”

　　“恩。”

　　无天应了声，叮咛道：“我要去天界一段时间，我回来之前，你千万不能乱来，顺便也帮忙照顾一下我那弟子和侄子。”

　　白衣青年问道：“大概多久才能回来？”

　　“我也不知道。”

　　无天摇头，看上去颇为烦躁。

　　白衣青年沉吟片刻，便将无天送回内殿。

　　回到内殿后的无天，始终无法静下心来，脑海中都是韩天等人的影子。

　　最后，他取出无烟琴，坐在一块圆石上，独自弹奏，琴声中带着化不开的忧虑和怅然。

　　“轰隆！”

　　“喀嚓！”

　　也不知道过去多久，苍穹上突然乌云盖顶，电闪雷鸣，淹没了琴声。

　　无天双手按在琴弦上，琴声戛然而止，随后朝苍穹看去，目中顿时泛起一丝奇光。

　　他发现苍穹上居然有两个雷池！

　　换而言之，此时有两人要渡劫！

　　这两人是谁？

　　无天收起无烟琴，一飞冲天，站在高空，朝下方扫视而去。

　　“嗖！！”

　　也就在这时，两道身影从两座主峰内掠出，滚滚天威倾泻而下，立即锁定住他们。

　　“原来是他们。”

　　无天咕哝。

　　两人不是别人，正是尤漠和冷月。

　　只是他们同时渡劫，未免也有些太过巧合？

　　两人也有注意到无天，但没有打招呼，专心应付至尊神劫，从他们的眉宇间，也能看出有着一丝忐忑，底气明显不是很足。

　　无天淡淡道：“你们尽管放心渡劫，如果有什么危机，我会帮助你们。”

　　“多谢。”

　　两人感激的看向他，心里也如同吃了定心丸，心神大定。

　　“喀！！”

　　两道天劫同时降临，轰在两人身上，两人只是身躯一颤，脸色有些发白，没有大碍。

　　“喀！！”

　　第二道，第三道，第四道至尊神劫相继落下。

　　经过三道神劫的轰击，两人嘴角都溢出一丝血迹。

　　直到第七道天劫，两人便忍不住大口吐血！

　　直到第十道天劫，两人已经皮开肉绽！

　　第十一道！

　　第十三道！

　　第十五道！

　　直到挨过第十七道天劫，两人浑身没有一处是完整的，血液淋淋，几乎已经失去反抗之力。

　　“喀嚓！！”

　　然而第十八道至尊神劫，没有给他们修养的时间，携带着灭世之威，朝两人轰杀而去！

　　这时，在旁边一直静观其变的无天，大手猛地探出，那两道足以让冷月两人丧命的神劫，居然直接被无天抓在手中，随即纳入体内，成为他体内的能量。

　　两人同时渡劫，声势浩大，至尊秘境的所有人都在远处围观，当瞧见这一幕的时候，下巴都差点惊掉！

　　但回想起无天曾经的至尊神劫，他们也就见怪不怪。

　　与无天当初的至尊神劫相比，冷月两人的神劫，简直就像是过家家，不值一提。

　　神劫结束，劫云散去，冷月和尤漠回到自己的主峰，开始修复伤势，其余人也各自散去。

　　无天也回到圆石上，经过之前的琴声净化，他的心已经安稳下来，开始闭目养神。

　　第二天早上，冷月与尤漠并肩而来。

　　尤漠拱手道：“傅仇，谢谢你，若不是有你相助，我和冷月真的会被最后一道神劫轰杀。”

　　冷月冰冷的美眸中也有着一丝感激。

　　无天淡淡道：“小事一桩，不值得你们特意跑来道谢。”

　　冷月两人相视，都忍不住苦笑起来。

　　尤漠笑道：“这次我们来找你，道谢只是其次，主要的目的，是想和你商议一下，怎么营救聂彩雪。”

　　无天道：“这和你们无关。”

　　尤漠道：“谁说和我们无关？殿主也让我和冷月一起跟去。”

　　“他也让你们去？”

　　无天眉毛一挑。

　　尤漠点头道：“是啊，昨晚我和冷月修复伤势的时候，殿主突然找到我们，说我们曾经和你合作过，彼此之间比较了解，再加上我们已经迈入至尊之境，拥有一定的自保之力，便让我们跟去协助你。”

　　无天问道：“那两个天尊呢？难道他们不去了？”

　　尤漠道：“他们当然也会去，不过他们会一直隐藏在暗处，不到关键时刻，是不会出手的。”

　　无天暗中松了口气，只要有那两个天尊随行，冷月两人跟去问题倒也不大，道：“对于天界，我们都不怎么了解，我看还是等我们进入天界，打听清楚情况后，再做商议。”

　　两人点头。

　　时间一晃，又是一天过去。

　　清晨一大早，轩辕傲便带着两名大成天尊，降临至尊秘境。

　　等无天三人前去回合后，他大手一挥，卷起五人，便离开星辰界，又用半个时辰，降临在圣界之门。

　　轩辕傲面色严肃的看着五人，叮嘱道：“这次营救聂彩雪，你们一定要精诚合作，否则是会丢掉小命的。”

　　那红袍老人拍着胸脯子，保证道：“战神放心，我一定会保护好他们的。”

　　轩辕傲点头，又扫了眼几人，并着重的看了眼无天，便身影一闪，消失在几人的视线中。


第1785章 龙村风波（上）

　　等轩辕傲离去后，无天看向不远处的祭坛，又扫了眼其他地方，目中爬起一丝疑惑。

　　随后他看向两名大成天尊，问道：“两位前辈，我们要怎么去天界？”

　　轩辕傲离开后，黑袍老人二人脸上的笑容，也随之消失不见，显得极为冷淡。

　　听到无天的提问，黑袍老人淡淡道：“就是你眼前的这座祭坛。”

　　“祭坛？”

　　无天微微一愣，目中的疑惑更浓。

　　他记得乾坤魔城说过，这座祭坛只能单向传送。

　　简而言之，通过这座祭坛，只能从神界传送到天界，却无法从天界传送到神界。

　　黑袍老人枯瘦的大手一翻，取出一枚巴掌大的玉佩，镶嵌在祭坛上的凹槽中，当下祭坛光芒大放。

　　见状，无天心里不由犯起嘀咕，难道乾坤魔城当初是骗他的，这座祭坛根本不是单向传送？

　　“走吧！”

　　黑袍老人收起玉佩，对无天三人招呼一声，便与红袍老人率先走上祭坛。

　　无天和冷月两人相视一眼，也一步走了上去。

　　当下，无天只觉一阵天旋地转，数息之后，眼前突然一黑，赫然出现在一个昏暗的石室内。

　　石室不是很大，但中央矗立着两座祭坛！

　　无天环顾四周，很快就分辨出，这里正是神界地下的石室！

　　看来乾坤魔城真的是在骗他。

　　可他想不通，乾坤魔城为何要骗他？

　　要说乾坤魔城有恶意，他是绝对不信的，因为当初就是乾坤魔城，在关键时刻救了他。

　　“轰隆！”

　　就在他沉思的时候，石室的石门居然开启，隆隆作响。

　　无天立刻看去，目中带着满满的疑惑，这时候谁会进入石室？

　　然而也就在这时，黑袍老人苍老的大手一挥，卷起无天等人，出现在一个亮堂堂的大殿内。

　　大殿能有百丈左右，除开几个蒲团和夜明珠外，再无任何东西，显得极为空旷。

　　突然进入这个陌生的地方，不止无天惊诧无比，尤漠和冷月也是惊疑万分。

　　冷月问道：“两位前辈，这是哪？”

　　黑袍老人道：“这是我的空间神物。”

　　“空间神物？”

　　无天惊讶，问道：“几劫的？”

　　黑袍老人道：“三劫。”

　　“只是三劫吗？”

　　无天闻言，目中顿时露出一丝失望。

　　三劫天尊神兵，只相当于大成天尊，放在天界的四大域，还能用一用，但一旦前去神狱，便失去任何作用，因为随便一个圆满天尊都能看透，而神狱是天界强者的汇聚地，肯定也存在圆满天尊。

　　无天的失望落在黑袍老人的眼里，他脸色当下一沉，皱眉道：“傅仇，你这是什么表情？是看不起这件空间神物？”

　　“看不起？”

　　无天微微一愣，摇头道：“晚辈没有这个意思。”

　　黑袍老人冷笑道：“那你什么意思？有本事你也拿出一件空间神物来？如果拿不出来就给老夫闭嘴。”

　　无天眉毛一挑，他已经解释得够清楚，这老头怎么还揪着不放？

　　瞧见无天挑眉，黑袍老人的脸色越发难看。

　　红袍老人见状，淡淡的瞥了眼无天，带着不屑的意味，随即对黑袍老人道：“别和他废话，快看看是什么人进来。”

　　黑袍老人点头，一挥手，前方虚空中，顿时浮现出一幅画面。

　　画面中，石室的石门已经打开，通往天界的祭坛旁，两道身影并肩而立，其中一人从怀里掏出一枚玉佩，看样子是要打算激活祭坛。

　　两人一个身穿金甲，一个身穿黑甲，但都是破碎不堪，上面还染着不少血液，像是刚刚经历过一场大战，并且伤势还不轻。

　　并且，他们的胸口上，都佩戴着一枚徽章。

　　然而不同的是，他们一人的徽章是白色，另一人的徽章是黑色，但无论是白色徽章，还是红色徽章，上面都刻印着十枚星形图纹。

　　瞧见这徽章，无天瞬间得悉两人身份。

　　没错，两人正是天界的天神和魔神！

　　但他们怎么会在这？

　　他们又为何受伤？

　　“原来是天神和魔神，他们会出现在这，看来应该是从轮回大陆而来。”黑袍老人眸子寒光闪烁。

　　无天闻言，心神俱颤。

　　他隐隐已经猜到，天界的天神和魔神，前来轮回大陆是为了什么。

　　他记得龙虎说过，当初天帝曾下令，无论如何也要找到他，活要见人，死要见尸。

　　极有可能，这些天神和魔神，就是来轮回大陆找他的！

　　但他们的伤势又是何人造成？

　　两人都是十劫神灵，轮回大陆有人能够重伤他们？

　　红袍老人道：“我们出去杀了他们！”

　　黑袍老人点头，带着无天等人出现在石室内。

　　这时，那两个天神和魔神已经开启祭坛，正准备一步迈上去，但红袍老人威压一放，两人直接被禁锢于虚空。

　　“谁！”

　　那金甲天神喝道。

　　“要你们命的人！”

　　红袍老人冷笑，神念犹如潮水般，前行冲进两人的识海，夺取他们的记忆。

　　当下，两人嘶声惨叫起来。

　　片刻后，红袍老人一挥手，无情的将两人碾杀，并收走两人的空间手镯！

　　黑袍老人问道：“他们来轮回大陆做什么？”

　　红袍老人不屑道：“他们是来寻找无天那个小畜生的。”

　　“无天？”

　　黑袍老人皱眉。

　　冷月和尤漠露出一丝好奇。

　　然而无天的眸子深处，却是寒光闪闪！

　　黑袍老人问道：“找到无天没？”

　　红袍老人道：“无天人没找到，但找到了他的坟墓，不过就在天界那些人想要掘坟的时候，从坟墓中突然冲出一缕气机，瞬间重伤魔君和雷神，更是死伤一大片！”

　　“什么？”

　　黑袍老人勃然变色。

　　一缕气机重伤魔君和雷神，这怎么可能？

　　尤漠两人也是倍感不可思议。

　　无天目中则有爬起一丝疑惑。

　　红袍老人继续道：“后来，雷神和魔君用神念查探过，发现在无天的坟墓内，埋葬着一枚战魂戒和几枚神通灵符，那气机就是从战魂戒里面传出，但至今未知，雷神两人都没办法掘开坟墓，也就无法得知气机的真正来源。”

　　黑袍老人道：“所以，这两人回天界，是去找帮手的？”

　　红袍老人点头。

　　听到这里，无天是满脑子的疑惑。

　　战魂戒里面的东西，有谁比他更清楚？

　　除开洛神琴，玄天冰棺外，便只有一些炼器材料，精髓，神兵，禁石等等。

　　可是这些东西，都不足以重创雷神和魔君。

　　那究竟是什么？

　　突然！

　　他想到那半截石碑！

　　如果没猜错，肯定是那半截石碑的原因。

　　当初，神息把半截石碑给他后，他根本没去在意，直接收进战魂戒，后来战魂戒被他埋在坟墓内，石碑自然也被埋葬其内。

　　岂料，这半截几度被他无视的石碑，竟拥有如此可怕的杀伤力，仅仅一缕气机，居然就能重创雷神和魔君！

　　若是全面复苏，又会是何等的惊人！

　　这时候，红袍老人眸子放光地说道：“我们也去看看，说不定无天这个小畜生在临死前，把什么绝世至宝藏在战魂戒内。”

　　无天闻言，顿时杀心大起！

　　黑袍老人并未立刻回应，问道：“雷神他们有没有发现无天的尸骨？”

　　红袍老人不屑道：“怎么可能还有尸骨存在？当初在天界，无天自毁神格，自废血脉之力，已经是废人一个，如今都过去一千多年，尸骨早已腐朽，化成尘埃。”

　　黑袍老人瘪嘴道：“这无天也是不识趣，如果当初不和战神对着干，也就不会陨落。”

　　红袍老人冷笑道：“这是他自找的，怪不了谁。”

　　然而两人却不知道，他们说长道短的对象，就站在他们面前！

　　无天有意无意的瞥了眼两人，俨然已经把两人列入必杀名单之中，提醒道：“两位前辈，战神是让我们去天界营救聂彩雪，不是来掘无天的坟墓。”

　　半截石碑的气机，能够重伤雷神和魔君，但眼前两人的实力，可比雷神和魔君强太多，他就是担心，石碑可能对他们构不成什么威胁。

　　要知道，玄天冰棺还在战魂戒内，要是战魂戒被他们得去，那后果难以设想！

　　同样，只要这两人不去参合，他也大可不用去理会雷神两人。

　　然而，听到他的提醒，红袍老人却淡淡道：“你们可以不去，但我们非去不可。”

　　无天目光一冷，沉声道：“两位，我再提醒你们一下，战神亲口说过，这次前来执行任务，你们只是协助我，真正做主的是我。”

　　“呵呵。”

　　两人相视一笑，目中带着化不开的讥讽。

　　红袍老人淡淡道：“傅仇，好心奉劝你一句，别太把自己当回事。”

　　黑袍老人也冷笑起来，道：“你一个区区小成至尊，也想让我们听从你的命令，真是可笑，我也给你一句忠告，我们在天界的路还很长，小心有命去，没命回。”

　　无天双眸微微眯起，道：“你们是在威胁我？”

　　红袍老人不屑道：“不错，我们就是在威胁你，你又能拿我们怎么样？告诉你，如果没有我们，你们三人进入天界，只有死路一条。”

　　黑袍老人面带讥笑，接着道：“所以，与其拿战神大人来压我们，还不如想着怎么来讨好我们，到时我们一高兴，你们遇上危机的时候，我们说不定还会向你们伸出援手。”


第1786章 龙村风波（中）

　　听到这番话，不止无天的心里怒火在燃烧，连冷月两人的目光，也变得阴沉如水！

　　尤漠双拳紧握，低沉地说道：“两位前辈可别忘记，临走前战神大人交代给我们的话。”

　　红袍老人淡淡道：“不错，战神确实说过，让我们精诚合作，但这个合作，是以我们为中心，至于你们，只要听从我们的命令就行。”

　　“想我一生阅人无数，没想到这次居然会看走眼。本来，当初看见你们主动请缨的时候，我以为你们都是讲道理，好相处的人，但万万没想到，竟是这副德行。”无天毫不留情的鄙夷道。

　　黑袍老人冷笑道：“在战神大人的面前，我们自然要表现得谦虚点，亲和点，要不然的话，他怎么能放心让我们来协助你？”

　　无天摇头道：“表里不一，口是心非，真让人恶心。”

　　“你有种再说一遍！”

　　两人脸色一冷，目中闪烁惊人的寒光！

　　无天嘴角微扬，嗤笑道：“我知道，你们两个都长着一双狗眼，看不起我们，但我要告诉你们，我惹不起，但躲得起，我现在就回圣界去，我倒要看看，你们去天界后，能不能救出聂彩雪。”

　　冷月冷淡道：“我也回去。”

　　尤漠厌恶的瞥向黑袍两人，道：“还有我。”

　　黑袍老人眸子厉光迸射，威胁道：“你们要是敢回去，老夫现在就杀了你们！”

　　红袍老人双手抱胸，轻蔑的扫视着三人，淡淡道：“你们可要考虑清楚啊，现在可是在神界，即使杀了你们，战神大人问起，我们也可以推到别人的身上。”

　　无天三人不由握起拳头，嘎嘣作响！

　　最终，无天松开拳头，冷漠道：“你们会为今天的行为而付出代价。”

　　说罢，他便转身朝石门走去。

　　黑袍老人和红袍老人相视一眼，目中尽是不屑。

　　黑袍老人道：“你要去哪？”

　　无天头也不回的道：“不是你说，要去轮回大陆吗？”

　　黑袍老人道：“我确定说过，但没说让你们也去，你们都给我留在这里。”

　　听闻，无天眉毛一挑，心中的杀机越发不可收拾！

　　红袍老人道：“别乱跑，我们回来后，如果发现你们不在，那就别怪我们不客气。”

　　言罢，两人便一步走出石室，迅速消失在无天三人的视线中。

　　“过分，过分，实在太过分！”

　　尤漠当即怒吼起来。

　　冷月冰冷道：“等回去后，我一定要将此事，如实禀报战神和圣主！”

　　无天摇头道：“他们不会让我们活着回到圣界。”

　　“他们还敢杀我们不成？”尤漠惊怒。

　　“他们敢！”冷月道。

　　“真敢？”尤漠惊疑。

　　冷月点头，道：“如果我们把此事告诉战神，结果会怎么样？结果会是，他们不但去不成圣地，还会遭到战神惩罚，甚至更有可能会被逐出内殿，你想，他们会让这种事情发生吗？”

　　尤漠道：“显然不会。”

　　冷月道：“我敢肯定，等营救出聂彩雪，完成任务之后，他们肯定会杀了我们，到时候，他们不仅能独占功劳，还能除掉我们这几个威胁。”

　　“我们怎么是威胁呢？”尤漠皱眉。

　　“我们当然是威胁。”无天这时冷然一笑，说道：“你和冷月的潜力都非常惊人，早晚都会成为天尊，取代他们的地位，至于我，不是我自恋，只要给我两万年时间，我就能超过他们。”

　　冷月点头，赞成无天的说法。

　　尤漠心情也一下沉到谷底，沉声道：“难道我们就要坐以待毙吗？”

　　冷月道：“那还能怎么办？开启祭坛的玉佩在他们手中，我们只能干看着。”

　　尤漠看向两座祭坛，心里烦躁无比。

　　无天倒是有开启祭坛的玉佩，是神息当初送给他的，但现在不是回圣界的时候，他必须要想办法阻止黑袍老人两人。

　　何况，他也不能当着尤漠两人的面，取出玉佩，激活祭坛。

　　毕竟开启祭坛的钥匙，可不是一般人有资格拥有的。

　　无天看向两人，问道：“我想去看看神界是什么样，你们要不要一起？”

　　冷月淡漠道：“传言，神界已经被无天覆灭，没什么好看的，要去你们去吧！”

　　尤漠摇头道：“我现在也没心情。”

　　无天微微一愣，原来他还在考虑，要怎么样才能摆脱掉这两人，岂料两人都不想出去。

　　“唰！”

　　他没有再犹豫，化成一道流光，轻车熟路的掠出地底，又迅速离开神界。

　　刚出现在冰原上空，他就立刻在轮回大陆感应到数十道强大的气势，几乎都是十劫神灵，还有两道初成至尊的气息，想必就是魔君和雷神。

　　然而，他却眉头紧锁，站在冰原上空，一动不动。

　　他放弃了吗？

　　他没放弃。

　　他之所以不动，是考虑到，凭他的速度，根本无法赶在黑袍两人前面赶到龙村。

　　因为黑袍两人都是大成天尊，即使他施展修罗九步，也无法和两人相比。

　　怎么办？

　　给熟悉的人传讯？

　　可当初临走时，他没有和任何人交换灵魂印记。

　　蓦地！

　　他脑袋中灵光一闪！

　　神念顿时潮水般，铺天盖地而去！

　　既然速度跟不上，那就用神念！

　　神念只需一刹那，便能蔓延出去。

　　而凭他今时今日的修为，神念足以笼罩整片海域！

　　但他没有彻底放开神念，因为黑袍两人现在也在海域，如果被他们发现，那可就大事不妙。

　　起初，神念只笼罩十分之一的海域，所看见的都是海兽，没有一个人。

　　十分之二，也没有人！

　　十分之三，还是没人！

　　但当神念笼罩十分之四的海域时，他目光陡地一亮！

　　他在这片海域中，不见发现幽冥蜂，还发现两个人。

　　两人正是邵晨兄妹！

　　兄妹俩正和一头化劫九衰的凶兽在恶战，看似是在海域历练。

　　并且一千多年过去，邵晨已经踏入化劫九衰第五劫，邵灵也已经迈入第四劫。

　　“唰！”

　　无天一步迈出，顿时融入虚空，消失不见。

　　某一片海域。

　　邵晨和邵灵浴血而战！

　　他们的对手，是一头形如齿鲸的海兽，体型庞大如山岳，凶威惊人！

　　这头海兽的修为，在化劫九衰的第七劫，比兄妹俩都要强，因此，虽然他们此刻都表现得非常凶猛，但模样却是狼狈至极！

　　遍体鳞伤不说，目中和脸上都透着虚弱！

　　邵晨吼道：“老妹，我已经坚持不下去，我们还是先撤吧，等我们突破后，再来找它算账。”

　　“好。”

　　邵灵点头，经过一千多年的历练，她也知道，战斗的时候不能逞强，因为一旦逞强，极有可能就会丧命。

　　两人奋起一击，震退那海兽后，立马转身撤离！

　　“吼！”

　　打不赢就跑，那海兽勃然大怒，带着一声咆哮，追杀而去！

　　然而这时，一只大手撕裂虚空，轰在那海兽的身躯上，顿时伴随着一声惨叫，海兽那庞大的肉身，便粉碎开来，血液汇入海中，浸染万里！

　　邵晨兄妹听到海兽的惨叫，立即顿住身影，转头看去，恰好就看见海兽粉碎的那一幕，兄妹俩是当场失色！

　　“谁？”

　　邵晨厉喝。

　　“唰！”

　　喝声刚起，无天从破碎的虚空一步走出。

　　“是……”

　　邵晨双目一瞪，直勾勾的看向无天，目中满是难以置信，结结巴巴老半天，都没能说出一句完整的话。

　　邵灵也是如此，眼眸中尽是不可思议！

　　无天可没时间陪两人干瞪眼，道：“你们马上给神息传音，让他去我的坟墓，取走玄天冰棺。”

　　邵晨惊喜道：“丑大叔，你怎么没死？”

　　无天眉毛一挑，喝道：“快，立马给神息传讯！”

　　兄妹俩身体一颤，急忙取出万象令，给神息发去一道消息。

　　天蝎岭！

　　神息正在一座巨峰之巅闭关静修。

　　突然，他睁开眼，取出万象令，得悉里面的内容后，目中爬起一丝疑惑。

　　“他怎么不自己来取？”

　　暗中咕哝一句，他收起地象令，起身展开瞬移，迅速朝龙村掠去。

　　数息后，他就降临在龙村上空。

　　八座坟墓和小院，除了有些荒凉外，与无天临走时，没有半点变化。

　　即便曾经遭到雷神等人的光顾，这里的环境也没被破坏。

　　原因在于半截石碑！

　　有半截石碑在，任何人都无法靠近，它就像是一个忠诚的守墓人，安安静静的守护着这里。

　　神息身影一闪，降落在坟墓之前，然而还没等他动手，一缕恐怖绝伦的气机，猛地从坟墓内冲出，他脸色骤变，急忙暴退开去。

　　神息退走后，那气机又缩回坟墓。

　　瞧见这一幕，他脸上不由爬起一丝无奈，远远的看着坟墓，苦笑道：“当初，好歹也是我把你送到无天手中，并且你的另一半本体，还是我的朋友，你可不能见异思迁啊！”

　　说罢，他再次来到坟墓面前，这次气机没有出现。

　　“还算你有点良心。”

　　神息脸上浮现出一抹笑容，大手凌空一抓，一道黑色的光芒破开泥土，悬浮在他身前。

　　“只要玄天冰棺吗？还是说，邵晨兄妹没说清楚？”

　　瞧着身前的战魂戒，神息又不由皱起眉头。

　　“把战魂戒我们！”

　　但在这时，一道洪亮的声音响起。

　　紧随着，数十道身影从天而降，站在龙村上空，居高临下的俯视着神息。

　　为首之人正是雷神和魔君。


第1787章 龙村风波（下）

　　雷神等人被半面石碑重伤后，都感觉很不可思议，也和黑袍两人有同样的想法，怀疑无天临死前，把什么绝世至宝放在战魂戒内，于是就隐藏在龙村附近，等待机会。

　　此刻瞧见神息把战魂戒从坟墓中取出，并且还没伤害神息，他们自然不会放过这么好的机会，便从暗中走出，准备强取豪夺！

　　然而，面对天界的诸神，神息没有露出半点惊慌，抬头看向雷神等人，还带着玩味的口吻，道：“你们还没放弃吗？”

　　雷神眉头一皱，威胁道：“识相的快点交给我们，并把控制战魂戒里面的宝物的方法告诉我们，本座便可饶你一命，但要是敢在我们面前阳奉阴违，本座定斩不饶！”

　　“雷神……”

　　“魔君……”

　　“天神……”

　　“魔神……”

　　神息的目光，依次扫视过去，如数家珍般，道出雷神等人的身份。

　　魔君皱眉道：“你怎么知道我们的身份？”

　　“呵呵。”

　　神息淡淡一笑，道：“你们都是天界的巨头，名扬世间，我又怎么会不知道呢？”

　　魔君河道：“不可能，你一个下界的贱民，不应该知道我们的身份，快说，你到底是谁？”

　　“贱民？”

　　神息嘴角一扬，眸中俨然多出一丝寒光。

　　“唰！！”

　　这时，又有两道身影降临，正是黑袍老人，红袍老人。

　　“圣界的天尊！”

　　雷神和魔尊脸色一变，立刻警惕起来。

　　他们作为天界的巨头，对圣界的底细自然非常清楚，并且这两人，他们曾经还看见过。

　　黑袍两人看向雷神一行人，目中掠过一抹不屑，随即又低头朝神息看去，当瞧见神息手中的战魂戒的时候，红袍老人目光一亮，喝道：“就是那枚战魂戒！”

　　神息瞧了眼两人，淡笑道：“这到底是怎么啦？天界的人来了不说，现在连圣界的人也出现，这枚战魂戒真就这么吸引你们？”

　　黑袍老人惊讶道：“呦呵，你一个下界之人，居然一眼就能认出我们的身份？难道你是天界的人？”

　　两人看向雷神等人，目中带着疑惑之色。

　　雷神冷漠道：“他不是我们天界的人，原本本座还以为，他是你们圣界的人，但现在看来，他也不是。”

　　闻言，黑袍两人顿时又惊又奇。

　　既不是圣界的人，也不是天界的人，那此人为什么知道他们的身份？

　　怪哉，怪哉！

　　雷神道：“阁下，战魂戒是我们先发现的，无天和我们第一代天帝的转世之身，还是一起出生入死的好兄弟，本座奉劝你们一句，最后立即离去。”

　　红袍老人冷笑道：“笑话，无天和我们轩辕傲大人也是生死兄弟，他的战魂戒，理应归我们圣界所有！”

　　“都是些不要脸的老东西。”神息是打心底里鄙夷，干脆双手抱胸，静静地瞧着两方人马，那姿态，倒像是一个不相关的旁人。

　　雷神阴沉的看着黑袍两人，道：“这么说来，你们是非要插上一脚不可？”

　　黑袍老人道：“没错，我们两个都是大成天尊，你们有什么资格，来和我们抢夺战魂戒？”

　　“呵，大成天尊，来头还不小啊！”

　　神息咕哝，也总算搞清楚，无天为何不自己前来取玄天冰棺，想必肯定是因为赶不上，才让邵晨兄妹传音给他，让他帮忙一下。

　　黑袍老人自曝修为，也是让雷神等人的心一下悬到嗓子眼。

　　万万没想到，两人的实力竟恐怖如斯！

　　雷神却突然冷笑道：“你们确实很强，但等我天界的援兵一来，你们插翅也难飞，劝你们还是早点滚，免得丢掉小命！”

　　“援兵？”

　　“哈哈……”

　　黑袍两人相视一眼，顿时忍不住大笑起来，带着浓浓的嘲讽。

　　雷神沉声道：“你们笑什么？”

　　红袍老人嘲讽道：“我在笑你天真，老实告诉你吧，你们派去找援兵的那两人，不巧被我们撞见，顺手就他们给杀了，也是因为读取了他们的记忆，我们才知道，原来无天的战魂戒内，还藏着一件绝世至宝。”

　　“你居然把他们杀了！”

　　雷神眸子雷电闪烁，释放出惊人的天威！

　　红袍老人冷笑道：“我不但杀了他们，现在还要杀你们，都去死吧！”

　　眼看红袍老人就要动手，神息这时淡淡道：“你们要打就去别的地方打，轮回大陆可经不住你们的摧残。”

　　红袍老人不屑道：“一个鸟不拉屎的弹丸之地，毁了就毁了，没什么大不了。”

　　此话一出，神息目中顿时迸出浓烈的杀机，冰冷道：“你们真以为，轮回大陆是你们随便就能撒野的地方吗？马上给我滚，否则就让你们的神血，来灌溉这片大地！”

　　“滚？”

　　红袍老人低下头，像是看白痴一样看着神息，轻蔑道：“敢这样对我说话，你还真是不知死活，今天我不仅要抢走战魂戒，杀了你们，还要毁掉轮回大陆！”

　　话落，他大手凌空一抓，虚空当场破碎，无形的力量化成一只大手，朝神息震杀而去！

　　神息冷笑道：“不知死活的是你们，告诉你们，轮回大陆今非昔比，敢来这里闹事，是你们一生中犯下最严重的错误！”

　　“轰！”

　　猛然间，一股滔天威压笼罩这片天地，黑袍两人和雷神等人，当下就感觉到身体被禁锢，无法动弹！

　　并且，那朝神息抓去的大手，也是轰然瓦解！

　　这一瞬，无论是雷神等人，还是黑袍两人，心里都忍不住发寒，浑身冷汗淋漓！

　　轮回大陆怎么会隐藏着如此可怕的强者？

　　关键是，他们都不知道，这道威压的主人在哪？

　　“啊！”

　　突然，一道惨叫声响起。

　　当下，一名天神神体粉碎，神血染红长空！

　　雷神等人大惊失色，目光扫视八方，然而搜索完附近的所有地方，他们都没能找到威压的主人！

　　“啊！！！”

　　紧随着，又有一道道惨叫声相继出现，响彻云霄！

　　却见雷神两人身边的天神和魔神，肉身接二连三的爆炸开，血如雨下！

　　黑袍老人怒吼：“有种出来光明正大一战，别像缩头乌龟一样，龟缩在暗处！”

　　神息冷笑道：“你们还没资格让他出来。”

　　五息没到，数十名天神和魔神，便相继血溅当场！

　　雷神和魔君胆裂魂飞！

　　黑袍两人也是面如土色，惊恐万状！

　　“啊！！！”

　　蓦地！

　　四人也忍不住惨叫起来，神体更是龟裂出一条条触目惊心的血痕，神血洒落，灌溉这片大地，甚至到最后，他们的神骨都出现裂痕，四人都被绝望笼罩！

　　好强的威压！

　　好可怕的实力！

　　暗中之人，绝对是一尊圆满天尊，更甚至是一尊大圆满天尊！

　　一个从未被放在眼里的轮回大陆，一个微不足道的弹丸之地，但万万没想到，居然隐藏着如此可怕的强者！

　　这是在开玩笑吗？

　　这就要死了吗？

　　四人心中充满悔恨。

　　然而这时，他们的神体，突然停止龟裂！

　　“滚，回去告诉轩辕傲和天帝，别再来轮回大陆，这里已经不是他们能染指的地方！”

　　紧随着，一道威严的喝声，于轮回大陆的上空炸开，声如洪钟，震荡苍穹！

　　随后，那股威压也快速退去！

　　雷神，魔君，黑袍老人，红袍老人，立即犹如丧家之犬般，夹着尾巴，快速逃离此地。

　　神息摇了摇头，目中的冷意和杀机也迅速消散，喃喃自语：“或许将来，轮回大陆会成为这个世界唯一的乐土。”

　　随即，他取出万象令，给邵晨发去一道消息。

　　海域上空，无天迎风而立，眺望着青龙洲方向，目光闪烁不定。

　　那道带着威严的喝声，他有听见，那道恐怖的威压，他也隐隐感应到，他心里和雷神等人一样震惊。

　　他从小就生活在轮回大陆，本来他以为，他已经很了解轮回大陆，但现在他才意识到，他对轮回大陆的了解，不过只是冰山一角！

　　他有种预感，八大战族的第一代战神，天界的第一代天帝，还有吞灵魔皇，转世在轮回大陆，或许并不是什么巧合，极有可能是刻意！

　　看来要找个时间，找神息好好谈谈才行。

　　因为种种迹象表明，神息绝对清楚轮回大陆真正的情况！

　　邵晨兄妹则默默的站在无天身后。

　　突然，邵晨手中的万象令嗡鸣作响，查过之后，看着无天道：“丑大叔，神息叔叔问你，还要不要把玄天冰棺和战魂戒埋在坟墓内？”

　　无天道：“让他埋进去吧！”

　　虽然这次他白担心一场，但能得知轮回大陆还隐藏着这样的强者，也不虚此行。

　　同样，有这尊强者坐镇，加上半截石碑的守护，他大可放心离去。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天收回目光，看向邵晨兄妹，笑道：“等有空的时候，帮我打扫一下院子，或许有一天，我还会回去。”

　　邵灵不舍道：“丑大叔，难道你又要走了吗？”

　　无天点头道：“是的，我还有很多事要去做。”

　　邵灵道：“可是你还没告诉我们，你是怎么复活的？”

　　无天笑道：“我现在没时间给你们解释，如果你们真想知道，就去问你们神息叔叔吧，他会告诉你们的，另外我还活着的消息，希望你们能帮我保密，甚至连你们的父母也暂时不要告知。”

　　两人点头。

　　无天想了想，又从空间手镯内，取出两株天灵草，两株地魂草，二十株疗伤神药，笑道：“这些神药送给你们，关键时刻，能救你们一命。”

　　“神药！”

　　兄妹俩目光一亮。

　　他们从小就在轮回大陆，没去过别的地方，还是生平头一次看见神药，心里那个激动啊！

　　无天摇头失笑，身影一闪间，便消失得无影无踪。

　　等兄妹俩回过神之后，准备感谢的时候，哪里还有丑大叔的身影？

　　顿时，神药带来的激动，被失落取代。

　　邵晨挤出一丝笑容，道：“老妹，别伤感了，总有一天无天叔叔会回来的，我们现在就去青龙洲，找神息叔叔问个明白。”

　　“恩。”

　　邵灵点头。

　　随后兄妹俩便化成一道光影，破浪而去。


第1788章 两人决心

　　无天赶回神界的密室时，发现只有冷月和尤漠，说明黑袍两人还没回来。

　　他也不由暗中松了口气。

　　冷月问道：“神界的情况怎么样？”

　　无天摇头道：“找不到一个生灵。”

　　冷月瞳孔收缩，道：“这个无天还真够狠的。”

　　“狠？”

　　无天心中忍不住嗤笑，对于神界，他没有半点同情，因为这都是他们自找的。

　　冷月又道：“无天凶名远扬，威震各个大陆，但很遗憾，没机会亲眼看见他。”

　　“会有机会的。”无天意味深长的道。

　　冷月摇头道：“没有机会的，他已经陨落，即使曾经名扬天下，也会逐渐被人遗忘，消失在历史的长河中。”

　　无天摇头失笑，等以后，当冷月得知他就是无天时，不知道会出现什么反应。

　　没有再多说什么，他转头看向尤漠，尤漠呆呆的矗立一旁，眉头紧缩，看样子还在思索，要怎么样才能破解黑袍两人的杀局。

　　无天很想告诉他，其实根本无需担忧。

　　因为对于天界的情况，他可谓是知根知底！

　　反观黑袍两人，天界有哪些强者，他们肯定是知道，但绝对不知道天界的格局和地形，一旦进入天界，无天有一万种办法，将两人活活坑死！

　　当然，这些是肯定不能说出来的。

　　接着，他低下头，目中随之爬起一丝欣慰。

　　邵晨兄妹能在一千多年，踏入化劫九哀，这样的速度，也算是非常的惊人，总算没有辜负他的苦心教导。

　　至于只给他们二十几株神药，倒不是因为他小气。

　　神药对于别人而言，那是可遇而不可求，但对于他来说，完全没有概念。

　　他之所以不多给两人一些，是因为担心兄妹俩太过依赖神药，从而忽略自身的锻炼。

　　神药这种级别的灵萃，要远超兄妹俩的修为境界，甚至在他们的眼里，不亚于任何绝世至宝，多了就有可能让他们忘乎所以，骄傲自大。

　　这就是他最不想看见的事。

　　毕竟培养邵晨兄妹，他可是花了不少心思，他可不想因为一些身外之物，影响两人的心境和根基。

　　时间晃逝，半个时辰过去，可黑袍两人还没有回来。

　　无天目中不由爬起一丝疑惑。

　　按照两人的速度，何需半个时辰？只要数十息，便能从青龙洲赶回石室，可怎么现在还没回来？

　　难道在追杀雷神两人？

　　也不对呀！

　　雷神和魔君只是至尊，凭他们的实力，挥手即可抹杀，不可能拖到现在，那他们在做什么？

　　又是半个时辰过去。

　　终于，黑袍两人姗姗而来，浑身上下纤尘不染，没有半点伤痕，面色如常，也没丝毫受伤的痕迹。

　　无天顿时恍然大悟，原来之前的一个时辰，两人是在修复伤势，看来是不想让他和冷月两人知道，他们曾经受过伤。

　　“还真是好面子。”

　　无天心里由衷的鄙夷，然而却装出一副极为关心的模样，问道：“两位前辈，无天的战魂戒抢到了吗？”

　　黑袍老人淡淡道：“战魂戒内没什么宝物。”

　　无天眸子深处划过一抹戏谑的光芒，又道：“那两位前辈不是白跑一趟？”

　　红袍老人眉毛一挑，不善道：“你还有完没完？”

　　无天呵呵笑道：“晚辈这不是关心两位前辈嘛！”

　　红袍老人厌恶的瞥了眼无天，淡淡道：“我们的事，还轮不到你来管，管好你自己就行。”

　　“哦，那晚辈不问就是。”无天讪讪一笑，但又开始发问，道：“不知两位前辈，有没有杀掉雷神和魔君？”

　　黑袍老人勃然大怒，威胁道：“傅仇，你是不是想死？”

　　他们心里本来就憋着一肚子的火，原本打算不再去想这些倒霉的事，然而被无天连番追问，他们又不由自主的想起一个时辰前那狼狈的模样，心里的怒火已经到了爆发的边缘！

　　如果无天再敢提问，他们势必会彻底动怒！

　　无天阅人无数，早已掌握察言观色，一见这情形就知道，不能再逼迫两人，悻悻的闭上嘴，但心里却在冷笑。

　　倒是雷神和魔君能逃出生天，让他颇为意外。

　　黑袍两人虽没有明说，但他们的语气和脸色，不难判断出，并没能杀掉雷神两人。

　　能从两尊大成天尊手中逃脱，看来雷神和魔君，也不能用常人眼光去衡量。

　　便在他沉思间，黑袍老人取出一枚玉佩，镶嵌在通往天界的祭坛上的凹槽内。

　　瞧见，无天有些愣神。

　　他可是亲耳听见，那个神秘强者让两人带话给轩辕傲，但从现在的情况来看，两人似乎没有回圣界的打算。

　　他哪知道，其实黑袍两人早在疗伤的时候，便已经商量好，暂时先不回圣界。

　　原因有二！

　　第一个原因，如果现在就回圣界，把轮回大陆的事，如实禀告轩辕傲，轩辕傲极有可能会立刻前来轮回大陆，到时无天三人看见轩辕傲，肯定会把他们威胁三人的事，告诉轩辕傲。

　　等轩辕傲得知此事，他们就吃不完兜着走。

　　第二个原因，虽然神秘强者展现出极强的实力，但在他们心里，还是有着一丝不屑，感觉没必要去惊动轩辕傲。

　　所以他们打算，先去天界，等完成任务后，再把此事报上去。

　　祭坛迅速开启！

　　黑袍两人率先走上祭坛。

　　无天三人相视一眼，同时一步迈出，齐齐出现在祭坛上。

　　当下，祭坛光芒大盛，无天等人的身影快速淡化。

　　数息后，数息的天界之门，进入无天的视线。

　　门前有两名天神镇守，都是十劫神灵。

　　黑袍老人一出现，便直接出手，摧枯拉朽的将两人斩杀，并磨灭，连一根头发丝都没剩下。

　　红袍老人看向三人，淡淡道：“接下来打听消息的事，便由你们去做，记住，没打听清楚之前，不要来打扰我们。”

　　无天皱眉道：“我们要去哪打听消息？”

　　红袍老人道：“去找一个叫聂媚雪的女人，她现在好像在一个名叫海灵族的地方。”

　　“聂媚雪。”

　　无天眸子深处精光一闪。

　　尤漠皱眉道：“那你们要去哪？”

　　“这不是你该管的事。”

　　红袍老人带着轻蔑的口吻道，说完便对黑袍老人点点头，两人率先掠进天界之门，瞬间消失在三人的视线中。

　　尤漠怒道：“战神明明是让他们来帮忙的，可现在却当起大爷，什么都不管，真是该死！”

　　无天淡淡道：“这样不是更好吗？”

　　冷月点头道：“没错，没有他们在，我们做事说话都要方便很多。”

　　“话是没错，但他们的态度，实在让人气愤！”尤漠道。

　　“他们强，我们弱，他们的话，我们就要听从，这是生存定律，没什么好气的，走吧，去打听一下，海灵族在什么地方。”无天道。

　　他自然知道海灵族在哪，但有冷月两人在旁，他还是要装成第一次来天界。

　　“唰！”

　　无天化成一道流光，掠进天界之门，朝下方大地俯冲而去，冷月紧随其后。

　　尤漠一咬牙，快速追上两人后，皱眉道：“傅仇，难道你心里真就没有半点计划？”

　　无天摇头道：“我对天界又不熟悉，还能有什么计划？只能走一步是一步。”

　　尤漠当即翻起白眼，道：“别和我装傻，我说的计划不是指这个，是指黑袍两人。”

　　无天诧异的看着他，问道：“你想说，要对付他们？”

　　“我们不能坐以待毙。”尤漠沉声道。

　　冷月也跟着点头，代表她的决心。

　　无天那隐藏在面具之下的脸庞，顿时爬起一抹冷笑。

　　如今，冷月和尤漠都对黑袍两人产生杀心，那要设局坑杀他们，便更简单。

　　不过他也很清楚，在救出聂彩雪之前，绝对不能去坑害两人。

　　毕竟失去黑袍两人，凭他们三人的实力，要救出聂彩雪，根本是不可能的事。

　　何况，这次救的还不止聂彩雪一人，还有夜天和诗诗他们。

　　沉吟少许，无天摇头道：“要对付他们，可不是一件简单事，我们慢慢想办法。”

　　两人点头。

　　十几息后，三人落在一片荒林上空，四下无人，只有一些普通的凶兽。

　　无天道：“快转换本质。”

　　“转换本质？”

　　听闻，冷月两人转头看着无天，目中满是不解。

　　无天倒是一愣，皱眉道：“连转换本质你们都不知道？”

　　两人摇头，目中不解更浓。

　　无天顿时惊讶无比，但转念一想也就释然。

　　两人从未离开过圣界，自然也就不知道，天界和圣界的人有本质上的不同。

　　他稍稍解释了下，两人也就明白，进入荒林内，开始转换本质。

　　拥有修罗战体的无天，只用三天，便转换成功。

　　但冷月两人还需要很长一段时间。

　　无天自然不可能一直等下去，对两人谎称去打探一下天界的情况。

　　实际上，也说不上什么谎称，因为他确实是去打探情况，只不过他所打探的是，天界近些年的情况。

　　他进入各大城池，明察暗访，但耗时三个月，并没有打听到特别有价值的消息。

　　不过他倒也没有失望，因为一开始他就已经预料到，会是这种结果。

　　北域，西陵洲，丰门城！

　　这就是他现在所在的城池。


第1789章 吴尺之子

　　无天独自一人走到丰门城的街道上，看着来来往往的行人，内心中，感慨万千。

　　当初，第一次进入天界的时候，丰门城就是他的起点。

　　从他最后一次离开丰门城到现在，怕是已经有六七千年，这么多年过去，城池是一点变化都没有，但在城池内，他已经找不到熟悉的面孔。

　　世人都说，岁月无情，其实也不是没有道理。

　　不管在什么地方，岁月都在悄然的改变着一切。

　　接下来，他带着一颗平静的心，暂居于丰门城。

　　白天，他去酒楼喝酒，或去天宝阁碰碰运气，看看有没有什么宝贝。

　　夜晚，他进入深山，赏月弹琴，日子过得倒也悠闲自在。

　　但这种自在的日子，没过几天就被一道讯息打破。

　　讯息是冷月传来的，耗时三个月，她和尤漠终于转变好本质。

　　无天把地址和路线告诉两人后，便进入一家酒楼，边喝酒，边等待。

　　半个时辰后，尤漠两人赶到酒楼。

　　瞧见无天正优哉游哉的喝着小酒，尤漠肚子里的酒虫也立刻开始作祟，一屁股坐在无天对面，毫不客气的抢过酒壶，开怀畅饮起来。

　　冷月见状，忍不住翻起白眼，随即看向无天，低声道：“打探得怎么样？”

　　“了然于胸。”

　　无天只说出这四个字，冷月那冷若冰霜的脸颊上，也罕见的浮现出一抹笑容。

　　其实，无天是不想解释，因为天界实在太大，如果真要解释的话，十天半月都解释不完。

　　而冷月也没有多问。

　　这时，尤漠像是看着怪物一样看着无天，传音道：“傅仇，你小子的战体还真是牛逼啊，居然只用三天就转化好本质，我和冷月却足足用了三个月，相差不止一两倍啊！”

　　无天淡淡一笑。

　　“无趣。”

　　尤漠瘪了瘪嘴，又自顾自的豪饮起来。

　　半个时辰后，无天起身道：“我们该出发了。”

　　“这么快？”

　　尤漠皱眉，明显还没有尽兴。

　　冷月没好气的瞪了眼他，淡漠道：“要喝酒，以后有的机会。”

　　“好吧！”

　　尤漠喝完最后一杯，不情不愿的起身。

　　等无天结账后，便跟着无天身旁，朝传送门走去。

　　当听说丰门城居然有传送门，冷月两人都是惊讶无比。

　　两人都是至尊，一眼就看出，丰门城只是北域最低级的一座城池，可居然也设有传送门，不得不承认，天界还真是财大气粗。

　　天门广场，聚集着数百人，人头攒动，热闹无比。

　　无天三人行走在人群中，虽然有隐匿气息，但所过之处，行人纷纷退到两边，让开道路。

　　原因在于，三人在这些人眼里，宛如一片汪洋般，深不可测！

　　并且，无天带着血色面具，双眸也是血红色，给人一种野兽般凶残的感觉，令人望而生畏！

　　冷月的脸颊，美眸，乃至浑身上下，都散发着一股刺骨的冷意，让人敬而远之！

　　至于尤漠，他外表倒没什么让人害怕的地方，但因为常年来的杀戮，杀气和煞气已经渗入灵魂和血液，因此自然而然流露出的气息中，带着一股惊人的杀伐之气，使人不寒而栗！

　　这样一个组合，无论走到哪里，都是极为显眼的，一路上所遇上的人，都会忍不住停下脚步瞧上几眼。

　　但面对这样的情况，无天三人表现得非常淡定，从容不迫的来到传送门面前。

　　尤漠上下打量传送门片刻，传音道：“我们没有钥匙，要怎么开启传送门？”

　　无天暗道：“北域的传送门不用钥匙，只要有足够的精髓便能开启。”

　　“这么简单？”

　　尤漠诧异。

　　“天界不比圣界，天界的传送门，所有人都能使用。”无天没有多做解释，大手一挥，千万精髓从空间手镯内掠去，融入传送门。

　　顿时，传送门毫光大放。

　　三人相继走进去，下一瞬间出现在东海城。

　　尤漠扫视了四周，不解道：“这又是哪？怎么感觉没有变化？”

　　冷月目中也带着疑惑。

　　无天暗道：“天界各大城池的传送门，都设在天门广场，而每一座城池内，都有一个天门广场，并且天门广场的大小都几乎一样。”

　　“原来是这样。”

　　两人恍然大悟。

　　尤漠道：“那我们为什么要来这东海城，难道聂彩雪就在这？”

　　无天传音道：“聂彩雪所在的海灵族，位于星辰之海边缘的某一处，东海城是唯一一座距离星辰之海最近的城池。”

　　“居然在星辰之海！”

　　两人脸色顿时浮现出一片惊容。

　　天界四大域的城池，他们确实不知道，但星辰之海和天域，他们就算没去过，也听说过。

　　这两个地方，绝对是天界最危险的地方！

　　无天暗道：“别担心，我打听过，去往海灵族的途中，最强的海兽不过一劫神灵，对我们还构不成什么威胁。”

　　听闻，两人这才松了口气。

　　无天扫了眼天门广场，神念无声无息的涌现，笼罩着整个东海城。

　　他是想看看，丁宁儿还有没有在东海城。

　　然而在丁家，他只感应到丁宁儿家人的气息，至于丁宁儿本人，他在整个东海城都没有找到。

　　“难道已经被龙虎接走？”

　　无天暗中咕哝，眉宇间有着一丝疑惑。

　　尤漠问道：“傅仇，在想什么呢？”

　　“没什么，我们走吧！”无天摇头道，收回神念，大袖一拂，卷起两人，顿时消失得无影无踪。

　　无天现在已经是小成至尊，速度自然不是以前能够比拟的，只用三十息左右，便带着尤漠两人，降临在第一岛屿上空。

　　“你们给我滚开！”

　　当即，一道愤怒的娇喝声传进耳里。

　　“好熟悉的声音。”

　　无天暗中腹诽，低头朝岛屿看去，便在岛屿的一个角落出，看见四个青年男子，围着一个白衣女子。

　　四个青年男子都身穿华丽的衣服，傲气十足，不用想也知道，肯定是大家族的子弟。

　　被他们的围在中央的女子，身材高挑，五官精美，肌肤白皙如玉，不失为一个绝色佳人。

　　从现场的情况看，四个青年男子正纠缠着白衣女子。

　　四周，还有不少人盘膝而坐，但对于五人这种情况，似是已经司空见惯，没有太多的去关注。

　　其中一个紫衣青年道：“宁儿，龙虎已经死了，你就算再等几千年，他也不会回来，你还是嫁给我吧，我保证，会用一生来守护你。”

　　“原来她在这。”无天咕哝，之前在东海城没找到丁宁儿，岂料会在第一岛屿遇上她。

　　丁宁儿怒视着紫衣青年，道：“吴江，你给我闭嘴，龙虎还没有死，我一定要在这里等到他回来。这里是我和他共患难的地方，他一定会回来找我的，我坚信。”

　　无天眉毛一挑，龙虎到底在搞什么鬼？

　　丁宁儿对他痴心一片，更是等他几千年，几千年的岁月，仅仅只为等一个人，这样的女人就是打着灯笼也找不到，可这家伙明明就在天界，怎么不来找她？

　　那紫衣青年听到丁宁儿的话，眉头顿时皱起，沉声道：“宁儿，老实告诉你，这次是丁伯父让我来的，伯父还交代我，如果你还是不听劝，就让我们把你强行带回去！”

　　丁宁儿摇头道：“不要拿父亲来压我，不管是谁，都无法让我改变心意。”

　　紫衣青年脸色一沉，道：“宁儿，这是你逼我的，动手！”

　　话落，另外三人立刻一拥而上！

　　“轰！”

　　然而就在这时，一道恐怖的威压涌现，笼罩整座岛屿，所有人都在这一刻被禁锢，无法动弹！

　　大家纷纷睁开眼，惊疑的看向四周。

　　无天一步迈出，落在丁宁儿身旁，看着紫衣青年道：“既然这位姑娘不愿意和你走，你又何必强人所难？”

　　紫衣青年惊恐道：“你是谁？”

　　无天淡淡道：“我只是一个路人，看不惯你的作风，便想来劝劝你，作为一个男人，要懂得怜香惜玉。”

　　“怜香惜玉？”

　　冷月和尤漠面面相觑，感觉像是听见天下间最可笑的话。

　　“原来只是路人。”紫衣青年咕哝，暗中松了口气，恭敬道：“前辈，她是晚辈未婚妻，不久后我们成亲，还请前辈不要插手。”

　　“未婚妻？”

　　无天那隐藏在面具之下的眉头，微微皱起，看向丁宁儿，问道：“是这样吗？”

　　丁宁儿急忙道：“前辈，别听他胡说八道，晚辈早已心有所属，不可能再和别的男人有婚约，是他仗着他父亲是天神，给我父亲施压，才让我父亲不得不答应他的提亲，但我一直没有答应。”

　　“还有这种事？”无天惊讶，问道：“这么大的威风，他是父亲是谁？”

　　丁宁儿尚未开口，那紫衣青年傲道：“前辈，我的父亲是吴尺天神，乃北域现在的主宰。”

　　“吴尺？”

　　无天微微一愣，这名字怎么这么耳熟？

　　难道是他？

　　无天突然想到，当初与他作对的那个吴尺。

　　该不会，此人就是这个吴尺的儿子？

　　但他记得，这个吴尺好像不是北域的人？

　　瞧见无天迟迟没有反应，紫衣青年以为是被自己的父亲吓住了，开始有些肆无忌惮，傲然道：“我的父亲，早年是天界的绝世妖孽，更是参与过圣战，并且还是皇甫易大人，亲自钦点的北域主宰。”


第1790章 再见聂秋语

　　“还真是他。”

　　无天心中惊讶无比，想不到居然是吴尺接任北域天庭的主宰之位，更想不到，连儿子居然都已经这么大。

　　见状，紫衣青年越发的肆无忌惮，嘴角还抿着一丝不屑，问道：“前辈，你知道修罗王无天吗？”

　　无天微微一愣，点头道：“知道，他怎么啦？”

　　紫衣青年傲气凌人的道：“他的实力够强吧，但当年屡屡败在我父亲手下，在我父亲面前，他就是一条丧家之犬。”

　　“这么厉害？”

　　冷月目露诧异。

　　尤漠也皱起眉头，怀疑道：“连凶威赫赫的无天，都不是你父亲的对手，你父亲真有这么厉害？”

　　紫衣青年眉毛一挑，威胁道：“你想死是不是？居然敢怀疑我父亲的实力！”

　　尤漠眸子寒光一闪。

　　无天伸手将尤漠拦住，看着紫衣青年，淡淡道：“是谁告诉你，无天是你父亲手下的丧家之犬？”

　　紫衣青年傲道：“我父亲亲口说的，还有剑霍和易皇几位伯伯。”

　　“还真是一群跳梁小丑。”

　　无天心中冷笑。

　　扭曲事实暂且不论，居然敢说他是丧家之犬，看来这些人真的是活腻味了！

　　紫衣青年道：“面具人，奉劝你赶紧走，我的事，你还没资格插手。”

　　他已经彻彻底底的得意忘形！

　　“有人要完蛋咯！”

　　尤漠退到一旁，双手抱胸，目中满是戏谑。

　　“不作死就不会死！”

　　冷月也吐出这句冰冷的话语，退到尤漠身旁。

　　紫衣青年是聪明人，一见尤漠两人退去，心里就涌现出一股深深的不安！

　　但一想到有父亲撑腰，他就鼓起勇气，凑到无天身前，不可一世的道：“面具人，你敢对我动手试试？”

　　“别人遇上危机，都会选择逃命，你却凑上来找死，你说，你是不是很贱？既然你要找死，那我成全你！”

　　无天目光一冷，一脚猛地踹去，踹在紫衣青年的小腹上，伴随着一声惨叫，紫衣青年横飞出去，肉身随即在半空中爆炸开，血溅八方！

　　“他真杀了吴江？”

　　“连一点犹豫都没有？”

　　“吴江可是吴尺天神的儿子，他是吃了雄心豹子胆吗？”

　　瞧见这一幕，四周的人群惊得是目瞪口呆。

　　丁宁儿也是呆如木鸡，没想到这个面具人，还真的敢动手！

　　紫衣青年的三个同伴，更是被吓得双腿发软，脸色煞白！

　　无天瞥了眼三人，看着丁宁儿问道：“你叫什么名字？”

　　丁宁儿道：“回前辈，晚辈名叫丁宁儿。”

　　无天点头，又看向紫衣青年那三个同伴，淡淡道：“回去告诉吴尺，别再来找丁宁儿的麻烦，否则我会亲自去帝城找他。”

　　“什么？他居然还敢威胁吴尺天神？”

　　众人大惊失色。

　　此人的狂妄程度，已经不能用一般来形容，简直就是无法无天！

　　那三人心里也是惊悚到极点！

　　无天眉头一皱，喝道：“还不滚？”

　　三人猛然一个激灵，急忙开启一扇时空门，头也不回的逃之夭夭。

　　甚至有一人慌不择路，直接一头撞在时空门上，脑门子都被撞破，可见他们此刻，有多么害怕！

　　四周的人群也是纷纷起身，深怕祸及到自身，迅速逃离此地。

　　很快，整个岛屿，便只剩下无天三人和丁宁儿，但丁宁儿还在发呆。

　　“有情人终成眷属，相信有一天，你等待的人，会回来找你。”

　　无天淡淡地说道，随即卷起尤漠二人，掠进星辰之海，快速消失在海域尽头。

　　这一句话，终于把丁宁儿拉回现实，连忙朝着无天消失的方向，躬身一拜，感激道：“前辈，谢谢你，我会一直等下去，我也相信，他总有一天会出现。”

　　……

　　一片海域上空，无天三人风驰电掣，所过之处，海水掀起千百丈，无比壮观！

　　尤漠好奇道：“傅仇，平时你最不爱多管闲事，怎么今天会好心去救那个女人？”

　　“因为她可怜，她痴情。”

　　无天随便找了个借口，他当然不会说认识丁宁儿，而且丁宁儿等的人，还是他的兄弟。

　　冷月道：“数千年的岁月，只为等待心爱之人归来，确实挺可怜的，不过我担心，你杀了那个吴……尤漠，那个紫衣青年叫吴什么？”

　　“吴江，他的父亲叫吴尺，咦，这名字好像蛮好玩的，吴尺，无耻，哈哈……他爹妈怎么给他起这么一个奇葩的名字？”尤漠说着就忍不住笑了起来。

　　冷月也是不禁莞尔，道：“傅仇，我担心你杀了那个吴江，吴尺会去找丁宁儿的麻烦。”

　　尤漠笑声一收，点头道：“没错，吴尺怎么说也是北域的主宰，儿子被杀，绝对不可能善罢甘休，找我们报仇，他肯定是没机会，唯一只有去找丁宁儿和他的家人出气，你好心救了丁宁儿，感觉反倒是害了她。”

　　无天淡淡道：“我已经让那三人带话，如果他不把我的话放在心上，大不了我好人做到底，送他去地府和他儿子团聚。”

　　尤漠摇头道：“你这家伙，还真是心狠手辣，随你吧，只要你不嫌麻烦，我们都无所谓。”

　　无天道：“不会麻烦，因为北域的帝城，是去天域的必经之路。”

　　冷月两人相视，目中都有着一丝无奈。

　　……

　　帝城，一座宫殿内，这里的主人本来是吕澜，但现在换成了吴尺。

　　吴尺坐在上方宝座上，正闭目养伤。

　　但就在这时，一阵凌乱且急促的脚步声响起。

　　吴尺睁开眼，朝宫殿大门看去，很快三道身影进入视线。

　　三人正是吴江的那三个同伴！

　　三人走出大殿，噗通一声跪在地上。

　　见状，吴尺眉头一皱。

　　那个脑门被撞破的华服青年，急忙道：“天神大人，不好啦，江哥被人杀了！”

　　“你说什么？”

　　吴尺赫然起身。

　　瞧见吴尺龙颜大怒，三人都忍不住缩了缩脖子，目中爬起化不开的畏惧。

　　华服青年结结巴巴的道：“天神大人，有一个面具人在第一岛屿杀了江哥，并且尸骨无存！”

　　吴尺身躯一颤，一步来到三人身前，抓住华服青年的衣口，一把拧了起来，喝道：“什么面具人！”

　　华服青年急忙道：“我们都没见过他，但他真的很强，岛屿上的所有人，都在他的威压下无法动弹。”

　　吴尺手一挥，像是垃圾一样，把华服青年扔在地上，接着低下头，默默不语，目光阴沉如水。

　　华服青年道：“天神大人，他还让我们转告给你一句话。”

　　吴尺头也不抬地问道：“什么话？”

　　华服青年道：“他说，让你别去找丁宁儿的麻烦，否则他会亲自来帝城找你。”

　　吴尺勃然大怒，眸子杀机迸射，咬牙切齿道：“好啊，真是好啊，杀了我儿不说，还敢威胁本座，本座倒要看看，他究竟是何方神圣，他到底有什么能耐！”

　　“唰！”

　　他一个闪烁，回到宝座之上，喝道：“你们三个立刻去天宫，调遣十名内宫弟子，将丁宁儿和她的家人，全部给本座抓来！”

　　“是！”

　　三人躬身应道，随后起身，犹如逃命般的离去。

　　“面具人，敢和我吴尺作对，我要让你生不如死！”

　　吴尺也跟着消失不见，只剩下一道森然的笑声，回荡在大殿内，久久不散。

　　……

　　一晃眼，半个月过去。

　　经过半个月不停不歇的赶路，无天三人终于来到星海城。

　　看着下方这座熟悉的城池，无天一时间是感慨不已。

　　想当初，他两度前来这里，但每一次所消耗的时间，都要用年这个单位来计算。

　　但这次，居然只用半个月。

　　不得不说，光阴似箭，日月如梭。

　　时间在改变一切，同样也在改变他，现在的他，已经今非昔比，现在的他，俨然是一尊至尊霸主！

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，平复下跌宕起伏的心潮，转头看向尤漠两人，叮嘱道：“不到万不得已，千万不要出手。”

　　“明白。”

　　两人点头。

　　无天望向远处的星海峰，心里呢喃：“聂秋语，这么多年没见，你还好吗？”

　　随即，他卷起尤漠两人，一步迈出，直接降临在星海峰上空。

　　“此乃海灵族圣地，还请三位立刻离去。”

　　当下，一道洪亮的喝声在一座阁楼中响起。

　　紧随着，坐落在山巅的十几座阁楼，同时掠出一道身影，随后他们聚集在一起，不善的盯着无天三人。

　　为首的正是聂秋语。

　　其次是海灵族的三大老祖，以及聂秋语的父母。

　　最后则是海灵族的长老。

　　无天扫了眼众人，目光直接锁定着聂秋语。

　　这些年过去，聂秋语已经是五劫神灵，相貌没有多大的改变，但相比以前，显得更成熟，更稳重，浑身上下也多出一种皇者之气。

　　瞧见无天三人无动于衷，大祖眉头一皱，喝道：“让你们快离开，没听见吗？”

　　聂秋语伸手制止住大祖，先是落落大方的对无天三人欠身行礼，随后脸颊上爬起一丝善意的微笑，这才问道：“三位前辈，不知你们降临海灵族，有何贵干？”


第1791章 非人虐待

　　听见这熟悉的声音，无天忍不住有些失神。

　　虽然她的修为，她的气质都有所改变，但她的声音，她的温婉有礼，还是和以前一样。

　　只可惜，他不能以真面目相待。

　　暗中深深一叹，无天淡漠地说道：“我要见聂媚雪。”

　　“媚雪姐姐？”

　　聂秋语微微一愣，不解道：“你们找媚雪姐姐有事吗？”

　　无天道：“不是我们找她，是她找我们。”

　　“原来是这样。”

　　聂秋语露出恍然之色，摇头道：“三位前辈，真是不好意思，媚雪姐姐现在不在海灵族。”

　　“不在？”无天皱眉。

　　聂秋语点头道：“是的，前些年，媚雪姐姐就已经去了天域。”

　　无天问道：“她一个人？”

　　“恩。”聂秋语应道。

　　无天道：“你马上给她传音，让她把她现在的地址发来。”

　　聂媚雪去天域，不用想也知道，肯定是去打听聂彩雪的消息，而她一个弱女子孤身在天域，肯定是如履薄冰，他必须尽快赶去与她会合。

　　他倒不是担心聂媚雪的安危，是怕聂媚雪打草惊蛇！

　　聂秋语摇头道：“前辈，星辰之海和天域很遥远，地象令无法直接把消息传达过去。”

　　无天揉了揉额头，怎么就忘了这事？扫了眼聂秋语身后的一群族人，说道：“那你就派个人陪我们去天域走一趟。”

　　听到这句话，聂秋语目中爬起一丝疑惑，不解道：“前辈，你口口声声说，你们和媚雪姐姐相识，可怎么没和媚雪姐姐交换神念印记？你们的言行举止，难免会让我们怀疑，你们是别有用心。”

　　尤漠目中露出一抹诧异，传音道：“这个小妮子还挺谨慎的，傅仇，冷月，现在该怎么办？”

　　冷月暗道：“我们肯定不能把真实身份告诉他们，而无论我们怎么解释，他们也都会怀疑，干脆直接点！”

　　尤漠道：“你意思是，强行掳走？”

　　冷月点头。

　　尤漠道：“这还得看傅仇的意思。”

　　随即，两人都看向无天，等待他的决定。

　　无天沉吟片刻，看向聂秋语道：“你要相信我，我真的没有恶意。”

　　聂秋语摇头道：“我无法相信你。”

　　无天道：“我可以用血誓来证明。”

　　大祖冷然道：“即便你发下血誓，我们也不会相信你们，赶快离开这里，否则我就要通知附近的天神和魔神。”

　　“看来只用动用非常手段。”无天咕哝，目光在聂秋语等人身上扫视着，突地指向大祖，吩咐道：“带上他，我们走。”

　　尤漠嘴角微微扬起，大手凌空一抓，大祖顿时不受控制的朝三人飞来！

　　见状，聂秋语等人大惊失色，连大祖都没有半点反抗之力，这三人的实力究竟有多强？

　　聂秋语急忙道：“等等！”

　　尤漠淡淡的看着她，问道：“怎么？”

　　聂秋语道：“放下大祖，我陪你们去天域。”

　　“族长，万万不可！”

　　二祖等人脸色一变，急忙劝道。

　　“我身为海灵族的族长，不能眼睁睁的看着族人去犯险。”聂秋语说道，无形中洋溢出一股令人不容违逆的威严，二祖等人立刻闭上嘴。

　　这番表现，倒让尤漠和冷月刮目相看。

　　无天却皱起眉头，但很快又舒展开，淡淡道：“我很佩服你的胆量，放了他。”

　　尤漠大手一挥，大祖一声惊呼，又毫发无损的落在二祖等人身前，便立刻看向聂秋语，焦急道：“族长，他们来历不明，你不能跟去冒险啊！”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，以防生变，你们都别通知天神和魔神。”

　　聂秋语说完，便一步来到无天三人身旁，不卑不亢的道：“三位前辈，我们走吧！”

　　无天深深的看了眼聂秋语，对冷月道：“她的速度太慢，我和尤漠又都是男人，不太方便，便由你带上她一起赶路。”

　　“恩。”

　　冷月点头。

　　“出发！”

　　无天一声令下，四人顿时消失得无影无踪！

　　四人消失后，大祖连忙取出地象令，二祖见状，急忙伸出大手，抓在大祖的手腕上，阻止道：“族长说过，不能通知天神和魔神。”

　　大祖怒道：“那你告诉我，万一他们心存歹念，对族长不利怎么办？”

　　“这……”

　　二祖迟疑。

　　也就在他迟疑之际，大祖震开他的大手，几条讯息迅速发了出去。

　　十息不到，四道身影降临在海灵峰上空。

　　四人当中，两人身穿金甲，两人身穿黑甲，胸口上各佩戴着黑色和白色的徽章，上面有十枚星形图纹。

　　也就是说，他们不但是魔神和天神，还都是十劫神灵。

　　其中一个魁梧大汉问道：“大祖，这么急着找我们来，是发生了什么大事吗？”

　　大祖拱手道：“刚才突然出现三人，掳走我们的族长，还请四位一定要出手相助。”

　　“什么？居然敢掳走海灵族的族长！”

　　四人大惊。

　　魁梧大汉道：“快告诉我们他们的特征和修为。”

　　大祖道：“他们的修为，我们看不透，但他们的特征很明显，他们是两男一女，其中一个男人带着一张血色面具，眼睛也是血红色。”

　　“血色面具！”

　　魁梧大汉四人相视，目中满是惊疑！

　　大祖皱眉道：“难道四位认识他们？”

　　“没见过，但听说过，十天前，我们收到消息，吴尺的儿子吴江，在第一岛屿被人杀害，而杀吴江之人，就是两男一女，其中一人同样也带着血色面具，因此我们怀疑，掳走你们族长那三人，与杀害吴江的那三人，极有可能是同一批人。”

　　魁梧大汉沉声道。

　　听到这番话，大祖等人身心一紧，心里越发不安，越发担心。

　　魁梧大汉道：“你们别担心，我们会找到他们，把你们的族长安全送回来。”

　　大祖拱手道：“那就多谢四位兄弟。”

　　魁梧大汉点头，大手一挥，喝道：“我们走！”

　　“嗖！！！”

　　四人化成一道流光，划破长空，朝无天几人追击而去。

　　然而，凭他们的速度，显然是追不上无天他们的。

　　毕竟无天三人都是至尊霸主，速度快过他们几倍！

　　魁梧大汉几人也不傻，追击到第三天，便意识到，对方极有可能是至尊！

　　如果不是至尊，那他们必然拥有能够加快速度的神兵！

　　经过一番商议，他们把这个消息通过地象令，告诉其他的天神和魔神，寻求帮助。

　　于是乎，但凡在星辰之海的天神和魔神，都开始朝无天三人涌去。

　　有人在前方拦截，有人从四面八方围剿而来，有人和魁梧大汉四人会合。

　　但，凡是被无天三人遇上的天神和魔神，没有一个能活下来，全部葬身汪洋！

　　经过十几天的赶路，这天傍晚，无天三人带着聂秋语，终于走出星辰之海，来到第一岛屿上空。

　　岛屿上有不少人。

　　无一例外地，当看见无天三人时，目中顿时露出惊恐之色。

　　并且，慌不择路的开始逃窜！

　　无天扫了眼岛屿，竟没有看见丁宁儿的身影，眉头不由一挑，大手凌空一抓，一个中年大汉被他强行拘到身前。

　　无天沉声道：“告诉我，丁宁儿去了哪？”

　　中年大汉尿都被吓出来了，支支吾吾，忐忐忑忑地说道：“是天宫弟子抓走了丁宁儿，吴尺天神还放出消息，让你去帝城，给丁宁儿和她的家人收……收尸！”

　　“看来他真的想死，走，去帝城！”

　　无天眸子寒光暴涌，撇下中年大汉，便带着尤漠三人，朝东海城掠去。

　　刚掠出海域，便遇上八名天神和魔神挡道。

　　“面具人，快快束手就擒，随我们去天域接受审判！”

　　一个天神暴喝。

　　然而，无天没做丝毫停留，临近八人之际，体内咆哮出一股灭世的威压，八人当场灰飞烟灭！

　　途中，又遇上几波天神和神魔，但没有一人能靠近无天，直接被威压摧枯拉朽的碾杀！

　　他犹如一尊无情的修罗，遇神杀神，遇魔杀魔！

　　唰！！！

　　三十息左右，无天降临在天门广场。

　　天门广场上的人，顿如看见魔鬼般，纷纷四下逃窜。

　　无天开启传送门的同时，神念铺天盖地而去，笼罩着整个东海城，但没捕捉到丁宁儿的气息，更没有发现丁肃和丁昌的气息。

　　甚至在丁家，他感应不到一道气息！

　　“嘎嘣！”

　　无天双手紧紧一握，大步迈出传送门！

　　与此同时，帝城的传送门毫光大放！

　　传送门四周，围着数百人，他们全神贯注的盯着传送门，眸子杀机迸射！

　　再看天门广场中央，吴尺带着满脸的冷笑，犹如一尊帝王般，高高在上的坐在一张黄金宝座之上，他身前不远处跪着四人，他们正是丁宁儿，丁肃，丁昌，以及丁宁儿的母亲！

　　然而，此刻的他们，正在遭受非人般的虐待！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一道道鞭子的抽打声不断响起。

　　只见四个护卫装扮的中年大汉，正挥动着手中的长鞭，无情的抽在丁宁儿一家人身上！

　　每一次抽打，他们身上就会多出一道裂痕，血液直流！

　　他们已经是遍体鳞伤，浑身上下找不到半点完整的地方，他们如同沐浴在血液中般，触目惊心！

　　他们也求饶过，但没有任何作用，吴尺根本听不进去！


第1792章 铁血杀戮

　　再看丁宁儿一家四口身后，还有数百人静静地躺在血泊之中！

　　他们有老有少，有男有女，甚至还有七八岁的少年，三四岁的小孩，刚出生不久的婴儿！

　　他们都是丁家的人！

　　有的是仆人，有的是丁宁儿的亲人！

　　但无一例外，他们皮开肉绽，血液淋淋！

　　甚至白骨都能看见！

　　然而在他们的身上，感应不到半点生命迹象！

　　换而言之，他们已经死去！

　　并且，是被鞭子活活抽击致死！

　　这种凄惨的画面，惨不忍睹！

　　空气中的血腥味，浓烈刺鼻！

　　这里简直就是修罗地狱，血流成河，令人发秫！

　　但亲眼目睹这一切的吴尺，眼中没有半点同情，或者怜悯，相反，他非常享受这种欺凌弱小，这种唯我独尊的感受！

　　尤其是当听见那一声声因为抽打而发出来的惨叫，他心里就快意十足！

　　传送门豪光大放，渐渐地，四道身影显化而出！

　　“恩？”

　　吴尺眉头一皱，朝传送门开去。

　　“终于来了！”

　　当下，他眸中泛出浓烈的杀机，嘴角也抿着一抹森然的笑容！

　　没错！

　　来人不是别人，正是无天四人！

　　无天刚一出现在帝城，那刺鼻的血腥味，便犹如浪潮般扑面而来！

　　他心中一寒，大步走出传送门，而当瞧见眼前的画面时，他怒了，彻底怒了！

　　“吸！”

　　冷月和尤漠也都忍不住倒吸冷气！

　　他们身为裁决者，一生杀戮无数，双手沾满鲜血，甚至可以说是杀孽滔天，但他们面对敌人时，通常都是摧枯拉朽的碾杀，这种残忍的虐待方式，他们从来没有做过！

　　甚至，他们活了这么多年，还是第一次看见这样的手段，这样的画面！

　　他们震惊了！

　　聂秋语更为震惊，她哪里见过这么血腥的场景？容颜一片惨白，娇躯更是在瑟瑟发抖，目中充满惊恐！

　　瞧见几人的神态，吴尺非常满意，脸上随之爬起灿烂的笑容，戏谑道：“不好意思，你们来晚了，除开丁宁儿一家四口，其他人都已经去地府给我儿陪葬。”

　　无天冷漠道：“吴尺，你这样做，对我来说没有任何意义，相反，会把你自己送进无底深渊！”

　　“是吗？”

　　吴尺脸上的笑容越发灿烂，但笑容突然一变，变成十足的冷笑，道：“本座早已布下天罗地网，只等你们自投罗网！”

　　无天扫了眼围在四周的人群，淡淡道：“就凭他们？”

　　“当然不是他们。”

　　吴尺冷冷一笑，抬头看向苍穹，大声道：“各位，都出来吧！”

　　“呵呵，面具人，我真的很好奇，你到底是从哪里借来的胆子，敢杀吴尺的儿子。”

　　“希望来世，你能长一双明亮的眼睛，看清什么人能得罪，什么人你不能得罪。”

　　“吴尺，杀了他，可别忘记承诺给我们的好处。”

　　数道声音在苍穹上相继响起。

　　紧随着，四男一女从天而降，呈圆形把无天四人围在中央。

　　“剑霍？”

　　“秦寿？”

　　“易皇？”

　　“乌王？”

　　“贝彩衣？”

　　无天一一扫视过去，目光顿时变得古怪起来。

　　剑霍冷傲的盯着无天，道：“放了海灵族族长，我们给你们一个痛快！”

　　无天淡淡的瞥了眼他，又扫了眼其他人，最后看向吴尺，摇头道：“我真不知道，你们有什么本事，敢在我面前嚣张。”

　　说着，他毫无征兆的一步迈出，出现在吴尺身前！

　　面对这突如其来的变故，吴尺心中一惊，不假思索的暴退开去！

　　然而他却骇然的发现，居然动不了，感觉胸口处有一股拉扯力，他低头看去，便见一只大手已经抓住自己的衣服，把他给拽住。

　　紧随着，只听一道微弱的声音传进耳里。

　　“你儿子给我说，你曾经对他说过，我在你面前是一头丧家之犬，请问真的是这样吗？告诉我，谁才是丧家之犬？”

　　听到这句话，吴尺先是一愣，随后抬起头惊疑的瞪着无天，最后脸上爬起惊骇之色！

　　“你……是……”

　　他难以置信的盯着无天，喉咙像是被什么东西卡住一样。

　　这是惊恐过度的表现！

　　因为他已经想到，眼前这个面具人的真实身份！

　　无天凑到他耳边，低声道：“不错，我就是你们的噩梦，修罗王无天，现在知道，你所谓的天罗地网，有多么可笑了吗？”

　　吴尺身心俱颤，惊恐万状，一张嘴怒张，明明想把无天的真实身份吼出来，但却吼不出来半个字，他已经被吓得魂飞魄丧！

　　“这才是丧家之犬该有的表情。”无天又低声说一句，大手探出，宛若鹰爪般抓住吴尺头上。

　　“别杀我！”

　　死神降临之际，吴尺情急之下，终于吼了出来，但就在同时，无天大手猛地一捏，他的脑袋便如西瓜般爆炸开，脑浆四溅，灵魂也被捏成粉碎！

　　“该死！”

　　剑霍五人见状，立刻施展出各自的绝命神通，朝无天轰杀而去！

　　但神通还没轰杀到无天，一股威压率先涌现，禁锢全场！

　　“好强！”

　　剑霍等人大惊失色，终于意识到，这个面具人的实力，已经远远超出他们的预料！

　　无天扫了眼五人，淡淡道：“我有个秘密要告诉你们。”

　　他一步迈出，来到剑霍身边，在其耳边嘀咕几句，剑霍当即露出和吴尺临死前一样的表情，但没等他开口，无天便一拳轰碎他的头颅，粉碎他的灵魂！

　　同样，乌王几人当听到无天的低语后，也是胆破心惊！

　　最后的下场，同样也是头颅被碎，灵魂被灭，只剩下一具无头尸体，坠落在地，鲜血从脖子上那碗大的窟窿中喷涌而出，显得极为瘆人！

　　现场噤若寒蝉，那四个手持长鞭的大汉，还有四周的天宫弟子，皆是亡魂皆冒，面无人色！

　　无天扫视全场，杀心大起，威压排山倒海的滚向八方，那些天宫弟子和四个大汉，肉身顿时爆炸开，全部血溅当场，惨叫声回荡在天地间久久不散！

　　“吸！！！”

　　广场外，人们唏嘘不已！

　　吴尺等六大神灵，他说杀就杀，天宫弟子一个不留，此等铁血的手段，令得他们又惊又怕！

　　甚至，作为受害人的丁宁儿一家四口，都被惊得说不出话来！

　　好强大！

　　吴尺六人都是赫赫有名的神灵，但在这个面具人的面前，宛如渺小的蝼蚁般，居然连半点还手之力都没有！

　　他到底是谁？

　　为什么要一而再再而三的帮助他们？

　　无天深呼吸一口气，经过一场铁血杀戮，他心里的怒气也消了不少，大步走到丁宁儿一家四口身前，淡淡道：“他们的死，能弥补你们的创伤吗？”

　　丁肃本能的点头，但随后脸上爬起一丝苦笑，还有一丝担忧。

　　“别担心，如果天神和魔神找你们询问，你们如实告诉他们即可。”

　　无天说完，大手凌空一抓，吴尺的空间手镯落在他手中。

　　他找出吴尺的天神徽章，隔空对着传送门，神力喷薄，一道光束从徽章内掠出，融入传送门，当即传送门毫光大放，比之前还要璀璨。

　　“走吧，去天域。”

　　随即，他一把捏碎天神徽章，对尤漠两人说了句，便大步走进传送门，冷月三人转身跟上。

　　转瞬间，四人就消失得无影无踪。

　　无天四人一离开，围在天门广场外的人群，顿时一窝蜂的朝丁宁儿四人涌去，叽叽喳喳问个不停。

　　问题无非都是，面具人是谁？他为什么要帮你们丁家？和你们丁家有什么关系？等等。

　　针对这些问题，丁宁儿一家四口却只能报以苦笑。

　　他们自己都还没有搞明白，又怎么去回答别人的问题呢？

　　然而不久，传送门再度亮起，两个天神大步走出，瞧见天门广场的惨状后，脸色都顿时阴沉下去！

　　现场再次陷入沉寂！

　　两个天神上前审问丁宁儿，丁宁儿也是如实回答。

　　最终，那两人没去为难丁宁儿一家。

　　因为对于面具人和吴尺之间的恩怨，他们也有所耳闻。

　　因此，他们只认为，面具人纯粹是路见不平，拔刀相助。

　　但这件事关系重大，即便是拔刀相助，也不能就此作罢，两个天神也立马开启传送门，回到天域，将此事一五一十的上报皇甫易。

　　得知此事的皇甫易，那是惊疑万分！

　　立刻派出数十名天神，并且下达了死命令，就算掘地三尺，也要找到面具人！

　　就这样一传十，十传百，不仅天域的人，知道有一个见义勇为，手段却极为狠辣的面具人，连另外三大域的人，也都在议论这面具人。

　　无天也再一次成为天界的焦点人物！

　　魔鬼山，一座由粪便堆积而成，专门用来惩罚天域那些纨绔子弟的地方，无天一辈子都不可能忘记。

　　此时此刻，他就在魔鬼山附近。

　　一座山巅之上，无天迎风而立，轻风拂来，吹起他的丝丝白发，此刻在尤漠三人的眼里，他就像是一个准备乘风而去的世外高人，与之前冷血的模样，判若两人！

　　尤漠和冷月已经是见怪不怪。

　　但是，聂秋语目中就有着一丝好奇。

　　前不久还是一尊令人闻风丧胆的修罗，现在却又变得飘然出尘，这人怎么会这么矛盾？


第1793章 好自为之

　　就在聂秋语感到很困惑的时候，无天转身看向她，淡淡道：“给聂媚雪传音。”

　　聂秋语暂时压下心中的不解，问道：“你找媚雪姐姐究竟有什么事？”

　　无天道：“我已经说过，是她找我们，不是我们找她。”

　　聂秋语黛眉一蹙，有些不情愿的取出地象令，给聂媚雪发去一道消息。

　　接着，几人就静静地等待起来。

　　尤漠似是突然想起什么，眉宇间爬起一丝疑惑，问道：“傅仇，你杀吴尺他们之前，都给他们说了些什么，让他们那么惊恐？”

　　无天摇头道：“其实也没说什么，我只是说，我是无天的冤魂，专门从地府跑出来找他们算账的，没想到就把他们吓成那样。”

　　“呃！”

　　尤漠错愕，连冤魂都扯了出来，这个家伙还真是会扯。

　　冷月想了想，说道：“如此说来，吴尺之子，吴江所说的话，纯属子虚乌有。”

　　这时，聂秋语插嘴道：“何止是子虚乌有，吴尺他们完全就是在颠倒黑白，诋毁无天。”

　　“怎么说？”

　　冷月和尤漠不解的看向她。

　　聂秋语道：“虽然当年我没去圣战场，但我听人说过，吴尺等人根本不是无天的对手，丧家之犬是他们才对，他们之所以这么诋毁无天，是因为无天已经陨落，想踩着无天的名声，成就自己的威名。”

　　尤漠饶有兴趣道：“看来你很了解无天嘛！”

　　聂秋语缅怀道：“我不是很了解他，但他是我的恩人，曾经他救过我，我能成为海灵族的族长，也是他的功劳，他对我恩重如山，尽管他已经陨落，但依然还活在我的心里。”

　　听到这番感人肺腑的话，无天不由得一阵失神。

　　尤漠和冷月目中则出现一丝诧异。

　　尤漠好奇道：“聂秋语，能不能给我们讲讲无天的事迹？”

　　“好啊！”

　　聂秋语点头，缓缓地讲述起来，尤漠两人仔细聆听，时而都会露出震惊之色。

　　无天则转过身，眺望着昏暗的夜空，眸子犹如两盏灯笼般，闪烁不定。

　　半个时辰后，聂秋语轻轻一声叹息，道：“我说讲述的这些，只是我所知道的事，我不知道的还有很多，总之，无天他是一个很了不起的男人。”

　　尤漠叹道：“这样一个绝世妖孽，居然会英年早逝，真是可惜啊！”

　　冷月点头，与这无天一比，顿时感觉自己什么都不是。

　　无天头也不回地问道：“聂媚雪怎么还没回应？”

　　“对呀，通常媚雪姐姐收到我的传讯，都会立刻回应我，可这都半个时辰过去，怎么还一点消息都没有，该不会媚雪姐姐发生了什么意外？”

　　聂秋语惊疑，目中有着一丝担忧。

　　“如果真是这样，那就大事不妙了。”无天低语。

　　“什么大事？”聂秋语问道。

　　“这不是你该管的事，再给她发一道消息，如果还是不回应，我就只能去一趟天帝城。”无天沉声道。

　　聂秋语点头，又再次取出地象令。

　　然而这时，一道身影显化而出！

　　这是一个国字脸的中年男子，身穿一件白色长衣，浑身散发着一种只有上位者才有的压迫感。

　　“皇甫易！”

　　无天抬头看着此人，双目微微眯起。

　　没错，来人正是皇甫明珠的父亲，天庭大统领，皇甫易！

　　皇甫易低头扫了眼几人，道：“几位，随本座去天庭接受审判吧！”

　　冷月和尤漠一步迈出，眸子迸出滔天杀机！

　　无天伸手拦住他们，淡淡道：“阁下是怎么知道我们在这？”

　　“唰！”

　　无天开口的同时，聂秋语身影突然一个闪烁，出现在皇甫易身旁，随后看向无天三人，说道：“是我通知皇甫易前辈的。”

　　“你？”

　　无天眉毛一挑。

　　冷月和尤漠脸色也有些阴沉，但心里更多的还是疑惑。

　　他们一直都严密监控聂秋语，好像没看见她向皇甫易求救？

　　无天也在沉思，目中突然露出一抹恍悟，淡漠道：“我明白了，半个时辰前，你不是在给聂媚雪传音，是在给皇甫易传音。”

　　聂秋语点头。

　　无天皱眉道：“你为什么要这么做？”

　　聂秋语道：“当第一眼看见你们的时候，我就有种预感，你们可能在谋划一场阴谋……”

　　无天接着她的话，说道：“所以，半个月前你才将计就计，假装妥协，等到了天域后，再想办法通知皇甫易。”

　　“是的。”

　　聂秋语点头。

　　“这小妮子不仅实力变强了，连城府也变深沉了，看来已经不能小觑她了。”无天暗中腹诽。

　　其实，他没有半点责怪聂秋语的念头。

　　因为，聂秋语和他的立场不同。

　　聂秋语是天界中人，自然是以天界的安危为重。

　　何况，她又是爱人的转世之身，他没办法去责怪。

　　最重要的还是，聂秋语不知道他就是无天，如果知道，也不见得会出卖他。

　　然而，冷月二人却是杀心大起！

　　无天暗道：“不要冲动，皇甫易是天庭大统领，聂秋语是海灵族的族长，如果我们杀了他们，事情会闹得更大，到时我们的身份，极有可能会被查出来。”

　　冷月传音道：“那现在要怎么办？”

　　“容我想想。”

　　无天暗道，随即旁若无人的沉思起来。

　　瞧见自己被无视，皇甫易脸庞忍不住抽搐，耐着性子劝道：“三位都是至尊霸主，如果我们打起来，对谁都没有好处，还请三位主动随我去天帝城吧！”

　　无天抬头看向他，问道：“你带我们去天帝城，是为了调查吴尺他们的事？”

　　皇甫易点头道：“不错，吴尺六人都是天界的佼佼者，无论对与错，我们都要调查清楚，当然还有你们的来历，天界的至尊霸主，我基本都知道，可唯独你们三人，我从来没见过，更没听说过，尤其是你，你的实力比我还强，不可能是默默无闻之辈。”

　　一千多年过去，皇甫易还是初成至尊，但无天已经是小成至尊。

　　说句不客气的话，只要无天愿意，尽管皇甫易有压箱手段，他也有十足的自信，直接轰杀。

　　但他不得不考虑到，皇甫易的另一个身份。

　　皇甫明珠的父亲！

　　并且一直以来，对于皇甫易，他都有种很特殊的感觉。

　　曾经，皇甫易多次帮助他，更是在心里，把他定为大统领下一任人选。

　　如果不是因为轩辕傲，他现在或许已经是天界的大统领。

　　抛开这些不说，单单只说，如果此刻不是皇甫易，换成魔君，或者魔皇，甚至是倪业业的父亲雷神，他都能做到毫不留情。

　　可唯独皇甫易，让他有一种下不了手的感觉。

　　想到这里，无天揉了揉颇为疼痛的额头，他发现在天界，根本施展不开手脚，不像在圣界，他没有任何顾虑，完全可以放开手脚去干。

　　见状，皇甫易不但没有半点不耐烦，国字脸上还爬起一丝笑意，道：“阁下，你在这里的消息，我并没有散播出去，这足以代表我的诚意，等查清楚你们的来历，证实你们杀吴尺等人，确实是见义勇为，我保证让你们离去。”

　　无天目光一闪，终于有了决定，道：“我现在没时间，等有空的时候，我会去拜访你。”

　　言毕，他对冷月两人点点头，便准备离去。

　　“有没有时间，还轮不到你来说！”

　　但在这时，一道阴冷的话语从虚空中传出。

　　紧随着，前方虚空被一只大手撕裂，三道身影相继从裂缝中走出！

　　三人正是雷神，魔君，魔皇！

　　无天扫了眼三人，眸子迸出浓烈的寒光，盯着皇甫易，沉声道：“你不是说，你没有散播出去，为什么他们会在这？”

　　皇甫易露出失望之色，叹道：“如果你肯主动随我去天庭，他们就不会出现。”

　　瞧见皇甫易的神色，无天犹如晴天霹雳，豁然省悟！

　　他终于找到下不了手的原因。

　　原因就在于皇甫易脸上的失望！

　　他记得，昔日在聂彩雪的蛊惑下，他开启仙体，皇甫易出现看见的时候，脸上就浮现出浓浓的失望。

　　也就是因为当时看见皇甫易脸上的失望，让他心里产生一种触动。

　　这种触动就是好感。

　　因为皇甫易当时那种失望，不是一个统领对属下的失望，是一个长辈对一个晚辈的失望，有一种恨铁不成钢的意味存在。

　　这就说明，皇甫易曾经非常看好他，甚至可能已经默许他和皇甫明珠的关系。

　　但奈何天不遂人愿，轩辕傲布下这样一个惊世大局，不仅让他失去一切，还让他陷入举世皆敌的处境。

　　想通这些，无天倒也放开了。

　　他看着皇甫易，意味深长的道：“这次我放过你，但如果下次，你还敢欺骗我，我不会手下留情，希望你好自为之。”

　　说罢，他卷起冷月和尤漠，展开修罗九步，堂而皇之的从雷神身边走过去，转瞬的功夫，便消失得无影无踪。

　　“好快的速度！”

　　皇甫易等人脸上都浮现出一片惊容。

　　尤其是雷神，又惊又怒！

　　明明三人就从他身边走过去，可他居然没有反应过来！

　　魔君沉声道：“面具人不简单，恐怕合我们四人之力，也未必是他的对手，看来这件事，还得去禀报天帝才行。”

　　雷神冷哼道：“如果正面一战，孰强孰弱还是未知数！”

　　听闻，魔君和魔皇相视一眼，目中都掠过一抹不屑，随即毫无征兆的消失了。

　　雷神阴沉的看了眼无天消失的方向，随之大袖一拂，愤然离去。

　　皇甫易也带着聂秋语离开了，然而目中却泛着思索的光芒。


第1794章 入天帝宫

　　苍山！

　　这是一条延绵不绝的山脉，个别巨峰高耸入云，雄伟的气势冲击着人的眼球。

　　无天带着冷月两人，降临在苍山边缘处的某座山巅之上。

　　尤漠扫了眼前方，皱眉道：“这又是哪？”

　　无天道：“苍山，神狱就在山脉深处。”

　　“你打算直接去神狱救人？”

　　尤漠两人惊疑，他们也听说过神狱的大名，那是天界强者的汇聚地，绝对不能轻易闯进去。

　　无天道：“我还没这么傻，我来这里的目的，是因为最危险的地方就是最安全的地方，天界的各大巨头，肯定不会想到，我们会来苍山。”

　　听闻，两人由衷的松了口气，他们就怕无天一时冲动，直接跑去神狱送死。

　　但他们却不知道，无天暂时还不想去营救聂彩雪。

　　原因是，他还没查清楚韩天等人的下落。

　　他知道尤涵云被关押在神狱，但韩天绝对不可能也被关押在神狱。

　　因为韩天是一代天帝的转世之身，天帝会小心翼翼的把他藏起来，直到他恢复前世记忆的那一天。

　　韩天的安危，基本不用去考虑，但夜天和诗诗他们的安危，他始终放不下。

　　瞧见无天若有所思的模样，冷月和尤漠也沉吟起来。

　　片刻后，冷月淡漠道：“干脆我和尤漠改头换面，去三大城池打探消息，顺便寻找聂媚雪。”

　　无天皱眉道：“你们行吗？”

　　尤漠翻起白眼，不悦道：“小瞧了我们不是？好歹我们也是裁决者，经历过无数生与死，要混进三大城池，还不是什么难事。”

　　无天哑然失笑，点头道：“那行，我们分头行动，你们去打探消息，我去神狱转转，看看能不能找到机会。”

　　尤漠叮嘱道：“那你可别打草惊蛇。”

　　无天道：“我办事，难道你们还不放心吗？倒是你们，别太勉强，找不到就回这里等我。”

　　两人点头，破空离去。

　　无天也跟着进入空间神物。

　　其实，他之前就是在想，怎么支开尤漠两人？

　　因为只有把两人支开，空间神物才有用武之地！

　　他驾驭空间神物，无声无息地朝天帝城掠去。

　　没错，他并非是去神狱，他的目的地是天帝宫和隐龙山脉！

　　韩天作为一代天帝的转世之身，绝对会在这两个地方，只要找到韩天，诗诗等人的下落，自然而然就会水落石出。

　　天帝城！

　　还是一如既往的热闹，繁华！

　　无天进入天帝城后，没有多做耽搁，直接前往天帝宫。

　　天帝宫总共有九层，庞大如山岳，通体黝黑，宛若一尊荒兽凶兽潜伏于此，散发出令人心悸的气势！

　　无天来到天帝宫后，便从第一层开始寻找，然而当找到第九层，他都没发现韩天的踪影。

　　但在第九层的议事大殿内，他看见了天帝，雷神，皇甫易，魔君，魔皇。

　　天帝坐在上方宝座之上，若有所思，默默不语。

　　皇甫易四人并肩而立，目光都望着天帝，似是在等他做什么决定。

　　大殿内，除开几人的呼吸声，再无其他的声音，显得很安静。

　　见状，无天的兴趣也被勾了出来，干脆直接把空间神物，停在皇甫易等人的身旁，堂而皇之的瞧了起来。

　　但过了好片刻，天帝都没有开口。

　　无天也渐渐失去耐心，正准备离去，但就在这时，皇甫易问道：“天帝，考虑好了没？”

　　雷神随后道：“按我说，直接杀了最好！”

　　皇甫易道：“我不赞同，神战不久后就会开启，任何一个至尊，对于我们来说，都是不可缺少的战力。”

　　魔君道：“我也比较赞同皇甫易的说法。”

　　魔皇点头道：“不错，皇甫易所做的每一件事，所说的每一句话，都是在为天界考虑，不像某些人，心胸狭窄，自私自利。”

　　雷神虎目一瞪，喝道：“你说谁心胸狭窄？”

　　魔皇淡淡道：“我说的是谁，大家心知肚明。”

　　“你……”

　　雷神勃然大怒，目中电弧闪烁！

　　“我怎么样？”

　　魔皇不甘示弱的回瞪过去，冷笑道：“之前，面具人从你身边堂而皇之的走过去，你却没有反应过来，感觉面子上过不去，于是就建议天帝直接杀了他，这不是心胸狭隘又是什么？”

　　雷神喝道：“一派胡言，我提议杀他，是因为他残忍的杀害了吴尺六人，六人都经历过圣战，潜力无限，他们被杀，是我们天界的损失！”

　　魔皇鄙夷道：“虚伪。”

　　雷神浓眉一挑，沉声道：“你是不是非要和我作对？”

　　“和你作对又怎么样？”魔皇嘴角抿着一抹不屑。

　　天帝还没有开口，两人就先吵起来，像是菜市场的泼妇一样，没有半点大人物的形象。

　　天帝抬起头，扫了眼两人，无奈道：“好了好了，现在不是闹内讧的时候，都少说两句。”

　　天帝亲自开口，两人还是不敢不听的，狠狠的瞪了眼对方，便闭上嘴，转头看着天帝，等待天帝的定夺。

　　天帝道：“面具人的实力虽强，但来历不明，还得等查清楚后，再决定是否对他招安，你们去找他，找到之后，别打草惊蛇，先通知我，我想亲自去会会他。”

　　接着，天帝又看向皇甫易，问道：“找到那两个镇守天界之门的天神没？”

　　皇甫易正准备回答，但魔君面带冷笑，抢先道：“我估计，他们肯定是玩忽职守，跑去什么地方潇洒快活去了，皇甫大统领，这就是你教导出来的天神，真是可笑。”

　　听闻，皇甫易眉毛一挑，但没去理会，对着天帝道：“我调查过，他们的神念印记已经消失，我怀疑，他们已经被人杀害。”

　　“被人杀害？”

　　天帝当下皱起眉头。

　　雷神几人脸色也是显得有些阴沉。

　　魔君看着皇甫易，皱眉道：“皇甫易，这该不会是你找出来的借口吧？”

　　皇甫易瞥向他，面无表情道：“我是那种人吗？”

　　魔君淡淡道：“以前不是，不代表现在也不是。”

　　皇甫易目光一沉，沉声道：“你还有完没完？你要不信，可以亲自去查查，别整天什么都不做，只知道搬弄是非！”

　　魔皇道：“搬弄是非？我告诉你，我这是在就事论事！”

　　“够了！”

　　天帝喝道，脸上满是怒容。

　　魔君身体一僵，悻悻的闭上嘴。

　　天帝沉声道：“这件事有些不寻常，很有可能有人私闯天界。”

　　“私闯天界！”

　　皇甫易几人眉头一皱。

　　天帝道：“我怀疑，三个月前，雷神和魔君在轮回大陆，遇上的那两个圣界天尊，极有可能已经进入天界，两大天尊进入天界，可不是一件好事，你们立刻吩咐下去，所有天神和魔神一级戒备状态！”

　　皇甫易问道：“要不要通知神狱的老古董？”

　　天帝摇头道：“这只是我的猜测，在没有确认之前，暂时先不要通知他们，对了，魔尊有没有消息传回来？”

　　皇甫易道：“圣主的分身亲自镇守圣界之门，估计她没机会把消息传给我们。”

　　天帝点点头，挥手道：“你们下去吧！”

　　四人转身离去，天帝也陷入沉思。

　　空间神物内，无天也在沉思。

　　当初进入天界，黑袍两人斩杀守护天界之门的那两个天神的时候，他就已经想到，可能会引起天界巨头的重视。

　　同样也想到，得知两个天神的死讯，天界的巨头也只会怀疑到黑袍两人身上。

　　因为当初在轮回大陆，雷神和魔君只看见他们二人，至于他和尤漠两人，没人看见他们，也没人知道他们。

　　所以，尽管当时他已经预料到会是这样的结果，也没去提醒两人。

　　反正，只要不怀疑到他的身上就好。

　　不过，听到天帝几人的议论声，他想到一个计划。

　　天帝不是在等魔尊的消息吗？他刚好可以装成魔尊的带信人，凭他的手段，只需随便给天帝几条关于圣界的消息，便能取得天帝的信任，到时候，他要行事就方便很多。

　　并且，只要取得天帝的信任，他就有办法不费吹灰之力的把聂彩雪救出来，而且同时还能将黑袍两人坑得体无完肤！

　　当然，这个计划他现在还不会施行，要等找到韩天他们再说。

　　他记得许怡曾经给他说过，隐龙山脉在天帝山，天帝山就是历代天帝居住的地方。

　　不过这个天帝山，他到现在还不知道在哪，又怎么去找？

　　他抬起头，看着画面的天帝，沉吟片刻，最终打算——等待！

　　天帝宫只是天帝议事，接待宾客的地方，等忙完手中的事，肯定会回天帝山去，到时他只要尾随上去即可。

　　有这件空间神物，相信整个天界，还没人能发现他的踪影。

　　然而这一等，足足等待半个时辰，都没见天帝起身。

　　“他在想什么，要想这么久？”

　　无天渐渐皱起眉头。

　　突然，他怀里的地象令嗡鸣作响。

　　本来，他以为是尤漠两人发来的消息，但查看后才知道，原来是黑袍两人传来的，问他现在在哪？情况打探得如何？

　　“看来他们也已经进入天域。”

　　无天咕哝。

　　这一点很好解释，如果两人在另外四大域，地象令是无法把消息传递过来。

　　只有身在同一域，才能相互传达消息。


第1795章 遇聂媚雪

　　沉吟少许，无天嘴角微微一扬，直接回应一句，我被困于魔鬼山，快来相救。

　　他这样说，纯粹就是想把两人坑进魔鬼山，让他们尝尝那里的熏天恶臭。

　　接着，他又给冷月和尤漠发去一道消息。

　　因为他想到，黑袍两人会给他传音，也有可能会给冷月两人传音。

　　如果三人的回答不一致，不就要露馅？

　　所以，他要给尤漠两人吱个声，让他们配合一下。

　　也幸好他及时给冷月两人传讯，要不然还真会露馅。

　　因为冷月和尤漠也在同时间，收到黑袍两人的传讯。

　　两人正准备回应，但这时无天的消息传来，得悉无天的诡计后，尤漠脸上顿时爬起一抹奸笑，冷月目中也掠过一抹寒光。

　　随即，他们给黑袍两人传讯，内容和无天传去的内容一模一样。

　　接着，两人又给无天回了一句。

　　收到消息的无天，眸中当即爬起一丝戏谑之色。

　　他甚至已经想到，黑袍两人进入魔鬼山的时候，会露出什么样的表情。

　　就在他浮想联翩的时候，皇甫易突然出现在画面中。

　　画面中，皇甫易大步走进大殿，对天帝道：“我刚刚收到消息，那个面具人现在被困于魔鬼山。”

　　“魔鬼山？”

　　天帝微微一愣。

　　无天也有些愣神。

　　皇甫易怎么会说他在魔鬼山？

　　不对！

　　无天身体猛然一震，目中迸出浓烈的寒光！

　　他刚刚才给黑袍两人传讯，说他被困于魔鬼山，皇甫易就立马收到消息，这绝对不是巧合！

　　没错！

　　是黑袍两人在给皇甫易通风报信！

　　换而言之，黑袍两人是天界安插到圣界的奸细！

　　怎么会这样？

　　两人居然是奸细！

　　无天的脑袋里嗡嗡作响，这一点完全出乎他的意料！

　　“不对不对，两人应该不是奸细。”

　　细细一想，他又推翻了这个观点。

　　因为，如果黑袍两人真的是奸细的话，那他们一进入天界，恐怕就已经落到天帝等人的包围中。

　　同样，倘若两人是奸细，肯定会把他的身份和名字告诉皇甫易，但现在，皇甫易仍然是称呼他为面具人，也没提起他是圣界中人。

　　这完全可以说明，黑袍两人并非奸细。

　　但他又可以肯定，皇甫易收到的消息，绝对和黑袍两人有关系。

　　两人为何要这么做？又为何要出卖他？

　　很快，他就找到答案！

　　如果没有猜错，黑袍两人一定是想借助皇甫易等人的手，把他和冷月两人除掉！

　　无天嘴角抿着一丝冷笑，咕哝：“你们还真是打了一手好算盘，只可惜你们永远不会想到，我现在就在天帝宫，皇甫易的话，我一字不漏的听得清清楚楚。”

　　也幸好，他没有把真实的位置告诉两人，要不然的话，现在的他，已经成为瓮中之鳖！

　　说时迟，那时快！

　　天帝稍稍一愣后，便起身道：“走，去魔鬼山会会他们。”

　　随即，两人消失在画面中。

　　无天没有跟去，因为天帝和皇甫易去了魔鬼山，发现他没在，自然又会回来。

　　稍作沉吟，他取出地象令，把黑袍两人出卖他们的事，告诉冷月和尤漠，并叮嘱两人一定要小心提防，随后他收起地象令，看了看画面中的大殿，目光闪烁不定。

　　他在考虑，要不要去大殿搜搜，说不定能找到什么意外的收获。

　　最终，他心下一狠，但就在他准备走出时空神梭的时候，画面中出现一个鬼鬼祟祟的身影。

　　这是一个非常漂亮的女人，五官精美绝伦，衣裙有些暴露，凹凸有致的身材，散发着致命的诱惑力！

　　这是一个令人疯狂的尤物！

　　尽管她现在像是在做贼，但那眼眸中流露出的妩媚，足以勾魂夺魄，令人沉迷！

　　“是她？”

　　然而，瞧见这个女人，无天却有些愣神，目光也颇为怪异，没想到，千辛万苦都没找到的人，居然会在这里无意碰上？

　　没错，这个女人正是聂媚雪！

　　无天也很疑惑，聂媚雪跑来天帝宫做什么？

　　“何人敢擅闯天帝宫！”

　　但聂媚雪前脚才刚刚走进大殿，一道咆哮声就在天帝宫的第八层响起。

　　紧随着，一股恐怖的威压降临，将她笼罩！

　　当下，聂媚雪目中露出惊慌之色！

　　无天眉毛一挑，身影闪烁间，顿时出现在聂媚雪身边，还没等她反应过来，便一把抓住她的手，又回到空间神物内。

　　也就在无天进入空间神物的同时，两名天神凭空出现在大殿内。

　　“怎么没人？”

　　瞧见空无一人的大殿，两人都是皱起眉头。

　　其中一人道：“难道只是错觉？”

　　另一人摇头道：“我们都感应到有一道陌生的气息闯入大殿，不可能是错觉，你留守在这等天帝回来，我去别的地方看看。”

　　那人说完，再度消失不见，剩下一人扫了眼大殿，便站在大殿门口，仔细留意着四周的一举一动！

　　空间神物内。

　　无天凝视着身前的画面。

　　而突然来到这里的聂媚雪，目中满是惊疑。

　　这时，无天转身看着她，皱眉道：“你来天帝宫做什么？”

　　聂媚雪顿时露出警惕之色，问道：“你是谁？”

　　无天道：“我叫傅仇，是圣界内殿成员，奉轩辕傲大人的命令，特意前来营救聂彩雪。”

　　“内殿成员！”

　　聂媚雪的容颜上，立刻爬起一丝惊喜，但惊喜又瞬间消失，警惕道：“可有凭证？”

　　无天取出内殿成员的紫金徽章，扔到聂媚雪手中，淡淡道：“自己确认。”

　　聂媚雪抓住紫金徽章，仔细端详起来，徽章的正面，刻着傅仇二字，徽章的反面，刻着内殿二字。

　　“真的是内殿成员。”

　　她心中咕哝一句，抬头看向无天，目中的警惕彻底消失，把徽章递到无天身前，笑道：“不好意思，事关重大，我必须要确认清楚，如果有得罪的地方，还请阁下见谅。”

　　“没关系。”

　　无天收起紫金徽章，淡淡道：“现在可以回答我的问题了吗？”

　　聂媚雪点头，问道：“不知道阁下有没听说过无天？”

　　“略知一二。”

　　无天不动声色地说道，心里却疑惑无比，怎么会扯到他身上来？

　　聂媚雪道：“我和无天有些交情，而无天有个好兄弟叫韩天，他现在就在天帝山，所以我想进入天帝山，求韩天帮忙救一下彩雪。”

　　“交情？”

　　无天心里忍不住嗤笑，他都不知道，聂媚雪怎么还有脸说出这种话。

　　想当初，中央海域那一役，她聂媚雪说起来也是帮凶，如果不是因为现在身不由己，他真的会杀了她，包括聂彩雪！

　　“这么说，你知道怎么去天帝山？”无天问道。

　　聂媚雪点头，指向画面的某一处，说道：“天帝的宝座后面，隐藏着一个密室，里面有一扇传送门，这扇传送门就是进入天帝山唯一的途径。”

　　无天顺着看去，宝座之后是一面墙壁，上面刻印着一条五爪神龙，活灵活现，栩栩如生。

　　但在墙壁上，他没有发现任何裂痕，浑然一体！

　　瞧见无天目中露出质疑，聂媚雪急忙道：“你要相信我，后面真的有一个密室，不过现在你来了，我想也没必要再去找韩天。”

　　“你没必要，但我有必要。”无天暗中腹诽，问道：“要怎么样才能进入密室？”

　　聂媚雪道：“有传言说，密室的入口是用神铁所铸，相当于天尊神兵，好像只有天帝的血液才能打开入口，进入密室，也只有天帝的神力，才能开启传送门，进入天帝山。”

　　无天皱眉道：“那你还跑来做什么？”

　　聂媚雪有些尴尬地笑道：“我来就是想确认一下，传言究竟是不是真的，顺便看看有没有机会混进天帝山，谁想才刚刚进入大殿，就被天神发现。”

　　“凭你三劫神灵的实力也想混进天帝山？”无天实在无语，不得不说，这女人还真是胆大包天。

　　“敢问阁下修为如何？”聂媚雪问道。

　　“至尊，还有四个同伴，其中两人也是至尊，另外两人是天尊。”无天道。

　　聂媚雪娇躯一震，没想到为了营救彩雪，轩辕傲居然派来了这么几个恐怖的强者，忙道：“我们立刻去神狱。”

　　无天摇头道：“别高兴太早，虽然我们有天尊助阵，但神狱强者云集，不能贸然行动。”

　　聂媚雪焦急道：“那要怎么办？”

　　无天道：“告诉我聂彩雪在神狱几层，几号囚室。”

　　聂媚雪道：“据我打探得知，彩雪被关押在神狱第一层的八号囚室。”

　　“第一层么？”

　　无天咕哝，既然聂彩雪被关押在第一层，那尤涵云极有可能也在第一层。

　　“营救聂彩雪的事，你就不用管了，我们会处理，等下我会把你送出天帝宫，你找个地方藏起来，静等消息即可，对了，聂秋语也在天域。”无天道。

　　聂媚雪微微一愣，疑惑道：“秋语怎么也来了天域？”

　　无天正准备开口，但就在这时，天帝和皇甫易出现在大殿内。

　　那守在门口的天神，立即躬身拜道：“拜见天帝，拜见大统领。”


第1796章 隐龙山脉

　　皇甫易皱眉道：“你在这做什么？”

　　那天神道：“大统领，刚刚属下感应到一道陌生的气息闯入这里，但当属下前来查看的时候，又发现没人，属下怕发生什么意外，便留守在这，等待两位大人归来。”

　　听闻，皇甫易和天帝相视一眼，目中都有着一丝疑惑。

　　皇甫易挥手道：“下去吧！”

　　“是，属下告退！”

　　那天神躬身退走。

　　目送天神离去，皇甫易转身看着天帝，沉声道：“有人用假消息，把我们骗到魔鬼山，我们离开后，又有生人闯入天帝宫，天帝，我觉得这个给我们假消息的人，想要调虎离山！”

　　“调虎离山！”

　　天帝脸色一变，急忙朝宝座之后的墙壁看去。

　　然而经过一番观察，他发现墙壁并没有被动过的痕迹。

　　蓦地！

　　天帝扫了眼大殿虚空，喝道：“阁下，还请出来吧！”

　　聂媚雪惊道：“不好，他发现我们了！”

　　无天淡淡道：“别慌，他没有发现我们，他是在试探我们。”

　　“试探？”

　　聂媚雪微微一愣，但心里还是有些担忧。

　　不过很快，她就发现，无天说的都是真的。

　　只见天帝静等片刻，也没见有人出现，便放出神念，搜索大殿的虚空。

　　皇甫易也在暗中留意，少许后对天帝摇头道：“没人，估计被天神发现的时候，就已经离去。”

　　天帝点头，沉声道：“我还是有些放心不下，准备回天帝山看看，你继续去寻找面具人的下落，记住，无论如何都要找到他，我总感觉，这件事和他有关。”

　　“好。”

　　皇甫易转身离去。

　　天帝一挥手，殿门紧紧合上，随后转身朝宝座走去。

　　聂媚雪惊疑道：“前辈，你这是什么宝物，连身为天尊的天帝，居然都无法捕捉到？”

　　得知无天的真实修为后，她也变得恭敬起来，不再和最初一样称呼阁下，改称前辈。

　　无天闻言，皱眉道：“天帝不是大圆满至尊吗？”

　　聂媚雪道：“三十年前，他就已经突破到天尊之境。”

　　“圣主突破到天尊之境，天帝也跟着突破天尊之境，两人还真不愧是老对头。”无天咕哝。

　　聂媚雪道：“前辈，你还没回答我的问题呢！”

　　无天目不转睛的看向画面中的天帝，淡淡道：“这你别管，你只要知道，你在这里很安全就行。”

　　这时，天帝已经走到宝座之前，随即咬破手指，一滴血液溢出，弹指间，血液滴落在墙壁上，然后血液竟快速渗入墙壁中！

　　紧接着，原来浑然一体的墙壁，居然在无声无息之中，裂开一条足够一人通行的门缝！

　　透过门缝，无天可以清楚的看见，里面是有能有十丈左右的密室，中央矗立着一座血色祭坛！

　　没看错，就是血色祭坛！

　　无天顿时皱起眉头！

　　他见过不止一两座血色祭坛，对于祭坛已经算是非常了解。

　　如神界通往天界和神界的两座祭坛。

　　如轮回大陆通往黑暗之城和绝阴遗迹的两座祭坛。

　　再如天界通往远古大陆的祭坛。

　　简而言之，祭坛是两个不同大陆的接入口！

　　同一个大陆，一般使用的都是传送门，时空门，或者界门。

　　所以，当看见祭坛的时候，无天的第一反应就是，天帝山不在天界！

　　但他又感觉，好像有些不太可能。

　　然而这时，聂媚雪问道：“前辈，你还没告诉我秋语为什么会来天域？”

　　无天最讨厌的就是在思考问题的时候，被人打扰。

　　眸子寒光一闪，他转过身，闪电般的出手，用力拍在聂媚雪的后脑勺上，伴随着一声惨哼，聂媚雪当场倒地，晕厥过去，这下耳根子总算清静了。

　　随后，他驾驭空间神物，在门缝合上之前，掠进密室，当即就见天帝站在祭坛前，一道火红的神力从食指喷薄而出，源源不断的融入祭坛内。

　　随着神力的不断涌入，祭坛也逐渐泛出一缕缕光辉。

　　“原来传言不假，真要天帝的血液开启入口，神力开启祭坛。”

　　无天喃喃自语，但突然目光一凝，直勾勾的盯着那从天帝指尖涌出火红的神力，在这神力之中，他感应到一股心悸的毁灭力，并给他一种极为熟悉的感应！

　　“极致神力！”

　　无天眼中一亮。

　　没错，天帝的神力就是极致神力！

　　“嗡！”

　　这时，祭坛毫光大放，同时天帝收手，一步走上祭坛。

　　无天也急忙散去心里的杂念，驾驭空间神物，落在天帝的衣服上。

　　空间神物从里面看，估计重达数百万斤，但在外面却和尘埃没有区别，加上又是五劫天尊神兵，天帝根本不会想到，他的衣服上会有一个空间神物。

　　画面中的场景，犹如光速般移动，大概过去五息左右，场景终于定格了。

　　那是一条雄伟壮观的山脉，一眼看不见尽头，山脉中古木参天，最细的古木，估计五人手拉手都无法合围，脸盆粗的蔓藤比比皆是，犹如一条条虬龙般，或缠绕古木，或垂吊在地！

　　甚至，连野草都足有几人高！

　　这完全就是一片原始荒林！

　　然而在山脉中，无天没感应到一头凶兽的气息，山峰倒是有不少，但也不高，最高的山峰，大概也就千丈左右，不过整体看上去，还真有点像一条神龙的形状。

　　天帝进入这里后，没有丝毫停留，脚踏虚空，面色庄重的朝山脉深处走去，宛若朝圣一般！

　　凭天帝的实力和地位，任何地方都可以瞬移和飞行，可在这里，他没有这么做，而是用走的。

　　足以说明，这里就是传说中的隐龙山脉！

　　无天驾驭空间神物，跟着天帝身后，心里有激动，也有忐忑。

　　激动是因为，马上就要看见韩天。

　　忐忑则是因为，他怕韩天和龙虎当初一样，他更怕和轩辕傲一样。

　　怀着复杂无比的心情，他跟着天帝来到一座山峰前。

　　山峰高千丈，草木茂盛，但却幽静无声。

　　再看山巅，能有百丈左右，如同一把斧头劈过，平平整整，上面野花盛开，小树葱茏，三座坟墓分别耸立于花丛间！

　　三座坟墓都很普通，只是一个小土堆，土堆前，各竖立着一面墓碑，上面都刻印着几个黑色大字！

　　第一面墓碑，三代天帝之墓！

　　第二面墓碑，二代天帝之墓！

　　第三面墓碑，一代天帝之墓！

　　看着这三面墓碑，无天疑惑了。

　　韩天不是都已经找到，为什么前世的坟墓还在？

　　天帝在三座坟墓四周转了转，瞧见没有什么异样，便对三座坟墓躬身三拜，再次腾空而起，继续朝山脉深处走去。

　　等天帝离开后，无天放出神念，沉入坟墓内，结果发现居然是空坟！

　　带着满脑子疑惑，他继续跟上去。

　　大碍百息左右，他隐隐感应到数十道气息！

　　同时，他目中的惊喜无法掩饰！

　　虽然只是隐隐感应到，但他瞬间就能分辨出，这些气息当中，有韩天的气息，有夜天的气息，有诗诗的气息，有天罡的气息！

　　还有暗影，生灵，鸟圣，十五大兽皇，他们都在其中！

　　“各位，我来了！”

　　他双手紧紧一握，已经顾不上慢悠悠的天帝，驾驭空间神物，朝韩天等人的气息来源地暴掠而去。

　　几乎只有三息，十几座山峰进入画面，都只有千余丈，山巅也是平平整整。

　　其中一座山巅之上，夜天，诗诗，天罡，暗影，生死魔瞳的生灵，盘膝而坐，皆双目紧闭，似正在闭关静修。

　　他们四周，龙马等十五大兽皇趴在地上，也都闭着眼睛，气息平稳。

　　至于飞天狐和鸟圣，前者趴在诗诗身前，后者则趴在诗诗的香肩上打盹。

　　瞧见这些熟悉的面孔，无天身体颤抖，恨不得立刻走出空间神物，但理智告诉他，现在不能出去。

　　因为在另外十几座山巅之上，他感应到一道道很可怕的气息。

　　这些气息，还只是自然而然流露出来的，但深不可测，据他分析，估计都是圆满天尊。

　　因为他们的气息，比黑袍两人要强，而又没有察觉到空间神物，说明他们确实是圆满天尊。

　　无天一一扫视过去，十几座山巅上，都坐落着一座古旧的阁楼，那些气息就是从阁楼中散发出来的，总共有十五道。

　　十五名圆满天尊啊！

　　这是一个多么恐怖的数字！

　　他真的没想到，不仅神狱潜伏着诸多至尊和天尊，连隐龙山脉也隐藏着这么多可怕的老古董，果然，天界也不能小觑！

　　原来在了解到圣界的整体实力后，他心里还有些瞧不起天界。

　　他感觉，天界的整体实力远不如圣界。

　　但现在，他不得不改变看法，天界是个难缠的对手。

　　稍稍平复了下心里的震惊，他看向另外一座山峰。

　　这座山峰位于最中央，比诗诗等人和那些老怪物的山峰，都要高上一截，如同众星捧月。

　　山巅上也不是阁楼，是一座古老的宫殿，韩天的气息就是从宫殿传出。

　　而在宫殿前方，矗立着一面十丈高的石碑，上面刻印着三个龙飞凤舞，气势惊人的古字——天帝山！

　　这时候，天帝终于来到这里，低头扫了眼诗诗等人，又瞧了眼那十几个老古董所在的阁楼，便直接降临在天帝山，随后大步朝宫殿走去。


第1797章 和你绝交

　　无天扫了眼诗诗等人，也暗中跟随上去。

　　来到宫殿门前，天帝伸出手轻轻一推，殿门无声无息地开启，呈现出一个简朴干净的大厅。

　　大厅中央，摆放着一个蒲团，韩天就盘坐于蒲团之上！

　　他双目微闭，脸色平静，五彩长发随意的披在肩上，还是如以前一样英俊帅气，若仔细看会发现他的嘴角，总是隐隐挂着一丝邪笑。

　　邪气凛然！

　　这是与生俱来的天性，不管过去多少岁月，不管经历多少悲喜，都不会改变。

　　何况韩天本来就是一个天生的乐观主义者。

　　天帝扫了眼大厅，又看了眼韩天，便一言不发的转身，准备离去。

　　然而这时，韩天眼皮微微一动，但没有睁开眼，邪笑道：“天帝老儿，难道你就不怕本帅哥融合神格和神体后，直接出手灭了你吗？”

　　天帝驻足，沉吟片刻道：“等你恢复前世的记忆，你不会这么做，即便会，我也无怨无悔。”

　　“那我们就走着瞧，看看本帅哥究竟会不会弄死你。还有，再警告你一句，别伤害夜天他们，否则本帅哥就自爆前世的神格，让你后悔终生。”

　　韩天邪邪一笑，随后便沉默下去。

　　“唉！”

　　天帝转头深深的看了眼韩天，心中的无奈化成一声长叹，回过头，大步走出大殿，随着手一挥，殿门缓缓合上，没有发出半点声音。

　　大厅也随之进入昏暗之中。

　　但韩天睁开了眼，漆黑深邃的眸中尽是担忧。

　　“帝天，你现在在哪？有没有遇上危机？”

　　“我已经失去无天这个好兄弟，不能再失去你。”

　　“你一定要等着我，等我融合好神格和神体后，我就立刻去找你……”

　　“到时候，我们所有人一起回轮回大陆，看望无天……”

　　韩天喃喃自语，眉宇间有着化不开的忧伤。

　　身在空间神物内的无天，听完这番话，心头一酸，眼中水雾弥漫，模糊了视线。

　　尽管轩辕傲背叛他，但他并不孤独，因为他还有一群一直惦记着他的好兄弟，好朋友。

　　同样，他忐忑的心也终于放下，韩天能说出这番话，足以说明，他没变。

　　将来会怎么样，他不知道，但至少他知道，现在韩天是真心待他。

　　这样，也就足够了。

　　抹去眼角的泪痕，稍稍整理了下情绪，无天脸庞上浮现出一丝灿烂的笑容，暗中给韩天传音道：“韩天，我回来了。”

　　然而出乎他意料的是，韩天并没有露出什么惊喜之色，相反还有些愤愤然，咕哝：“他奶娘的，又出现幻觉，无天这个混蛋，真是死了也不让人安心。”

　　“呃！”

　　无天错愕无比。

　　但他心里更暖，因为只有特别怀念一个人，才会时而出现关于这个人的幻觉。

　　无天传音道：“不是幻觉，我真的回来了。”

　　“我去，这次的幻觉居然还这么真实，无天混蛋啊，你是不是在怪本帅哥没去看望你啊？你放心吧，等融合好神体和神格后，本帅哥就回轮回大陆给你超度，顺便再给你烧几个纸美人，让你在阴曹地府好好乐一乐。”

　　韩天邪邪地说道。

　　无天却是面色漆黑，青筋暴跳，目中也有着一些无奈。

　　要是现在能出去就好，也不能说这么多废话。

　　可关键是，现在他不能出去。

　　那十五名圆满天尊可不是摆设，绝对是在守护韩天，监视夜天等人，他一旦出去，行踪势必会立马暴露。

　　虽说他有空间神物，但这里可是隐龙山脉，谁知道会不会有什么变故？

　　所以，还是小心为妙。

　　他耐着性子，传音道：“韩天，这次真不是幻觉，我就是无天，我没死，我是特意来找你们的。”

　　“不是幻觉？这可能吗？不可能不可能，绝对不可能，看来最近没有休息，干脆先睡上一觉，再继续融合神格和神体。”

　　韩天嘀咕，直接躺在地上，合上眼，还真有一副美美睡上一觉的架势。

　　但他的心里却在疑惑。

　　这次的幻觉，未免也太真实？

　　并且，还连续出现三次幻觉，这似乎有些不合常理？

　　难道说，真的是无天在和我说话？

　　但他不是已经死了吗？

　　大老虎它们的灵魂契约自动消失，不就是最好的证明？

　　该不会是他的亡魂跑来找我吧？

　　韩天惊疑的想着，无天则险些暴走，他心里在抓狂，这混蛋怎么就这么顽固？

　　其实他也知道，这怪不了韩天，因为如果换成是他，突然得知死去的兄弟还活着，并且还和自己暗中对话，也会出现这样的反应。

　　他揉着颇为疼痛的额头，本来嘛，相认是一件很开心的事，可现在他却感到有些蛋疼。

　　突然，他灵机一动。

　　既然传音不行，那就用实物。

　　他在空间手镯内捣鼓半天，取出一枚精髓，丢出空间神物，刚才落在韩天的脸上。

　　韩天当即翻身爬起，怒道：“谁他么的偷袭本帅哥？”

　　随后，他低头看去，发现脚下那枚精髓的时候，剑眉顿时拧起。

　　“唰！！”

　　也就在这时，两个圆满天尊显化在大厅内。

　　“一代天帝，发生了什么事？”

　　“是不是有人闯进来？”

　　两人焦急的问道，目光扫视着大厅，警惕十足。

　　韩天眉毛一挑，丝毫没有给两人好脸色，怒道：“本帅哥已经说过很多遍，别叫我一代天帝，要叫我韩大爷！”

　　两人闻言，脸上立刻爬起满满的苦笑。

　　其中一人瞧了眼地上的精髓，问道：“一代……韩大爷，是不是有谁偷袭你？”

　　韩天邪笑道：“这才乖嘛，咳咳，没人偷袭本帅哥，你们都出去吧！”

　　那人皱眉道：“可是刚刚，我们明明都听见了你的怒吼声……”

　　韩天斜睨着两人，道：“本帅哥闲得无聊，想吼一吼，发泄发泄，怎么地？不行吗？”

　　那人连连点头，道：“行行行，只要韩大爷你不乱来，你随便怎么发泄都行。”

　　言罢，两人就仓皇而逃，那模样，那速度，感觉韩天在他们的眼里就是一个瘟神。

　　韩天却见怪不怪，弯腰捡起脚下的精髓，深邃的眸中尽是惊疑！

　　三次幻觉后，又莫名其妙的出现一枚精髓，这是巧合吗？

　　显然不是！

　　难道，无天真的没死！

　　就在这时，又一枚精髓凭空出现，朝他的脸庞飞去。

　　韩天眼明手快，直接把精髓抓住手中，目中的惊疑随之变成狂喜！

　　“真的是你吗？”

　　他目光四掠，扫视着四周每一寸虚空。

　　无天传音道：“真的是我。”

　　韩天身体一颤，急迫道：“你在哪？快点出来！”

　　无天道：“我现在还不能出来，因为我一出来，十五个老古董就会发现我。”

　　韩天急忙道：“那怎么办？”

　　无天道：“想个办法支开他们。”

　　韩天摇头道：“他们总共有十五人，我没办法把他们全部支开。”

　　无天道：“那你想个办法离开这里。”

　　韩天无奈道：“也不行，无论我走到哪，他们都会跟到哪。”

　　无天眉头紧拧，没想到见个面，都成为一大难题。

　　如果换成平时，倒可以让韩天留下一道分身，鱼目混珠，但要知道，现在可是有十五名圆满天尊在密切监视，稍有一点异常，都会被他们发现。

　　低着头沉吟片刻，无天说道：“干脆我们就这样对话。”

　　“好。”

　　韩天应了声，急忙问道：“你怎么会没死？在轮回大陆发生了什么？”

　　无天道：“此事说来话长，等救出你们后，我再慢慢告诉你们，现在我问你，你有没有办法离开隐龙山脉？”

　　要救韩天他们很简单，直接拘进空间神物即可，但如果无法离开隐龙山脉，一切都是枉然。

　　韩天传音道：“隐龙山脉的出入口，只有天帝老儿才能开启。”

　　“这么说来，我现在还不能救他们。”

　　无天咕哝。

　　为什么这么说呢？

　　因为一旦把韩天等人拘进空间神物，势必就会惊动十五尊圆满天尊和天帝，如此一来，在找到韩天之前，天帝肯定不会开启祭坛，到那时，他不但无法带着韩天等人，离开隐龙山脉，反倒还会成为瓮中之鳖。

　　所以当务之急，是要想办法弄到天帝的血液和神力！

　　但问题又出现，他连靠近天帝都做不到，又怎么去抢夺血液和神力？

　　黑袍两人倒是有能力强抢，但这件事非同小可，他又不想惊动黑袍两人。

　　思前想后，无天只想到韩天！

　　韩天作为一代天帝的转世之身，要得到天帝的血液和神力，相信比谁都容易，可能天帝会有所防患，但只要找到一个合适的理由，天帝不可能不给。

　　无天突然道：“韩天，你想离开这里吗？”

　　韩天毫不犹豫的应道：“想，非常想。”

　　但眉头突地一皱，道：“不对，你怎么会突然这么问？你是不是在怀疑我变了？”

　　无天解释道：“我没有怀疑你，我这么问你，是想知道你心里是怎么想的，毕竟你不是小孩，你有你的决定和想法，我不能擅作主张的把你带走，这样会显得我很自私。”

　　“原来是这样，本帅哥非常严肃的告诉你，你要是敢怀疑我，本帅哥就和你绝交！”韩天道。


第1798章 另类较量

　　“绝交？”

　　无天有些愣神，就算他真有怀疑，貌似也没这么严重吧？

　　不过他知道，韩天平时虽然有些吊儿郎当，但这次绝对是认真的。

　　无天安抚道：“放心吧，我不会去怀疑你。”

　　韩天道：“这还差不多，快说说，你有什么办法没？”

　　无天沉吟片刻，说道：“办法肯定是有，但不到万不得已的情况，我不能用我的方法，要不你先试试，看看能不能弄到天帝的血液和神力？”

　　韩天道：“好，我尽力试试。”

　　“你可要小心点，千万不能让天帝察觉到你的目的。”无天叮咛，又道：“还有，你不用担心帝天，帝天现在在圣界，和小家伙在一起，非常安全。”

　　韩天惊讶道：“帝天怎么去了圣界？还有小家伙，它为什么也在圣界？”

　　“这事非常复杂，还是等先离开这里后，我再告诉你们。对了，那三座天帝坟墓，为什么都是空坟？”无天疑惑道。

　　韩天道：“那只是一种意义上的象征。”

　　无天问道：“那神体和神骨呢？”

　　没错，他又开始惦记上两代天帝的神体和神骨。

　　韩天道：“一代天帝，也就是我前世的神格和神骨，现在都在我体内，至于二代和三代天帝，听说两人的神格在天帝手中，但神体不知去向。”

　　“不知去向？”

　　无天微微一愣，疑惑道：“怎么说？”

　　“我也说不清楚，上次我向天帝打听过，他告诉我，远古和上古毁灭的时候，二代和三代天帝被圣界之人斩杀，后来，等黑日之劫过去后，天界一方的人，还特意去找过……”

　　“最后你猜怎么着？只找到两人的神格，至于神体，找遍了各个大陆，都没能找到……”

　　“有传言说，两人的神体已经湮灭，还有传言说，他们的神骨被圣界夺走，也有传言说，神骨流落在空间隧道内……”

　　“总之，关于两人神体的下落，是众说纷纭，但没有一条得到过证实，连现在的天帝也是毫无头绪。”韩天道。

　　无天道：“如此说来，想要找到两人的神体，有些不太现实。”

　　韩天道：“不是不太现实，是很不现实。”

　　无天笑了笑，倒也没什么失望。

　　因为他本来就没抱什么期望，只是突然生出抢夺的念头而已，现在得知真相，自然也就不存在什么失望之说。

　　至于空坟，他刚开始还很奇怪，堂堂天帝的坟墓，居然只是一个小土堆？这未免也太寒碜，原来只是一个意义上的象征而已。

　　只是象征的话，仅仅只有一个小土堆，倒也说得过去。

　　毕竟已逝的古人，记在心里最重要，不是说，要多大的排场，多壮观的坟墓，才能代表后世人的尊敬和仰慕之情。

　　这时，韩天又惊疑地问道：“无天，你现在隐藏在什么地方？怎么连那十五个老怪物，都无法察觉到你？”

　　无天笑道：“我在空间神物内，这件空间神物是五劫天尊神兵，除非大圆满天尊亲临，否则谁也别想发现我。”

　　“我去，你居然弄到这种宝贝，不过你可要小心点，隐龙山脉的最深处，还有两个老怪物，听说他们就是大圆满天尊。”韩天叮嘱道。

　　“什么！”

　　听到这句话，无天身躯猛地一震，脸色也勃然大变！

　　韩天道：“你也别太担心，两个老怪物都在闭死关，据说是想冲击恒宇期，只要你不去深处，或者闹出什么大动静，他们都不会苏醒。”

　　然而，尽管如此，无天心里也忍不住开始担忧。

　　他万万没想到，隐龙山脉居然会有两尊大圆满天尊，这对于他来说，可谓是雪上加霜！

　　因为如果他拘走韩天等人，天帝肯定会在第一时间把他们唤醒，到那时，可就不是瓮中之鳖，是死路一条！

　　出乎意料！

　　完全打了他一个措手不及，也打乱了他的全盘计划！

　　他原本的计划是，先救韩天等人，再就聂彩雪。

　　如果韩天能得到天帝的血液和神力，他就立刻带着大家遁走。

　　但现在明显行不通，因为那老怪物的实力，足够强行把他留下。

　　退一万步讲，即使他带着韩天等人，成功离开隐龙山脉，但也不能立刻离开天界，因为他还要营救聂彩雪，假若不营救聂媚雪，他就没机会进入圣地。

　　进入圣地对他来说，也非常的重要！

　　要不然，他也不会冒险前来天界。

　　那问题来了。

　　如果不立刻离开天界，就算逃出隐龙山脉，也是枉然。

　　因为在那两个老怪物面前，空间神物根本无处遁形，只要还在天界，只要两个老怪物紧追不舍，他就只有两个结局，要么被活捉，要么被两个老怪物碾杀！

　　所以，他现在不得不考虑，要改变计划。

　　先救聂彩雪，再救韩天等人！

　　聂彩雪没有韩天重要，就算被救走，也不会惊动那两个老怪物。

　　到时，救走聂彩雪后，再想办法进入隐龙山脉，救走韩天等人，再迅速撤离天界，虽然风险也非常大，但总比最初的计划好。

　　无天本就是果断之人，一想到这里，便立刻给韩天传音，让他马上开始行动。

　　虽然不知道无天在搞什么玄虚，但韩天是无条件支持。

　　他深呼吸一口气，盘坐在蒲团上，凝神静心片刻，陡地喝道：“我要见天帝老儿，你们马上给我通知去。”

　　声如洪钟，回荡在这片天地间，久久不散。

　　听闻，十五个老古董隔空相视一眼，目中都尽是苦恼，怎么就摊上这么一个麻烦的家伙？

　　但他们也只敢在心里想想，要说出来，那是万万不敢的。

　　于是，其中一个老古董，急忙开始联系天帝。

　　夜天等人也都睁开眼，疑惑的看了眼天帝山，随后又闭上眼，继续静修，表现得漠不关心。

　　很显然，这样的事不是第一次发生，他们已经习以为常。

　　也确实，自从韩天被带来这里，隔三岔五就会闹上一闹，让那十五个老古董是苦不堪言啊！

　　没过多久，天帝再次出现在隐龙山脉，同样也有些恼怒。

　　来到天帝山后，他走进宫殿，皱眉道：“找我有事吗？”

　　韩天邪笑道：“没什么事，就是太过无聊，想找你来聊聊天。”

　　天帝的额头上顿时冒出一排黑线，忍住心里的怒火，道：“我真的很忙，没时间陪你瞎闹。”

　　韩天戏谑道：“你没时间，本帅哥有时间啊，再说，当初是你给那十五个老古董下令，不准我和夜天他们接触，我无聊，我闷得慌，当然得找你不是？”

　　天帝皱眉道：“你要真无聊，可以找那十五位前辈聊聊天，为什么非要找我来？你这不是给我添乱吗？”

　　韩天道：“他们？他们就像是一根根木头，你让本帅哥找他们？去找他们我怕我越来越闷。”

　　天帝脸色一黑，沉声道：“我真没时间陪你，如果没什么事，我走了。”

　　韩天邪笑道：“是你的事重要，还是我这个转世之身重要，你可要好好考虑清楚。”

　　“嘎嘣！”

　　天帝双手紧紧一握，努力的控制着心里的怒火，还在咕哝，不能生气，绝对不能生气，他是一代的转世之身，我得迁就他，只要等他恢复前世的记忆，我也就解脱了。

　　这么自我安慰一番，他心里倒也舒坦很多，说道：“说吧，你要聊什么？”

　　“什么都聊，只要能解闷就行。”

　　韩天邪邪一笑。

　　实际上，他这么做可不是真的在胡闹，他是有目的性的。

　　他就是在挑战天帝的耐心，等到天帝失去耐心，越来越烦躁，忍无可忍的地步时，他再提出要神力和血液的要求，天帝为了尽快摆脱他，说不定就会直接给他。

　　相反，倘若天帝一出现，他就开口要，天帝百分百会起疑，一旦起疑就会问东问西，问题多了，难保不会露馅。

　　换而言之，这是一场耐力和心机的较量！

　　当然，这可不是韩天想出来的，这是无天暗中指使他这么干的。

　　接下来，韩天就和天帝胡扯起来，天南地北，万千世界，无所不聊，并且还专挑一些没有营养的话题。

　　起初，天帝还能耐着性子，但随着时间一久，他就开始不耐烦了。

　　直到两个时辰后，瞧见韩天还在胡拉乱扯，没有半点消停的打算，他彻底失去了耐心。

　　“好了，今天到此为止，改天有空我再来陪你聊天。”

　　他起身说了句，便准备转身离去。

　　韩天瘪嘴道：“这就走啦，我还没尽兴呢？”

　　天帝身体一僵，苦着脸道：“外面还有很多事等着我去处理，我真的该走了。”

　　韩天兴致缺缺地说道：“好吧，那就改天再聊吧！”

　　天帝如获大赦，连忙转身朝殿外走去。

　　韩天突然道：“等等。”

　　“又怎么啦？”天帝都快哭了。

　　韩天不动声色的道：“把你的血液和神力给我一些。”

　　天帝眉毛一挑，不解道：“你要血液和神力做什么？”

　　“我看看能不能与我自身的神力和血液融合……哎，你问那么多做什么？总之你给我就是，要是你今天不给我，就别想离开。”韩天不耐烦地说道。


第1799章 错的是人心险恶

　　空间神物内，瞧见这一幕的无天，不由哑然失笑。

　　明明是自己另有所图，却反倒先开始不耐烦，还真叫人无语。

　　当然，这也证明韩天有演戏的天赋。

　　然而，出乎两人意料的是，天帝没有立刻答应，沉吟了起来。

　　两人心里都不由得开始紧张。

　　韩天生怕时间一久，被天帝估摸出些什么来，催促道：“要不要给，你倒是给句话？”

　　这句话，打断了天帝的思路，点头道：“我可以给你，但我有一个条件。”

　　“还有条件？”韩天皱眉。

　　天帝道：“当然，我的血液和神力，是开启出入口的钥匙，我自然要防患一下，如果你同意让人贴身守护你，我就答应给你血液和神力。”

　　“贴身守护？”

　　韩天冷冷一笑，说道：“我看你是想让人来贴身监视我才对吧！”

　　天帝摇头道：“我们心知肚明就行，何必要去捅破呢？”

　　“捅都捅破了，还说这些废话有什么用？行，本帅哥同意，但不能超过两人，否则本帅哥宁愿不要你那臭血和神力。”韩天摆出一副蛮不在乎的姿态。

　　“两人足够了。”天帝笑道。

　　他自然不会去挑选一般人，是直接从十五名圆满天尊中挑选，有两名圆满天尊伴随在韩天左右，他还有什么放心不下的呢？

　　何况山脉深处，还有两个大圆满的老祖宗，就算借给韩天一对翅膀，也逃不出隐龙山脉。

　　接下来开始放血。

　　韩天取出一个玉瓶，装得满满的才罢休，估计能有一两斤。

　　接着，韩天又狮子大开口，让天帝提炼出一百万缕神力。

　　一百万缕神力经过提炼，不具备丝毫杀伤力，只是单纯的能量，这样一来无天也好使用。

　　做完这一切，天帝转身离去。

　　无天也趁机把血液和神力拘进空间手镯。

　　这一刻，无论是他，还是韩天，都在暗中松了口气。

　　这场较量，总算是他们赢了！

　　只要得到天帝的血液和神力，就能自由出入隐龙山脉，那么事情就变得简单多了。

　　韩天传音道：“无天，现在可以救我们离开了吧！”

　　无天道：“现在还不行，我来天界还有任务，等完成任务，再来救你们。”

　　“任务？”

　　韩天皱了皱眉，正准备发问，但就在这时，两道身影凭空出现。

　　这正是天帝派来监视韩天的圆满天尊。

　　瞧见韩天两手空空，其中一个圆满天尊疑惑道：“韩大爷，天帝给你的神力和血液呢？”

　　韩天斥道：“关你屁事，大爷的，都给我老实的待一旁去，我没让你们说话，谁都不准说话。”

　　两个圆满天尊当场懵了。

　　这是招谁惹谁了？不就是好奇的问了一下？有必要劈头盖脸的一通狠骂？

　　两人带着满心的苦涩走到一旁，盘坐在地，生起闷气，心里也在埋怨天帝，好端端的让他们来这里做什么？难道韩天还能跑了不成？真是多此一举。

　　韩天也盘坐在蒲团上，闭上眼，装作静修的样子，却在暗中对无天传音，问道：“你在替谁完成任务？”

　　“轩辕傲，不多说了，我先走了，你也要准备好，我随时都有可能进来。”

　　无天交代一句，便驾驭空间神物，朝天帝追去。

　　“等等，快给我说清楚，你为什么要帮轩辕傲做事？”韩天急忙道，等了好片刻，也没等到回应，他知道，无天肯定已经走了。

　　“这家伙究竟在搞什么？”

　　他不解，明明轩辕傲是他的仇人，但无天为何还要听命于轩辕傲？

　　难道是为了接近轩辕傲？

　　……

　　再说无天。

　　天帝的速度并不快，他很快就追了上去，并随着天帝一起，离开了隐龙山脉，出现在天帝宫第九层。

　　但他没有立刻离去，先是把血液收好，再把一百万缕神力，凝聚成一个脸盆大的光球，放进空间手镯，随后又瞧了眼躺在地上的聂媚雪，若有所思一阵，便看向画面中的天帝。

　　天帝坐在宝座上，低着头，也不知道在揣思什么东西。

　　又观察片刻，瞧见天帝一动不动，无天就准备离去。

　　但突然，一道倩影朝大殿飞奔而来。

　　“雪兰！”

　　瞧见此女，无天双目微微眯起，迸出缕缕精光。

　　雪兰殿下来到大殿，直接走到天帝身旁，抱着天帝的手臂，撒娇道：“父亲，能不能答应我一件事……”

　　一看见雪兰前来，天帝就有些头疼的样子，不等雪兰说完，便道：“好了好了，我知道你想说什么，你们去吧，只要不乱来就行。”

　　“谢谢父亲。”

　　雪兰又兴高采烈地离开了。

　　听到这两句莫名其妙的对话，无天目中有着一些疑惑，驾驭空间神物，悄无声息地跟在雪兰身后。

　　雪兰离开天帝宫，便直奔合家欢而去。

　　没错，就是合家欢！

　　合家欢，是当初他和倪业业，姜莫山，皇甫明珠几人，临时起意，想要经营的一个酒楼。

　　但因为中央海域那一役，他便再也没来过合家欢。

　　时隔这么多年，合家欢已经今非昔比！

　　现在的合家欢，装饰很简单，几张精致的木桌和木椅，整齐的摆放在大堂中，四面墙壁也没有过多的装饰品，明窗净几，纤尘不染。

　　虽然，这里不像别的酒楼那么金碧辉煌，那么恢弘气派，但显得格外素雅，宁静，坐在这里用餐，很容易让人平静下来。

　　然而这个地方，可不是一般人能进来的。

　　能来这里的人，基本都是倪业业，皇甫明珠，姜莫山，雪兰殿下的好朋友，而能成为他们朋友的人，那都是天域赫赫有名的巨头之子。

　　比如周术，陆元，屈胜。

　　再如天庭二统领之子吴勇，被无天杀了的剑霍等人，虽同是从圣战场走出来的战友，但没有倪业业等人的同意，都不敢硬闯进来。

　　可以说在天帝城，合家欢就是一个禁区！

　　也是无数人做梦都想进去的地方，因为无论是合家欢的经营者，还是有资格进入合家欢的人，都是天之骄子，能和他们结识，前途不可限量。

　　只不过，很多人直到现在都还不知道，合家欢里面究竟是什么样。

　　而此刻，大堂内的一个餐桌前，坐着两男一女。

　　两个男的，模样都在二十七八左右，气质都颇为不凡。

　　女子更是美得不可方物，一袭洁白的落地长裙纤尘不染，三千青丝随风舞动，看上去，她就像是一位超然世外的仙女，一举一动，一颦一笑，都散发着一种独特的魅力。

　　无天跟随在雪兰身后，进入合家欢，当看见那个白衣女子的时候，目中顿时涌现出难以掩饰的笑容，然而在这笑容中，却带着一丝伤怀，一丝愧疚，一丝无奈。

　　因为此女正是皇甫明珠！

　　旁边的两人则是倪业业和姜莫山！

　　瞧见雪兰进入酒楼，皇甫明珠立即迎上去，问道：“雪兰姐姐，天帝伯伯同意了吗？”

　　雪兰点头道：“父亲同意让我们去，只是明珠，别怪姐姐说你，尤涵云和噬金鼠与你素无往来，你没必要老是去看望她们。”

　　“尤涵云！”

　　无天身体一颤，原来雪兰去找天帝，是在帮助皇甫明珠。

　　皇甫明珠深深一叹，怅然道：“雪兰姐姐，尤涵云虽然和我素无往来，但我和她一样，都是楚易烟的转世之身，最重要的是，她是无天一直牵挂的女人，而紫金鼠是无天的伙伴，所以我一定要照顾好她们，不让她们受到委屈。”

　　雪兰皱眉道：“因为一个已经死去的无天，让你如此劳心劳累，值得吗？”

　　“值得。”

　　皇甫明珠毫不犹豫的点头。

　　“唉！你真是个傻丫头。”

　　雪兰叹道，接着又愤愤不平地说道：“无天这个混蛋，真是身在福中不知福，有你这么好的女人不去珍惜，偏偏跑去帮助圣界，来对付我们天界，结果不但害死自己，还让身边的朋友和凶兽都受到牵连，都不知道该怎么说他。”

　　姜莫山皱眉道：“雪兰，无天也是被轩辕傲利用，你就别再提这事了，免得又让明珠伤心。”

　　雪兰黛眉一蹙，道：“难道我说错了吗？”

　　姜莫山摇头道：“你没错，明珠也没错，我们都没错，错的是人心险恶。”

　　眼看现场的气氛越发沉重，倪业业站了出来，笑道：“好了好了，过去的事就别再提了，明珠姐姐，时间也不早了，我们出发去神狱吧！”

　　皇甫明珠点头。

　　随后，四人走出合家欢，朝苍山方向飞去。

　　无天也驾驭空间神物，跟在四人身后。

　　然而他的心里却很不好受。

　　原来，皇甫明珠一直都在照顾尤涵云和紫金鼠，原因只是因为，尤涵云是他牵挂的人，紫金鼠是他的伙伴。

　　多单纯的一个理由。

　　多好的一个女人。

　　人这一生，又能遇上几个这样的女人？

　　珍惜二字谁都懂，但真正要做到，又有多难？

　　无天心塞！

　　堵得慌！

　　他很想现在就出去，亲口告诉皇甫明珠，他还没死，他回来了，但有太多的因素，让他不得不断掉这个念头。

　　身不由己的滋味，让他几欲发狂！


第1800章 放虎归山？

　　神狱！

　　这座十八层古塔，屹立于苍山深处，无论经历多少风雨，亘古不变！

　　这里同样也是天界的一大禁区！

　　没有天帝的命令，任何人闯入这里，都是九死一生！

　　因为神狱四周，凶兽遍布，甚至有十劫神灵的凶兽坐镇。

　　当然，这些凶兽对于今时今日的无天来说，已经不足为虑，他唯一要考虑的就是潜伏在神狱内的强者。

　　小半个时辰后，皇甫明珠四人降临在神狱大门前。

　　小半个时辰过去，无天也已经稍稍平复下心里的躁动。

　　“见过雪兰殿下！”

　　“见过明珠小姐！”

　　“见过小雷神！”

　　“见过莫山公子！”

　　守在塔前的两个黑甲人，连忙躬身拜道。

　　无天看着站在左边的那个黑甲人，目中杀机涌现！

　　此人，他可是一辈子都不会忘记。

　　想当初，刚从圣战场回来后，他失去修为，被天帝打入神狱，此人却百般羞辱他，折磨他，甚至还把他踩在地上，若非乾坤魔城突然出现，都不知道还要怎么羞辱他。

　　这笔账，他可是记得清清楚楚！

　　这次就一并清算掉！

　　对于两个黑甲人的行礼，雪兰四人都只是敷衍了事的点点头。

　　雪兰吩咐道：“打开塔门。”

　　那曾羞辱无天的黑甲人问道：“殿下，可有天帝的旨意？”

　　雪兰淡淡道：“我已经征得父亲的同意，如果你怀疑我的话，可以传讯问问。”

　　“属下不敢。”

　　那黑甲人诚恐万分，眼前这四位可都是天域的一轮骄阳，千万不能得罪啊！

　　他急忙转身，从怀里取出一枚巴掌大的令牌，随后神力涌动，一道神光从令牌中射出，融入塔门，伴随着轰隆一声，塔门便缓缓开启。

　　“四位请！”

　　塔门打开后，两个黑甲人都恭恭敬敬的退到两旁。

　　四人相继走进神狱，那曾羞辱无天的黑甲人，对同伴叮嘱一声，也快速跟上去。

　　神狱第一层，显得有些阴暗，弥漫着一股阴森寒冷的气息！

　　皇甫明珠轻车熟路的来到九号囚室，转头看向身后的黑甲人，催促道：“快打开。”

　　“是。”

　　黑甲人应了声，便来到门前，大手贴在石门上，神力喷薄，随着轰的一声，石门快速打开，露出一个不大的囚室，囚室角落摆放着一张石床，一个黄衣女子蜷缩在石床上，看上去极为孤独。

　　她面容苍白，双眸无神，她那郁郁寡欢的模样，像是已经心如死灰！

　　她那单薄的身子，显得格外凄凉，那无助的样子，令人心疼！

　　瞧着画面中的女子，无天心里是杀机大盛！

　　皇甫明珠经常来看望她，都落得如此地步，要是皇甫明珠没来看望她，岂不更狼狈？更凄惨？

　　雪兰！

　　无天的目光，陡地掠向画面中的雪兰，这一切都是她的错！

　　当初，是她化身成柳黎黎，把尤涵云和紫金鼠带来天域，但最后却出卖了她们，用她们来要挟他！

　　如果不是她，尤涵云和紫金鼠又岂会吃这么多的苦，受这么多的罪？

　　不对，紫金鼠呢？

　　无天扫视整个囚室，居然没有找到紫金鼠！

　　石门开启之后，雪兰，倪业业，姜莫山留在了外面，皇甫明珠独自一人走进了囚室，来到尤涵云身前。

　　尤涵云抬头看向她，只是对她勉强一笑，又低头看着脚下的石床，默默不语，楚楚可怜的模样，让人心酸。

　　皇甫明珠也不嫌石床有多脏，直接坐在石床的边缘上，伸出玉手，梳理着尤涵云那凌厉的秀发，关心地问道：“涵云，这段时间还好吗？”

　　尤涵云点头。

　　皇甫明珠似乎也已经习惯尤涵云的沉默，从怀里取出一个空间手镯，放在尤涵云手中，笑道：“这是我给你准备的衣服，神药，还有精髓，你可要好好保重自己。”

　　尤涵云只点点头，对于手中的空间手镯，像是没看见一样，没有半点反应。

　　“唉！”

　　皇甫明珠深深一叹，扫了眼整个囚室，疑惑道：“紫金鼠呢，怎么没看见它？”

　　听到紫金鼠三个字，尤涵云终于有了反应，并且反应很大，娇躯猛然一颤，抬头看向石门外的黑甲人，目中涌现出浓浓的怒火和仇恨！

　　见状，皇甫明珠黛眉一蹙，不善的看向黑甲人，喝道：“你把紫金鼠怎么了？”

　　“我……”

　　黑甲人支支吾吾。

　　皇甫明珠厉喝：“快说！”

　　黑甲人身体一震，急忙道：“明珠小姐，我没把它怎么样，只是把它单独关在十号囚室。”

　　“你别担心，我这就去把紫金鼠给你带来。”皇甫明珠回头看向尤涵云，安慰的说了一句，便起身走出囚室，面色阴霾的盯着黑甲人，寒声道：“马上给我打开十号囚室。”

　　“这……”

　　黑甲人又开始结巴了，踌躇不前。

　　皇甫明珠眸光一冷，喝道：“怎么？是要我亲自动手吗？还不快点！”

　　“是是是！”

　　黑甲人连连点头，来到隔壁的十号囚室前，颤颤巍巍的伸出手，神力喷薄，轰的一声，石门快速打开。

　　当看见囚室内的紫金鼠后，皇甫明珠体内猛地冲出一股刺骨的寒气！

　　只见紫金鼠奄奄一息的躺在囚室的一个角落处，它的身体下面，都是已经凝固的血液，浑身更是血肉模糊，瞳孔也是涣散无神，很明显它已经虚弱到极点！

　　瞧见囚室大门开启，它只匆匆的看了眼皇甫明珠等人，便直勾勾的盯着黑甲人，目中满是杀机！

　　“你还是胆大包天！”

　　皇甫明珠看着黑甲人冰冷地说道，随后走进囚禁，也不顾紫金鼠身上的血液，直接把它抱在怀里，取出一株神药，亲手给它服下。

　　它那浑身的伤势，顿时以肉眼可见的速度修复，涣散的瞳孔，也逐渐恢复一丝色彩。

　　倪业业看了眼一脸心疼的皇甫明珠，转头看向黑甲人，皱眉道：“这是怎么回事？我们上次临走前，不是交代过你们，不准伤害他们吗？”

　　黑甲人急忙道：“小雷神，这真的不能怪我，是它太不老实，总是来挑衅我们，我已经多次警告它，但它不但没有丝毫收敛，反而越来越嚣张，无可奈何之下，我只能把它重伤，单独关在十号囚室内。”

　　紫金鼠喝道：“放你娘的臭屁！”

　　这一声暴喝，牵动了它的伤口，疼得它呲牙咧嘴。

　　黑甲人当即投去威胁的目光。

　　皇甫明珠黛眉一蹙，冷冷的扫了眼黑甲人，道：“紫金鼠，你来说，这到底是怎么回事？”

　　紫金鼠道：“还不是因为无天。”

　　皇甫明珠不解道：“怎么和无天扯上了关系？”

　　紫金鼠厌恨道：“你们还不知道，当初无天从圣战场回来，被打入神狱的时候，被他百般羞辱过，那时候的无天，修为尽失，根本没有还手之力，还是乾坤魔城后来出现，才让无天免遭一劫。”

　　皇甫明珠恍然道：“难怪当初我来神狱接无天的时候，无天会对他说出那些莫名其妙的话，你继续说。”

　　紫金鼠接着道：“当时乾坤魔城狠狠地训斥了他，无天也发出了狠话，要找他算账，于是他就怀恨在心，当得知我和无天的关系后，他就想尽一切办法来折磨我，摧残我，把仇恨发泄到我身上，还告诉我，神狱是他说了算，他就是天，他想怎么样就怎么样，并且还威胁我，不准把这些事告诉你，否则就让我生不如死！”

　　“看来只是单单杀了你，已经不足以发泄我心里的怒火！”

　　空间神物内，无天暗中咕哝，死死地盯着画面中的黑甲人，眸子杀机迸射！

　　皇甫明珠听闻，同样也是勃然大怒，喝道：“真是岂有此理！”

　　黑甲人浑身一个激灵，直接被吓得跪在地上，急忙道：“明珠小姐，别听它的鬼话，它纯粹就是在搬弄是非，想为无天报仇，置我于死地！”

　　皇甫明珠寒声道：“你认为我会相信你的话吗？随我去面见天帝吧，我倒要看看，神狱究竟是谁说了算，谁才是这里的天！”

　　“明珠小姐，小人知错了，请小姐大发慈悲，网开一面，小人给紫金鼠赔礼道歉。”

　　“紫金鼠，是我不对，你就帮我说说好话，我保证，以后再也不找你麻烦，把你当大爷一样伺候着。”

　　“拜托了，求你了……”

　　黑甲人此刻像是一只哈皮狗，摇尾乞怜，脸色一片惨白，他是真怕了，不敢再狡辩了。

　　因为此事一旦真闹到天帝面前，那后果难以设想！

　　紫金鼠讥笑道：“我会帮你说好话？真是傻逼，傻的可爱。”

　　“自作孽，不可活！”

　　皇甫明珠冷漠的说了句，便走进九号囚室，把紫金鼠放在尤涵云的石床声，笑道：“过些年我再来看望你们，我也会继续向天帝求情，放你们出去。”

　　紫金鼠叹道：“明珠妹子，辛苦你了，不过还是放弃吧，即使无天已经陨落，天帝也不可能放了我们，因为放了我们，等于是放虎归山。”

　　“放虎归山？”

　　雪兰眉毛一挑，不屑道：“你也太看得起你自己了，像你这样的爬虫挥手即灭，何来威胁？”

　　听到这不屑的话语，紫金鼠勃然大怒。

　　它也完全顾不上伤势了，人立在石床的边缘处，冷笑道：“既然没有威胁，那你老子为何迟迟不肯放了我们？还有，别以为假惺惺的来看望鼠大爷，鼠大爷就会对你感激不尽，告诉你，对于你这个臭女人，鼠大爷只有恨。”


第1801章 一场噩梦

　　“你别不识好歹！”

　　雪兰怒目横眉，玉手紧握。

　　紫金鼠嗤笑道：“不识好歹？如果不是你这个臭三八，鼠大爷和涵云会落到今天的地步？你没脸在我们面前舌燥，知道吗？”

　　“真是不可理喻！”

　　雪兰怒到极点，额头上的青筋暴跳不已，如果眼神能杀人，相信紫金鼠已经被分尸。

　　眼见气氛越发浓重，皇甫明珠无奈道：“好了好了，你们别一见面就吵嘛，事情都已经过去，难道就不能相互包容一下吗？”

　　“不能。”

　　紫金鼠和雪兰同时开口，狠狠地瞪着对方。

　　皇甫明珠求助的看向倪业业和姜莫山，两人耸了耸肩，也表示无可奈何。

　　这时，黑甲人沉声道：“明珠小姐，难道真的没有回旋的余地吗？”

　　皇甫明珠现在正在气头上，哪会去理会他？直接充耳不闻。

　　黑甲人目光闪烁起来，突然迸出一丝阴冷的寒光，恐怖的威压从体内咆哮而出，把皇甫明珠等人禁锢，同时神力喷薄，形成一个神力结界，把几人笼罩！

　　这突如其来的一幕，令雪兰等人都皱起眉头。

　　倪业业转头看向黑甲人，沉声道：“你要做什么？”

　　“我要做什么？桀桀……既然你们揪着不放，那就别怪我心狠手辣！”黑甲人狞笑连连。

　　“你还敢对我们出手不成？”雪兰目光一寒。

　　黑甲人狞笑道：“有什么不敢的？上面的老怪物都在闭死关，根本不知道你们进入神狱，只要我做得干净点，即使天帝亲自来调查，也查不出个所以然来。”

　　姜莫山道：“可别忘记，你还有一个同伴，他可是亲眼看见我们进入神狱。”

　　黑甲人淡淡道：“这个就不用你们操心了，等杀了你们，我会把他也杀掉，还有附近的凶兽，我也会让它们消失得无影无踪。”

　　雪兰喝道：“连我们你都敢动，你还真是吃了雄心豹子胆！”

　　黑甲人冷笑道：“这都是你们逼我的，反正也是死路一条，还不如搏上一搏！”

　　说着，他看向雪兰和皇甫明珠，脸上爬起一丝淫邪的笑容，舔了舔嘴，道：“一个天帝的女儿，一个天庭大统领的千金，长得也都是水灵灵的，如果能把你们骑在胯下，爽一爽，乐一乐，就算死了也值得！”

　　“你敢！”

　　倪业业厉喝。

　　“都已经撕破脸，我还有什么不敢的？”

　　黑甲人淫笑连连，一对咸猪手肆无忌惮的朝皇甫明珠和雪兰那高耸的胸脯抓去。

　　姜莫山和倪业业是焦急万分，然而威压将他们牢牢禁锢，让他们丝毫动弹不得，神力结界也隔绝了一切，让他们无法与外界联系。

　　“怎么办？”

　　“到底该怎么办？”

　　两人都快急上火了。

　　眼看咸猪手就要接近，雪兰和皇甫明珠都是忍不住花容失色，但在这时，无天突然出现在她们身前，双手暴探而出，直接抓在黑甲人的手腕上。

　　随后用力一捏，伴随着喀嚓一声，黑甲人的双手手腕，当场被捏成粉碎，剧烈的痛疼令得他忍不住嘶吼！

　　然而一道更加恐怖的威压，将他死死禁锢，嘶吼变成无声的抽搐，狞笑变成满脸的惊恐！

　　让他惊恐的就是无天脸上的血色面具！

　　最近，面具人的事迹，在天域传得是纷纷扬扬，几乎是无人不知，无人不晓，他也不例外。

　　可万万没想到，这个令人闻风变色的狂人，居然会潜入神狱，并在关键时刻，破坏了他的好事！

　　这下彻底完了！

　　雪兰四人是肯定不会放过他！

　　就在他陷入深深的绝望，无法自拔之际，无天卷起他，进入空间神物。

　　说时迟，那时快！

　　皇甫明珠等人终于回过神，然而却已经找不到面具人的踪影。

　　四人相视一眼，雪兰拱手道：“多谢前辈相救，还请前辈出来一见。”

　　然而没有回应。

　　雪兰又试着呼唤几声，还是没得到回应。

　　倪业业道：“我估计他已经离去了。”

　　雪兰道：“他居然能神不知鬼不觉的潜入神狱，还真是可怕！”

　　姜莫山皱眉道：“但你们有没有想过，他为什么要潜入神狱？为什么要救我们？又为什么要掳走那个黑甲人？”

　　这三个问题一出，让雪兰等人立刻陷入沉思。

　　雪兰道：“别想了，我们立刻回去，把此事告诉父亲，让父亲定夺。”

　　“好。”

　　倪业业三人点头。

　　皇甫明珠看向尤涵云和紫金鼠，笑道：“你们保重，有空我再来看望你们。”

　　紫金鼠淡淡道：“下次前来，别再带上那个臭三八。”

　　雪兰怒道：“你骂谁！”

　　紫金鼠嘲讽道：“谁搭话就是谁。”

　　“你……”

　　雪兰是怒火中烧，气冲冲的走进囚室。

　　姜莫山和倪业业相视，目中满是无奈，同时一步上前，一人抓住一条手臂，把雪兰朝神狱大门拽去。

　　雪兰叱道：“快放开我，今天我非要好好教训它一顿。”

　　倪业业哪里敢松手？

　　要知道凭雪兰的脾气，如果松手不管，紫金鼠百分百会被拔下一层皮。

　　他劝道：“雪兰姐姐，消消气，犯不着为了那头无耻的小兽动怒。”

　　姜莫山也道：“是啊是啊，紫金鼠的无耻，你不是早就已经领教过？和它较真，你就输了。”

　　两人拽着雪兰，很快就走出神狱大门。

　　皇甫明珠对紫金鼠和尤涵云点头笑了笑，走出囚室，关上囚室的大门后，便带着一脸的无奈，向雪兰三人追去。

　　神狱的大门，也随之关上。

　　然而此刻，无天依然还在神狱，并且就在九号囚室内。

　　空间神物内，无天双手负背，看着画面中的尤涵云和紫金鼠，默默不语。

　　身后，被威压禁锢的黑甲人，扫视着这个陌生的地方，惊恐万状！

　　昏暗的囚室中，尤涵云把遍体鳞伤的紫金鼠捧在手心，关心道：“小东西，你没事吧？”

　　这是她第一次开口，本来喉清韵雅的声音，此时却有些沙哑。

　　紫金鼠嘿嘿笑道：“放心，鼠大爷死不了。”

　　尤涵云白了眼它，没好气的道：“我都快担心死了，你还笑得出来，真是没心没肺。”

　　紫金鼠讪讪一笑，又不解道：“那个面具人究竟是谁？从倪业业几人的对话来看，好像很了不得的样子？”

　　尤涵云摇头道：“我不知道，我也不关心，我只关心，这样的日子什么时候才是个头？我们什么时候才能离开这里，获得自由？”

　　紫金鼠安慰道：“放心吧，早晚有一天，韩二货和帝天会来救我们的。”

　　说着，它瞧见尤涵云手中的空间手镯，眸子当即直放光彩，道：“快把空间神物给鼠大爷看看，明珠妹子这次又送什么好东西来了。”

　　“拿去吧！”

　　尤涵云直接交给紫金鼠，随后便沉默下去，愁眉不展，郁郁寡欢的模样，让无天心疼无比。

　　也就在这时，无天收回目光，转身看向黑甲人，淡淡道：“你可知道，就算你死上一百次，也不足以弥补你犯下的过错。”

　　黑甲人身躯一震，急忙道：“前辈，你不是天庭的人，也不是联盟的人，大可不必管这些闲事，你就好心放我一条生路，好不好？”

　　无天道：“我确实不是天庭和联盟的人，但紫金鼠，尤涵云，皇甫明珠都和我有关，你残忍的虐待紫金鼠，企图冒犯皇甫明珠，你认为我会放过你吗？”

　　“居然和他们都有关！”

　　黑甲人瞳孔一缩，小心翼翼地问道：“敢问前辈尊姓大名？”

　　“我的名字么？”

　　无天咕哝，抬起头，仰望着大殿上方，目光深邃，似是能洞穿空间神物，洞穿十八层神狱，洞察天地，看见那外域的大世界！

　　“估计你这一生中，最不想听到的就是我的名字，我的名字，不仅只是对于你，对于天界的所有人，对于圣界的所有人而言，都是一场噩梦，因为我就是你们都以为死去的无天。”

　　听到前面的话，黑甲人还颇为不屑，不就实力强大一点，得瑟个什么劲？

　　然而，当听到最后一句话，他愣住了！

　　他愣愣的看着无天，渐渐地，他的目中，他的脸上，爬起满满的惊疑。

　　无天收回目光，平静的看着他，道：“不相信吗？可曾记得，当初我临走之前，对你说过一句什么话？我让你好好活着，因为我随时都会前来取你的性命。”

　　“轰！”

　　当下，黑甲人如遭雷击，脑袋里嗡嗡作响，身体剧烈地颤抖，目中的惊疑消失，被惊骇取代！

　　无天没有理会他，自顾自地说道：“单单只说这一点，你没让我失望，在我归来的时候，你确实还好好的活着，但你对紫金鼠所做的一切，对皇甫明珠的亵渎之心，让我非常愤怒，知道接下来你会怎么样吗？你会生不如死，你会尝尽所有的痛苦，最后求我杀了你。”

　　这番话，无天说得风轻云淡，像是在阐述一件无关紧要的事实，但落在黑甲人的耳里，那犹如死神的召唤，令得他面如土色，万念俱灰！


第1802章 最后一步

　　瞧见黑甲人那没用的模样，无天是打心底里鄙夷，这就是典型的欺软怕硬。

　　随后，他也懒得在浪费口舌，转身看向画面中的紫金鼠和尤涵云，目中有着思索之色。

　　黑甲人之前说过，上面的老古董都在闭关，只要不是发生特别大的动静，应该都不会被惊醒。

　　倒不是说这些老古董大意，是因为这里是凶名赫赫的神狱。

　　神狱，天界强者的聚集地，更有一代雷神和一代大统领亲自坐镇，谁敢闯来这里？

　　所以，他们才安心的闭死关。

　　再从之前的情况来看，整个第一层关押的人，也就只有聂彩雪，紫金鼠，尤涵云。

　　因为如果第一层也有老古董的话，那黑甲人刚刚也就不敢那么肆无忌惮。

　　如此一来，只要小心点，都不会被发现。

　　想到这里，他大手凌空一抓，正在囚室内，兴高采烈地清点着空间手镯的紫金鼠，以及静静发呆的尤涵云，顿觉眼前一花，俨然出现在一个陌生的大殿内。

　　“这是哪？”

　　陌生的地方，让一人一兽瞬间警惕起来。

　　然而，当看见无天和黑甲人的时候，他们目中露出一抹惊讶。

　　紫金鼠好奇的打量无天少许，对尤涵云低声道：“妹子，你有没有发现他在对我们笑？”

　　“笑？”

　　尤涵云微微一愣，疑惑道：“他不是带着面具吗？你又怎么知道他在笑？”

　　“看他的眼睛。”

　　紫金鼠提醒。

　　尤涵云看去，发现那是一双血红的眼睛，宛如血液凝聚而成般，乍一看，让人不寒而栗！

　　但真如紫金鼠所说，在血眸中，她还真看见一丝笑意。

　　无天也在打量他们，这么多年过去，他们的修为几乎没有进展。

　　紫金鼠还在初成大帝，尤涵云更为不堪，仅才小成大圣。

　　有两个原因。

　　第一，他们的天赋本来就不怎么样。

　　第二，这里没有精气，没有元素能量，他们根本无法修炼。

　　尽管皇甫明珠隔三岔五都会送来一些灵萃和精髓，但也是杯水车薪，帮助不大。

　　瞧见无天迟迟没有开口，紫金鼠疑惑道：“前辈，这是什么地方？你把我们拘这里来，有什么目的吗？”

　　“前辈？”

　　听到这个称呼，无天不由一愣，随即摇头失笑，道：“这些年让你们受苦了。”

　　“呃！”

　　紫金鼠和尤涵云面面相觑，有些不明所以。

　　无天笑道：“怎么？不认识我了吗？我是无天啊，我是来救你们离开神狱的。”

　　“无天！”

　　尤涵云目光一颤。

　　然而，紫金鼠却挑了挑眉，不悦道：“前辈，我们已经够倒霉的，你就别拿我们寻开心好不好？”

　　“寻开心？”

　　无天反倒有些愣神。

　　“你和无天的气质截然不同，怎么可能会是无天嘛，前辈，如果没有什么事的话，快放我们回囚室去吧！”紫金鼠带着恳求的口吻说道。

　　虽然它做梦都想离开囚室，离开神狱，但这个面具人冒充无天，明显存心不良，还是回到囚室安全点。

　　如果让无天得知它这个想法，怕是真得去撞墙了。

　　他耐着性子，笑道：“小老鼠，我真的是无天，这样吧，你要是不相信，我就来说说以前的事，我们第一次相遇，是在修罗殿的万兽洞窟，那时候，我还是默默无闻的小菜鸟，你和鸟圣，暴猿，却已经是神变期的兽王。”

　　紫金鼠惊疑道：“你居然知道这些，难道你真是无天？但不可能啊，你不是已经死了吗？”

　　无天霸气道：“我的命，老天不敢收！”

　　紫金鼠眼中一亮，惊喜道：“没错，你真的是无天，因为只有你这个家伙，才敢说出这么霸道的话！”

　　唰！

　　它化成一道流光，落在无天的肩上，激动得手足并舞！

　　“你这混蛋居然没死！”

　　“你知不知道，得知你的死讯后，鼠大爷有多伤心？”

　　“混蛋，你要赔偿鼠大爷的损失！”

　　“鼠大爷要天尊神格，要天尊神体，要天尊神兵，你给不给？给不给？”

　　它眼泪都出来了，甚至都有些语无伦次。

　　“给，只要我有，我都给你。”无天笑容满面，把它捧在手中，愧疚道：“我欠你的实在太多了，以后我会把最好的都给你。”

　　紫金鼠搓了搓眼睛，笑道：“你不欠我的，我所做的这一切，都是我自愿的，现在你回来了，我答应你的我也做到了，我现在就把一个完整的尤涵云，交到你手上。”

　　“谢谢。”

　　无天感激不尽，伸出大手帮它擦掉泪水，随后抬头看向尤涵云，自责道：“当初是我不好，把你托付给雪兰，让你遭受委屈和羞辱，对不起。”

　　尤涵云默然，她不知道此时此刻，自己该说些什么。

　　面前这个男人能活着回来，她是由衷的高兴，但因为转世之身的关系，她又不知道该怎么去面对这个男人。

　　因为她知道，这个男人之所以这么关心她，完全是因为她是他爱人的转世之身。

　　如果抛开这个身份，这个男人恐怕连多看她一眼，都不会去看。

　　无天也知道尤涵云心里在想什么，但有些东西，是无法去解释的。

　　沉吟片刻，无天微笑道：“我还是和以前一样，我不强迫你做任何决定，我尊重你的选择。”

　　尤涵云点头，苍白的容颜上，浮现出一丝很勉强的笑容，很显然，她心里的结，还没有解开。

　　无天深深一叹，转身瞥了眼黑甲人，淡淡道：“小老鼠，这个人就交给你处理。”

　　“这敢情好！”

　　紫金鼠眼中一亮，飞到黑甲人身前，冷笑道：“老杂毛，想不到吧，这么快你就落到鼠大爷的手中，早给你说过，风水轮流转，千万别得意太早，可你就是偏偏不听，要来谋害鼠大爷……”

　　没等它把话说完，黑甲人咆哮道：“要杀要刮随便，别这么多没用的废话！”

　　“哟，挺有骨气的嘛！”

　　紫金鼠阴阳怪气的道，利爪一划，伴随着火光四溅间，黑甲人身上的黑甲便四分五裂，从身上脱落。

　　这是一个中年男子，长得尖嘴猴腮，一看就知道不是什么好鸟。

　　“啧啧啧，原来这就是你的尊容，实在是……鼠大爷这一生中见过最丑陋的人，恶心……”

　　“本来嘛，鼠大爷是想把你的身体，一点一点的啃食掉，但现在鼠大爷，一点胃口都没什么，怎么办呢？你帮鼠大爷想想，到底要用什么好法子，让你痛不欲生呢？”

　　紫金鼠很认真看着黑甲人，也很认真的问道。

　　无天和尤涵云闻言，当场乐了。

　　但黑甲人都快气疯了！

　　他承认，自己长得确实不咋地，但也没到倒胃口的地步吧？

　　最让他气愤的还是，这头该死的老鼠，居然还叫他帮帮想想，让自己痛不欲生的好法子？

　　这简直比直接杀了他，还要过分！

　　世间上，怎么会有这么无耻，这么下贱的死老鼠？

　　然而紫金鼠那一句，把他一点一点啃食掉的话，却是让他毛骨悚然！

　　不能让它真这么做，那样他真会生不如死！

　　他森然地说道：“你这个蝼蚁，废物，垃圾，我只恨当初，没有早一点杀了你！”

　　他是想激怒紫金鼠，紫金鼠一怒，说不定就直接了结了他，这样倒也死得痛快。

　　紫金鼠奸笑道：“嘿嘿，想激怒鼠大爷，可能吗？虽然你的长相有些倒胃口，但好歹也是十劫神灵，一身神血和神肉可不能浪费……准备好了吗？鼠大爷要享用大餐了！”

　　说到最后，它眸中迸出浓烈的寒光，张开小嘴，露出一排锋利的钢牙，直接朝黑甲人的手臂啃去，一片血肉顿时被它强行撕扯下来！

　　“啊……”

　　黑甲人当场惨叫起来，剧痛让他面目扭曲，显得极为狰狞！

　　尤涵云转过头去，虽然这些年当中，她受了很多委屈，很多羞辱，但这残忍的一面，这血腥的一幕，还是让她有些于心不忍，不敢直视。

　　至于无天，凭他的心性，自然不可能如尤涵云一样。

　　不过他也没去特意关注，低头沉思下一步计划。

　　原来他打算冒充魔尊的信使，取得天帝的信任后，再想办法坑杀黑袍两人，救走聂彩雪和尤涵云，以及紫金鼠。

　　但计划赶不上变化。

　　他没想到，皇甫明珠会来看望尤涵云两人，让他逮到这么好的一个机会。

　　现在只要他愿意，立刻就能救走尤涵云和紫金鼠，包括聂彩雪。

　　只是如果现在就救走的话，下一步又该怎么做？又要怎么坑害黑袍两人？

　　反正不管如何，必须要把黑袍两人留在天界！

　　沉吟片刻，他最终想到一套计划！

　　趁热打铁，现在就救走聂彩雪和尤涵云，以及紫金鼠，等出去后，把黑袍两人骗到神狱来，吸引天帝等人的注意力，他则趁机进入天帝山，把韩天等人救走，然后直接逃离天界！

　　只是，虽然有了明确的计划，但他心里格外沉重，也有些忐忑。

　　原因就是潜伏在隐龙山脉深处那两尊大圆满天尊！

　　这两人才是最关键的一步！

　　因为他们的存在，随时都会让计划发生变局！

　　无天想着想着，突然用力摇了摇头，眸子随之迸出坚定的光芒，咕哝：“畏首畏尾不是我无天的行事风格，相信自己，这最后一步，绝对不会失败！”


第1803章 一代雷神

　　此时此刻的无天，内心中充斥着一股必胜的心念！

　　曾经，无数磨难，无数坎坷，甚至面临濒死的绝境，他都能顽强的活下来，相信这一次，也不例外！

　　这时，被紫金鼠摧残得体无完肤的黑甲人，也忍不住跪求无天杀了他。

　　这种生不如死的滋味，他实在受够了！

　　他想过自爆神格，也想过自毁神体，但他做不到，因为他无法挣脱无天那恐怖的威压！

　　然而，无天表现得极为冷漠，连看都没去看一眼，直接取出地象令，给尤漠两人发去一道消息，问他们现在在哪？

　　数息之后，两人就来了回信，言称还在城池内打探消息。

　　无天让他们马上想办法离开天域，去天界之门等他。

　　并且，等到了天界之门后，要记得给他回一道信息。

　　至于原因，无天没说。

　　出于对无天的信任，冷月两人也没有多问，立刻着手抢夺徽章。

　　天域通往北域的传送门，只有天神徽章和魔神徽章才能开启，但凭两人的实力，要抢一枚徽章，那是轻易而举的。

　　进入北域后，他们又直接开启传送门，传送到丰门城，随即朝天界之门掠去。

　　然而，当降临在天界之门的时候，他们僵住了。

　　此刻的天界之门，居然无人把守，但是，却关闭了！

　　两人立马把这一消息告诉无天。

　　收到消息的无天，也不由皱起眉头。

　　这一点，其实他早该想到，天帝既然已经知道，黑袍两人潜入天界，那肯定就会关闭天界之门，在没找到黑袍两人之前，是绝对不会开启的。

　　但因为遇上的事情太多，让他忽略了这一点。

　　不过万幸的是，他让尤漠两人提前前去天界之门，发现了这一变化。

　　现在发现，还不算晚！

　　无天给两人回了一道消息，内容大致是，让两人千万别轻举妄动，潜伏在天界之门的附近，静静地等待他即可，至于开启天界之门的钥匙，他会想办法。

　　并且还叮嘱两人，如果黑袍两人问他们的行踪，就说在神狱附近。

　　尤漠和冷月也爽快的答应。

　　接下来，无天收起地象令，再次陷入沉思之中。

　　开启圣界之门的钥匙，是圣主令，那开启天界之门的钥匙，难道就是天帝令？

　　如果是这样的话，那只能从天界的各大巨头身上入手。

　　因为这么重要的东西，也只有这些巨头才有资格拥有。

　　思前想后，他把目标放在魔君身上。

　　以前在天界的时候，魔君没少刁难他，而且当年在第十驻扎地的时候，更是处处要置他于死地，现在也是时候去找他，把旧账清算一下！

　　其实在他心里，雷神比魔君还要该杀！

　　因为当初，屡屡暗算他的那些死士，就是雷神派来的。

　　但看在倪业业的面子上，这次就先放雷神一马！

　　毕竟，曾经在他落难的时候，倪业业真心的帮助过他，他虽然冷漠，但并不是无情，该还的恩情，他会想办法还清。

　　有了明确的方向，无天也不再继续沉思，抬头看向要死不活的黑甲人，挥手间就将他碾杀，灵魂湮灭，尸骨无存，只剩下一个空间手镯！

　　紫金鼠不满道：“无天，你做什么？你杀他我不反对，但你总该留下他的神格吧，要知道他可是一尊十劫神灵啊！”

　　无天淡笑道：“只要我想，大把的至尊神格都有，区区十劫神灵的神格而已，还无法让我放在眼里。”

　　这句话可不是在吹牛，凭他今时今日的实力，也只有大圆满天尊的神格，才能引起他的注意。

　　“这么牛？”

　　紫金鼠却傻眼了，它现在仅才初成大帝，十劫神灵的神格对他来说，都是高高在上的，可望而不及的神物，那更别说至尊神格！

　　它小心翼翼地问道：“无天，你现在是不是已经是至尊？”

　　无天点头道：“小成至尊。”

　　“我靠，变态，死变态，太变态，你这个混蛋，我才初成大帝，你就已经是小成至尊，你还让不让鼠大爷活了啊！”紫金鼠眼珠子一瞪，震惊得都快语无伦次，这也太打击人了吧？不对，是打击鼠。

　　无天摇头笑了笑，承诺道：“等离开天界后，我会想办法让你的修为突飞猛进，甚至超过我。”

　　“超过你！”

　　紫金鼠身子一颤，双目放光的道：“那我就拭目以待了，哦对了，你可别忘记小麻雀，让它重获新生，重新修炼，才是重中之重。”

　　无天道：“鸟圣的事，我一直都记在心里，不瞒你说，现在我也已经找到方法，至于最后它能不能重获新生，只能看它自己的造化。”

　　“这我就放心了。”

　　紫金鼠松了口气，作为曾经出生入死的小伙伴，它最放不下的就是鸟圣，如今听无天这么一说，它心里的一块大石终于能够落下。

　　无天叮嘱道：“你们就在这里，我去救聂彩雪。”

　　紫金鼠一听，顿时火冒三千丈，怒道：“为什么还要救那个臭三八？难道你忘记了吗？当年她就是轩辕傲最大的帮凶？”

　　“我没忘，但这是我的任务，我必须去救她，也只有成功救走她，我才能进入星辰界的圣地。”

　　无天眸子精光闪烁，从空间手镯内取出一枚碧绿的玉佩，放进怀里的时候，浑身的气息立刻荡然无存，如同一个透明人。

　　“唰！”

　　接着，他收起黑甲人的空间手镯，身影一闪，便离开空间神物，来到九号囚室内。

　　走到门前，他大手伸出，贴在石门之上，随后神力喷薄，伴随轰的一声，石门快速开启。

　　大步走出囚室，来到八号囚室门前，又迅速开启石门。

　　石门开启后，呈现出一个不大的囚室，囚室内的摆设，与九号囚室没什么区别，而在角落处的石床上，盘坐着一个骨瘦如柴的佝偻身影。

　　此人头发斑白，面容苍老，且布满皱纹，双目也显得极为浑浊，如同行将就木。

　　乍一看，无天还以为找错了人。

　　但仔细一看，他发现此人居然就是聂彩雪！

　　可聂彩雪不是十劫神灵吗？又怎么会变成这样？

　　在石门开启之际，聂彩雪就已经睁开眼，但只稍稍看了眼无天，便又闭上了眼。

　　无天走上前去，皱眉道：“你真是聂彩雪？”

　　“还用问吗？”

　　聂彩雪没有睁眼，沙哑地说道，显得老态龙钟。

　　无天不解道：“你为什么会变成这样？”

　　聂彩雪厌恶地说道：“别猫哭耗子假慈悲。”

　　“猫哭耗子假慈悲？”无天微微一愣，摇头道：“我是奉轩辕傲大人的命令，特意前来救你的，如果你再这么没礼貌，可别怪我丢下你不管。”

　　听闻，聂彩雪终于睁开眼，那浑浊的双目迸出一抹精光，问道：“可有凭证？”

　　无天取出紫金徽章。

　　一看见徽章，聂彩雪顿时容光焕发，从石床上爬起来，但像是身体乏力，刚起身就一个踉跄，朝地上栽去。

　　无天眉头一皱，大手闪电般探出，把她扶住，随后又把她从石床上搀扶下来，再次问道：“你怎么会变成这样？”

　　聂彩雪那苍老的脸上立刻爬起浓浓的怨毒，阴沉道：“我会变成这样，都是那两个守护神狱的黑甲人的功劳！”

　　“怎么说？”无天皱眉。

　　聂彩雪眸子杀机涌现，道：“他们不但破碎了我的气海，还抢走了我的空间手镯，失去神药和精髓的补充，我体内的血气和生命力一天天流逝，如果你再晚来几十年，恐怕就见不到我了！”

　　“死了更好！”无天暗中腹诽，对于聂彩雪，他没有半点同情。

　　这时，聂彩雪担忧地问道：“我父亲怎么样？”

　　无天道：“我没见过他，但据说已经没什么大碍。”

　　“这我就放心了。”聂彩雪松了口气，看了看无天身后，皱眉道：“就你一人来吗？”

　　无天道：“这你别管，要暂时委屈你一下，只有把你打晕，我才好带你离开。”

　　聂彩雪道：“只要能离开这个该死的鬼地方，不管什么委屈，我都愿意承受。”

　　无天点头，手掌如刃，劈在聂彩雪的后脑勺上，她当场晕厥过去。

　　他可不能让聂彩雪知道，他有一件空间神物。

　　因为等聂彩雪去了圣界，斩罗会询问她，自己救她的过程，如果聂彩雪知道空间神物的存在，也百分百会说出空间神物，到时说不定会引起轩辕傲的怀疑。

　　至于聂媚雪，他可没打算一并带去圣界，只要聂媚雪留在天界，也就构不成什么威胁。

　　然而就在无天准备带上聂彩雪，进入空间神物的时候，身后响起一道中气十足的声音：“你是谁？准备带着聂彩雪去哪？”

　　听到这声音，无天身心一紧，转身看去，当即就看见一个身穿紫色战甲的中年大汉，站在石门外，正警惕的看着他。

　　“第一代雷神！”

　　无天心中大惊，万万没想到，关键时刻，这尊恐怖的强者会蹦了出来！

　　“拜见一代雷神前辈！”

　　无天面色恭敬，躬身拜道，脑海中却高速运转起来，几乎在刹那间，他就想到脱身之计！

　　“你认识我？”一代雷神皱眉。


第1804章 狼狈为奸

　　无天恭敬道：“晚辈听天帝说过。”

　　一代雷神上下打量他一眼，问道：“你是天庭的人？”

　　无天道：“算，也不算，因为晚辈只是一个闲云野鹤，不喜欢搀和各方势力的纠纷。”

　　一代雷神道：“那你打昏聂彩雪做什么？”

　　无天眼珠子一转，应道：“天帝要亲自提审聂彩雪，让晚辈前来带她去天帝宫，奈何她话太多，晚辈只能让她先睡上一觉。”

　　一代雷神露出恍然之色，随即笑道：“那你快去吧，等提审完聂彩雪，你也来神狱修炼，如你这样的至尊，在世俗中晃荡，纯粹就是在浪费光阴。”

　　无天皱眉道：“来这里修炼？敢问前辈，这里没有精气和元素能量？怎么修炼？”

　　一代雷神摇头道：“看来你对神狱还很不了解，神狱在外人眼里，有一个囚禁重犯的地方，但其实只有第一层才算是真正的囚室，上面的十七层都是修炼室，并且每一个修炼室内都有祖脉。”

　　无天恍然道：“原来是这样。”

　　一代雷神笑道：“所以精气和元素能量的事，你完全不用考虑。”

　　无天拱手道：“多谢前辈，等处理完手中的事务，晚辈就来神狱报道。”

　　“恩。”

　　第一代雷神点头，随后就毫无征兆的消失无影。

　　“呼！”

　　无天也在暗中松了口气。

　　仔细感应少顷，没发现有人窥视，便带着聂彩雪进入空间神物，并立马驾驭空间神物，从神狱大门下面一条极为细小的裂缝中掠了出去。

　　等逃出神狱后，尤涵云和紫金鼠都是忍不住长长的吐了口浊气。

　　紫金鼠道：“好险，刚刚一代雷神出现的时候，当场把我吓出一身冷汗，我还以为无法离开神狱了呢，但没想到他会这么大意，居然相信你的鬼话。”

　　无天摇头道：“他不是大意，他是有十足的信心，没人敢潜入神狱。”

　　“也确实是这样。”紫金鼠点头，扫了眼空间神物，嘿嘿笑道：“如果你没有这宝贝，要潜入神狱比登天还难，接下来又要去哪？”

　　无天道：“去隐龙山脉救韩天他们。”

　　紫金鼠惊疑道：“难道你还能潜入隐龙山脉？”

　　无天淡笑道：“来神狱之前，我就已经去过隐龙山脉。”

　　“啧啧啧。”紫金鼠咋舌道：“鼠大爷怎么感觉，就没你做不到的事？”

　　“呵呵。”

　　无天淡淡一笑，转头看向尤涵云，问道：“你打算去哪？”

　　尤涵云诧异道：“你不劝我随你一起离开天界吗？”

　　无天摇头，笑道：“我说过，要尊重你的选择，当然我的建议是，你最好离开天界。”

　　尤涵云惆怅道：“可我生在天界，对别的大陆一无所知……算了，我还是随你一起离开吧，免得以后再被天庭的人擒住，到时又要连累你。”

　　紫金鼠奸笑道：“妹子，这是你做的最明智的选择，只要你跟着我们，无天就绝对不会让你发生半点意外。”

　　尤涵云很勉强的笑了笑，随后就沉默下去。

　　谈话间，无天已经驾驭空间神物，来到苍山的边缘地带。

　　在这里，他停顿下来。

　　沉思少顷后，他离开空间神物，降临在一片密林内，随后取出地象令，给黑袍两人发去一道消息，然后他就静等起来。

　　大半个百息左右，黑袍两人降临此地。

　　无天拱手道：“见过两位前辈。”

　　黑袍老人问道：“你让我们来这里有事吗？”

　　无天点头道：“晚辈已经打听清楚聂彩雪的下落，她被关押在神狱第一次的八号囚室，我找两位前辈前来，是想问问我们什么时候行动？”

　　黑袍老人沉吟少许，道：“迟则生变，我们立刻行动。”

　　这时候，红袍老人开口道：“等等。”

　　“怎么？”

　　无天不解的看向他，黑袍老人的眼中，也有着一些疑惑。

　　红袍老人阴沉的看向无天，说道：“先告诉我，上次为什么要骗我们？”

　　听闻，黑袍老人的脸色也顿时阴沉下去。

　　“骗你们？”

　　无天微微一愣，困惑道：“晚辈什么时候骗过你们？”

　　红袍老人目光越发阴霾，语气也变得有些不善，道：“这么快就忘了？那我给你提个醒，上次我们问你你在哪，你告诉我们你在魔鬼山，可当我们去了魔鬼山后，根本没发现你们。”

　　“原来是这事。”

　　无天恍然大悟，淡笑道：“两位前辈有所不知，当时我和冷月他们确实是在魔鬼山，但当我们给你们传讯后不久，我们就感应到数道陌生的气息逼近，并且这些气息当中，还有一道天尊的气息，我们哪敢继续逗留？直接离开了魔鬼山。”

　　红袍老人问道：“真的吗？”

　　“当然，不信两位前辈可以问问尤漠和冷月，不过晚辈三人感觉很奇怪。”无天说着，突然皱起眉头。

　　黑袍老人道：“怎么个奇怪法？”

　　无天不解道：“晚辈三人在魔鬼山，除开两位前辈外，便再无任何人知道，两位前辈肯定是不会出卖我们，可天界的至尊和天尊，又怎么知道晚辈三人的行踪？”

　　“没想到这三个小畜生，警觉性这么强。”

　　红袍老人瞳孔微微一缩，老脸上却爬起一丝笑容，笑道：“我们都在同一条船上，当然不会出卖你们，老夫估计，应该是有人无意中撞见你们，才把你们在魔鬼山的消息，泄露给天界的那些至尊和天尊。”

　　无天点头道：“晚辈三人也是这样想的。”

　　黑袍两人相视，眸子深处同时掠过一抹不屑。

　　这么轻松就糊弄过去，看来这个傅仇也只是浪得虚名，其实比猪还蠢。

　　但真的是这样？无天真的比猪还蠢吗？

　　恐怕两人一辈子都不会想到，他们正一步步掉进无天的圈套内。

　　无天扫了眼两人，问道：“两位前辈，可以行动了吗？”

　　红袍老人自信一笑，带着不屑的口吻，道：“神狱不过只是至尊神兵，只要知道聂彩雪的确切位置，我们就有把握把她救出来。”

　　无天佯装松了口气，笑道：“这就好，为了安全起见，晚辈混进天帝城，给你们二位望风，只要天帝一有动静，晚辈就在第一时间通知你们。”

　　黑袍老人摇头道：“用不着望风。”

　　红袍老人立刻道：“谁说用不着，依我说，还真得去望望风才行，但傅仇啊，你可要小心一点，别被天帝城的人发现你的身份。”

　　“多谢前辈关心，晚辈一定会小心再小心。”无天感激道。

　　“对了，尤漠和冷月呢？”红袍老人问道。

　　“他们现在就在天帝城。”无天道。

　　“那你去吧，等我们救出聂彩雪后，我们会通知你们撤退的。”红袍老人道。

　　“好。”

　　无天点头，随即转身破空而去，迅速消失在两人的视线之中。

　　等无天离开后，黑袍老人皱眉道：“我们不是打算杀了他们吗？可你为何还要让他去天帝城？”

　　“别这么着急。”红袍老人淡淡一笑，说道：“让他去天帝城，等于就是遗弃他们，你好好想想，如果让天界的人，发现他们是圣界中人，会有什么后果？”

　　黑袍老人道：“这还用想吗？自然是死路一条，可是凭傅仇的手段和心机，天界的人未必就能发现他们的真实身份，如果三人以后回到圣界，那我们岂不就麻烦了？”

　　红袍老人冷笑道：“放心，他们回不去的。”

　　黑袍老人疑惑道：“怎么说？”

　　“等成功救出聂彩雪，我们就把他们的身份曝光，这样一来，不仅足以让他们死无葬身之地，还能帮我们吸引天界各大巨头的注意力，可谓是一举两得。”

　　红袍老人笑道，露出一副运筹帷幄的姿态。

　　黑袍老人伸出大拇指，笑道：“高明，有他们帮忙吸引注意力，我们要逃离天界，也就更轻松了。”

　　两人狼狈为奸，阴笑连连。

　　空间神物内，无天嘴角也抿着一抹冷笑。

　　其实，他并没有立刻前往天帝城，而是在离开两人的视线后，进入空间神物，又悄无声息地回到这个地方，因此两人的对话，他是听得清清楚楚，明明白白。

　　并且他还用地象令，记录下两人的对话，发给了冷月和尤漠。

　　听完黑袍两人的对话，远在天界之门的冷月两人，那是愤怒到极点，圣界怎么会有这样的人渣？

　　残害同伴，简直比畜生还不如！

　　他们心里再无任何顾念，只剩下杀机，并传音给无天，让他无论如何，都要弄死两人！

　　无天要的就是两人的态度，只要冷月和尤漠站在他这一边，他也就毫无顾虑。

　　瞧着画面中奸笑连连的黑袍两人，无天眸子寒光一闪，低语：“谁才能笑得最后，谁才是真正的胜者，我们慢慢走着瞧！”

　　随后，他没有再做耽搁，驾驭空间神物，凌空一转，朝天帝城疾驰而去。

　　空间神物是五劫天尊神兵，速度何其恐怖？全速之下，十息没到，他就神不知鬼不觉的溜进天帝宫的第九层！

　　但进入大殿，他发现，大殿内除开天帝外，还有皇甫明珠，雪兰，倪业业，姜莫山，并且看他们气喘吁吁地样子，好像也才刚到天帝宫。


第1805章 天域大乱

　　无天有些纳闷，皇甫明珠四人早就已经离开神狱，怎么也才刚到天帝宫？

　　细细一想，他目中露出一丝苦笑。

　　他忽略了皇甫明珠几人的速度。

　　四人现在最强不过八劫神灵，速度又怎么能和空间神物相比呢？

　　“你们四个一起来找我，是来为尤涵云求情的吗？”

　　这时，天帝的声音响起。

　　无天目光一转，看向画面中的天帝，只见天帝此刻坐在上方宝座之上，疑惑的扫视着雪兰四人。

　　雪兰深呼吸几口气，气喘吁吁地模样，终于平复下去，忙道：“父亲，我们不是来为尤涵云求情的，我们来是禀报一件事。”

　　天帝问道：“什么事？”

　　雪兰道：“我们在神狱遇上了面具人。”

　　“什么！”

　　天帝霍然起身，急道：“快给我说清楚。”

　　当下，雪兰把在神狱所发生的事，简单明朗的讲述了一遍。

　　“居然敢对你们动歪脑筋，这个守卫还真是吃了雄心豹子胆，看来我要找个时间，好好整顿一下神狱才行！”天帝听完，勃然大怒。

　　雪兰道：“父亲，现在不是说这些的时候，难道你不觉得，面具人能悄无声息地潜入神狱，很不寻常吗？”

　　天帝点头道：“确实不寻常，此人应该身怀空间神物，并且品阶还不低，不过此人行踪诡秘，想要找到他并非易事。”

　　雪兰担忧道：“父亲，此人必须要尽快找出来，如果他没有恶意，倒也作罢，但倘若他别有用心，让他继续潜伏下去，可不是一件好事。”

　　姜莫山眉头微微一皱，道：“雪兰，面具人好歹也救过我们，你这样诋毁他，真的好吗？”

　　雪兰道：“我不是在诋毁他，我是在就事论事，不能因为他救了我们，我们就无条件的相信他，毕竟知人知面不知心，我们不得不防。”

　　听到这番话，无天不禁露出赞赏之色。

　　虽然雪兰有些高傲，但在警觉性这一方面，还是比较出色的。

　　“不能再拖下去了。”

　　暗中咕哝一句，无天对天帝传音道：“天帝，你最好立刻去一趟神狱。”

　　“恩？”

　　天帝不着痕迹的挑了挑眉，对皇甫明珠四人挥了挥手，吩咐道：“面具人我会让人去查，你们先下去吧！”

　　“是。”

　　四人躬身退去。

　　等四人离开后，天帝一挥手，殿门紧紧合上，随即扫了眼大殿的虚空，沉声道：“阁下，你究竟是谁？上次皇甫易收到的假消息，是不是也是你暗中告诉他的？”

　　无天道：“我是谁不重要，假消息也不重要，重要的是，圣界那两个大成天尊，已经在秘密前往神狱，准备营救聂彩雪。”

　　“你怎么知道？”天帝惊道。

　　“这你别管，总之我给你的消息，绝对不会有假。”无天道。

　　天帝心中惊疑万分，此人不但知道圣界那两个大成天尊的行踪，还能神不知鬼不觉的潜入天帝宫，并且现在和他对话，他都无法感应到对方的存在，此人究竟有什么来头？

　　难道……

　　天帝突然想到一个可能，惊道：“阁下难道就是那个面具人？”

　　无天淡淡道：“与其在这里猜测我的身份，还不如尽快赶去神狱，否则那两个大成天尊就要得逞了。”

　　天帝淡笑道：“这个就不劳阁下费心了，神狱内强者如云，他们去神狱营救聂彩雪，等同于自投罗网。”

　　无天冷笑道：“这么自信？不怕老实告诉你，他们已经掌握了聂彩雪的精确位置，而神狱那些所谓的强者都在闭死关，等他们被惊醒，聂彩雪早已被他们救走，并逃之夭夭。”

　　天帝意味深长的道：“阁下似乎对神狱很了解呀！”

　　无天淡漠道：“消息已经给你，你要怎么做，那你自己的事，告辞！”

　　他驾驭空间神物，伴随着轰的一声巨响，撞破宫殿的大门，径直朝魔都掠去。

　　“唰！！！”

　　无天离开后的下一刻，数名天神出现在大殿内，他们都是被那一声巨响吸引而来的。

　　瞧着支离破碎的大门，几个天神惊疑万分。

　　但还没等他们开口，天帝挥手道：“这里没你们什么事，都出去吧，对了，让雷神和大统领前来见我。”

　　“是！”

　　几人应道，疑惑的瞧了眼大门，又快速离去。

　　天帝也随之皱起眉头，陷入沉思。

　　……

　　魔都，是联盟的大本营，距离天帝城不算很远，凭空间神物的速度，五六息就能抵达。

　　途中，紫金鼠问道：“无天，你说天帝会去神狱吗？”

　　无天摇头道：“我也不敢肯定，不过不管他去不去神狱，他始终都会离开天帝宫，只要他离开天帝宫，我就有机会潜入隐龙山脉，所以这一点完全不用担心，现在当务之急，是要夺到天帝令，否则一切都枉然。”

　　谈话间，空间神物从一片山脉上空经过，无天转头看向昏迷不醒的聂媚雪，咕哝：“看在秋语的份上，这次就先放过你，希望以后，别再让我遇上你。”

　　随后，他大手一挥，把聂媚雪送出空间神物。

　　伴随着嘭的一声，聂媚雪掉落在一片峡谷中，猛地的撞击让她忍不住一声惨哼，但眼皮尚未睁开，又再次昏厥过去。

　　三息后，无天出现在魔都上空。

　　他没在继续隐藏，因为已经没有必要，直接走出空间神物，神念铺天盖地而去，瞬间就在一座高大雄伟的宫殿，捕捉到魔君的气息。

　　“唰！”

　　紧随着，他身影一闪，降临在一个富丽堂皇的大殿内。

　　在无天走出空间神物的时候，魔君也已经感应到他的气息，正准备起身出去看一看。

　　但才刚刚起身，一道白色身影突然出现在面前，他心中顿时一惊，毫不犹豫的暴退开去，同时喝道：“面具人，你来这里做什么？”

　　“找你借一样东西！”

　　无天冷然一笑，威压从体内咆哮而出，魔君当场被禁锢在虚空，一动都不能动。

　　接着，他一步欺身上前，夺走魔君的空间手镯，神念涌入其内，抹掉里面的灵魂印记！

　　这一切说时迟，那时快！

　　魔君都还没有反应过来，空间手镯就已经不再属于他了。

　　灵魂印记被强行抹掉，也让他脸色一白，一口血喷溅而出！

　　魔君怒道：“混蛋，你究竟是谁？”

　　无天没有理会，神念沉入空间手镯，寻找天帝令。

　　突地，他目光一亮，在空间手镯某个角落，他发现一枚能有巴掌大，通体洁白如玉的令牌，上面刻印着三个苍劲有力的古字——天帝令！

　　他心念一动，取出这枚天帝令，问道：“这枚令牌是不是开启天界之门的钥匙？”

　　魔君皱眉道：“你想离开天界？”

　　“回答我！”无天面色一冷。

　　“我不会告诉你。”魔君摇头，冷笑道：“我已经通知联盟的老前辈，等下你插翅难飞！”

　　“轰！！！”

　　果然，话音未落，数十道恐怖绝伦的气势轰然爆发，顷刻间笼罩了整个魔都！

　　紧随着，这数十道气势，朝大殿快速逼近！

　　“没想到散修联盟也潜伏着这么多强者！”无天暗中咕哝，眸中却爬起一抹森然的笑意，道：“既然你不肯说，那我只能强行读取你的记忆！”

　　听闻，魔君脸色骤变，急忙道：“我说我说，天帝令就是开启天界之门的钥匙。”

　　“还真被我猜中。”

　　无天嘀咕，眸子陡地杀机迸射，显然是要下杀手。

　　“轰隆！”

　　但在这时，一道惊天动地的巨响，在天域中的某一处炸开，犹如天崩地裂般，惊动了所有人！

　　而巨响传来的位置，正是神狱！

　　无天知道，黑袍两人开始行动了！

　　他没有半点犹豫，直接舍弃魔君，进入空间神物，朝天帝宫疾驰而去！

　　这个时候，他已经顾不上去杀魔君了。

　　无天离开后，魔君也顿时无力的瘫在地上，浑身上下都被冷汗浸湿了。

　　当一想到那一声巨响，他立刻从地上爬起来，离开大殿，降临在魔都上空。

　　此时此刻，魔都的人都已经腾空而起，聚集在一起，形成一片人海，目光眺望着神狱方向，皆是惊疑万分！

　　其中最为引人瞩目的一群人，犹如帝王般，傲立于人海上方，他们有老有少，有男有女，浑身散发出的气势都极为强大，其余人都不敢靠近他们百丈！

　　这些人，正是联盟的老古董！

　　魔皇赫然就在其列！

　　他们同样也遥望着神狱方向，眉宇间充斥着化不开的惊疑！

　　魔君来到他们身边，急迫地问道：“发生了什么事？”

　　魔皇摇头道：“我们也不知道，对了，面具人呢？”

　　魔君道：“他本来想杀我，但听到那声巨响后，他就离开了，看上去很着急的样子。”

　　魔皇眉头一皱，沉声道：“此人行踪诡秘，来历不明，说不定那一声巨响就和他有关，走，我们去神狱看看！”

　　魔君，魔皇，还有数十个老古董，立刻化成一道道流光，朝神狱掠去。

　　与此同时！

　　天帝宫上空，天帝，雷神，皇甫易，并肩而立，也都望着神狱的方向，脸色颇为阴沉！

　　皇甫易道：“看来那人没有说谎，圣界那两个大成天尊，真的去了神狱营救聂彩雪！”

　　雷神道：“那还等什么？我们立刻前去救援！”

　　天帝摇头道：“不，我们不能都去，我怀疑那个透露给我消息的神秘人也另有所图，你们两个留下，镇守天帝宫和天帝城，我一个人前去即可！”

　　“好！”

　　雷神和皇甫易点头应道。

　　“唰！”

　　天帝身影一闪，顿时消失得无影无踪。

　　皇甫易大声喝道：“所有天神听令，即刻起，严加防患，如有发现什么可疑之人，一律杀无赦！”

　　这一声令下，所有的天神纷纷出动，分散到天帝城的各个地方，各个角落！

　　雷神和皇甫易也回到天帝宫第九层，亲自镇守此地！


第1806章 滑天下之大稽

　　神狱！

　　此时此刻，这个地方成为名副其实的焦点！

　　天域所有的强者，都在朝这里汇集而来！

　　这一切显然是黑袍两人造成！

　　两人和无天分开后，便自信满满的来到这里，二话不说，摧枯拉朽的直接轰碎神狱大门，守护大门的黑甲人，自然也成了他们的手下亡魂！

　　那一声震惊天域的巨响，就是神狱大门粉碎所发出的声音！

　　黑袍两人是稳操胜券，没有任何顾虑，堂而皇之的闯进第一层，然而当轰碎八号囚室的石门时，他们僵住了！

　　怎么会没人？

　　傅仇不是说，聂彩雪在八号囚室？

　　难道消息有误？

　　他们丝毫没有怀疑无天在骗他们，因为他们有十足的自信，无天不敢骗他们！

　　于是乎，两人又势如破竹，迅速轰碎另外九个囚室的石门。

　　“没有聂彩雪！”

　　“我这里也没有！”

　　检查完九个囚室，但结果，两人依然没看见聂彩雪！

　　“真是个没用的废物！”

　　两人气极，但还是没怀疑无天，反而在埋怨无天没用，连个消息都打听不清楚。

　　这一切说是很慢，但整个过程下来还没有两息！

　　两人知道行踪已经暴露，不能再做逗留，立即躲进空间神物内，准备逃之夭夭！

　　但就在这时！

　　一代雷神和一代大统领，这两尊恐怖的强者，横在神狱大门前！

　　一代雷神喝道：“敢来神狱放肆，给本座留下！”

　　两大巨头同时出手，神力喷薄如雷风，伴随着铿锵一声巨响，空间神物应声而碎，黑袍两人从虚无的虚空中掉了出来！

　　紧随着，两道威严涌去，将两人禁锢！

　　当瞧见黑袍两人时，一代雷神稍微一愣，随即道：“原来是你们这两个老杂毛！”

　　一代大统领冷笑道：“你们来神狱想做什么？”

　　很显然，两大巨头都认识黑袍两人。

　　红袍老人阴沉道：“你们这不是明知故问吗？老实说，你们究竟把聂彩雪藏在什么地方？”

　　一道雷神戏谑道：“不好意思，让你们白跑一趟，因为前不久，天帝已经派人前来带走聂彩雪。”

　　“已经被带走？”

　　黑袍两人眉毛一挑。

　　一代雷神露出满脸的冷笑，又道：“也幸好天帝有先见之明，要不然这次还真会被你们得逞！”

　　“敢闯进天界，大闹神狱，你们今天注定是死路一条！”

　　一代大统领眸子杀机暴涌，大手凌空一探，神力化成一只神光灿灿的大手，朝两人抓去！

　　黑袍两人相视，体表同时燃烧起血色的火焰！

　　这是在燃烧生命力！

　　面对天界这两个老古董，他们也不得不燃烧生命力，因为只有燃烧生命力，才勉强有一战之力！

　　“轰！！”

　　两道恐怖绝伦的气势，从他们体内咆哮而出，瞬间击溃禁锢自己的威压！

　　两人同时一拳轰出，伴随着轰的一声巨响，那神力凝聚而出的大手轰然破碎，但他们也被震飞出去，嘴里大口喷血，苍老的脸上也是一片惨白！

　　再看一代大统领，纹丝不动，面色如常，没有半点不适！

　　这就是差距！

　　“喀嚓！”

　　然而这时，突然炸开一道道巨响，几欲撕裂人的耳膜！

　　一代雷神和一代大统领勃然变色！

　　但黑袍两人却看见一丝希望！

　　因为这些巨响，正是神狱裂开发出来的！

　　神狱只是至尊神兵，四人却都是天尊强者，怎么可能承受得住他们的气势？

　　刚刚只略微一交手，所诞生的毁灭力，便让神狱由内到外，快速龟裂开来！

　　这还得了！

　　要知道，神狱是一代天帝亲手炼制，虽只是至尊神兵，但却是天界的精神支柱，倘若神狱崩塌，等于就是他们的精神支柱轰然倒塌！

　　这种事，绝对不能发生！

　　但对于黑袍两人来说，这是一个逃生的绝佳机会！

　　“轰！！”

　　稳住身体后，他们没有半点犹豫，携带着滔天气势，朝两人轰杀而去！

　　喀嚓！！！

　　神狱不断龟裂，眼见就要四分五裂！

　　一代雷神面沉如水，对一代大统领喝道：“你稳固神狱，我诛杀他们！”

　　一代大统领点头，神力犹如洪流般，从体内涌现，刹那便覆盖整个神狱，破碎的趋势顿时得到缓解！

　　同时，一代雷神身躯猛然一震，雷之神力破体而出，化成一道紫色光刃，锋芒惊人，朝两人狠狠地劈去！

　　红袍老人喝道：“不能后退！”

　　黑袍老人点头，其实不用红袍老人提醒，他也非常清楚，此刻是逃生的唯一机会，如果选择暂避锋芒，那后果不堪设想！

　　两人此时已经打算破釜沉舟，拼命一搏！

　　“锵！！”

　　他们一拳迎向紫色光刃，相遇的一刹那，顿时震出刺耳的金属音，那紫色光刃一阵颤抖，轰然间破碎开来！

　　黑袍两人的手臂也在同时粉碎，神血四溅！

　　但两人却硬生生的把身体稳在原地，没有后退半步！

　　“上！”

　　红袍老人一声怒吼！

　　两人抬起另一条手臂，一步杀向雷神！

　　他们都是体修，肉身无敌，一代雷神却是灵修，肉身脆弱，只要欺身上前，即便一代雷神的修为比他们高，他们也有信心将其击退！

　　然而出乎他们意料的是，一代雷神不但没有半点紧张，反而露出一丝不屑！

　　“金雷战甲！”

　　有一代大统领保护神狱，他也再无任何顾虑，一声低吼，紫色的雷之神力，陡地变成黄金色，从他的体内涌现，凝聚出一副金光灿灿的战甲！

　　“轰！！”

　　便在这时，黑袍两人杀至，拳头凶猛地轰在金色战甲之上。

　　然而在他们的视线中，他们这卯足全力的一拳，不仅没给一代雷神造成半点伤害，连金雷战甲都没出现丝毫裂痕！

　　“这是……”

　　两人盯着金色战甲，似是想起什么不可思议的事，骤然变色，但没等他们把话说完！

　　蓦地！

　　他们轰向战甲的力量，竟气势汹汹的反弹了回来！

　　“啊……”

　　两人一声痛苦的惨叫，当场掀飞出去，伴随着喀嚓一声，这两条手臂也应声粉碎，体内的五脏六腑，更是在这一瞬间被震成血泥，甚至连肉身都龟裂出一条条裂痕，血喷如柱，触目惊人！

　　如果无天在这里，定会吃惊的发现，此刻一代雷神身上的金雷战甲，与倪业业曾经使用过的金雷战甲，完全一模一样，也都具备以彼之道，还治本身的效果！

　　“砰嘭砰！”

　　黑袍两人犹如一枚陨石般，重重的砸在长廊尽头的石壁上。

　　神狱有一代大统领的神力加持，石壁倒是没什么损伤，但黑袍两人可就惨了，经过这么猛烈地撞击，嘴中血液不要命的狂喷，身体也似是散架了般，无力的瘫在地上，一动不动！

　　一代雷神看向两人，不屑道：“这么多年过去，没想到你们还是和当初一样不堪一击！”

　　红袍老人阴沉道：“如果我们也是圆满天尊，今天谁胜谁负，还是未知数！”

　　“哈哈……”

　　一代雷神扬天大笑起来，充满嘲笑的意味，道：“即便你们都是圆满天尊，本座要杀你们也只是挥手间的事，现在你们之所以能蹦跶这么久，是因为我们在神狱，本座放不开手脚，否则你们早已尸骨无存！”

　　黑袍两人目光一沉！

　　他们很清楚，一代雷神没有夸大其词。

　　因为他们曾经都和一代雷神交手过，深知对方还有很多手段没有使用。

　　再看自己，重伤濒危，黔驴技穷，难道今天真要陨落于此？

　　“唰！”

　　就在这时，天帝降临在一代雷神身边。

　　随同而来的还有联盟的一群老古董，但因为神狱的长廊太过狭窄，他们都没有进入神狱，聚集在大门外围观。

　　天帝扫了眼黑袍两人，皱眉道：“原来是你们。”

　　随即，他看向八号囚室，脸色当场一变，又急忙看向九号囚室，脸色越发阴沉，转头看着一代雷神和一代大统领，问道：“两位先贤，聂彩雪她们呢？”

　　一代雷神皱眉道：“聂彩雪不是你让人来带走的吗？”

　　天帝道：“我没有啊！”

　　“没有？”

　　一代雷神脸色一沉，说道：“前不久，有个面具人把聂彩雪带走了，当时恰好还被我撞上，我也问过他，他说是你要提审聂彩雪。”

　　“面具人！”

　　天帝身体一僵。

　　黑袍两人相视一眼，老眼中尽是难以置信！

　　瞧见天帝的神色，一代雷神心里咯噔一跳，涌现出一股深深的不安，问道：“怎么了？”

　　“您上当了，那个面具人根本不是我派来的，如果我没猜错，他应该也是圣界中人，更甚至就是他们的同伴。”天帝指着黑袍两人，苦笑道。

　　“什么！”

　　一代雷神身躯一颤，电弧闪烁的双目中，顿时喷出熊熊怒火！

　　一代大统领闻言，脸色也是瞬间阴沉下去！

　　“哈哈……”

　　“没想到啊，真的没想到啊，一个小小的小成至尊，居然把我们这些天尊强者耍得团团转，真是滑天下之大稽啊，哈哈……”

　　蓦地！

　　红袍老人狂笑起来，笑声中充满讽刺，充满悔恨！

　　此事已经很明朗，他们都被傅仇坑了，而且是坑得体无完肤！


第1807章 在此一举

　　听了红袍老人的话，天帝皱眉道：“面具人真是你们的同伴？”

　　红袍老人冷笑道：“他是内殿成员，名叫傅仇，你说，他是不是我们的同伴？”

　　天帝皱眉道：“那他救走聂彩雪后，为什么不告诉你们，反倒还让你们再来神狱？”

　　红袍老人咬牙切齿的道：“他是让我们来送死的，我小瞧了他，真的小瞧了他，早知道他的心机如此可怕，当初在进入天界之前，我就应该先杀了他！”

　　“悔啊，这个小畜生，真是该死啊！”黑袍老人悲呼，心里悔恨莫及。

　　最初，他们是打心底里鄙夷无天，瞧不起无天，认为他只是浪得虚名。

　　然而，现在他们才知道，面对他们的威胁，此子不是不反抗，是在暗中谋划！

　　此子压根就是一条狰狞的毒蛇，平日里把毒牙藏起来，让人感觉不到丝毫威胁，但关键时刻，便露出獠牙，给他们致命一击！

　　听闻，天帝和一代雷神，一代大统领面面相觑。

　　敢情这两人是被面具人给坑了？

　　连大成天尊都敢坑，并且还成功了，此人的心机未免也太可怕了吧！

　　这让他们不由想到一个已经死去的人——无天！

　　如此可怕的心机，他们也只在无天身上见识过！

　　然而没想到，现在居然又出现一个堪比无天的存在！

　　天帝似是突然想起什么，看向黑袍两人，皱眉道：“之前不久，有个神秘人通风报信，把你们前来神狱营救聂彩雪的事，暗中告诉我，他是不是就是你们口中的那个傅仇？”

　　“还用想吗？只有他才知道我们的行踪，知道我们的目的，不是他又是谁？”

　　“说来也挺好笑的，堂堂第一代雷神，纵横数个时期，现在居然被一个蝼蚁忽悠得团团转……”

　　“第一代雷神，你真是颜面扫尽啊……”

　　“哈哈……”

　　红袍老人大笑不已，带着浓浓的讥讽。

　　“找死！”

　　一代雷神此刻正在气头上，一听此话，当即雷霆大怒！

　　“拼了！”红袍老人厉喝。

　　“轰！！”

　　红袍老人和黑袍两人霍然起身，浑身血焰熊熊燃烧，双手高举，暴喝：“七绝霸刀！”

　　“锵！！”

　　神力喷薄，两道光刃瞬间显化而出，散发出灭世的锋芒，劈向天帝三人！

　　同时，还有一股神通意志，朝三人滚滚而去！

　　“内殿的传承武神通么？不过如此！”

　　——金雷之手！

　　第一代雷神目中满是轻蔑，双手齐齐探出，雷之神力凝聚出两只金色的大手，猛地呼啸而去！

　　轰的一声，七绝霸刀溃散！

　　金雷之手只是微微有些震荡，完好无损！

　　倒不是说七绝霸刀的威力不如金雷之手，是因为修为的关系，黑袍两人修为比一代雷神弱，面对绝对压倒性的战力，加上神通的威力不相上下，两人自然不是对手！

　　“啊！”

　　两只金雷之手，犹如死神的利爪，分别抓住黑袍老人和红袍老人，随后一代雷神双手一握，金雷之手猛然收缩，伴随着一道凄厉的惨叫，两人的肉身竟被活生生的捏爆，只剩下两枚神格，悬浮于血雾之中，泛着朦胧的光辉！

　　换而言之，无天的诡计得逞！

　　两个老东西被活活的坑死在天界！

　　“蝼蚁。”

　　第一代雷神不屑的冷哼一声，伸手抓住两枚神格，便直接收入囊中。

　　“呼！”

　　天帝松了口气，笑道：“危机总算解除了。”

　　第一代雷神道：“他们要是龟缩在圣界，本座还真奈何不了他们，但他们很不识趣，自己跑来天界送死，那本座也没什么好客气的。”

　　“先贤实力通天，晚辈佩服。”

　　天帝拱手奉承道，当无意瞧见空无一物的九号囚室时，问道：“两位先贤，不知道你们看见尤涵云和紫金鼠没有？”

　　第一代雷神摇头道：“我们出现的时候，囚室的石门已经被两人轰碎，我估计，尤涵云和紫金鼠已经成为两人手下的亡魂。”

　　天帝点头道：“也有道理，两人都是大成天尊，而尤涵云和紫金鼠却只是大圣和大帝，随便一缕余威，都足以让他们粉身碎骨。”

　　第一代雷神冷漠道：“尤涵云和紫金鼠都与无天有关系，死不足惜，倒是这个叫傅仇的面具人，不知道现在有没有离开天界？”

　　这时，魔君走了进去，说道：“估计他已经离开了。”

　　天帝疑惑道：“你怎么知道？”

　　魔君道：“早前，他出现在魔都，把我的天帝令抢去了，本来还想杀我，但听到神狱的动静后，他就急匆匆离去。”

　　天帝恍悟道：“原来，他暗中把消息告诉我，是想分散我们的注意力。”

　　“真是该死！”

　　第一代雷神愤怒的一声低吼，转头看向第一代大统领，沉声道：“走，我们去追！”

　　天帝道：“别追了，他有一件空间神物，现在恐怕已经逃出天界，两位先贤，我先回天帝宫，神狱就交给你们来修复了。”

　　第一代雷神点头道：“你去吧，我会修复好的。”

　　天帝身影一闪，化成一道流光，朝天帝城掠去。

　　联盟的一群老古董，也纷纷离去。

　　然而，事实真如天帝所说，无天已经离开天界了吗？

　　显然不是！

　　天帝前脚离开，他后脚就出现在天帝宫的第九层。

　　第九层，有皇甫易和雷神亲自坐镇，但面对今时今日的无天，两人根本不是对手，甚至都还没反应过来，便被无天打晕过去。

　　他不是手软，是因为现在事态紧迫，一丝都不能耽搁！

　　打晕两人后，他立即打开密室，激活祭坛，出现在隐龙山脉上空。

　　无天沉声道：“紫金鼠，你留在祭坛这里，等下听到我喝声后，就复苏祭坛，记住不能有半点闪失，知道吗？”

　　“没问题。”

　　紫金鼠信誓旦旦的保证。

　　无天把神力光球，塞到紫金鼠的怀里后，便把它送了出去。

　　尤涵云问道：“无天，有什么我能帮忙的吗？”

　　无天一边驾驭空间神物，朝天帝山暴掠而去，一边笑着道：“你只要保持安静，不要惊扰到我就行。”

　　尤涵云点头。

　　其实她也知道，她根本帮不上什么忙，因为等下要面临的人，都是她连听都没听说过的强敌！

　　全速之下，三息不到，无天就神不知鬼不觉的潜入大殿，瞧了眼盘坐在蒲团上的韩天，以及在大殿内监视韩天的那两个老古董，传音道：“韩天，我来了，准备好了吗？”

　　韩天立刻应道：“早就准备好了，只等你前来。”

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，尽量让内心保持平静，咕哝：“成败在此一举！”

　　话落，他眸子迸出万丈精芒，大手凌空一探，韩天立刻从蒲团上消失了，出现在空间神物内。

　　但无天连看都没去看一眼，又立刻驾驭空间神物，掠出大殿，朝夜天等人掠去！

　　至于韩天，来到这个陌生的地方后，不由惊疑的扫视着四周，最后目光落在无天身上，眉头微微一皱，正准备发问。

　　尤涵云这时却对他做了个噤声的手势。

　　韩天心神领会，暂时压下心里的疑惑，有些紧张的盯着前方虚空中的画面。

　　与此同时，那两个正在闭目养伤的老古董，感应到韩天的气息竟突然凭空消失了，他们心中惊疑，连忙睁开眼，当瞧见空无一人的蒲团时，脸色勃然大变！

　　其中一人吼道：“不好了，一代天帝的转世之身不见了！”

　　这一声怒吼，如同平地一声雷，惊得外面那十三个老古董身躯一颤，顿时纷纷起身，朝大殿掠去。

　　而这时，无天已经抢先一步，降临在夜天等人的头顶上空。

　　此时，听到韩天不见了，夜天等人也是目露惊疑的望着天帝山。

　　但突然间，他们只觉一股神秘力量笼罩而来，紧随着眼前一花，便纷纷出现在一个陌生的地方，这里正是空间神物！

　　夜天惊疑道：“韩天，你怎么在这？”

　　韩天道：“局势紧迫，等下再给你们解释，无天，我们快走！”

　　哪等韩天吩咐？在把夜天等人拘进来后，便立马驾驭空间神物，逃之夭夭。

　　“无天？”

　　然而，听到韩天的呼声后，夜天等人当场石化，随即所有人的目光，全部掠向前面那一道白色的背影，目中爬起满满的惊疑！

　　“不好，夜天他们也不见了！”

　　突然，一道怒吼从身后传来！

　　又有人跟着焦急地吼道：“肯定是有人隐藏在暗中，把他们救走了，快通知两位老祖！”

　　“两位老祖，一代天帝的转世之身被掳走了，快点出关！”

　　紧随着，又一道喝声在天帝山响起，声如洪钟，震荡八方。

　　“轰！！”

　　当下，两道恐怖的气息，于隐龙山脉的最深处轰然爆发，宛如被惊醒的绝世神物般，神威咆哮，震天撼地！

　　并且，两道神念犹如洪流猛兽，排山倒海而出，顷刻间便笼罩了整个隐龙山脉！

　　“什么？居然是五劫天尊神兵的空间神物！”

　　顿时，一道充满不可思议的声音，在隐龙山脉深处响起！

　　接着，两名浑身燃烧着血色火焰的老人，从深处走出，如同跨域时空一般，几乎只在一刹那，便降临在天帝山上空，但丝毫没做停留，又朝空间神物追去！

　　他们这是在燃烧生命力！


第1808章 生死逃亡

　　看着画面中，那两个越来越近的老怪物，韩天额头上泌出豆大的汗珠，喝道：“那两个老东西居然舍得燃烧生命力，无天，快点，他们追上来了！”

　　无天此刻的目光，也显得极为阴沉。

　　两人会燃烧生命力，完全出乎他的意料！

　　不过想一想，两人好像也只有燃烧生命力，才能阻止他离开隐龙山脉。

　　因为空间神物是五劫天尊神兵，速度与两人相当，他们如果不燃烧生命力，根本没办法追上他。

　　蓦地！

　　无天的双目中，掠过一抹疯狂之色，头也不回地说道：“放心，他们追不上的！”

　　开口的同时，一个装着红色血液的玉瓶，凭空出现在他身前！

　　他伸出大手，一把将玉佩抓在手中，拔出瓶塞，磅礴的生命能量，顿时犹如潮水般汹涌而出，而后他竟是直接把瓶口放在嘴边，仰头一口气就喝下小半瓶的血液！

　　要是这一幕被小家伙看见，肯定会骂他暴殄天物。

　　紧随着，他的体表也燃烧起血色的火焰！

　　空间神物的速度，陡然大增，同时暴喝：“激活祭坛！”

　　站在祭坛旁边的紫金鼠听闻，不敢有半点犹豫，把怀里的神力光球，一股脑全部塞进祭坛，当即血色祭坛毫光大放，一道道光柱冲天而起！

　　“他们居然能激活祭坛！”

　　正在追击空间神物的那两个老怪物，看见那冲天而起的光柱时，眼睛顿时瞪得老大，充满难以置信！

　　而此刻，空间神物与祭坛之间，最多只有一息的距离！

　　“必须毁掉祭坛，才能阻止他们离去！”

　　其中一个白发老怪物怒发冲冠，凌空一指点去，正准备出手摧毁血色祭坛。

　　另一个老怪物则是一头浓密的黑发，急忙阻止道：“别冲动，那驾驭空间神物的人也在燃烧生命力，在你摧毁血色祭坛之前，他足以进入祭坛，到时祭坛一旦被毁，我们就只能干瞪眼！”

　　也就在这一霎那，无天驾驭空间神物，掠进血色祭坛，同时大手一抓，将紫金鼠拘进空间神物，随后空间神物就消失在两个老怪物的感应之中。

　　紧接着，血色祭坛的光芒也快速暗淡下去。

　　那白发老怪物喝道：“真是该死！”

　　黑发老怪物怒道：“别废话，快跟上去！”

　　“咻！！”

　　血色祭坛的光芒彻底暗淡之前，两人成功进入祭坛，随即刹那消失无影。

　　说时迟，那时快！

　　天帝一路风驰电掣，回到天帝宫第九层，然而当看见躺在地上，不省人事的雷神和皇甫易的时候，他那之前才刚放下去的心，嗖的一下又悬了起来！

　　他看了眼宝座之后的石壁，双手探出，神力喷薄，融入皇甫易两人的体内。

　　当下，两人眼皮动了动，随即睁开眼，露出满目迷茫。

　　突地，似是想起什么，两人猛然一激灵，一下就弹跳起来，警惕的扫视着四周。

　　天帝皱眉道：“你们怎么了？是谁打晕了你们？”

　　皇甫易摇头道：“我没看见。”

　　“那个暗算我们的人，像是鬼魅一样，没有半点征兆的出现，我和皇甫易都还没有反应过来，就已经被他打晕。”雷神说道，脸色颇为阴沉。

　　天帝稍稍一想，惊道：“难道是他！”

　　“谁？”

　　皇甫易两人看向天帝，目中都带着浓烈的杀机！

　　被人打晕不说，连敌人的模样都没看清，这对他们来说，简直是奇耻大辱！

　　天帝一字一顿道：“面具人！”

　　也就在这时，宝座之后的石壁，无声无息地开启，然而密室内却空无一人。

　　天帝三人立刻看去，惊疑万分！

　　密室自然是无天开启的，但他没有现面，石壁开启一条裂痕之后，便驾驭空间神物，掠出天帝宫第九层，径直朝天域的天门广场逃去！

　　但这一切，天帝三人都不知道！

　　三人相视一眼，正准备朝密室走去，但在这时，两个老怪物显化在祭坛上，浑身血焰滔滔！

　　“拜见老祖！”

　　瞧见两人，天帝三人神色一变，立即躬身拜道。

　　然而，两个老怪物连看都没去看他们一眼，直接离开天帝宫，神念铺天盖地而去，瞬间就再次捕捉到空间神物的踪影。

　　“嗖！！”

　　两人眸子杀机暴涌，展开瞬移，追击而去！

　　“怎么回事？”

　　天帝三人面面相觑。

　　这时，血色祭坛再度毫光大放，那十五个老怪物相继出现在密室中。

　　三人急忙迎上前去，天帝问道：“各位先贤，发生了什么事？为什么你们都离开了隐龙山脉？又为什么两位老祖在燃烧生命力？”

　　其中一个老古董沉声道：“一代天帝的转世之身和夜天等人被人掳走，而此人拥有一件五劫天尊神兵的空间神物，两位老祖为了阻止他们离开天界，才不得不燃烧生命力！”

　　“什么？”

　　“转世之身被人掳走？”

　　“五劫天尊神兵的空间神物？”

　　三人听得目瞪口呆。

　　天帝猛然一个激灵，回过神，怒道：“我立刻吩咐下去，让人封锁天域！”

　　那老古董摇头道：“没用的，空间神物虽不具备攻击力，但我们根本拦不住，就更别说那些天神和魔神，现在只能期待两位老祖能把他们留下。”

　　“这该如何是好？”

　　天帝急得是团团转，好不容易才找到一代天帝的转世之身，难道就让他这么飞了？

　　那老古董问道：“天帝，最近有没有什么可疑之人出现？”

　　“可疑之人？”

　　天帝微微一愣，迅速冷静下来，沉吟少顷，点头道：“有，圣界有派人前来营救聂彩雪，不过其中两个大成天尊已经被一代雷神斩杀，还有一个叫傅仇的内殿成员救走了聂彩雪……”

　　说到这里，天帝脸色一变，沉声道：“是他，没错，掳走韩天他们的人，绝对是傅仇！”

　　“傅仇？”

　　十五个老古董眉宇间爬起一丝疑惑，这个名字怎么从来没有听说过？

　　天帝当下把这些天所发生的事，给这十五个老古董一一道出。

　　而整个天域，因为两大老祖的出现，瞬间炸开锅了！

　　他们虽然不知道，这两人是何方神圣，但两人所散发出的气息，足以让任何人亡魂丧胆！

　　很快就有人认出他们的身份！

　　能认出两人身份的人，自然是散修联盟和天宝阁的那些老怪物。

　　那问题来了。

　　这两个老怪物，为什么会走出隐龙山脉？

　　想当初，轩辕傲率领圣界诸神，降临第十驻扎地，抢夺神格和神体，两人都没现面，可现在居然出现了，并且看他们的样子，显然是发生了什么大事！

　　可究竟是发生了什么事？居然会惊动他们两个？

　　散修联盟和天宝阁的那些老怪物是百思不得其解。

　　而此刻的无天已经驾驭空间神物，降临在天域的天门广场。

　　没有片刻犹豫，他抓着一枚黑色的徽章，出现在传送门前。

　　这枚徽章，是魔神徽章，是从魔君的空间手镯内找到的。

　　魔君作为散修联盟的三大巨头之一，这玩意自然多得是，空间手镯内一抓一大把。

　　他手持徽章，对着传送门，神力喷薄，一道光束从徽章内掠出，融入传送门。

　　顿时，传送门绽放出万丈光芒！

　　接着，他一步迈进传送门，转身看向前方虚空，身影也跟着快速淡化起来。

　　那两个老怪物正闪电般的掠来，浑身杀气腾腾，目中怒火滔天，而他们此刻的位置，与传送门之间的距离，也只有三息的时间。

　　换而言之，最多只需三息，他们就能来到传送门这里。

　　然而别看只是区区三息，足以改变一切！

　　第二息，无天的身影就已经彻底淡化，消失得无影无踪。

　　第三息，两个老怪物果然降临在传送门前，毫不犹豫的闯了进去，身影也迅速淡化起来。

　　他们现在是恨不得，瞬间就传送到另一边的天门广场，然而传送门的传送，是有一个过程的，无论你修为多高，实力多强，都需要经历这个过程，急是急不来的。

　　北域，帝城！

　　无天走出传送门后，神力顿时从体内咆哮而出，化成一股血色的洪流，朝传送门轰击而去！

　　整个过程下来，他没有半点慌张，沉稳而冷静！

　　他也没去看结果，进入空间神物，朝距离帝城最近的西宇城掠去。

　　“轰！”

　　血色洪流冲向传送门，相遇之际，震出一道惊天动地的巨响！

　　一刹那，天门广场，传送门，以及天脉广场上的人，直接灰飞烟灭，这里的虚空也化成一片虚无，宛若混沌除开！

　　“混蛋！”

　　破碎的虚空内，响起一道愤怒的咆哮！

　　紧接着，那两个老怪物粉碎虚空，暴掠而出，浑身上下没有半点伤痕！

　　当然，无天也没指望，轰碎传送门，能杀了他们，或者重伤他们。

　　毕竟他们可都是大圆满天尊，即使坠入空间隧道，也能轻松的走出来。

　　无天轰碎传送门，只为争取时间。

　　现在这种时候，一息，两息，都足以决定他们的生死，所以他必须想办法争取时间，哪怕只有一点点也好。

　　而粉碎传送门，让两个老怪物坠入空间隧道，便是最好的办法，也是唯一的办法。


第1809章 争分夺秒

　　两个老怪物出来后，神念顿如洪流般，铺天盖地而去！

　　白发老怪物吼道：“该死，这一会耽搁，我们和他的距离越来越远，这样下去，我们根本追不上！”

　　黑发老怪物阴沉道：“追不上也要追，快走！”

　　“唰！！”

　　两人身影一闪，携带着滔滔血焰，穷追不舍！

　　“发生了什么事？”

　　“那个面具人和那两个老头实力都好强！”

　　帝城的所有人都是目露惊疑。

　　此时此刻，天域的某一片山脉内，聂媚雪终于从昏迷中苏醒。

　　她睁开眼，迷茫的看着苍穹，突地似是想起什么，她娇躯猛然一颤，急忙从地上爬起来，惊疑的扫视着四周。

　　“这是哪？”

　　“傅仇呢？”

　　“他为什么要打晕我？”

　　“他有没有救走彩雪？”

　　一瞬间，她的脑海中爬起无数疑惑。

　　“对了，傅仇好像说过，秋语也在天域，我给秋语传音问问。”

　　她取出地象令，给聂秋语发去一道消息。

　　聂秋语现在正在大统领府邸，也就是皇甫易的住处，收到聂媚雪的消息后，她是喜笑颜开，立刻回信，让聂媚雪去大统领府邸与她会合，言称，有什么话等会合再说。

　　聂媚雪也是立即收起地象令，朝天帝城掠去。

　　再说无天！

　　一路疾驰，目标西宇城！

　　他去西宇城的目的，是要利用西宇城的传送门，直接前往丰门城。

　　丰门城距离天界之门最近，只要到达丰门城，逃生的希望才会更大！

　　空间神物内！

　　无天全神贯注，心无旁骛的驾驭空间神物，对夜天和韩天等人是不管不问。

　　韩天等人也都是沉默不语，这里噤若寒蝉！

　　突然，紫金鼠担忧道：“无天，你这样疯狂的燃烧生命力，会影响根基的，反正那两个老怪物和我们还有一段距离，要不你就先休息一下？”

　　虽然有第四阶段的血液做支撑，但无天体内的气血也在快速流失，以至于他现在只剩下皮包骨，双目也显得暗淡无关，这让紫金鼠非常担心。

　　“我没事。”

　　无天摇头。

　　好不容易才把距离拉开，可不能因为自身的因素，又让距离回到原位。

　　他仔细判断过，现在两个老怪物要追上他，即便燃烧生命力也需要五息！

　　也就是说，他轰碎帝城的传送门，拖延了两息！

　　五息，足够他开启西宇城的传送门，进入丰门城，并轰碎丰门城的传送门！

　　一旦丰门城的传送门被毁，两个老怪物要追上他，那就成为不可能的事！

　　因为丰门城和西宇城相隔很遥远，如果没有传送门，两个老怪物最起码需要十息才能从西宇城飞到丰门城，这十息的差距，完全足够他逃离天界！

　　诗诗问道：“紫金鼠，他真的是哥哥吗？”

　　紫金鼠信誓旦旦地说道：“如假包换，再说，如果他不是无天，会拼死救我们吗？”

　　听闻，不仅诗诗觉得有道理，连夜天等人也都纷纷点头。

　　他们都目不转睛的看着无天的背影，内心中有着千言万语，但大家都选择保持沉默，不让无天分心。

　　眼看西宇城将至，无天身躯突然微微一颤！

　　空间神物是五劫天尊神兵，复苏所需要的能量极其庞大，他之前服下的小半瓶血液，已经所剩无几！

　　情急之下，他急忙抓住悬浮在身边的玉瓶，放在嘴边，又一口气服下小半瓶血液！

　　生命能量顿时在他体内，疯狂地滚荡开来！

　　所幸他的肉身境界，已经到达小成至尊，否则这股能量，足以让他的肉身四分五裂！

　　空间神物后方，白发老怪物皱眉道：“空间神物所去的方向，好像是西宇城。”

　　黑发老怪物略作沉吟，便恍然大悟，急道：“他一定是想通过西宇城的传送门进入丰门城，再轰碎丰门城的传送门，我们必须要阻止他，否则一旦传送门被毁，我们想要再追上他，几乎是不可能的事！”

　　白发老怪物眸子寒光一闪，沉声道：“那就让西宇城的天将和魔将，直接轰碎传送门，还有丰门城的传送门，也让丰门城的天兵和魔兵摧毁！”

　　两个老怪物活了数个时期，自然都不是蠢材，从空间神物所去的方向，他们立马就洞悉了无天的目的！

　　“西宇城的魔将和天将听令，丰门城的魔兵和天兵听令，本尊奉天帝之令，正在缉拿重犯，本尊命令你们，不惜一切代价，马上摧毁传送门！”

　　黑发老怪物咆哮，声如洪钟，响彻在整个北域上空！

　　他之所以使用天帝的名义，是因为他们自己从来没在天界现面过，根本没人知道他们是谁。

　　如果用他们自己的名义发布命令，西宇城的天将和魔将，丰门城的魔兵和天兵，不但不会执行，反而还会抱着怀疑的态度。

　　但天帝不同，天帝的大名，整个天界谁人不知？谁人不晓？

　　听到白发老怪物的命令后，西宇城的天将和魔将，丰门城魔兵和天兵，尽管有些不明所以，但也没有半点犹豫，立刻前往天门广场！

　　两座城池的天门广场，也瞬间沸腾起来！

　　同时，无天也清楚地听到这道命令，脸色当场阴沉下去。

　　西宇城已经近在眼前，如果在这个时候，天将等人真的摧毁掉两大城池的传送门，他的计划，无疑将胎死腹中！

　　同样也会让情势，变得极为严峻！

　　因为如果没有传送门，他和两个老怪物之间的距离，便无法拉开！

　　如此一来，会一直保持着五息的距离！

　　五息，单单只是逃亡，两个老怪物倒也追不上他，但要逃出天界，肯定不可能！

　　为什么这么说呢？

　　原因就在天界之门！

　　要知道，天界之门此刻是关闭的，开启天界之门，自然需要时间，根据经验来判断，最起码需要两息！

　　同样，开启通往神界的祭坛，也需要时间！

　　试想下，无天需要做这么多事，但两个老怪物什么都不用做，只管追就行，五息的时间哪里会够？

　　恐怕等无天开启天界之门，开启祭坛后，还没来得及进入祭坛，便已经被两个老怪物追上！

　　像在这种争分夺秒的紧要关头，别说几息，即使半息也足以决定一个人的生死！

　　所以，西宇城和丰门城的传送门，是重中之重！

　　绝对不能让他们摧毁！

　　一刹那，无天的脑海中闪过千万念头！

　　蓦地！

　　一片灵光闪现而出！

　　他杀气凛凛地吼道：“我是天庭的天神，奉天帝的命令，前往圣界执行任务，任何人不准摧毁传送门，否则一律杀无赦！”

　　吼声传遍八方，整个北域的人都能听见！

　　本来，天将等人都已经准备动手，但听到无天这话，都不由微微一愣。

　　一个奉天帝之令，缉拿重犯？

　　一个奉天帝之令，前往圣界执行任务？

　　到底谁说的才是真的？

　　但转瞬间，他们就回过神，他们选择了相信两个老怪物的话。

　　道理很简单，如果真是奉天帝的命令，去圣界执行任务，为何会变成重犯？又为何会遭到天庭的追杀？

　　实际上，无天也没指望天将等人相信，他这样说，目的只是想要他们分神！

　　当然，他也是有十足的自信。

　　因为在这种情况下，无论是谁听到他的话，都会本能的停手，去琢磨琢磨。

　　而西宇城近在咫尺，只要天将和魔将略微有一丝分神，他都能及时赶到，并阻止两人摧毁传送门！

　　至于丰门城的传送门，只要能开启西宇城的传送门，他就把握，在天兵和魔兵摧毁之前，成功走出传送门。

　　因为天兵和魔兵都只是大圣，一击还无法摧毁传送门。

　　这一切说是慢，那可叫一个快！

　　天将和魔将抬起手，元素之力喷薄，朝传送门轰去！

　　但在同时，空间神物停顿在传送门上空！

　　“唰！”

　　没有只字片语，无天携带着灭世的威压，走出空间神物，降临传送门之前！

　　“啊！！”

　　天将和魔将只是大帝，凭他至尊的威压，根本无需他动手，两人就在恐怖的威压之下，血溅当场！

　　同时，朝传送门轰去的元素之力，也瞬间瓦解，溃散！

　　随后无天手一挥，千万精髓从空间手镯内掠出，融入传送门，传送门当即毫光大放！

　　他没有半点拖泥带水，传送门开启后，便一步迈入其中！

　　“该死！该死！该死！”

　　亲眼看着无天进入传送门，两个老怪物怒吼连连，目中那实质般的杀气，令人胆寒！

　　但无天的嘴角却露出一丝嘲讽！

　　“轰！”

　　白发老怪物怒火中烧，遥遥地凌空一点，神力未现，一股惊世的气机，便率先从指尖咆哮而出，八方虚空大地，直接湮灭！

　　黑发老怪物脸色骤变，一把抓住白发老怪物的手腕，喝道：“住手，你这样做会毁掉西宇城，无数人会枉死！”

　　黑发老怪物话音未落，无天的身影便彻底消失不见，传送门的光芒，随之迅速暗淡下去！

　　见状，白发老怪物顿时怒火中烧，咆哮道：“看见没？这都是你干的好事，如果你不阻止我，等我毁掉传送门，他就会坠入空间隧道，这样一来，也能为我们争取一点时间！”

　　黑发老怪物道：“现在说这些还有什么用，他一定会毁掉丰门城的传送门，但不会影响到别的传送门，距离丰门城最近的一座城池，好像是西冥城，我们立刻去西冥城，说不定还能赶上他们。”

　　“真是该死！”

　　白发老怪物咒骂，目中尽是浓烈的杀机！

　　“唰！！”

　　两人降临在传送门前的时候，传送门的光芒已经彻底暗淡，黑发老怪物手一挥，精髓涌现，开启通往西冥城的传送门。

　　随即，两人一步踏入传送门，快速消失不见！


第1810章 逃出生天

　　两个老怪物前往西冥城，再从西冥城出发追击无天，差距显然一下拉大！

　　但是，无天不敢有半点松懈！

　　丰门城！

　　原本闹哄哄的天门广场，如今放眼望去，只有两人！

　　这两人正是丰门城的天兵和魔兵！

　　此时，传送门光芒大盛，但两人并没有放弃，拼了命地轰击着传送门。

　　“咔嚓！”

　　经过他们的不懈努力，传送门终于出现一丝裂痕！

　　然而这时，一个带着血色面具的白色身影，突兀地显化在传送门内，瞧见这道身影，魔兵和天兵瞳孔猛然一缩，毫不犹豫的暴退开去！

　　此人自然是无天！

　　但他没去击杀魔兵两人，直接摧毁传送门，进入空间神物，继续燃烧生命力，朝天界之门暴射而去！

　　紫金鼠皱眉道：“无天，丰门城的传送门已经摧毁，那两个老怪物，肯定已经追不上我们，我看你还是悠着点，别再燃烧生命力。”

　　无天摇头道：“现在还不能松懈，虽然丰门城的传送门已经被我摧毁，但其他城池的传送门还在，我想凭两个老怪物的头脑，肯定会进入西冥城，因为西冥城距离丰门城最近。”

　　紫金鼠叹道：“唉，看着你一人劳心劳累，我心里真的好难过，感觉自己实在太没用。”

　　无天淡笑道：“没有的事，只要能成功把你们带出天界，不管多么辛苦都值得。”

　　随后，他没有再开口，取出地象令，给冷月两人发去一道消息！

　　内容是，他马上就到，让两人到天界之门等他！

　　然后，他又收起地象令，把从魔君手中抢来的天帝令，以及神息给他的那两枚开启祭坛的玉佩，从空间手镯内取出，严正以待！

　　冷月和尤漠此刻，隐藏在天界之门下方大地的某一处山涧，收到无天的传讯后，两人立刻冲天而起，几个呼吸间，便降临在天界之门的前面！

　　两人背对着天界之门，举目眺望着前方。

　　两个老怪物气势熏天，惊动整个北域，他们自然也能感应得到。

　　尤漠皱眉道：“怎么没感应到傅仇的气息？”

　　冷月有些不确定地说道：“他可能收敛了气息。”

　　尤漠点头，但又道：“不对，傅仇只是小成至尊，但另外两道气息，却能和轩辕傲大人的气息相比，足以说明他们都是大圆满天尊，可他们居然无法追上傅仇，这未免也太不可思议了吧？”

　　冷月挑了挑眉，转头看向尤漠，严肃地说道：“尤漠，我郑重的给你说一声，我们现在和傅仇是同一条绳上的蚂蚱，回到圣界后，关于这所有的一切，我们都不能告诉轩辕傲大人。”

　　尤漠道：“这一点我当然明白，可是黑袍两人的死，我们要怎么和轩辕傲大人交代？”

　　黑袍两人有和他们交换神念印记，因此黑袍两人当时死的时候，他们就已经察觉到。

　　冷月迟疑道：“这个……等和傅仇会合后，我们再好好商议一下。”

　　尤漠点头，随后两人静等起来。

　　天界之门到丰门城，即使无天现在本身的实力，也只需要半个时辰，何况是空间神物？并且还是在燃烧生命力的情况下？

　　只用十五息，天界之门就出现画面中！

　　而据他判断，天庭那两个老怪物，可能还需要十息才能追上他！

　　也就是说，他有十息的时间，开启天界之门，开启祭坛！

　　十息足以！

　　来到天界之门后，他身影一闪，出现尤漠两人身旁，也不管两人的惊讶，把天帝令对着天界之门！

　　神力喷薄，天帝令豪光大方！

　　紧随着，一道璀璨的神光射出，融入天界之门！

　　轰隆一声巨响，紧闭的天界之门快速开启！

　　一切都没有逃过他的算计，刚好两息，天界之门裂开一条足够一人同行的门缝！

　　“走！”

　　无天喝道，化成一道光影，率先从门缝中掠了出去，又马不停蹄地朝祭坛飞去！

　　尤漠两人紧随其后！

　　“混蛋，给我们站住！”

　　后方，白发老怪物竭斯底里的咆哮。

　　黑发老怪物也是焦急万分，恨不得再插上几对翅膀！

　　奈何，现在的速度，已经是他们的极限，根本无法阻止三人离去。

　　祭坛距离天界之门并不远，一步即到！

　　无天大手一挥，玉佩破空而去，镶嵌在祭坛的凹槽内，祭坛顿时绽放出一阵阵豪光！

　　然而，并没有立刻开启，需要一个过程！

　　无天沉声道：“你们先上去！”

　　冷月和尤漠点头，一跃而起，双双落在祭坛上！

　　虽说时间足够，但此刻，无天还是忍不住紧张，面具之下的额头上，泌出豆大的汗珠！

　　三息，祭坛开启！

　　无天一把抓住凹槽内的玉佩，随即跳到祭坛上，与冷月二人并肩而立，等待祭坛把他们送走。

　　其实三息非常短暂，但强敌在后，让他感觉格外的漫长，不过现在，危机也总算是解除，他也能由衷的松一口气。

　　祭坛光芒四射，三人陡地消失不见！

　　随后，祭坛迅速暗淡下去，不过三息，祭坛就变得暗淡无光，散发着古老与冰冷的气息。

　　便在这时，伴随着刺耳的破空声，两个老怪物从天界之门冲出！

　　然而，当看见空无一人的祭坛时，两人是牙呲目裂，满腔的怒火，犹如火山一般爆发而出，这片虚无的虚空都为之变色！

　　白发老怪物喝道：“追，继续追，即便追到圣界，也要夺回一代天帝的转世之身！”

　　黑发老怪物点头，苍老的大手一翻，一枚巴掌大的玉佩出现！

　　这枚玉佩同样也能开启祭坛！

　　……

　　神界地底的密室内，无天三人从祭坛上一跃而下。

　　尤漠问道：“傅仇，我估计两人还会追上来，现在又该怎么办？”

　　无天沉声道：“他们肯定会追上来，但他们会直接去圣界，我们先去轮回大陆避一避。”

　　“为什么我们不直接回圣界？”冷月皱眉。

　　无天催促道：“等下再说，快走。”

　　他在前面带路，尤漠两人紧跟其后，不过三息的时间，三人便进入通往轮回大陆的出入口，降临在海域的冰原上空。

　　果然如无天所料，两个老怪物出现在密室后，没有片刻耽搁，激活通往神界的祭坛，朝圣界杀去了！

　　冰原上空，冷月扫了眼四周，道：“傅仇，现在可以告诉我了吗？”

　　无天眼珠子一转，苦笑道：“我没有开启回圣界那座祭坛的钥匙。”

　　他当然有钥匙，只是这枚钥匙，他还有别的用处。

　　“没有钥匙？”

　　冷月眉毛一挑。

　　尤漠问道：“那你怎么会有开启天界那座祭坛的玉佩？”

　　无天道：“是我从黑袍两人那里骗来的，但他们只给了我一枚，另外一枚死活不给我，为了不引起他们的怀疑，我也不好强要。”

　　反正黑袍两人已死，随他怎么说都无所谓。

　　而听完无天的这番话，冷月两人也没去怀疑，更没去多问。

　　尤漠道：“那这下我们该怎么回圣界？”

　　无天淡淡道：“这个你不用担心，等那两个老怪物去了圣界后，轩辕傲大人自然就会知道，我们已经离开天界，而他也一定能想到，我们躲在轮回大陆，因为天界和圣界之间，只有轮回大陆才能藏身。”

　　两人点了点头，都感觉很有道理。

　　随后，尤漠像是看着怪物一样看着无天，摇头道：“不但凭一己之力救出聂彩雪，还把黑袍两人活活坑死，你这头脑，还真不是一般人能够比拟的。”

　　冷月那冷漠的脸颊上，也罕见的爬起一抹笑容，调侃道：“我们两个就是去天界游玩的。”

　　营救聂彩雪的整个过程，他们没有出过一点力，说是去天界游玩，其实也不为过。

　　尤漠哑然失笑，说道：“来吧，我们商量一下，回去后该怎么给轩辕傲大人交代，黑袍两人可都是大成天尊，如果不给出一个合理的解释，我们可就遭殃了。”

　　于是，三人聚在一起商议起来。

　　与此同时，天庭那两个老怪物，已经来到圣界之门！

　　一看见两人，圣主的分身，心中便是一惊。

　　他身为圣界的圣主，自然知道两人的身份和实力，暗中咕哝：“难道傅仇他们的行踪已经暴露？两个老怪物前来，是来找麻烦的？”

　　表面上，他却故作镇定，淡淡道：“今天是什么风，居然把你们这两个老怪物给吹来了？”

　　白发老怪物不耐烦的喝道：“少给我废话，快把那个面具人给我交出来。”

　　圣主分身心中一凛，看来傅仇他们的行踪还真的暴露了，但从这个老怪物的话语中，又不难判断出，傅仇他们已经离开天界，可为何没见他们归来？

　　难道隐藏在别处？

　　那他们又会隐藏在哪？

　　天界和圣界只见，好像只有轮回大陆可以藏身。

　　那准没错，他们现在肯定躲在轮回大陆。

　　“不能让他们知道傅仇几人现在的下落，否则几人就危险了。”

　　圣主分身嘀咕一句，盯着两个老怪物，淡淡道：“不好意思，我刚刚仔细想了想，我圣界没有什么面具人，想来你们是找错人了，请回吧，圣界不欢迎你们。”

　　白发老怪物冷笑道：“敢做不敢承认，这就是你们圣界的作风吗？我告诉你，今天要是不给我交出面具人，我们就堵在这，出来一个杀一个，出来一双杀一双！”


第1811章 精明的天帝

　　“随便。”

　　听到白发老怪物的威胁，圣主分身无所谓地说道。

　　白发老怪物怒极反笑，道：“随便是吧，那我就杀了你！”

　　圣主分身淡笑道：“不用你动手，我自己了结自己。”

　　“恩？”

　　两个老怪物惊疑。

　　但随着圣主分身的溃散，他们明白了，原来这只是圣主的一个分身。

　　其实，凭他们的实力，一开始就能够分辨出来，但由于太过愤怒，便忽略了这一点。

　　“对了，顺便告诉你们一声，圣界现在只有荒兽，至于我们东大陆的人，都已经迁移到星辰界，并且都在闭死关，所以你们堵在这里没有任何意义。”

　　说完，圣主的分身便彻底溃散掉。

　　两个老怪物听闻，看着紧闭的圣界之门，脸色阴沉到极点。

　　白发老怪物问道：“怎么办？”

　　黑发老怪物怒道：“我要是知道怎么办，还会傻站在这里吗？”

　　两人沉默下去。

　　片刻后，黑发老怪物沉声道：“如果东大陆的人，真的已经迁移到星辰界，我们堵在这里，恐怕是浪费时间。”

　　白发老怪物寒声道：“那就轰碎圣界之门！”

　　黑发老怪物道：“别开玩笑了，圣界之门是轩辕傲和另外几大战神亲手铸造的，就算我们联手也难以轰碎。”

　　白发老怪物道：“可是我们总不能放任不管吧，万一轩辕傲对一代天帝的转世之身不利怎么办？”

　　“嗡嗡！”

　　便在这时，黯淡的祭坛，突然冲出一道道豪光。

　　一道身影快速显化而出！

　　此人正是天帝。

　　他一步来到两个老怪物身前，急忙道：“两位老祖，怎么样？抢回转世之身没有？”

　　黑发老怪物摇头，把经过简单的讲述了一遍。

　　听完之后，天帝深呼吸一口气，沉声道：“如果我没猜错，轩辕傲大费周章的把东大陆的人，全部迁移到星辰界，肯定是想借助星辰界，休养生息，他自己也好静心参悟生死奥义，看来轩辕傲这一次，是铁了心要和神秘人决一生死。”

　　白发老怪物不耐烦的道：“现在不是说这些的时候，快想想办法，要怎么样才能救出转世之身？”

　　“东大陆的人都去了星辰界，怕是只有等到神战开启之日，圣界之门才会打开，堵在这里，确实没有任何意义。”天帝摇头道，突地眉毛一挑，像是想到了什么，低下头，沉思起来。

　　片刻后，他抬头看向两个老怪物，道：“两位老祖，你们不觉得这件事很奇怪吗？”

　　“奇怪？”

　　“怎么说？”

　　两个老怪物不解。

　　天帝道：“我感觉，这个叫傅仇的面具人，不是掳走韩天他们，是救走他们。”

　　白发老怪物皱眉道：“面具人是内殿成员，内殿成员你我并不陌生，他们每一个人对圣界都是忠心耿耿，以守护圣界为己任，怎么可能存在说，救走韩天他们的说法？”

　　黑发老怪物道：“确实，我现在都忍不住怀疑，面具人他们营救聂彩雪，可能只是次要的目的，最主要的目的，应该是掳走韩天他们。”

　　“有道理。”

　　白发老怪物点头。

　　天帝却摇头道：“没道理。”

　　“怎么就没道理？”

　　两个老怪物很是纳闷，这么合理的解释，怎么就被天帝推翻了呢？

　　天帝道：“两位老祖，你们仔细想一想，韩天身为一代天帝的转世之身，已经不是什么秘密，如果轩辕傲要对付他，只会命令傅仇等人杀了他，不会让他们掳走。”

　　白发老怪物皱眉道：“万一轩辕傲别有用心呢？”

　　“这更不可能。”

　　“韩天不仅是一代天帝的转世之身，还是无天最好的生死兄弟……”

　　“无天因为轩辕傲而死，韩天可是一直怀恨在心，轩辕傲也非常清楚这一点，并且他更清楚，韩天恢复前世的记忆和实力之后，有多强大……”

　　“按照轩辕傲的性格，如果有机会，他绝对不会让韩天存活于世，而不是让人来掳走他，毕竟杀了他，比掳走他要简单多了。”天帝道。

　　“好像确实有几分道理。”两个老怪物点头。

　　天帝又道：“另外还有一个最大的疑点。”

　　“什么疑点？”两个老怪物惊疑。

　　天帝道：“事发前不久，韩天突然找到我，让我给他一些血液和神力，当时我被他搞得烦躁无比，也就没去多想，直接给了他，但现在仔细回想，我敢肯定，韩天是有预谋的。”

　　白发老怪物怒道：“你怎么会答应他这种要求？”

　　天帝苦笑道：“韩天实在太烦人了，我也是无可奈何。”

　　“糊涂啊，你这次真的是糊涂啊！”白发老怪物愤怒的瞪着他，心里恼火至极。

　　“唉，事情都已经发生，就别再去责怪天帝了，他也不想这样。”黑发老怪物一声轻叹，看着天帝道：“你继续说。”

　　天帝道：“我基本可以断定，傅仇最初是躲在空间神物内，随我一起潜入隐龙山脉的，然后和韩天取得联系，让韩天骗取我的血液和实力。不过因为你们在隐龙山脉，让他有些忌惮，所以就想办法先营救聂彩雪，毕竟营救聂彩雪是轩辕傲给他的任务，他必须完成。救出聂彩雪后，他再设局，让那两个大成天尊去闯神狱，并提前把这个消息暗中告诉我，就是想把我骗去神狱。随后，他就前去魔都，抢走魔君的天帝令，等那两个大成天尊闯进神狱后，他就来到天帝宫，打晕皇甫易和雷神，再次潜入隐龙山脉，等救走韩天等人后，直接逃离天界。”

　　说完，连天帝自己都忍不住感慨道：“拟定出如此周祥的计划，骗了我们所有人，此人的心机真的已经能和无天相比，如果不是因为无天已死，我都开始怀疑，此人就是无天。”

　　如果无天在这里，肯定会对天帝伸出大拇指，虽说天帝有些马后炮，但能把他的计划全部揣摩出来，也算是很了不起。

　　听闻之后，黑发老怪物琢磨少许，点头道：“看来这个叫傅仇的人，确实是在救韩天他们，可是此人又为什么要救他们？难道是韩天他们的朋友？天帝，韩天他们有拥有五劫天尊神兵的朋友吗？”

　　天帝摇头道：“据我所知是没有，不过敢前来天界营救他们，不惧生死的恐怕也就只有帝天和吞天兽……”

　　说到这里，天帝目光一亮，道：“没错，肯定是吞天兽，只有它才有这个能耐，也只有它才能找到五劫天尊神兵的空间神物！”

　　“它？”

　　两个老怪物表示质疑。

　　天帝笑道：“两位老祖，你们可千万别小瞧吞天兽，你们还记不记得，我曾经给你们说的那三个血衣老人？”

　　两个老怪物点头。

　　天帝道：“那件事过去后，我翻阅过古籍，还派人调查过，你们知道，我查出什么结果吗？他们居然是吞天兽一族的守护者！”

　　“什么？是他们！”

　　两个老怪物大惊失色。

　　他们活了数个时期，自然听说过这个神秘的种族。

　　黑发老怪物道：“那就没错了，肯定是吞天兽救了韩天他们，这个傅仇可能就是吞天兽的人形之身，这样说来的话，韩天倒也不会发生什么意外，只是我很疑惑，吞天兽混进内殿做什么？”

　　天帝冷笑道：“傅仇究竟是不是吞天兽的人形之身，我不知道，但我知道，他混进内殿，一定是为无天报仇的，轩辕傲恐怕一辈子都不会想到，身边潜伏着这么一个可怕的敌人！”

　　“这就叫因果循环，报应不爽，好了，我们走吧，只要韩天不发生意外，早晚都会恢复前世的记忆，到时不用我们去请，他也会主动回归天界。”黑袍老怪物笑道。

　　白发老怪物也笑了，道：“而且，韩天进入星辰界，对于我们来说还是一桩好事。”

　　天帝点头，却又突然皱起眉头，问道：“两位老祖，你们刚刚有没有对圣主的分身提起，傅仇救走了韩天等人，坑杀两名大成天尊，以及他拥有空间神物的事？”

　　黑发老怪物道：“这很重要吗？”

　　天帝脸色微微一变，沉声道：“当然重要，如果你们说了，那傅仇的身份就会曝光，韩天自然也会跟着陷入危机当中。”

　　黑袍老人笑道：“瞧把你紧张得，放心吧，刚才我们怒火攻心，压根就没想起这些事，只是让他们交出傅仇。”

　　“这就好。”

　　天帝松了口气。

　　随后三人开启祭坛离开了。

　　天帝把一切都分析出来了，唯独有一点他还一无所知，那就是无天没死，这所有的一切就是无天一手策划！

　　大概小半个时辰后，圣界之门微微开启，里面有一个人影正透过门缝，朝外面看来，瞧见天帝三人已经离去。

　　那人影打开圣界之门，走了出来。

　　原来此人是圣主。

　　并且，这次出现的还是真身。

　　出来后，圣主关上圣界之门，便朝祭坛走去。

　　他这是要去迎接无天等人。

　　再说无天，其实天帝所担心的问题，也正是他所担心的问题。

　　起初，他想方设法的去隐瞒空间神物，但被两个老怪物识破之后，他就知道，他拥有空间神物这事，恐怕是瞒不住了。

　　并且，当看见两个老怪物紧随不舍，他估计，营救韩天等人，坑杀黑袍两人，怕是也会被轩辕傲得知。

　　所以，他才暂时留在轮回大陆，想法子脱身。


第1812章 白担心？

　　与尤漠两人商议片刻之后，无天就当着两人的面，直接进入空间神物。

　　尤漠两人并不傻，从他在天界逃亡，直到最后凭空出现，两人肯定已经猜到，他拥有一件空间神物，只是两人没有点破而已。

　　所以，已经没有继续躲躲藏藏的必要。

　　他一出现在空间神物内，所有人，所有凶兽的目光，便纷纷锁定在他身上。

　　“无天，真的是你吗？”

　　逃出生天，韩天等人也都确认无天的身份。

　　尽管紫金鼠和尤涵云极力保证，面具人就是无天，但他们还是觉得难以置信，想要弄清楚。

　　“是的，我就无天。”

　　无天微微一笑，摘下血色面具，露出满是疤痕的脸庞。

　　瞧见这一张脸，大家身躯一震，心头涌现出一股难以形容的悲恸和心酸！

　　一阵香气迎面扑来，诗诗犹如一只找到亲人的小鸟，一头钻进无天的怀里，双手死死地抱着他的腰，深怕他再次离去。

　　眼泪，顷刻间，便打湿无天的胸膛。

　　她抽泣道：“哥哥，你真的没死，你知不知道，得知你的死讯后，我有多伤心，多难过……”

　　无天摸着她那顺柔的长发，溺爱道：“傻丫头，哥哥这不是没事吗？别哭了，都快成小花猫了。”

　　诗诗噗嗤一笑，梨花带雨，不满道：“我才不是小花猫，我是哥哥的小棉袄。”

　　无天笑道：“好，小棉袄，知道你贴心，关心哥哥，不过现在情况紧急，你和韩天他们必须马上离开。”

　　“离开！”

　　诗诗娇躯一颤。

　　韩天等人也是眉头一挑。

　　无天把诗诗从怀里轻轻推出，目光从韩天等人，龙马等兽皇，鸟圣，飞天狐，水凤舞，暗影，生灵，紫金鼠，尤涵云等身上，一一扫视过去，血光闪烁的眼眸中，透着柔和和笑意。

　　“当初，我在轮回大陆重生后，便只身进入圣界，用傅仇这个身份，经过无数考验和挫折，最终在李天和帝天的帮助之下，成功博得轩辕傲的信任，现在只要把聂彩雪带回去，我就能进入圣地，伺机夺回星辰界，所以我们要暂时分开。”

　　“大哥也在圣界？”夜天惊讶。

　　无天点头道：“详细情况，我没时间给你们解释，等你们与帝天会合后，他会告诉你们。”

　　说着，他取出一枚巴掌大的玉佩，扔到韩天手中，道：“这是开启那座通往圣界的祭坛的钥匙，等过段时间，你们前往圣界的东大陆，寻找一座金碧辉煌的大殿，这座大殿就是我和小家伙的联络点。”

　　韩天皱眉道：“圣界不用想也知道，肯定是辽阔无边，要寻找一座大殿，不是等于大海捞针？”

　　无天摇头道：“不会，现在的东大陆是一片废墟，只有那座大殿还完好无损，你们只要细心一点，很容易就能找到。”

　　“废墟？”

　　韩天微微一愣，但也没多问，点头应承。

　　接着，无天又取出圣主令和天帝令，叮嘱道：“这是开启圣界之门和天界之门的钥匙，也都给你，记住一定要保管好。”

　　韩天点头，郑重的接过这两枚关系重大的令牌，小心翼翼的收藏起来。

　　“另外。”无天看向鸟圣，笑道：“我已经找到让你重新修炼的办法。”

　　“真的吗？”鸟圣惊喜万分。

　　无天点头，道：“能让你重新修炼的办法只有一个，那就是去品味世间百态，参悟生死奥义，我就因为看破世间百态，悟出生死奥义，才重获新生。”

　　“接下来，我就来给你说说，何为世间百态？何为生死奥义？”

　　“韩天，诗诗，你们也静心聆听，把我接下来的话，全部记在心里，将来对你们有大用。”

　　“所谓的品世间百态，是把身上所有的担子，责任，包袱，全部放下，忘却烦恼，忘却仇恨，忘却欲望，身心完完全全的融入凡尘，品味平凡的生活，感应大自然的力量。”

　　“凡尘，看似简单，但奥义万千，世间万物皆生于凡尘，也葬于凡尘，凡尘既是万物的起点，也是万物终点。”

　　“想要看破世间百态，只有回归凡尘。”

　　大家都聚精会神的听到，无天说出的每一个字，他们都烙印在灵魂之中，永生不忘。

　　瞧了眼大家，继续道：“生死奥义，在我的理解当中，分为有两部分，第一部分是表象，第二部分是内在，我可以把表象告诉你们。”

　　“生，代表活着，代表希望，亦代表开始。”

　　“死，代表死亡，代表绝望，亦代表结束。”

　　“这就是生死奥义的表象，至于生死奥义的内在，需要你们自己去领悟。”

　　顿了顿，无天又道：“生与死；只在一念之间。生；不一定就是生。死；不一定就是死。”

　　“能说的我都说了，不能说的我也不会告诉你们，最终能不能领悟，看破，那就看你们的造化。”

　　“鸟圣，很久以前，你就已经无法修炼，但后来，你归隐在星辰界，没事就打理一下灵萃，随着时间的流逝，你的心性也在悄然改变，或许这一点连你自己都没发现。”

　　“韩天他们我不敢确定，但是你，我相信，你一定能看破世间百态，悟出生死奥义，因为你和我有着同样的遭遇。”

　　“如果可以的话，我希望你暂时不要去圣界，从现在起，你就生活在龙村，龙村是我涅槃重生的地方，或许在你困惑的时候，能给你一些启发。”

　　无天缓缓地说道。

　　“好。”

　　鸟圣点头。

　　无天笑道：“如果你能看破，你能悟透，尽管你的血脉之力很普通，但你最终的成就，不会比我和小家伙低，因为世间百态和生死奥义，就是恒宇期的终极奥义。”

　　听到这句话，大家身躯都是猛然一震。

　　终极奥义！

　　这话的意思已经非常明显，只要看破世间百态，悟出生死奥义，便能水到渠成，踏入恒宇！

　　天罡问道：“轩辕傲有没有悟出这些？”

　　无天道：“世间百态，他肯定已经看破，但生死奥义，他还没有悟透，或许他穷极一生，都没办法跨过这个坎。”

　　“为什么？”

　　众人不解。

　　无天淡淡道：“他没有死的决心，他给自己的包袱太多，简而言之，他怕死，无法彻底放开一切。”

　　“好了，言尽于此，我们交换下神念印记，然后就送你们离开。”

　　说毕，他取出地象令，韩天等人相视一眼，也有些不情不愿的取出地象令。

　　等交换完神念印记后，大家都是一副依依不舍的样子，无天都看着眼里，心里暗叹一声，笑道：“有分离，才有相聚的喜悦，你们好好保重自己。”

　　言罢，不等大家开口，他大手一挥，一股无上的伟力涌现，直接就把韩天等人，送到某一片海域的上空。

　　随后，他抱起昏迷不醒的聂彩雪，走出空间神物。

　　“她是？”

　　尤漠两人疑惑的打量着聂彩雪。

　　无天淡淡道：“她就是聂彩雪。”

　　“聂彩雪？”

　　尤漠两人的目光，顿时变得怪异无比，据说聂彩雪不是一个大美人吗？现在变成一个老太婆？

　　无天道：“她的气海被人破碎，空间手镯也被抢，神狱的囚室内没有精气，没有元素能量，一千多年过去，没死就已经算是很好了。”

　　“原来是这样。”尤漠恍然大悟，问道：“她是被你打晕的吧！”

　　无天点头，道：“相信你们也已经知道，我有一个空间神物，空间神物不能曝光，所以我只能让她先睡上一觉，当然，我希望你们也能帮我保密。”

　　冷月沉吟少顷，道：“既然你提起空间神物，那就请恕我直言，你这空间神物，百分百是五劫天尊神兵，你现在老实告诉我们，是不是你抢走了几大战神的神格和神体？”

　　无天闻言，心里不由萌生出一丝杀机。

　　但最终被他忍不住了。

　　两人现在还不能死，因为他还需要两人配合。

　　无天摇头道：“不是我，何况我也没这个本事，这空间神物是不久前，轮回大陆的一个前辈送给我的。”

　　“前不久？”

　　冷月两人目中顿时爬起一丝疑惑。

　　“你们果真在这。”

　　无天正准备开口，但就在这时，一道熟悉的声音传入耳里。

　　圣主！

　　无天瞳孔一缩，圣主怎么这么快就找来轮回大陆？

　　他以为，最少需要几天，甚至几个月，圣界的人才会找来，但万万没想到，仅才小半个时辰而已，圣主居然就亲自找来了。

　　怎么办？

　　他还有很多难题，没有解决啊！

　　他硬着头皮，转过身，拱手道：“拜见圣主。”

　　同时，给尤漠两人传音道：“天界那两个老怪物杀去圣界，百分百已经把我们坑杀黑袍两人的事告诉圣主，等下圣主问起，你们千万不要慌，我来应付。”

　　听闻，尤漠两人心里大惊。

　　这一点，他们居然没有想到！

　　本来，他们以为，只要自己三人不说，那么圣主和轩辕傲两位大人，永远都不会知道黑袍两人陨落的真相，直到此刻无天提醒，他们才发现，竟忽略了那两个老怪物。

　　两人的心，顿时提到嗓子眼。

　　虽说，黑袍两人是被傅仇坑杀的，但他们也是同谋，如果追究下来，他们也难辞其咎啊！

　　他们心里忐忑不安，但脸上却不敢表现出半点异样，恭恭敬敬的站在无天身旁。

　　圣主面带笑容的扫了眼三人，又看了看无天抱着的聂彩雪，问道：“那两个大成天尊呢？”

　　尤漠两人不答，余光都扫向无天。

　　无天心里却是颇为疑惑，圣主怎么会这么问？

　　并且，从圣主的表情中，他没有看见半点愤怒。

　　这显然不合理。

　　因为如果圣主得知了黑袍两人死的原因，得知他救走了韩天等人，得知他拥有空间神物，绝对不会像现在这么和善。

　　难道说，天庭那两个怪物，并没有告诉圣主？

　　难道，只是他白担心一场？


第1813章 两个小尾巴

　　老实说，无天心里现在也很乱，不知道该如何去回答圣主。

　　因为他无法确定，圣主到底是在试探他？还是天庭那两个老怪物真没说？

　　瞧见三人都默默不语，圣主脸上的笑容逐渐消失不见，眉头微微皱起，道：“我问你们话，难道没听见吗？”

　　无天心下一狠，拱手道：“圣主，他们已经陨落。”

　　“什么？”

　　圣主勃然变色，难以置信道：“你说什么？再给我说一遍？”

　　无天双手紧紧握住，眼睛有些发红，沉痛道：“在营救聂彩雪的过程中，我们被神狱的强者追杀，为了掩护我们逃走，两位前辈浴血而战，杀得天昏地暗，鬼哭狼嚎，但最后还是不幸陨落。”

　　尤漠和冷月相视一眼，目中深处爬起一丝鄙夷。

　　这家伙还真能装。

　　圣主看向两人，问道：“是这样吗？”

　　两人还能说什么？只能跟着点头，并露出化不开的悲恸之情，甚至于眼看都有些湿润。

　　原来他们的演戏天赋，也不比无天差啊！

　　“真是该死！”

　　圣主双手紧攥，嘎嘣作响！

　　瞧见圣主这模样，无天心里直犯嘀咕，难道天庭那两个老怪物，真没把天界所发生的事告诉圣主？

　　尤漠和冷月心里也很疑惑。

　　为了得到证实，无天试探性地问道：“圣主，天界那两个老怪物，有没有杀去圣界？”

　　“有。”

　　圣殿点头。

　　无天看似很随意地问道：“那他们有没有大打出手？或者说些什么？”

　　尤漠两人也是竖起耳朵聆听。

　　圣主现在正在气头上，根本没有起疑，如实道：“还能说什么？无非就是让我把你交给他们，我哪里会肯？接着他们就想杀了我，但当时只是我的分身，在他们出手之前，便自动溃散掉。”

　　“呼！”

　　听闻，无天三人都是暗中松了口气。

　　只要那两个老怪物什么都没说，那这件事就是他们说了算。

　　无天感激道：“多谢圣主庇护之恩，实在不敢想象，如果圣主你把属下交给他们，属下会什么下场。”

　　圣主摇了摇头，欣慰道：“你是圣界的人才，我自然会全力保护你，但那两个大成天尊的死，让我心里很难过，很愤怒。我们走吧，等回到星辰大陆后，你们把在天界的经过，详详细细的给轩辕傲大人讲述一遍。”

　　“是。”

　　无天三人应道。

　　但圣主又突然停下脚步，转身看向海域，眸子精光闪烁，沉吟片刻道：“据说无天就是死在轮回大陆，你们等我一下，我去一趟他曾经住过的地方，看看他究竟有没有死！”

　　无天眉毛不着痕迹的微微一挑，但没有做声。

　　“唰！”

　　圣主一步迈出，便融入虚空，消失不见。

　　冷月收回目光，转头看向无天，低声道：“傅仇，你的空间神物究竟是怎么回事？轮回大陆只是一个低级大陆，会有人拥有五劫天尊神兵吗？”

　　“低级大陆？”

　　无天稍稍一愣，摇头道：“你可千万别小觑轮回大陆，这里不简单。”

　　“不简单？”

　　冷月和尤漠相视，目中都有着一些惊疑。

　　无天眺望着圣主所去的方向，隐藏在面具之下的脸庞，爬起一丝冷笑，意味深长的道：“等下你们就会知道，这里究竟有多么不简单。”

　　上次在轮回大陆的时候，他可是亲耳听到那神秘强者说过，不准天界和圣界的人，来染指这片大陆，现在圣主跑去，百分百会激怒那个神秘的强者！

　　“滚！”

　　果然，没到五息，那神秘强者的喝声，又再次在轮回大陆的上空响起！

　　同时，一股恐怖的威压从天而降，此刻圣主正在某一片海域上空疾驰，当场被掀飞出去，肉身龟裂，神血飘洒！

　　他心中大骇，轮回大陆居然存在着如此可怕的强者！

　　“圣界圣主，几个月前，我就已经给你们的人说过，不准再擅闯轮回大陆，你居然还敢来，找死是不是！”

　　“马上给我滚，如果再敢前来，一律杀无赦！另外回去告诉轩辕傲，以及那八大战神的转世之身，荒古时期的血仇，我会找他们讨回来！”

　　那神秘强者喝道，话语中带着一股滔天霸气！

　　听闻，圣主脸色一沉，一言不发的转身，朝冰原疾驰而去。

　　冰原上空，冷月两人是目瞪口呆，充满不可思议。

　　无天心里也是惊疑无比！

　　从神秘强者的这句话中，不难分辨出，此人的真实身份是荒古时期的巨孽，并且还与轩辕傲等九大逆天战族的第一代战神有仇！

　　实在没想到，此人居然有这么大的来头！

　　尤漠呼吸急促地问道：“傅仇，他是谁？”

　　无天眸子精光一闪，摇头道：“我也不知道他是谁，但我的空间神物就是他送给我的。你们可记得，上次黑袍两人去掘无天坟墓的时候，我去神界逛了逛？”

　　两人点头，当时傅仇还问他们要不要一起，但那时他们有些烦躁，就没去，留在密室内。

　　“我在神界逛着逛着，突然发现一个神秘人，我问他是谁，他没告诉我，我问他为什么在神界，他也没告诉我。

　　但是，当他审视我片刻后，突然给我说，看我天赋不错，要收我为弟子。

　　我最初还以为他是个疯子，就没同意。

　　可是他又说，只要我当他弟子，他就给我一件空间神物，并且还是五劫天尊神兵。

　　我一听，就抱着试一试的心理，可万万没想到，他还真给我一件空间神物。”

　　无天脸不红心不跳，有些臭屁地说道，但听得尤漠两人却是瞠目结舌。

　　尤漠像是看怪物一样看着无天，酸溜溜地说道：“这种好事居然都能被你撞上，你这混蛋，还真是走了狗屎运。早知道天上会掉馅饼，当时我就该和你一起出去，说不定我也能得到一个空间神物。”

　　冷月当场翻起白眼，鄙夷道：“傅仇的天赋和潜力有目共睹，被神秘强者看重，也在情理之中，而你？还是算了吧！”

　　尤漠怒道：“怎么地？你瞧不起我？”

　　冷月淡漠道：“我不是瞧不起你，我是在就事论事，放在普通的天才之中，你确实是一个绝世妖孽，但和某个变态相比，那就差远了。”

　　“变态？”

　　尤漠微微一愣，瞧了眼无天，嘿嘿笑道：“某个变态，确实已经是非人类。”

　　无天摇头失笑，低声道：“两位，空间神物这事，我希望你们能帮我保密。”

　　尤漠笑道：“放心吧，只要你与抢夺神格和神体这事无关，我都不会乱说的，毕竟我们可是屡次出生入死的战友，不过我可要警告你，千万不能做出背叛圣界的事。”

　　冷月点头。

　　“这一点你们大可放心，我答应做他的弟子，纯粹就是为了得知空间神物，背叛圣界，那是永远不可能的。”无天笑道，也终于松了口气。

　　危机总算解除！

　　但心里还是有些疑惑，天庭那两个老怪物，为何没把这一切告诉圣主？

　　他们心里究竟在打什么算盘？

　　这时，圣主降临在三人身前，浑身血液淋淋，面色颇为苍白。

　　无天关心道：“圣主，你没事吧？”

　　圣主摇头道：“没事，只是没想到，轮回大陆居然潜伏着如此可怕的强者。对了，几个月，你们是不是也来过轮回大陆？”

　　无天道：“我们没来过，但那两个天尊前辈来过，当时我们出现在神界地底的密室时，恰好遇上天界的天神和魔神。两位前辈就杀了他们，并读取他们的记忆，得知无天被葬在轮回大陆，他们就想要去掘墓，看看有没有什么宝贝，属下三人本来也想跟去，可两位前辈不让我们去，我们就只好在密室中等他们。”

　　尤漠和冷月点头。

　　这本来就是事实，没什么还担心的。

　　圣主怒道：“这两个老家伙，怎么当时不及时把消息传给我，真是废物，我们走！”

　　“嗖！！”

　　无天三人跟在圣主身后，朝神界地底的密室疾驰而去。

　　然而，四人刚刚进入神界，他们原来的位置，突然凭空显化出两道身影。

　　两人都是青年模样，左边一人，身穿一件得体的白色长衫，丰神如玉，宛如谪仙临尘，漆黑的长发在风中飞舞，气质颇为不凡。

　　另外一人是一个光秃和尚，身穿一件破破烂烂的黄色僧衣，手中抓住一个金黄色的鸡腿，香气扑鼻，油光满脸的脸上，也总算挂着一丝坏笑。

　　光头和尚咬住鸡腿，撕下一块肉，津津有味的嚼动着，奸笑道：“这可是个好机会，我们就跟在无天身边，混进星辰界。”

　　“呵呵，我们这次去星辰界，不是游玩的，你可要老实点，可别因为美女，美酒，美食，误了我们的大事。”白衣青年笑道。

　　“咳咳！”

　　光头和尚咳嗽一声，正儿八经地说道：“小僧是那种人吗？”

　　“你这花和尚，能不能别在我面前装？”白衣青年鄙夷，随后道：“走吧，要不然就赶不上无天了。”

　　光头和尚突然伸出手，道：“等等，你确定荒古天蝎没问题？”

　　“放心吧，镇魂碑他们可不是吃素的。”白衣青年笑了笑，一挥手，两人便消失不见。


第1814章 成功脱身

　　回到圣界后，圣主便带着无天三人，直接进入星辰大陆，出现在圣殿上空。

　　然而，无天却没有发现，衣服上有着一粒微不可察的灰粒。

　　当进入星辰大陆后，这灰粒就立刻从他的衣服上飘起，无声无息地朝圣城方向掠去。

　　圣主吩咐道：“你们把聂彩雪给我，然后就在这里候命。”

　　无天三人点头，然后无天就把聂彩雪交到圣主手中。

　　等圣主离开后，尤漠目露担忧，低声道：“天界那两个老怪物，虽然现在没有把实情告诉圣主，但纸包不住火，我们谋害黑袍两人的事，早晚有一天都会曝光。”

　　无天道：“那也是神战开启之后的事。”

　　冷月点头道：“没错，此事过后，各大巨头都会闭死关，神战开启之前，圣界之门不会再打开，即使中间出现什么意外，天界的人闯进圣界，也无法进入星辰大陆。”

　　无天接着道：“等到那时候，我们的实力肯定已经是今非昔比，加上黑袍两人死都死了，圣主和轩辕傲大人得知真相后，也最多只是略微的惩罚一下我们，不会真杀了我们。”

　　无天又补充道：“总之一句话，实力为尊，只要有足够的实力和潜力，不管犯下多大的错，都能得到原谅。”

　　这么一说，尤漠倒也放心不少，调侃道：“看来等交代清楚后，我就得准备闭死关了，毕竟我不是某个死变态，几百年就能稳固好境界。”

　　冷月掩嘴失笑。

　　“都是老战友了，有必要这么调侃我吗？”无天翻了翻白眼，好奇地问道：“你们能不能给我说说神战的情况？”

　　尤漠疑惑道：“你不知道吗？”

　　无天摇头。

　　尤漠道：“其实我知道的也不多，我只知道进入神战场的资格，最起码都要十劫神灵，但听说天尊也不能进去，至于神战什么时候开启，好像没有确切的时间，位置我也不清楚。”

　　“没有确切的时间？”

　　无天有些愣神，如此重要的神战，怎么可能没有确切的时间？

　　尤漠道：“你若真想知道详细的情况，可以找个时间，去问问殿主，据说上一届神战，他就参与过，并且那时候，他才十劫神灵。”

　　无天点头，把此事默默地记在心里。

　　……

　　圣城南面的一片密林内，那白衣青年和光头和尚，凭空显化而出。

　　白衣青年道：“花和尚，我们改头换面，分头打听消息，三天后，在这里会合。”

　　光头和尚质疑道：“你行吗？”

　　白衣青年笑道：“没问题，我的血脉之力已经被镇魂碑封印，即便和九大战族的人面对面，他们也感应不到半点异常。”

　　光头和尚贼眉鼠眼的道：“好吧，你去九大战族的族地瞧瞧，小僧去各大城池逛逛。”

　　白衣青年脸色一黑，怒道：“少来，你以为我不知道你心里在想什么？无非是去喝花酒，调戏小妞，为了安全期间，还是你去九大战族的族地，我去各大城池打听消息。”

　　“别别别，空间神物在你身上，你去才最安全，小僧去也！”

　　光头和尚说完，一溜烟直接没影了。

　　白衣青年愣了好半晌，才回过神来，苦笑道：“这个死秃驴，真是比泥鳅还要滑溜，不管他了，我去就我去吧，希望一切能和想象中的一样顺利。”

　　随即，他又毫无征兆的消失无影。

　　……

　　圣殿上空，无天三人静等了小半个时辰，轩辕傲和圣主方才出现。

　　“见过战神大人！”

　　三人躬身拜道。

　　然而，轩辕傲没有说话，阴沉着一张脸，只一味的打量着三人，这让尤漠和冷月心里都颇为紧张，甚至额头上已经泌出汗珠。

　　“别怕，我会搞定。”

　　无天暗中给两人传音，面色如常，神态自若，没有半点慌张。

　　听到无天的传音后，冷月二人才心神大定。

　　没错，有这个足智多谋的变态在，他们根本不需要担忧！

　　片刻后，轩辕傲脸色缓和不少，淡淡道：“我要知道整个过程。”

　　无天正准备开口，但轩辕傲突然道：“我不要你说，我要尤漠和冷月说。”

　　听闻，尤漠两人又不由紧张起来。

　　无天眉毛一挑，不动声色的给两人传音道：“别担心，我告诉你们怎么说，你们听清楚。”

　　接着，他把早已想好的一套话，快速转告两人。

　　尤漠拱手道：“战神大人，当时的局势太过混乱，太过紧急，请让属下回想一下。”

　　“可以。”

　　轩辕傲点头。

　　得到批准，冷月两人佯装沉吟起来。

　　五息后，轩辕傲面无表情道：“还没有回想起来吗？”

　　“可以了。”

　　尤漠恭敬的应了声，解释道：“战神大人，我们进入天界，找到聂媚雪，从她口中得知聂彩雪的位置后，我们就立刻前往神狱。我们在神狱附近徘徊了一段时间，发现，神狱内的老古董都在闭死关。于是我们就进入空间神物，偷偷潜入神狱，我们已经提前得知聂彩雪的位置，自然就顺理成章的把她救了出来。”

　　轩辕傲问道：“那你们为什么要把她打晕？”

　　尤漠道：“聂彩雪的身体太过虚弱，根本经不起折腾，我们也已经预料到，接下来可能会发生战斗，为了她着想，干脆就让她先睡上一觉，所以傅仇才会将他打晕。”

　　轩辕傲道：“是这样吗？冷月？”

　　冷月恭敬道：“尤漠句句属实。”

　　轩辕傲点头，道：“继续。”

　　“果然不出我们所料，我们刚离开天域，神狱的人就发现聂彩雪失踪，于是他们就开始追击我们，所幸傅仇聪明，毁掉了北域帝城的传送门，拖延了一段时间。

　　但让我们没想到的是，当我们进入丰门城后，两名大圆满天尊的老怪物蹦了出来，两位天尊前辈的空间神物，只是三劫天尊神兵，即便燃烧生命力，也没他们的速度快啊！

　　危机关头，为了掩护属下三人逃离天界，两位天尊前辈奋不顾身，与那两个老怪物厮杀，然而他们又怎么会是大圆满天尊的对手？

　　属下三人刚逃到天界之门的时候，两位天尊前辈就自爆了神格，壮烈牺牲！

　　但两位天尊虽死无悔，临死前，让我们不要回头，快点逃！

　　天界那两个老怪物赶来之前，我们成功开启祭坛，但由于事态太过紧迫，两位天尊前辈却没把开启圣界的祭坛的钥匙给我们，情急之下，我们只能先躲在轮回大陆。

　　战神大人，属下真的恨啊，要是属下实力再强一点，两位前辈说不定就不会陨落！

　　战神大人，血债需要血来偿还，我们一定要让天界付出代价，为两位天尊前辈报仇雪恨！”

　　尤漠椎心泣血地说道，眼眶内更是类如涌泉。

　　无天和冷月也是相当的配合，目中满是悲恸，脸上也是自责。

　　轩辕傲叹道：“你们无需自责，面对两名大圆满天尊，别说你们，即便是我，也难以全身而逃，你们能活着逃出天界，已经很不容易。至于报仇，你们要努力修炼，等进入神战场后，让天界的人知道，我圣界的威严不可侵犯！”

　　说到最后，轩辕傲眸中也是迸出浓烈的杀机！

　　“是！”

　　无天三人大声吼道，宛如一柄柄利剑出鞘，浑身散发着恐怖的锋芒。

　　看着三人此番模样，圣主传音笑道：“虽然失去两个大成天尊，但他们三个都是不可多得的可造之材，只要给他们最好的资源，假以时日，必能成为圆满天尊，甚至大圆满天尊！”

　　轩辕傲点头，扫了眼三人，笑道：“你们都获得进入圣地修炼的资格，给你们三天时间处理自己的私事，三天后，我会让圣主出来接你们。”

　　“多谢战神大人。”

　　三人都是一副感恩戴德的神态。

　　但不同的是，尤漠和冷月是真心感恩，无天却是在心里冷笑。

　　星辰界本来就是他的，何需轩辕傲批准？

　　“唰！！”

　　轩辕傲和圣主双双离开了。

　　无天心里的冷意也越发浓烈，暗中腹诽：“等着吧，轩辕傲，用不了多久，你就会后悔今天的决定！”

　　“呼！”

　　尤漠长长的吐了口气，心有余悸的道：“傅仇，冷月，你们不知道，刚才我有多紧张，生怕说漏了嘴，好在我们成功了，不但成功的瞒天过海，还获得进入圣地修炼的资格，真是可喜可贺啊，今晚我请客，我们去圣城一醉方休。”

　　“好啊！”

　　无天欣然同意。

　　冷月笑道：“大难不死，必有后福，是该庆祝一下。”

　　“那好，我先去处理下私事，晚上再来找你们。”尤漠说完，便朝乾坤塔飞去。

　　冷月道：“傅仇，我也要去处理一下私事，晚上再聊。”

　　无天点头。

　　冷月腾空而起，衣袂飘飘，青丝飞扬，宛如九天玄女般，清冷中带着神圣的气质。

　　无天收回目光，取出地象令，给张弑和罗强发去一道消息。

　　“嗖！！”

　　片刻后，两人并肩飞来，落在无天身前。

　　“师尊，你终于回来了！”

　　“小叔，聂彩雪救回来了吗？找到韩天小叔他们吗？”

　　两人关心的问道。


第1815章 一老一少

　　面对罗强和张弑的提问，无天笑而不语。

　　见状，两人相视一眼，目中也爬起一丝笑意。

　　不用回答，他们也知道，成功了！

　　无天看着张弑，问道：“极致神力收集了多少？”

　　被这么一问，张弑的笑容顿时变成苦笑，道：“你仅才离开三个多月而已，这么短的时间内，我能收集多少？不过也不是没有收获，目前为止，我已经收集了三千多滴。”

　　“只有三千多滴？”

　　无天错愕，随即哑然失笑。

　　也对，三个月的时间太过短暂，极致神力又是可遇而不可求的异宝，能搜集三千多滴，已经非常不容易。

　　张弑问道：“小叔，要不要先把这三千多滴极致神力给你？”

　　无天摇头道：“不用，上次三殿主给我的十万滴极致神力，才消耗数千滴，剩下的足够我挥霍一段时间。”

　　突然，他又似是想起什么，问道：“难道资源殿的藏宝库内，没有极致神力？”

　　张弑道：“资源殿的藏宝库当然有，据我所知，大概有百万多滴，只是这些极致神力，目前我还不敢动，因为如果没有得到圣主的批准，擅自动用这些极致神力，会遭到责罚。”

　　无天点头，张弑的顾虑也不是没有道理。

　　张弑现在虽为资源殿殿主，但藏宝库的财宝，他还不敢私自挪用，需要有正当的理由，还得经过圣主的同意。

　　不过藏宝库的财宝，他可是一直都记在心里。

　　无天叮嘱道：“你一定要随时做好准备，等我们的身份曝光时，全部给他们端掉！”

　　“小叔放心吧，我自有分寸。”张弑自信地笑道。

　　无天点头，转头看向罗强，问道：“这三个月当中，圣主和轩辕傲有没有下达什么特殊任务？”

　　罗强摇头笑道：“如今失去西大陆的威胁，还能有什么特殊任务？圣主只让我大量招收裁决者，说是为神战做准备。”

　　无天冷笑道：“十劫神灵去参加神战，都只是炮灰而已。你们两个也要努力修炼，说不定将来你们也会进入神战场。”

　　两人点头。

　　“你们去忙吧，我要去找魔尊谈一谈。”

　　无天眸子精光一闪，展开瞬移，几个呼吸间，便降临在圣城上空。

　　进入圣城后，他进入一家名叫香脂楼的酒楼。

　　如今，他的血色面具就是身份的象征。

　　无论是谁，只要看见血色面具，便立刻知道，此人就是凶名赫赫的傅仇！

　　一看见无天走进酒楼，原本闹哄哄的大堂，顿时安静下去，所有人的目中，都是爬起化不开的畏惧和惊恐。

　　香脂楼的伙计也是立马迎上去，谄笑道：“傅仇大人驾临香脂楼，真是让香脂楼蓬荜生辉，傅仇大人，小的这就去给您安排一间幽静的雅阁。”

　　无天点头。

　　伙计转身急匆匆离去，三息过去，又急匆匆回到无天身前，恭敬道：“大人，请随小的来。”

　　在伙计的带领下，无天进入五楼角落处的一间雅阁内。

　　雅阁的装饰很简单，但非常整齐，干净，给人一种素雅的感觉，最重要的是，这里的墙壁有隔音效果，显得很安静。

　　伙计笑道：“傅仇大人，可还满意？”

　　无天点头，雅阁内不但有餐厅，还有茶室，更有卧室。

　　见状，伙计松了口气，问道：“大人，那你需要点什么？”

　　无天淡淡道：“我有要事要谈，给我一壶茶即可。”

　　“是，小的这就去安排。”伙计应道，躬身退去。

　　无天进入茶室，坐在茶几旁边的座椅上，取出地象令给魔尊发去一道消息。

　　十几息后，伙计捧着一壶茶，进入雅阁，随后在无天的吩咐下，又立马离去。

　　接下来，无天便一边品茶，一边静等魔尊。

　　别说，这里的茶还真不错，苦中带着一丝清香，流转在口齿间，令人回味无穷。

　　大概百息过去，魔尊终于来到雅阁，没有半句寒暄，或者奉承，问道：“找我来有事吗？”

　　无天淡淡道：“坐下。”

　　魔尊黛眉一蹙，坐在无天对面，瞧见无天竟拧起茶壶，给自己倒茶，一时间，她倒真有些受宠若惊。

　　若有所思的看了眼茶杯，抬头看向无天，说道：“黄鼠狼给鸡拜年，准没好心，快说吧，究竟有什么事？”

　　无天放下茶壶，玩味的瞧着她，道：“这么说来，你承认你是鸡？”

　　魔尊怒道：“你才是鸡！”

　　“呵呵。”

　　无天淡淡一笑，自顾自的端起茶杯，自顾自的浅饮起来。

　　见状，魔尊心里越发恼火，不耐烦的道：“你究竟有没有事要和我谈？如果没有就别浪费我的时间。”

　　“这么着急做什么？”无天摇了摇头，淡淡道：“这次我去天界，遇上了天帝，他似乎很关心你的安危。”

　　魔尊一惊，道：“你去了天界？”

　　无天道：“你还不知道吗？”

　　魔尊摇头。

　　无天道：“三个月前，轩辕傲让我和冷月他们，前去天界营救聂彩雪，并且我们运气很好，还成功把她救了出来。”

　　“这不可能！”

　　魔尊赫然起身，目中满是难以置信。

　　天界的底蕴，她比谁都清楚，莫说这个傅仇，即便轩辕傲亲临，也未必能全身而退！

　　无天道：“别这么大的反应，快坐下。”

　　魔尊回到座椅上，目不转晴的盯着无天，似是想从他的眼神中，看出些什么来。

　　“别看了，虽然你的实力比我强，但我的心性比你沉稳，无论你怎么看，都不会有收获。”无天放下茶杯，脸色也一下严肃起来，道：“言归正传，今天我找你来，是想知道，你有没有办法和天帝取得联系。”

　　魔尊顿时警惕起来。

　　无天道：“实不相瞒，我有几个疑问，想要找他问清楚。”

　　魔尊道：“什么疑问？”

　　无天说道：“这你别管，你只要告诉我，你能不能和天帝取得联系？”

　　魔尊摇头。

　　“你确定？”无天皱眉。

　　“我既不能离开星辰大陆，又无法开启圣界之门，我怎么和天帝联系？”魔尊道。

　　“如此说来，你现在等于是瓮中之鳖，如果你的身份曝光，只有死路一条。”无天淡淡道。

　　“你到底想说什么？”魔尊心里越发不安，总感觉此人在谋划一场什么阴谋。

　　无天摇头道：“别这么紧张，我不会害你，相反我会保护你，毕竟你可是我要挟天帝的筹码，你走吧，有事我会再通知你，另外三天后，我会进入圣地闭关，你自己在圣殿小心点。”

　　“果然没安好心！”

　　魔尊暗中咕哝，深深的看了眼无天，起身离去，但又突然驻足，转头看着无天，问道：“聂彩雪真的被你们救了出来？”

　　无天点头。

　　魔尊心头一颤，带着满腹的不可思议，快速离去。

　　“那两个老怪物，到底是为什么不把这些事情告诉圣主？”

　　无天也是满腹狐疑。

　　时间缓缓流逝，黄昏降临！

　　也就在这时，地象令嗡鸣作响，把无天从沉思的状态中拉回现实。

　　“不想了，只要能进入圣地，只要魔尊还在我手中，我就立于不败之地。”

　　咕哝一句，无天取出地象令，神念沉入其内，发现是尤漠传来的消息，随后给尤漠回了一道讯息，让他和冷月直接来香脂楼。

　　此时此刻，一老一少来到香脂楼的门口。

　　老的身体佝偻，双目浑浊，脸上尽是干巴巴的皱纹，走路看上去都有些吃力，需要少的搀扶。

　　至于少的，是一个黄衣青年，模样十七八岁，身体倒是很健朗，但目光总是给人一种贼兮兮的感觉。

　　老的低声道：“我说你，能不能别总是盯着女人，美酒，美食看？”

　　少的狡辩道：“哪有，我只是在观察，有没有什么可疑之人。”

　　老的无奈道：“别忘记，整个星辰大陆，我们就是最可疑的人。”

　　少的道：“非也非也，除开我们，还有无天那混蛋。但话说回来，轩辕傲在圣地闭关，我们又一直在轮回大陆，星辰大陆根本没人知道我们是谁？有必要这么躲躲藏藏？”

　　老的凝重道：“不怕一万就怕万一。”

　　少的瘪嘴道：“我看是你瞎担心。”

　　老的当场怒道：“少废话，给我认真点，如果被人识破，你我都吃不了兜着走。”

　　“好啦，知道啦，真是啰嗦。”

　　少的明显有些不耐烦，搀着老的走进香脂楼，喝道：“伙计，快点给我安排一间安静的房间，我旁边这老不死的身体不好，不能被人惊扰。”

　　老的暗骂道：“混蛋，我们不是已经提前说好，我是你爷爷？”

　　少的道：“我还是你祖宗呢，想占我便宜，门都没有。”

　　老的当即露出恼怒之色，就在这时，伙计走上前来，皱着眉头扫了眼老少两人，客套地说道：“两位，我们香脂楼的客房已满，还请两位另寻别处。”

　　少的眉头一挑，不悦道：“怎么地，看不起我们？告诉你，小爷什么都缺，唯独不缺的就是精髓和神药，给我睁大眼睛看清楚，这是什么！”

　　说着，少的手一挥，数十株神药凭空显化而出。


第1816章 要做什么

　　见状，老的心里恼火至极，暗道：“混蛋，让你低调一点，没听见吗？”

　　“都被人鄙夷了，还低调，你脑袋没坏吧？”

　　少的鄙夷的瞥了眼老的，又看向伙计，盛气凌人的道：“怎么样？这些神药可够我们住上一段时间？”

　　伙计看了看神药，又瞧了瞧老的，摇头道：“两位，不好意思，我还是不能让你们住进香脂楼，你们请离开吧！”

　　少的道：“嫌不够？没事，小爷还有，小爷的神药，足以砸死你！”

　　瞧见少的趾高气扬，神气活现，有些客人看不下去了。

　　“你别这么不识趣，伙计不让你们住进来，是不想让香脂楼触霉头。”

　　“不错，你看看你身边的老家伙，都快上气不接下气，万一死在香脂楼怎么办？”

　　“伙计的态度已经够好了，如果换成是我，早就让人把你们给赶出去，快走吧，别在这里自找没趣。”

　　“……”

　　十几个食客围上来劝道。

　　听到这些冷嘲热讽的话，那少的不但没有丝毫动怒，嘴角反而抿着一丝玩味。

　　虽然有大家帮腔，但伙计还是一副很有礼貌的样子，说道：“两位，我只是一个伙计，别再为难我了，等下楼主追究起来，我也不好交代，你们还快走吧，圣城还有很多酒楼，没必要非得入住我香脂楼。”

　　但在这时，一男一女走进香脂楼。

　　“见过冷月大人！”

　　“见过尤漠大人！”

　　大堂内的人纷纷起身行礼。

　　尤漠面无表情的点点头，扫了眼一老一少，看向伙计道：“来者就是客，不能因为客人的自身条件，把客人拒之门外。”

　　伙计急忙道：“可是……”

　　尤漠摆手道：“别可是了，如果你们楼主追究下来，便让他来找本座理论。”

　　“是！”

　　伙计恭敬的应道，随后看向一老一少，笑道：“两位，请跟我来吧！”

　　那少的一挥手，收起面前的神药，对尤漠拱手道：“多谢兄弟仗义出手。”

　　尤漠微微点了下头，便与冷月一起，径直上了五楼。

　　少的看着两人的背影，眸子深处掠过一抹精光，搀着身旁的老人，向伙计走去。

　　少的暗中传音道：“他们两个会在这，我想无天也应该在这。”

　　老的点头道：“等下找个机会和无天见上一面，我心里有很多疑问，只有他才能解答。”

　　“这事就包在我身上。”少的嘿嘿笑道。

　　……

　　雅阁内。

　　尤漠一进入茶室，瞧见无天正美滋滋的斜靠在座椅上浅斟低酌，当下就忍不住翻起白眼，道：“你还真是悠闲啊！”

　　无天淡淡道：“你们都有私事处理，我却了然一身，又不想去内殿，只能先来这里放松一下。”

　　尤漠瘪了瘪嘴，接着又咧嘴大笑起来，道：“那还等什么，赶紧的，上酒上菜，今晚我们不醉不归！”

　　“别这么猴急好不好？”

　　冷月狠狠地瞪了眼他，转而看向无天，幽幽道：“我一直都很想和你合奏一曲，不知道今天能不能满足我这个愿望？”

　　无天淡笑道：“我以前就说过，你的琴声属于清冷，我的琴声属于宁静，我不可能和你合奏，抱歉。”

　　冷月的目中立即爬起满满的失望。

　　瞧见冷月那失落的表情，尤漠嘿嘿笑道：“傅仇，不就合奏一曲嘛，你就成全她呗！”

　　无天摇头道：“我有我的原则。”

　　“什么原则让你和冷月合奏一曲都不行？”尤漠不解。

　　无天淡淡一笑，没有继续开口。

　　尤漠心里的气，顿时不打一处来，怒道：“你这人怎么就这么顽固？和冷月合奏一曲，会少你一斤肉？还是会断你一根手指？”

　　冷月突然喝道：“够了！”

　　尤漠皱眉道：“冷月，你怎么回事？我是在为你说话呀，你怎么反倒吼起我来了？”

　　“呼！”

　　冷月深呼吸一口气，歉意道：“对不起，我知道你是一片好意，不过既然傅仇有自己的原则，那我们就别去勉强他做他自己不想做的事。”

　　“随便你，我不管了。伙计，给我滚进来。”尤漠喝道。

　　很快，那伙计就跑上楼，推门而入，但一进雅阁，他就感觉到这里的气氛有些不对劲，经验告诉他之前肯定发生了什么事，不敢有丝毫怠慢，拱手道：“尤漠大人，请问有什么吩咐？”

　　尤漠道：“好酒好菜，全部给我送上来，本座今天要好好吃他一顿，喝他一顿。”

　　“好的！”

　　伙计恭敬的应了声，转身走出雅阁，关上房门后，似是虚脱了一样，靠在走廊的墙壁上，大口大口的喘着气。

　　“这三位大爷究竟在搞什么名堂？差点就把我的小心肝给吓破了。”

　　他心有余悸的说了句，便一路朝厨房小跑而去。

　　雅阁内，无天三人皆沉默不语，气氛显得有些尴尬。

　　冷月突然起身，说道：“我出去转转。”

　　说完，也不等无天和尤漠回应，拉开房门，径直走了出去。

　　“冷月，等等我，我陪你。”

　　尤漠起身，狠狠地瞪了眼无天，便朝冷月追去。

　　见状，无天不由苦笑起来，不就是没有合奏吗？有必要这样子？

　　冷月两人刚离开不久，伙计就领着一群人进入雅阁，有人端着菜肴，有人捧着酒壶，整整齐齐的摆放在餐桌上，香气扑鼻。

　　伙计扫了眼雅阁，惊疑道：“咦，傅仇大人，冷月两位大人呢？”

　　无天淡淡道：“他们出去了。”

　　伙计道：“那傅仇大人你看一看，这些菜肴够不够，不够的话，小的再让人去做。”

　　无天道：“你先出去吧，等有需要，我自然会唤你前来。”

　　“是，小的告退。”

　　伙计躬身一拜，模样比面对尤漠两人时，还要恭敬，随后招呼着一群人鱼贯而出。

　　然而不久，房门再次被人推开，一个黄衣青年不请自入。

　　然而，当看见雅阁内，只有无天一人的时候，他微微有些愣神，不过当看见桌子上的美酒和佳肴时，眸子顿时豪光大放。

　　“唰！”

　　他一步出现在餐桌旁，也不问问这里的主人，直接拧起一个酒壶，抓起一只金灿灿的鸡腿，津津有味的吃着，喝着，浑然把无天当成了空气。

　　瞧见这一幕，无天也有些发呆。

　　这人是谁？

　　不请自来不说，还若无旁人的享受着满桌子的佳肴，难道脑子有问题？

　　见其越吃越有味，越喝越上瘾，无天目光微微一沉，道：“阁下，难道你没看见，这里有人吗？”

　　黄衣青年嘿嘿笑道：“看见了，当然看见了，但和你无天，我还有什么好客气的呢？”

　　无天脸色瞬间阴冷下去，沉声道：“你是谁？为什么知道我的身份？”

　　“我是……”

　　黄衣青年正准备开口，这时又有一个佝偻的老人，推开房门，不请自入，当瞧见黄衣青年居然正在桌前风卷残云，当下心里的气就不打一处来，怒道：“我就知道你这个死秃驴不靠谱！”

　　黄衣青年不烦恼地说道：“哎呀，有什么话，等我吃完喝完再说也不迟嘛！”

　　“你……”

　　老人怒极，双目狠狠一瞪，话到嘴边却又收了回去，他不是不想说，他是不想和此人浪费时间，直接来到无天对面，笑道：“无天，别来无恙啊！”

　　无天皱眉道：“你也知道我的身份？”

　　老人笑道：“当然。”

　　无天道：“那你们究竟是谁？”

　　老人淡淡一笑，摇身一变，一个丰神如玉的白衣青年，立刻就出现在无天的视线中。

　　“是你！”

　　无天赫然起身，目中满是惊喜。

　　万万没想到，这个看似行将就木的老人，居然是神息！

　　神息淡笑道：“很意外吧？”

　　“何止是意外，简直是不敢想象。”无天摇头道，随后转头看着黄衣青年，目光也变得怪异无比，问道：“他该不会就是那个花和尚？”

　　神息鄙夷道：“贪吃，贪色，贪杯，佛门的名声和颜面都快被他丢光了，除开他还能有谁？”

　　“非也非也，古话说的好，酒肉穿肠过，佛祖心中坐，只要我心里有佛，吃什么，做什么，都已经不重要。”

　　黄衣青年抱着一个酒壶，抓着一个鸡腿，朝两人走来，正儿八经地说道，模样也快速变化起来。

　　最终，一个身穿破旧僧衣，脑袋铮亮，满嘴油腻的邋遢和尚，出现在无天面前。

　　没错，他正是古天！

　　无天愣愣的看着两人，好半晌才回过神来，疑惑道：“你们是怎么进来的？”

　　古天嘿嘿笑道：“我们有空间神物，而且还是五劫天尊神兵，要混进星辰大陆还不简单？”

　　“空间神物？”无天惊讶。

　　神息淡笑道：“圣主前去轮回大陆接你的时候，我和古天就躲在空间神物内，并且我把空间神物停靠在你的衣服上，所以，我们能成功潜入星辰大陆，还都是你的功劳。”

　　无天脸庞一搐，道：“这么说，我还被你们利用了？”

　　古天不悦道：“都老朋友了，能不能别说得这么难听？”

　　无天无奈道：“好吧，以前都是我利用别人，现在你们利用我，也算是我应有的报应，说吧，你们两个混进星辰大陆要做什么？”


第1817章 大秘密！

　　星辰大陆是什么地方？是轩辕傲的地盘，两人潜入这里，肯定另有所图。

　　然而面对无天的提问，神息和古天相视一眼，眉头都在同时间紧拧起来，像是遇上什么困难。

　　“怎么啦？”无天不解。

　　神息道：“无天，其实我来找你，有很多问题，想让你为我解答。”

　　“什么问题？”无天疑惑。

　　神息道：“之前我和古天打听到，八大战族第一代战神的神体和神格都被人抢走，我想知道是不是你做的？”

　　无天心里咯噔一跳，难道神息就是为了这些神格和神体而来？

　　想到这里，曾经的一个猜测浮出脑海，他沉吟片刻，问道：“那你老实告诉我，你是不是就是化凡战神的转世之身？”

　　“无天就是无天，什么事都瞒不住你。”神息说着，发出一声长叹，点头道：“你没猜错，我确实是化凡战神的转世之身。”

　　“真是你！”

　　无天身体一僵，尽管早已有了心里准备，但亲耳听到神息承认，心里还是感觉很不可思议。

　　这么说来的话，神息潜入星辰大陆，并且还带上五劫天尊神兵的空间神物，肯定是要夺回前世的神格和神体。

　　老实说，对于神息，他心里非常感激，他愿意把神格和神体交还给神息，但现在的问题是，他已经把神格和神体分配给帝天等人。

　　瞧见无天沉默不语，再看无天的神色，神息深深一叹，摇头道：“果然是你，你还真是够迅速的。”

　　无天歉意道：“虽然我以前猜到，你是化凡战神的转世之身，但在你亲口承认之前，我也不敢确定这个猜测是否属实，所以你的神格和神体，我已经交给帝天他们炼化。”

　　神息眉头微微一皱。

　　无天道：“要不这样吧，他们现在也还没彻底融合，我这就去找帝天要来还给你。”

　　曾经的木之精，曾经的两枚玉佩，曾经的多次相助，让他心里特别感谢神息，无论神息有没有目的，他都愿意双手奉还。

　　然而出乎他意料的是，神息居然摇头道：“这倒不必，我也不是非要前世的神体和神格不可。”

　　“不要？”

　　无天惊愕。

　　神息的这个回答，实在太让他意外。

　　要知道，只要融合前世的神格和神体，不出万年，神息就能恢复前世的战力！

　　前世，他可是大圆满天尊，与轩辕傲同一个级别的无上存在，可现在，神息居然说不要？

　　这究竟是为何？

　　神息在打什么算盘？

　　似是看透无天的心里所想，神息笑道：“你别多心，我没有其他的目的，我是真心成全帝天他们，但作为补偿，你得帮我弄到……”

　　说到这里，神息看向古天，道：“冷月和尤漠也不知道什么时候会回来，你出去望望风。”

　　“望风？”

　　古天微微一愣，不悦道：“我看你不是让我去望风，是不想让我听到你们接下来的谈话。”

　　神息笑道：“知道还说出来？快出去吧，别耽搁我的时间。”

　　“哼，不听就不听，有什么大不了的。”古天不满的冷哼一声，抱着酒坛，大步走了出去，临走前还不忘抓一个大鸡腿。

　　无天不解道：“你想要说什么？”

　　神息传音道：“我要你帮忙抢到流氓战神的神格和神体。”

　　“流氓战神！”

　　无天瞳孔猛地一缩。

　　神息又传音道：“实不相瞒，古天就是流氓战神的转世之身。”

　　“什么！”

　　无天身躯一震，目中满是震惊。

　　没想到这个臭名昭彰的死秃驴，居然是流氓战神的转世之身，这未免也太不可思议？

　　“其实很早以前，我心里就已经在纳闷，堂堂一个佛门弟子，为何会如此放浪不羁？感觉佛门清规在他的眼里就是个屁，尤其是他的魔眼和佛眼，让我百思不得解。”

　　“后来，我暗中取了他几滴血液，交给一位前辈查看。”

　　“这位前辈用大法力，逆转时间，追溯本源，耗时数千年，终于查到，他竟是流氓战神的转世之身，并且他的佛眼和魔眼，是他前世的两件神兵所化。”

　　神息暗道，透露给无天一个惊天大秘。

　　无天也确实被惊得说不出话来。

　　良久良久之后，他方才回过神，问道：“古天自己还不知道吗？”

　　神息摇头道：“还不知道。”

　　无天疑惑道：“那你为什么不告诉他？”

　　神息道：“不是不告诉他，是不敢告诉他，流氓战神在荒古时期，是出了名的好色，性格也是无法无天，以至于最后几乎是举世皆敌，包括九大战族。”

　　“你想，倘若古天是流氓战神的转世之身曝光于世，那些曾经和他有仇的种族，岂会轻易放过他？肯定会趁古天还没成长起来之前，把他扼杀在摇篮之中。”

　　“再者，古天本身就是一个大大咧咧，毫无顾忌的人，所以，在恢复前世的记忆和战力之前，我们不能让他知道自己的身份。”

　　神息有些担忧地说道。

　　“你的顾虑倒也不是没有道理。”无天点头，问道：“你口中所说的前辈，是不是就是赶走雷神等人和圣主的神秘强者？”

　　“算是。”神息道。

　　“算是？”无天微微一愣，惊疑道：“难道轮回大陆还不止他一人？”

　　神息笑道：“我是真心想要告诉你，但那些前辈叮嘱过，现在还不能告诉你。”

　　无天摇头苦笑。

　　关于神息，他心里还有疑问没有搞清楚。

　　比如，神息身为化凡战神的转世之身，为何不回到化凡战族？

　　又比如，按理说，神息本应该站在轩辕傲一方，但为什么现在又站在轩辕傲对立的一方？

　　再比如，流氓战神生前也得罪过化凡战族，神息作为化凡战神的转世之身，不但没去找古天算账，反而还全力保护古天？这又是为何？

　　有太多太多的疑问，弥漫在他心间。

　　只是他很清楚，神息现在不可能告诉他。

　　神息又笑道：“虽然我不需要前世的神格和神体，但我还是希望，你能弄一具荒古战神的神体给我，毕竟我也想早日强大起来。”

　　说起这个，无天这才开始留意神息的修为，可让他吃惊的是，居然无法看透神息！

　　无天问道：“你现在在什么境界？”

　　神息淡笑道：“十劫神灵。”

　　“这么快！”无天目瞪口呆。

　　“很快吗？我倒觉得还是太慢。”神息摇头道。

　　“你就知足吧！”无天不由翻起白眼，想想韩天，再想想夜天，一个是五行圣体，一个是光暗神体，如今也才达到六劫和七劫而已。

　　神息笑了笑，道：“言归正传，你有没有办法抢到流氓战神，以及其他荒古战神的神格和神体？”

　　无天摇头道：“目前还不敢确定，因为这些战神的神格和神体，如今都在轩辕傲手上。”

　　神息皱眉道：“这么说来，首先还得接近轩辕傲才行。”

　　无天笑道：“这一点我当然知道，我去天界营救聂彩雪，也就是为了进入圣地，接近轩辕傲。”

　　神息眼中一亮，问道：“成功了？”

　　无天点头。

　　神息笑道：“这样的话倒也好办。”

　　无天问道：“你们要不要也一起进去？”

　　神息摇头道：“我看还是算了，古天是流氓战神的转世之身，我担心他进入圣地后，前世的神格和神体会产生反应，至于我，虽然我的血脉之力被镇魂碑封印，但轩辕傲的实力太强，万一被他感应到，那就不妙了。”

　　无天道：“那行，你们就在外面等我消息。”

　　这时，古天跑进雅阁，急促道：“不好了，不好了，尤漠两人回来了。”

　　神息微微一皱眉，与无天交换完神念印记后，便带着古天进入了空间神物。

　　“嘎吱！”

　　神息两人前脚离去，房门后脚被推开，尤漠两人相继走进雅阁。

　　瞧见餐桌上的残羹剩饭，尤漠顿时火冒三丈，怒道：“你居然不等我们就直接开动，你这混蛋到底是什么意思？”

　　“呃！”

　　无天错愕，心里也随之变得苦涩无比。

　　这死秃驴不是成心给他捣乱吗？

　　当然，他也不可能说出实情，只能自己认下，歉意道：“真是抱歉，我看你们迟迟没有回来，就忍不住先吃了点，我立刻让人换一桌。”

　　言罢，他立即叫来伙计，把桌上的剩菜剩饭收拾干净，不一会又送来一桌子崭新的美酒佳肴。

　　等伙计离开后，无天淡笑道：“这下满意了吧！”

　　“这还差不多。”

　　尤漠点头，脸色也缓和不少，于是拽着无天坐在餐桌前，一杯接一杯的豪饮起来。

　　两人散心回来后，看似心情也好了不少，有说有笑，倒也显得其乐融融。

　　半夜。

　　三人都已经有了醉意。

　　无天建议，来日方长，今天的聚会就到此为止。

　　尤漠却不愿意，还没尽兴，奈何冷月也同意到此为止，无奈之下，尤漠只能作罢。

　　但值得一提的是，回到圣殿的途中，尤漠一直都是欲言又止的模样，像是有什么话想说，不过出于什么原因没有说出来。

　　这一切，无天自然都看在眼里，不解道：“你到底想说什么？”


第1818章 喜欢我？

　　此时，正好来到一座神灵峰上空。

　　听到无天的话，尤漠驻足，转头看向冷月，笑道：“我还想和傅仇喝几杯，要不你先回去？”

　　冷月黛眉一蹙，但什么都没说，飘然离去。

　　目送冷月离去，尤漠收回目光，对无天道：“你跟我来。”

　　随即，便一言不发的朝一座空闲的神灵峰飞去。

　　来到神灵峰后，尤漠站在广场的边缘处，眺望着无尽的夜空，眸中闪烁着极为复杂的光芒。

　　无天等待了片刻，见尤漠还是没有开口的迹象，不由皱起眉头，问道：“你到底想说什么？”

　　尤漠那隐藏在袖笼之中的双手，突地紧紧一握，沉声道：“你可知道，冷月喜欢你。”

　　“喜欢我？”无天一愣。

　　尤漠道：“其实在前去天界的时候，我就发现，每当冷月看你的时候，眼神都变得有些不一样，没有面对其他人的冷漠，反倒多出几分柔情，那时我就猜测，她可能喜欢你，只是碍于任务在身，我没有多问。”

　　无天皱眉道：“我怎么没发现？”

　　尤漠低沉道：“就你这漠不关心的态度，能发现才怪！”

　　无天诧异的看着尤漠，他能清楚的感应到，尤漠此时心里有一股怒火正在燃烧，只是被他强行的压制在了心里。

　　尤漠又道：“先前，我陪冷月出去散心的时候，瞧见她一脸失落，甚至还有些伤心，我就忍不住问她，是不是喜欢你，虽然她没有正面回答我，但我还是能清晰的感觉出，她确实对你有几分爱意，只是她的性格太过冷淡，太过孤僻，无法表达出来。”

　　无天不由一阵失神。

　　冷月既不了解他，又不知道他的真面目，怎么会喜欢他呢？

　　况且，他的性格也很冷漠，很孤僻，似乎没那么招人喜欢吧！

　　回神后，无天摇头道：“我看应该是你会错意了。”

　　“不会！”

　　听到这句话，尤漠陡地转身，死死地盯着无天，道：“我和冷月相处数万年之久，早已对她知根知底，怎么可能会错意？我告诉你傅仇，千万不要辜负冷月，否则我发誓，与你势不两立！”

　　无天眉毛一挑。

　　“呼！”

　　尤漠深呼吸一口气，紧握的拳头松开，拍了拍无天的肩膀，笑道：“冷月是个非常好的女人，好好去珍惜，别让她伤心落泪。”

　　话毕，他便从无天身边走过去，大步离去。

　　无天转身看着尤漠的背影，目光闪烁不定，突然问道：“你是不是也很喜欢冷月？”

　　尤漠七尺之躯猛地一颤，但没有再说半个字，头也不回的离去。

　　虽然尤漠没说，但无天已经能判断出，尤漠确实一直都在暗中喜欢着冷月，摇头咕哝：“明明自己喜欢，但不但不去争取，还拱手相让，真是个不折不扣的蠢货。”

　　随后，他仰望着星光闪烁的星空，目中露出无尽的思念和惆怅，良久良久之后，留下一道长叹，转身离开了。

　　他的感情生活，本来就已经非常复杂，他不希望再有人掺合进来。

　　何况他心里，真的已经容不下其他的女人，只希望，冷月心里所想，未必如尤漠之前所说。

　　时间一晃，第三天清晨，圣主一早就来到内殿，把所有人都召集到身前。

　　五十几人整齐的站在虚空，心里都非常疑惑，圣主召集他们来要做什么？

　　没过多久，无天三人相继而来，瞧见这里的情况，也是感到疑惑。

　　圣主看向三人，笑道：“你们三个都站到我身旁来。”

　　三人相视一眼，走到圣主身边。

　　再次相见，三人也没露出什么尴尬，神色还和往常一样。

　　圣主扫了眼身前的数十人，笑道：“想必你们都已经有所耳闻，现在的星辰大陆和以前的东大陆已经不一样，以前的东大陆，内殿就是你们最好的归宿，但现在，还有一个地方比内殿更好，这个地方就是圣地！”

　　听到圣地二字，数十名内殿成员，神色都显得非常激动。

　　圣主道：“圣地的修炼条件，不但比内殿还要好，最关键的是，进入圣地，能得到轩辕傲大人的亲自指导，这对于你们来说，不仅是一种无上的荣耀，还是一条通往天尊至强者的阳光大道！”

　　“当然，要进入圣地的条件，是非常苛刻的。

　　比如我身边的傅仇三人，他们勇闯天界，智斗天界诸神，更是从天界的两个大圆满天尊手中，把聂彩雪成功的救了出来！

　　这份勇气，这份毅力，这份不怕死的精神，才是真正值得培养的人！

　　也因此，他们受到轩辕傲大人的青睐，恩准他们进入圣地修炼，也就是说，他们已经抢先你们一步迈入阳光大道。

　　但你们也不要气馁，因为你们还有机会！

　　只要你们尽心尽力的去守护内殿，守护星辰大陆，完成我们给你们的任务，总有一天，你们能得到轩辕傲大人的青睐，获得这项无上荣耀，踏入这条阳光大道！

　　现在，你们大声的告诉本座！

　　你们，有没有信心！

　　你们，能不能做到！”

　　圣主吼道。

　　“有信心！”

　　“能做到！”

　　经过圣主这么一渲染，数十个内殿成员也都似是打了鸡血般，双手紧握，目中迸出坚定的信念，竭斯底里的大吼。

　　圣主脸上爬起灿烂的笑容，点头道：“有信心就好，都散去吧，好好努力，将来神战能否获胜，全在你们身上，千万别让本座，别让轩辕傲大人失望，知道吗？”

　　“属下铭记。”

　　数十人躬身一拜后，便四下散开，各回各处。

　　这一切，无天看在眼里，鄙夷在心里。

　　原来，圣主把大家召集而来，是想借助他和冷月两人的事迹，来激励出大家的斗志。

　　这一点，他不反对。

　　但让他不爽的是，有必要把轩辕傲夸得这么神乎其神？

　　进入圣地，是一项无上的荣耀？进入圣地，等于进入阳光大道？

　　真以为轩辕傲是恒宇主宰，无所不能？

　　如果轩辕傲真有这么牛逼，也不会像一个缩头乌龟一样，龟缩在星辰界。

　　在他看来，轩辕傲只是一个沽名钓誉，表里不一的小人，没什么大不了的。

　　圣主看向无天三人，笑道：“你们三个的私事都处理好了吗？”

　　三人点头。

　　圣主大手一挥，三人只觉眼前一花，出现在一个陌生的广场上。

　　当然，只是尤漠两人感到陌生。

　　对于无天而言，这里实在太熟悉，一辈子都不会忘记，因为这里正是天城的广场！

　　广场上，此刻只有他们三人和圣主。

　　“你们在这里等着，我去通知战神，记住，不要乱跑。”圣主叮嘱一句，便消失得无影无踪。

　　尤漠和冷月顿时好奇的打量起来。

　　“嗖！”

　　没过多久，伴随着一道破空声，一名彩衣飘飘的靓丽女子划破长空，落在三人身前，欠身道：“见过三位前辈，三位前辈的救命之恩，彩雪没齿难忘。”

　　尤漠惊讶道：“你就是聂彩雪？”

　　聂彩雪点头。

　　尤漠笑道：“果然和传说中的一样，清纯脱俗，绝代佳人。”

　　聂彩雪摇头笑了笑，道：“前辈妙赞，彩雪愧不敢当。三位前辈，战神正在闭关，让我来带你们去你们的居所，还请三位随我来。”

　　尤漠道：“彩雪姑娘，其实我们都是同辈中人，以后你就直呼我们的名字，老是前辈前辈的，听着怪别扭的。”

　　聂彩雪扫了眼三人，笑道：“那彩雪就恭敬不如从命。”

　　随即，在聂彩雪的带领下，无天三人穿过几条长廊，来到三座幽静的别院前。

　　三座别院的大小，样式，格局，都几乎一模一样。

　　四周，还有一栋栋独立的别院，但没几个人居住。

　　聂彩雪笑道：“三位，这里就是你们的住处，你们随便挑选一座，另外每一座阁楼内，都有一个修炼室，精气和元素能量是内殿的好几倍，在这里修炼，保证你们的修为能突飞猛进。”

　　“是内殿的好几倍？彩雪，你确定没忽悠我们？”尤漠不信。

　　“有没有忽悠你们，你们进去体会一下就知道。我就住在你们隔壁，有什么不知道的地方，尽管来找我。”聂彩雪道。

　　三人点头。

　　“那我就不打扰三位了，告辞。”聂彩雪拱手道，转身朝前方的一座别院走去。

　　“我就这座别院吧！”冷月指着面前的别院说道，随后也不理会无天两人，推门而入，更没有让两人进去坐一坐的打算，直接关上院门。

　　“傅仇，记住我那晚给你的话！”

　　尤漠恶狠狠的瞪了眼无天，朝左边的别院走去。

　　无天一声苦笑，朝右边的别院走去。

　　等于就是说，冷月在中间，尤漠在左边，无天在右边，至于聂彩雪的别院，在无天的隔壁。

　　“嘎吱！”

　　无天推开院门，映入眼帘的是一片百花齐放，草木葱茏的花园。

　　花园中央，坐落着一个精雕细琢的凉亭，金黄色的琉璃瓦，在朝阳下闪烁着耀眼的光辉。

　　阁楼，则坐落在院子深处的角落，共有三层。

　　无天进入阁楼，来到第三层，站在露台上朝四周看去，脸色如常，但心里却是波涛汹涌。


第1819章 大失所望

　　天城，是两大军团一手筑造。

　　然而，本应是这里的主人的他们，此刻流落在外，本不属于这里的人，却理所当然的成为了这里的主人，听上去是多么滑稽，多么可笑的一件事！

　　不过无天相信，用不了多久，这里的一切就会物归原主！

　　突然，他感觉到有一道目光，正在窥视自己。

　　他顺着看去，当即就在相邻的第四座别院内，看见一个身穿黑衣的中年男子。

　　瞧见此人，无天目中爬起一丝笑容。

　　因为此人正是帝天的父亲，儒辰。

　　儒辰此刻也坐在阁楼的露台上，身边还有一张圆桌，上面摆放着两只酒杯，一个酒壶。

　　瞧见无天看来，他礼貌性的点点头，笑道：“傅仇小兄弟，久闻你的大名，如今终于得见，不知儒某是否有幸，与小兄弟共饮几杯？”

　　无天隔空笑道：“前辈邀请，晚辈岂敢不从。”

　　“唰！”

　　一步迈出，他降临在儒辰身旁，瞧了眼四周，低声道：“见过伯父。”

　　儒辰手指旁边的空座椅，笑道：“来，请坐。”

　　无天走到座椅前坐下，儒辰则拧起酒壶，给两个空酒杯倒酒。

　　儒辰低声道：“无天，虽然轩辕傲在闭关参悟生死奥义，但最好还是小心点，别闹出什么大动静。”

　　无天点头道：“小侄明白。”

　　儒辰笑道：“我和你相识这么多年，但还是头一次坐在一起喝酒，今天你就陪伯父好好喝上几杯，顺便给我讲讲他们兄弟俩现在的情况。”

　　无天淡淡一笑，端起酒杯放在鼻尖尝了尝，惊讶道：“居然是猴儿酒？”

　　儒辰呵呵笑道：“这可是正宗的猴儿酒，并且年份还不低啊！”

　　无天低头看着杯中的猴儿酒，陷入回忆之中，突地眉毛一挑。

　　儒辰笑道：“想到了吧，没错，我现在喝的猴儿酒，正是你当年第二次去绝阴遗迹，在火猴族地得到的那些猴儿酒。”

　　无天希冀不已。

　　当年，他第二次进入绝阴遗迹的时候，带着侥幸的心理，前往火猴族地，结果发现，还真有二十根圆木。

　　不过当时，二十根圆木的猴儿酒，才只是刚刚开始酝酿，灵萃的神性精华，还没有发酵出来。

　　于是，他就让轩辕傲把圆木搁置在星辰界，因为星辰界的精气，元素能量，以及灵萃神精，都格外充沛，在这样的环境下，能让猴儿酒快速发酵。

　　后来，因为轩辕傲背叛，他以为再也没机会喝到这些猴儿酒，但万万没想到，这些猴儿酒还在。

　　儒辰笑道：“你得到的那二十根圆木，这些年过去，只打开了一根，并且是我打开的，你不会怪我吧！”

　　无天摇头道：“哪里会，伯父喜欢就好，何况这些猴儿酒，现在已经不属于我，我没资格去责怪伯父。”

　　说完，他举起酒杯，一饮而尽。

　　猴儿酒的味道，本是甘之如饴，香气扑鼻，但此刻流淌在他心里，却变得苦涩，幸酸。

　　“唉！”

　　儒辰暗中一声轻叹，笑道：“给我说说他们兄弟俩现在的情况。”

　　无天点头，放下酒杯，把帝天和夜天的情况，一五一十的讲述而出。

　　听完之后，儒辰沉吟片刻，突地起身，竟对着无天躬身三拜。

　　无天急道：“伯父，你这是做什么？”

　　儒辰道：“我要感谢你这些年照顾他们兄弟俩，如果没有你，我都不知道，以后还能不能见到他们。”

　　无天摇头道：“伯父，你这话就太见外了，我和帝天两兄弟，虽不是亲兄弟，但胜过亲兄弟，小侄照顾他们是应该的，何况，说句真心话，这些年如果不是他们在背后默默的支持我，帮助我，我也无法走到今天。”

　　儒辰目中满是赞赏，笑道：“能看见你们兄弟情深，伯父是打心底里为你们感到高兴，也希望你们之间的友情，能一直维系下去。”

　　“会的。”

　　无天点头笑道。

　　两人回到座椅上，儒辰问道：“接下来你有什么计划没？”

　　无天沉吟片刻，低声道：“不瞒伯父说，其实小侄进入圣地，就是为了荒古战神的神体和神格而来。”

　　儒辰惊疑道：“你还要抢？”

　　无天冷笑道：“这些神体和神格，本就是因为我，才能从天界的封神殿破封而出，他轩辕傲有什么资格拥有？”

　　儒辰皱眉道：“你抢夺这么多神格和神体去做什么？”

　　无天道：“当然是给夜天他们炼化，我不想再看见我身边的人出现伤亡，而这一切只有足够的实力才能保障。”

　　儒辰叹道：“所有的责任，所有的胆子，所有的风险，都是你一人在扛，真是苦了你啊！”

　　无天笑道：“只要夜天他们能平安无事，即便再苦，再累，再危险，我也愿意承受。”

　　“傻小子。”

　　儒辰忍不住笑骂，拧起酒壶，给无天身前的空杯倒满，道：“据我了解，其他荒古战神的神格和神体，都在轩辕傲的战魂戒内，你要抢到手恐怕不容易。”

　　无天眉毛一挑，本来还以为，那些神格和神体被轩辕傲封印在某一处，但没想到居然是贴身保护。

　　这下，事情就不好办了！

　　无天问道：“伯父，你可有什么高招？”

　　儒辰苦笑道：“就我这糊涂脑袋，怎么可能会有什么高招？不过想要抢夺神格和神体，你首先得接近轩辕傲才行，但现在他正在闭死关，连圣主都无法靠近，更别说你。”

　　无天道：“伯父的意思，先引诱轩辕傲出关，再伺机而动？”

　　儒辰点头道：“大概就是这个意思。”

　　无天沉吟起来，凭轩辕傲的地位和见识，还有什么能引他出关？

　　并且，伺机而动也需要时间，如果轩辕傲出关又立马闭关，根本没有任何意义。

　　所以，必须要策划出一件大事，至少在短时间内，轩辕傲不会再次闭关。

　　而且，还得制造出一个和轩辕傲零距离相处的机会。

　　儒辰笑道：“别着急，反正你已经进入圣地，时间有的是，慢慢想。”

　　无天点头，暂时放下这事，陪儒辰聊了一整天，直到傍晚时分，他才告辞离去。

　　回到别院后，他直接朝所谓的修炼室走去。

　　修炼室位于阁楼第一层。

　　第一层的布局分为，会客厅，两个休息室，修炼室。

　　进门就是会客厅，会客厅进去就是两个休息室，休息室再进去就是修炼室。

　　无天来到修炼室门前。

　　修炼室的门，与两个休息室的门不一样。

　　休息室的门，是用红木精雕细刻，但修炼室的门，却是有石头打造。

　　无天伸出手臂，按在石门上，掌心发力，用力一推，石门便缓缓打开，当下一股精纯浓郁的元素能量和精气，犹如浪潮般汹涌而出！

　　一瞬间，无天全身毛孔全开，如同沐浴在春风夏雨之中，浑身有着一种说不出的畅快！

　　“果然足够惊人！”

　　无天一步走进修炼室，关上石门，扫视着四周。

　　修炼室总共有十丈左右，但虚空的元素能量，如同水液般，根本不用刻意去吸收，便自动从毛孔中朝体内钻去！

　　据无天初步估计，这里的元素能量，可能是至尊秘境的十倍！

　　突然，他全身上下九十九条经脉全开，修炼室内储存的元素能量，一刹那全部被他纳入体内，但元素能量并没有枯竭，犹如洪流般，从地面不断冒出来。

　　“这里简直就是我的天堂。”

　　无天咕哝。

　　陪儒辰聊了一整天，可不是白聊。

　　据儒辰言称，轩辕傲在圣地的地底下，足足封印了九百九十九条祖脉！

　　从数量上看，比至尊秘境少。

　　但要知道，至尊秘境总共有两百座主峰，并且每一座主峰都是独立的，分开的。

　　也就是说，每一个人只能吸收八条祖脉的能量。

　　然而这里不同，这里的人数，加上轩辕傲本身在内，也不过只有十几人，换而言之，每一个人都能分到九十几条祖脉的能量！

　　并且，这里的祖脉还没有分开，只要你有能耐，只要你能撑得下，你可以尽情的吸收所有祖脉的能量！

　　所以他才说，这里是他的天堂！

　　深呼吸几口气，他平复下心里的情绪，盘膝而坐，取出极致神力，一边淬炼神魂，一边掠夺元素能量，稳固境界，进入闭关之中。

　　同样，尤漠和冷月也都纷纷进入死关状态。

　　春去秋来，寒来暑往，眨眼间，两百年过去。

　　这一天，药田内发生了很壮观的一幕！

　　一株青璃树，突然喷薄朝五彩霞光，映染半边天！

　　同时，一股无与伦比的神性精华，犹如浪潮般，席卷整个圣地！

　　“终于诞生出一株至尊神药！”

　　圣主第一时间降临在药田上空，看见那株迎风摇曳，霞光溢耀的青璃树，神色颇为激动。

　　至尊神药，已经超越神药，效果是神药的无数倍！

　　比如至尊受伤，如果青璃树只是神药，最少都要服用几株，甚至几十株，才会有显著的效果，但换成至尊神药的青璃树，只要一片叶子，便能让至尊的伤势快速修复。

　　这就是差距！

　　接下来的几天，又有一株株神药，不断脱变成至尊神药。

　　然而，至尊神药的诞生，并没能让轩辕傲出关。

　　无天大失所望，足足等待半个月，瞧见轩辕傲还是没出现，便又回到修炼室继续闭关。


第1820章 你别动！

　　无论是什么东西，都只是刚刚出现时有些惊奇，但随着时间一久，这东西越来越多，也就见怪不怪。

　　至尊神药也不例外。

　　因此，无天闭关后不久，大家也都相继开始继续闭关。

　　毕竟，能进入圣地不容易，加上修炼环境这么好，如果不加紧修炼，无疑是虚度光阴。

　　岁月如梭，又是三百年过去。

　　再加上之前的两百年，也就是说，无天来到圣地已经足有五百年。

　　经历五百年的静修，他的境界终于稳固！

　　同时，他估计，再过两三百年，神魂也会迈入九阶。

　　这一天，他睁开眼，目中有着思索之色。

　　究竟该如何引诱轩辕傲出关？又该怎么制造机会，与轩辕傲零距离接触？

　　这个难题，足足困惑他五百年！

　　蓦地！

　　他脑海中闪过一抹灵光！

　　轩辕傲不是对他的至尊神劫很好奇吗？

　　他完全可以利用至尊神劫，把轩辕傲引诱出来，再找机会接近他！

　　想到至尊神劫，无天又一下想到气海内的血色箭矢。

　　上次渡完小成至尊神劫后，他就一直没去看血色箭矢的变化。

　　最初，渡完初成至尊神劫之后，气海内留下九十九支箭矢，那渡完小成至尊神劫后，会不会又多出九十九条血色箭矢？

　　怀着期待的心情，他把心神沉入气海。

　　但经过仔细一数，他大失所望，气海内还是只有九十八支箭矢，一支不多，一支不少。

　　然而，他又惊疑起来。

　　他清楚的记得，当初测试箭矢威力的时候，消耗了一支，所以只剩下九十八支箭矢。

　　可问题就出在这！

　　要知道，这期间他又渡过小成至尊神劫。

　　按道理来说，渡完小成至尊的神劫，消耗的那支箭矢，应该会补上才对，可怎么还是只有九十八支？

　　难道说，这些箭矢一旦消耗掉，便无法补充？

　　他心念一动，取出一支血色箭矢，好奇的打量着。

　　猛然间，一股恐怖的锋芒和毁灭力，从箭矢内咆哮而出！

　　当下，无天身体猛地一颤！

　　他发现，血色箭矢的威力，似乎比以前更强大！

　　最初渡完初成至尊神劫，血色箭矢的威力，只能小成至尊相比，但现在的箭矢，居然能和大成至尊相比！

　　发现这一点，无天是惊疑万分！

　　难道血色箭矢的威力，会随着每一次的渡劫，变得越发强大？

　　想到这里，他激动不已。

　　如果猜测属实，那就不得了啊！

　　接下来，他把气海内所有的箭矢，都取出来查看一遍，结果发现，威力都能和大成至尊相比。

　　把箭矢收回气海后，他目中的兴奋难以掩饰！

　　渡完初成至尊神劫，箭矢的威力堪比小成至尊，渡完小成至尊神劫，威力堪比大成至尊，那如果渡完大成至尊神劫，箭矢的威力，岂不是相当于圆满至尊？

　　“冷静点，冷静点，现在也只是我的猜测，得等渡完大成至尊神劫后，才能真正的确定。”

　　无天咕哝，深呼吸几口气，平复下心里的亢奋，起身走出修炼室，来到三楼露台上，取出地象令给圣主发去一道消息。

　　内容只要四个字；我要渡劫！

　　如果换成其他人，圣主肯定会说，渡劫就渡劫呗，还特意通知我做什么？

　　但无天不同，他的至尊神劫，不但需要庞大的能量，还极为诡异，任何人都无法忽视。

　　受到讯息后，圣主是立马出关，火燎火急的赶到无天这里来，惊疑道：“你又准备渡劫？”

　　无天点头。

　　“怎么可能？五百多年前，你不是才突破到小成至尊？”

　　这一刻的圣主，完全没有半点巨头该有的形象，目瞪口呆，充满难以置信！

　　无天拱手道：“属下不敢在圣主面前撒谎。”

　　圣主已经被彻底惊呆，半晌都说不出一句话。

　　五百年，从初成至尊踏入小成至尊，现在又只用五百年，便稳固好境界，准备冲击大成至尊，天下间怎么会有此等妖孽？

　　不可思议，实在不可思议！

　　照这样发展下去，千年后，他不是就能踏入天尊之境？

　　他还是人吗？

　　这种恐怖的速度，是人能做到的吗？

　　瞧见圣主一副大惊小怪的模样，无天不着痕迹的挑了挑眉，拱手道：“请问圣主，属下是在圣地渡劫，还是去外面渡劫？”

　　圣主猛然一个激灵，回过神来，忙道：“你等等，我要请示一下战神。”

　　说完，他就暗中给轩辕傲传音。

　　不过三息，轩辕傲就降临此地，当即便问道：“傅仇，你真的已经有把握冲击大成至尊？”

　　“属下有把握。”无天点头道，目光不经意的瞥向轩辕傲食指上的战魂戒，眸子深处掠过一抹精光！

　　听闻，轩辕傲身体一僵，显然也是被无天的速度，惊得不轻。

　　圣主问道：“战神，你看看，傅仇是就在圣地渡劫，还是去外面渡劫？”

　　沉吟片刻，轩辕傲摇头道：“这里到处是灵萃，不是渡劫的地方，还是去天尊秘境。”

　　他大手一挥，卷起无天和圣主，便降临在天尊秘境的上空。

　　期间，无天屡次想动手抢夺战魂戒，但都被他压制下去。

　　冲动是魔鬼！

　　虽然此时，他和轩辕傲已经近距离相处，但明显还不是时机。

　　因为，如果现在就动手抢，轩辕傲很容易就能逮到他。

　　必须要找一个出其不意，趁其不备的绝佳时机！

　　至于行踪和身份，在萌生出抢夺其他荒古战神的神体和神格的念头时，他就没打算继续隐藏。

　　来到天尊秘境，轩辕傲立即喝道：“所有人听令，立刻停止闭关！”

　　内殿殿主等人听闻，立马出关，从各自的主峰中掠出，当看见无天三人时，他们心里都忍不住直犯嘀咕，圣主和战神带着傅仇前来，这是要做什么？

　　他们丝毫没有想到无天是来渡劫的。

　　甚至，根本没往这方面想。

　　来到三人身前后，大家躬身拜道：“见过战神，见过圣主。”

　　“恩。”

　　轩辕傲应了声，对无天点点头。

　　无天深呼吸一口气，腾空而起，朝天尊秘境的中央区域掠去。

　　见状，内殿殿主不解道：“战神，不知你让我们停止闭关，所为何事？”

　　轩辕傲道：“傅仇要渡劫。”

　　然而就这么简简单单的五个字，令得这些平时高不可攀的天尊是身心俱颤！

　　他傅仇这才突破了多久？居然又渡劫？

　　这是在做梦吗？

　　有几个老古董，狠狠地扭了下自己的胳膊，痛，非常痛！

　　痛楚也让他们不得不接受这个难以置信的事实！

　　但他们心里还是极度的不可思议！

　　突破到初成至尊，他只用区区五百年，便稳固好境界。突破到小成至尊，竟然还是只用五百年，便把境界稳固好。

　　要清楚，每一个小境界之间，都有着不可逾越的差距。

　　打个比方，初成至尊的境界，需要五十年才能稳固，但小成至尊的境界，则最少都需要一百年，甚至更久。

　　然而傅仇，无论是初成至尊，还是小成至尊，居然都是同样的时间！

　　难道在他面前，根本没有小境界的差别？

　　可这怎么可能？

　　众人是惊疑交加，百思不得其解！

　　无天则凝神静心，利用九十九条经脉，疯狂的吸纳天尊秘境的能量。

　　内殿殿主凝视了无天片刻，回头看向轩辕傲，皱眉道：“战神，我怎么感觉，傅仇在修炼一道似乎没有瓶颈，只要有足够的能量，便能水到渠成？”

　　这么一说，圣主也点头道：“好像真是这样，每一次稳固好境界后，他就直接开始冲关，根本用不着修炼和领悟。”

　　轩辕傲道：“我也早就发现这一点，同样也是让我很奇怪的地方。”

　　圣主道：“会不会和他已经看透生死奥义的表象有关？”

　　轩辕傲双目微眯，道：“我不知道，但我想到一种可能性，只是……”

　　说到这里，他迟疑起来，似乎他接下来准备的话，连他自己都不敢相信。

　　圣主急道：“只是什么？”

　　沉吟片刻，轩辕傲摇头道：“没什么。”

　　其实，他是想到，傅仇极有可能已经参悟生死奥义，但他又和二界主两人一样，感觉此子不太可能参悟。

　　说句不客气的话，连他这第一代最强战神，都还没参悟出生死奥义，一个小小的至尊，又怎么可能参悟？

　　瞧见战神这般模样，大家心里是越发惊疑。

　　三个月！

　　这一次，无天足足耗时三个月，方才迎来至尊神劫！

　　熟悉的血云滚滚而来，遮天蔽日，熟悉的古堡撕裂苍穹，悬浮于云层之下，散发着惊世的气机！

　　“唰！”

　　轩辕傲一步迈出，顿时出现在苍穹上，但没有靠近古堡，隔得老远，凝视着古堡。

　　“好机会！”

　　无天眸子深处掠过一抹寒光，也跟着冲霄而起。

　　然而这时，轩辕傲喝道：“你别动，安心渡劫！”

　　听闻，无天那隐藏在面具之下的眉头，不由微微一皱，顿在虚空，一边留意轩辕傲的动向，一边等待神劫的降临。

　　既然轩辕傲已经发话，他自然不能继续上去，否则引起轩辕傲的猜疑，那就不妙了。


第1821章 至尊之战

　　“锵！”

　　伴随着一道刺耳的金属音，一道血色箭矢从古堡掠出，朝无天轰杀而去！

　　经过两次的渡劫，无天早已做好心里准备。

　　“噗！”

　　血色箭矢锋利无比，轻松洞穿他的神体没入体内，他的心神也跟着沉入体内。

　　当即，他就看见那支血色箭矢溃散，化成一丝丝气流，朝气海涌去，沿途却疯狂的摧毁着他的神骨和肉身，不过并不致命。

　　最后，当那些气流涌入气海后，竟与九十八支血色箭矢中的其中一支融合在一起。

　　“原来是这样。”

　　目睹整个过程的无天，顿时恍然大悟，原来气海内的九十八支箭矢，是融合了后来的血色箭矢，威力才变得更加强大。

　　弄清这一点，无天把心神从气海内退出来，有意无意的看了眼轩辕傲。

　　他发现轩辕傲有些蠢蠢欲动的迹象，但不知道因为什么原因，却迟迟没有对古堡出手。

　　无天非常清楚，轩辕傲一直都想弄清楚古堡的真相，刚好他也想趁轩辕傲再次被古堡重伤之际，以迅雷不及掩耳之势的速度，抢走战魂戒！

　　可是，轩辕傲现在怎么就不动手呢？

　　难道是因为上次被古堡重伤，让轩辕傲心有余悸？

　　“没办法，只能继续隐忍，见机行事！”

　　无天暗自腹诽。

　　“锵！！！”

　　接下来，经过三十支箭矢的轰杀，无天的肉身已经支离破碎。

　　眼看就要坚持不下去，他都已经打算，崩碎封印在气海内的二十一条神级灵脉，但就在这时，轩辕傲大手一挥，各大主峰的封印一瞬间全部开启，一道道磅礴的元素能量，化成一条条长龙，冲霄而起！

　　天尊秘境，顿时变成一片能量的汪洋！

　　然而，轩辕傲没有只字片语，也没有任何动作，只一味的凝视着古堡，目光闪烁不定，没人知道他心里在想什么。

　　无天眉头也是越陷越深。

　　但他明白一个道理，欲速则不达，即便这次没有找到机会，还有下次，下下次。

　　相反，倘若贸然采取行动，一旦失败，不仅再也没有机会，说不定身份还会暴露。

　　总之，成功率必须是百分百，否则他都不会下手！

　　有了足够的能量，无天自然是如鱼得水，九十八道至尊神劫，所带来的危机被他一一化解。

　　如今，只剩下最后一支箭矢！

　　“喀嚓！”

　　第九十九支箭矢，终于落下。

　　无天急忙把心神再次沉入体内，之前的九十八支箭矢，都分别和气海内的九十八支箭矢融合，他倒要看看，最后这一支箭矢又会何去何从？

　　噗的一声，箭矢洞穿他的胸口，没入他的体内。

　　然后所发生的情况，与先前的九十八支箭矢没什么差别，先是溃散，化成一丝丝血色的气流，随后摧毁着他的身体，但最后的结局却不同！

　　最后，这些气流没有进入气海，而是渐渐地消失在四肢百骸当中！

　　等于就是说，最后一支箭矢成为他淬炼肉身的能量！

　　无天顿时觉得非常可惜，也有些后悔，当初不该去测试箭矢的威力，简直是浪费。

　　至尊神劫结束，劫云散去，古堡消失，一切渐渐归于平静。

　　无天抬头朝轩辕傲看去，尽管心里已经接受这个事实，但还是有些不甘心。

　　片刻后，轩辕傲终于收回目光，一个闪烁，降临在圣主等人前方。

　　圣主问道：“战神，可看出些什么来？”

　　轩辕傲眸子精光闪烁，沉声道：“经过我两次观察，我估计在古堡内，隐藏着一件很可怕的神兵利器！”

　　“神兵利器！”

　　圣主等人一惊，没想到会从战神口中，说出很可怕这个词语。

　　这时，无天也来到轩辕傲身前，虽近在咫尺，但他还是没有行动。

　　轩辕傲看向无天，目中满是赞赏，但突然脸色一肃，叮嘱道：“回去后立马闭关，以最快的速度稳固境界，冲击圆满至尊。”

　　“战神，这么着急做什么？”圣主皱眉。

　　无天也很不解。

　　轩辕傲道：“我想尽快弄清楚，古堡内究竟隐藏着什么神兵，我有种很真实的感觉，这件神兵很可能对我们有大用。”

　　无天问道：“那之前您怎么不动手？”

　　轩辕傲淡笑道：“有了上次的教训，我怕出手会连累大家和乾坤塔，不过我已经想好，下次你渡劫的地点选在星河，到时我就可以毫无顾忌的放手一搏。”

　　“原来他迟迟不肯动手，是因为这个原因。”

　　无天咕哝，但最后一段话，让他心里颇为激动，也非常期待。

　　如果下次轩辕傲真能放手一搏，必然会被古堡重伤，到时就是抢夺战魂戒的最佳时机！

　　他暗中深呼吸一口气，信誓旦旦地说道：“属下当着所有人的面，向战神大人保证，绝对不会让你等太久。”

　　“好，非常好！”

　　轩辕傲开怀大笑。

　　无天心里也是冷笑不已。

　　等封印好各大主峰的祖脉后，轩辕傲就带着圣主和无天回到圣地。

　　药田上空，圣主笑道：“傅仇，虽然战神让你快点稳固境界，但也要明白一个道理，劳逸结合。”

　　无天拱手道：“属下明白，两位大人，如果没什么事，属下就先行告退。”

　　圣主点头道：“去吧！”

　　等无天离开后，圣主看向轩辕傲，说道：“战神，我觉得，神战可以开启了。”

　　轩辕傲微微一愣，不解道：“以前我跟你谈这件事的时候，你总是说再等等，再等等，怎么今天反倒主动提起这事？”

　　“当然是因为傅仇。”圣主道，眸子精光闪烁。

　　“因为他？”轩辕傲皱眉。

　　圣主笑道：“战神，我知道你心里的想法，你是看傅仇天赋妖孽，不想让他去神战场犯险，但我不这么想，玉不琢不成器，傅仇虽然实力和潜力都非常惊人，但毕竟还太过年轻，资历尚浅，还需要好好磨砺一下。”

　　轩辕傲摇头道：“还真是什么事都瞒不住你，不错，我确实不想让他去参加神战，不过听你这么一说，倒也觉得有几分道理，只是现在就开启神战，是不是有些太过仓促？”

　　圣主苦笑道：“还不是因为傅仇的修为，精进得太过迅速，我担心再这么拖下去，他恐怕就要踏入天尊之境，到时我们想让他去也没办法。”

　　轩辕傲道：“这倒也是，神战场只有十劫神灵和至尊才能进去。”

　　圣主笑道：“其实吧，我让傅仇去参加神战，最大的因素还是因为他的战力和心智，我相信，只要有他参与，这次神战绝对是我们获胜。”

　　轩辕傲点头，有些心动的样子，但最终还是没有一口答应下来，道：“干脆这样，我们举行一场至尊大战，让星辰大陆所有的至尊都去参战，倘若傅仇能够力压群雄，我就听你的建议，提前开启神战。”

　　圣主目光一亮，道：“九大战族也包括在内？”

　　轩辕傲道：“当然。”

　　圣主道：“我这就去安排。”

　　轩辕傲道：“记住，这件事先别让傅仇知道。”

　　“为何？”圣主不解。

　　“还用问吗？当然是先让他稳固好境界，何况他也没必要一开始就出场。”轩辕傲淡笑道。

　　圣主眉头一皱，沉思少顷，露出恍然之色，摇头笑道：“原来战神是要把他当成压轴，最后一刻才让他登场。”

　　“怎么？他难道不配压轴吗？”轩辕傲反问。

　　圣主摇头失笑，没有再说什么，转身离去，他虽然没有明说，但脸上的笑容足以说明，他是非常的认可。

　　无天回到别院后，也立即进入闭关之中。

　　三天后，圣主的命令在星辰大陆传开。

　　命令的内容是自然是至尊之战，但凡至尊，都得参加。

　　至于战场，就设在圣城上方的星河。

　　这道命令一出，很多人都开始猜测，为何要举行这么一场至尊之战？

　　但听到奖励之后，他们都幡然醒悟，原来这是在为神战做准备。

　　为了激励大家的斗志，圣主还设下丰厚的奖励。

　　并且为了公平起见，还分为五个战区！

　　第一战区，大圆满至尊。

　　第二战区，是圆满至尊。

　　第三战族，是大成至尊。

　　第四战区，是小成至尊。

　　第五战区，是初成至尊。

　　当然，虽不同境界的至尊有区分开，但只要你有能耐，你也可以去更高级别的战区挑战。

　　譬如；一个初成至尊，如果有信心，可以第四战区挑战小成至尊，甚至可以挑战第三战区的大成至尊。

　　至于奖励。

　　第一战区；

　　第一名，封为神战的大统领，奖励五十株至尊神药。

　　第二名，封为神战的副统领，奖励二十株至尊神药。

　　第三名到第十名，分别奖励十株至尊神药。

　　至于十名开外的人，都只有一株至尊神药。

　　第二战区到第五战区；

　　第一名，第二名，分别封为小队队长，副队长，统领一个战区的所有至尊，并各奖励十株至尊神药。

　　比如，无天获得第三战区的第一名，那么第三战区的所有大成至尊，都得听从他的号令。

　　第三名和第十名，则分别奖励五株至尊神药。

　　十名开外的人，也都只有一株至尊神药。

　　奖励都是至尊神药，由此可见，为了这次神战的胜利，轩辕傲和圣主可都是下了血本啊！


第1822章 蚂蚁大象

　　至尊神药是神战中不可缺少的关键之物！

　　因为多一株至尊神药，等于多一条性命，所以大部分的至尊，都是奔着前十名而去，包括王者种族的至尊！

　　但也有例外，比如九大逆天战族。

　　作为巅峰战族的他们，自然不会缺少至尊神药。

　　他们的目标是大统领，副统领，以及各大战区的队长，副队长之位。

　　这些头衔，是地位和实力的象征！

　　九大战族的人，又谁都不服谁，因此头衔尤为重要。

　　握住头衔，等于就是手握大权，号令诸雄，谁不想要？

　　于是，一场争夺名次的至尊之战，在星河开启！

　　至于交战的规则是擂台模式。

　　每一个战区都有十根石柱，上面分别雕刻着第一名，第二名，第三名，以至第十名。

　　只要获胜的人才有资格站在石柱顶端，如果谁不服，可以尽管去挑战。

　　五大战区，则分别由天尊秘境的五名大成天尊主持。

　　毕竟交战的时候，难免会出现伤亡，他们的职责就是杜绝这种事发生。

　　深邃而又冰冷的星河，从此热闹起来，每天都有至尊在这里恶战。

　　闻讯，大陆的神灵纷纷跑来观摩，至尊之间的战斗，平常是很难看见的，如今有这么好的机会摆在眼前，他们又怎么会轻易放过？

　　如果运气好，领悟一二，可是能受益终生。

　　转眼间，百年过去，各个战区的石柱之巅，时常都会换人。

　　因为来参战的至尊实在太多，今天你登上石柱之巅，明天就会被人挑战，运气好，还能多在石柱之巅多呆上几年，但运气不少，隔个一年半载就会换人。

　　当然，为了公平，刚刚登上石柱之巅的胜利者，是不允许被挑战的。

　　毕竟都是同境界的至尊，实力相差不多，一场恶战下来，肯定都是伤痕累累，总得给胜利者养伤的时间。

　　这里，五名大成天尊就起到关键性的作用。

　　凭他们的实力，只要仔细去观察，很容易就能看出对方的伤势有没有痊愈。

　　倘若伤势已经痊愈，但还假装没有痊愈，拒绝别人的挑战，不但会被当场驱逐，还会直接被废掉一个小境界！

　　这条铁律，可是轩辕傲亲自颁布，所以没人敢去违背。

　　同样，失败者也不是从此就失去挑战的资格，等伤势养好，可以重整旗鼓，再去一雪前耻，但同一个人只能挑战三次，如果三次都连续失败，那就不能再去挑战此人。

　　第二战区到第五战区的战况，那是如火如荼，但第一战区，整整一百年过去，一个人都没出现，空荡荡一片。

　　导致这种情况的有两个原因。

　　第一，大圆满至尊本来就不多。

　　第二，谁也不想第一个站出来。

　　因为第一个站出来的人，肯定会被人挑战，这样一来，自己的实力和底牌，就会被其他人掌握。

　　俗话说，知己知彼百战百胜，别人都已经知道你的底细，提前想到应对的办法，你还有战胜的可能吗？

　　所以呢，这些大圆满天尊，都想做黄雀。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，就是这个道理。

　　当然，第二战区和第五战区，同样也有人想做黄雀，一直隐忍不发。

　　时间一晃，又是百年过去。

　　至尊之战，已经开启三百年。

　　这天，罗强找到张弑，问道：“张弑大哥，你说我们要不要也去挑战？”

　　“这个……”

　　张弑迟疑道：“如果你真想去，我也不阻拦，但必须先请示一下小叔。”

　　罗强瘪了瘪嘴，道：“我们只是去玩一玩，又不是真的要抢夺名次，有必要先请示师尊？如果请示师尊，他保准不会同意。”

　　张弑沉吟少许，摇头道：“不行不行，我们不能擅作主张。”

　　罗强有些不开心，但突然嘿嘿一笑，道：“要不然，我们怂恿魔尊去？”

　　张弑嗤笑道：“她更不会去，毕竟她是天界联盟的魔尊，星辰大陆见过她的人不在少数，也是各大巨头重点关注的对象，只要她一出手，很可能就会被人识破，所以劝你还是别白费心机。”

　　“我告诉你，我还真不信。”

　　罗强不信邪的找上魔尊，然而果然如张弑所说，无论他怎么说，魔尊就是不去。

　　最后，他也只能悻悻的离去。

　　又过几天，他实在闲得无聊，跑去星河围观。

　　既然不能战斗，那去过过眼瘾也行。

　　但刚走进第二战区，一道带着戏谑的声音响起：“顾强殿主，要不要上来玩一玩？”

　　罗强顺着看去，第三根石柱之巅，站在一个魁梧大汉，正居高临下的俯视着他。

　　当下，罗强嘴角微微一扬，玩味道：“原来是你。”

　　大汉正是当初和他一起前来应选三殿殿主的其中一个圆满至尊。

　　只是当时，被师尊识破身份，取消掉资格，并且还遭到内殿殿主的惩罚，废掉一个小境界。

　　不过这么多年过去，此人又再次踏入圆满至尊。

　　这倒也不是什么稀奇事，毕竟曾经就是圆满至尊，即使被废掉一个小境界，但心境没变，再回到圆满至尊，自然是相当容易的事。

　　同样也因为此事，魁梧大汉也把罗强三人给记恨上。

　　因为他羡慕，他嫉妒，他恨！

　　他自认实力不会比三人差，但凭什么因为自己是王者种族的人，就不能入选三殿殿主？

　　所以，他一看见罗强出现，便忍不住出言挑衅，他要当众击垮此人，证明自己！

　　他这也是在向圣殿表达心中的不满。

　　“顾强殿主，敢来挑战我吗？”

　　他盛气凌人的俯视着罗强，目中还带着轻蔑之色。

　　罗强眉毛一挑，忍住心里的怒火，淡淡道：“不好意思，本殿公务繁忙，没空陪你瞎搞。”

　　魁梧大汉冷笑道：“是真的没空，还是不敢呢？堂堂裁决殿的殿主，居然不敢接受一个王者种族的人的挑战，真是可笑！”

　　“殿主，他居然敢羞辱你，快上去虐爆他！”

　　“没错，让他见识见识，我们裁决殿的厉害！”

　　“对，打得他跪地求饶，哭爹喊娘！”

　　这里本就有不少裁决者在围观，一见这场面，立马义愤填膺地吼道。

　　其实吧，他们也是想看看，这个新任的殿主，实力究竟如何。

　　因为自从罗强继任裁决殿殿主后，从来没有出手过，因此他的实力，在这些裁决者的眼里，依然是一个未解的谜。

　　魁梧大汉戏谑道：“听到没有，你的属下都在让你出手，可不能辜负他们的期望啊，如果你不战而逃，那你这殿主的颜面就没处搁了。”

　　罗强的目光顿时变得冷冽起来，道：“你想找虐，本殿成全你！”

　　“哈哈，荣幸之至，快来吧，今天我倒要看看，顾强殿主你究竟有什么本事，能坐上裁决殿殿主之位！”魁梧大汉大笑道。

　　“真是不知死活！”

　　再三被挑衅，罗强体内的血脉之力，已经沸腾起来，燃烧起来！

　　然而，就在他准备出手之时，张弑突然出现在他身后，一把抓住他的肩膀，暗道：“别冲动！”

　　罗强喝道：“放手，今天不把这个老匹夫虐得体无完肤，满大街找娘，我名字就倒着念！”

　　张弑沉声道：“你要敢去，我就立刻给小叔传音。”

　　一听到这话，罗强顿时如同晒焉的茄子，耷拉着脑袋，满脸苦恼。

　　“走吧，现在不是意气用事的时候。”

　　张弑一把拽着他，朝天河风暴飞去。

　　“哈哈……”

　　见状，魁梧大汉立即狂笑起来。

　　“看见没，都看见没，这就是你们的殿主，他就是一个废物，一个孬种，我真为你们拥有这样一个无能的殿主，而感到可悲。”

　　“哈哈……”

　　他越笑越狂，越发的肆无忌惮。

　　四周的裁决者眼中也都爬起一丝失望，甚至于，连那主持大局的大成天尊，也不由皱起眉头，心里肯定在想，这个新任的裁决殿殿主，怎么会这么窝囊？

　　张弑眉头一挑，转头看向魁梧大汉，淡淡道：“好心奉劝你一句，做人还是低调为好。”

　　随即便拽着罗强，掠出天河风暴。

　　魁梧大汉却不以为然，狂笑不止，连在天河风暴外面的人，都能清楚的听见。

　　罗强愤怒道：“张弑大哥，你看看，他都嚣张成什么样？不给他点教训，他还真不知道，死字怎么写。”

　　张弑停下脚下脚步，回头无奈的看着他，摇头道：“你的战力，已经足以和大圆满至尊比肩，但你的心性却连一个神灵都不如，你知不知道，如果一个强者没有沉稳的心性，终究是会吃亏的。”

　　罗强不耐烦的道：“行啦，能不能别老是和师尊一样，给我说一些大道理？你不烦，我还烦呢！”

　　张弑苦笑起来，眼珠子微微一转，笑道：“那我这样给你说吧，他就是一只心里不平衡的蚂蚁，可你却是一只高高在上的大象，身为大象的你，又何必去和一只渺小的蚂蚁斤斤计较呢？”

　　罗强顿时变脸了，嘿嘿笑道：“这话听着就舒服多了。”

　　“真拿你没办法，好了，我们走吧，在小叔出关之前，我们一定要踏入大圆满至尊。”张弑道。

　　“那是肯定的。”

　　罗强道，脸庞上洋溢着十足的自信。

　　随后，两人化成一道流光，迅速消失得无影无踪。


第1823章 突发变故

　　张弑兄弟俩的离开，并没能让星河的各大战区安静下来。

　　相反，他们成为热议的话题。

　　内容无非是，这一任的圣殿殿主太无能，太没用，胆小如鼠，酒囊饭袋等等。

　　这些议论声，很快就传到圣主和圣殿殿主的耳里，这还得了！

　　无论是在东大陆，还是在星辰大陆，圣殿的地位绝对不容动摇！

　　为了彰显圣殿的强大，为了堵住悠悠之口，内殿殿主亲自出面找到罗强，让他无论如何也要前去应战。

　　但一听罗强说，正在冲击大圆满至尊，内殿殿主立马先打消掉这个念头，毕竟没什么比突破重要。

　　也直到这时，他方才明白，原来这个新任的殿主，不是胆怯无能，只是突破在即，不想因此而分心。

　　不过临走前，内殿殿主对罗强下了死命令，等突破后，立马前去战区，扬圣殿之威名，让那些好事的人闭嘴！

　　罗强表面应承，但心里却极为苦涩。

　　如果不是因为师尊，他早就已经出手，何需等到突破后？

　　何况，突破之后，没有师尊的命令，他也不敢动手啊！

　　带着郁闷的心情，他进入闭关之中。

　　再说无天！

　　这些年过去，他的神魂也终于迈进九阶，不过对于他来说，这不是什么值得高兴的事。

　　因为神魂的境界，还远远无法赶上修为的境界，还需要努力才行。

　　接下来，他一心二用，用极致神力继续淬炼神魂，以及稳固修为境界。

　　日复一日，年复一年。

　　两百年后，他那枯坐数百年的身体，突然猛地一颤，随即终于睁开眼，目中泛出一丝惊奇之色。

　　连他也没想到，稳固大成至尊的境界，居然也只用五百年！

　　难道这就是参悟出生死奥义的好处？

　　还是说，这与生死奥义无关，与之有关的是他重塑出来的修罗战体？

　　但不管是什么原因，这都是一件让人心情愉悦的事。

　　稳稳神，他再次闭上眼，利用九十九条经脉，继续掠夺元素能量。

　　他这是想趁热打铁，直接冲关！

　　时间一晃，又是五个月过去。

　　连续掠过五个月，他的境界，终于达到大成至尊和圆满至尊之间的临界点。

　　再进一步，他就能迎来至尊神劫！

　　但就在这时，他打住了！

　　他睁开眼，眸中迸出两道璀璨的光束，手一挥，取出无烟琴，双手抚在琴体上，仔细感应片刻，无烟琴果然也已经晋升为三劫至尊神兵。

　　换而言之，无烟琴的品阶提升，真的是他的修为境界息息相关。

　　他手指轻轻一拨琴弦，荡出一个清脆的音律。

　　随后他那杀戮无数的双手，轻抚着七根琴弦，像是抚摸着爱人一样，动作轻盈，目光柔情似水。

　　“等下我就能踏入圆满至尊，距离恒宇之境又进一步，你一定要等着我，很快我就能让你重回人间。”

　　呢喃细语一句，他收起无烟琴，又取出一支血色箭矢。

　　“锵！”

　　伴随着铿锵一声，一道恐怖的锋芒咆哮而出！

　　无天目中的柔情，顿时被精光取代！

　　因为这箭矢的锋芒，已经足以重创圆满至尊，甚至能够直接秒杀！

　　九十八支箭矢，等于九十八次圆满至尊的全力一击，这还真是令人振奋！

　　如果等渡完圆满至尊神劫，这些箭矢的威力，岂不是能与大圆满至尊相比？

　　再往后想，渡完大圆满至尊神劫，威力是不是就能和初成天尊相比？

　　无天越想越激动。

　　但突然，他想到一个问题，这些箭矢一旦消耗掉，便无法得到补充。

　　也就是说，用一支就少一支。

　　这无疑是一大憾事。

　　“看来以后，这些箭矢只能作为救命稻草，或者杀手锏。”

　　无天咕哝，散去心里的遗憾，收起血色箭矢，起身走出修炼室。

　　俗话说的好，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，意思是，不管什么事，都很难做到尽善尽美，能拥有其中一种就已经算得上好运，又何必再去纠结其他的东西呢？

　　人嘛，要懂得知足，知足才能常乐。

　　尤其是在修炼一道，知足才能活得更久，走得更远。

　　走出修炼室，他径直来到三楼露台，扫视着眼前这熟悉的一切，心中思绪万千。

　　这可能是他在圣地的最后一天。

　　等到下次，可能是两千年后，更有可能是三千年后。

　　“叮铛！”

　　琴声荡起，传遍圣地。

　　无天端坐露台，双膝捧琴，十指撩动琴弦，但不同往日的宁静，带着深厚的情感，带着浓浓的眷恋。

　　有道是，亲人难分，故土难离。

　　这里等于就是他的家，他的根，要离开家，离开根，他心里很不舍。

　　浮生若梦，悲欢离合！

　　这两句看似简简单单的话，足以概括他的这一生。

　　“铛铛！”

　　突然，琴声一变，多出几分肃杀和决然！

　　不舍，化成他心中的力量源泉！

　　眷恋，化成坚强的信念，支撑他走下去！

　　这一次，抢夺战魂戒，他的身份极有可能会曝光，但他在所不惜！

　　这一次，不成功便成仁！

　　不了解无天的人，听到琴声会奇怪，他今天怎么回事？琴声中为何会饱含着这么复杂的情绪？

　　了解他的人，一听到琴声就知道，无天接下来肯定有所行动。

　　整个圣地，真正了解他的人，恐怕只有儒辰。

　　琴声响起的同时，儒辰就来到露台，远远的眺望着无天，目中有着一些笑意，像是在祝福，像是在送行，像是在叮咛，又像是在心里默默地祈祷。

　　一曲终了，无天已是心静气和，收琴起身，对着儒辰隔空一拜，一步迈出，降临在圣主的别院上空。

　　他感应到轩辕神的气息，四神兽和邋遢老头的气息，纤碧彤等人的气息，但他心里古井无波。

　　琴声早已把圣主惊醒，在无天降临的下一瞬，他便走出修炼室，来到别院上空，惊奇的打量着无天。

　　无天拱手道：“圣主，属下已经到了突破的临界点。”

　　圣主身心一颤，除此之外，倒也没什么其他的过大的反应，因为他已经麻木，已经见怪不怪。

　　“你等等，我通知一下战神。”

　　他暗中给轩辕傲传音，不过三息，轩辕傲就从一片混沌地带内掠去，降临在两人身旁。

　　没有多余的废话，轩辕傲开门见山，直接道：“我已经找好渡劫的地点，现在我就带你去。”

　　圣主问道：“战神，我呢？”

　　轩辕傲道：“凭你的实力，根本帮不上什么忙，就别去凑热闹。”

　　圣主担忧道：“可是……”

　　没等他说完，轩辕傲摆手道：“你放心，我会带上几个圆满天尊一起前去，倒是战魂戒，我担心被古堡波及导致粉碎，就先交给你保管。”

　　轩辕傲取下食指上的战魂戒，交到圣主手中。

　　瞧见这突如其来的变故，无天的心顿时沉了下去！

　　他处心积虑的进入圣地，苦修数百载，是为了什么？不就是为了在渡劫的时候，趁机抢走战魂戒？

　　可万万没想到，等他做好十足的准备，眼看就要成功，轩辕傲却在这时候，把战魂戒交给了圣主保管！

　　这不意味着，他的计划要功亏一篑？

　　然而，他现在又能做到？

　　让轩辕傲不要把战魂戒交给圣主？

　　这可能吗？

　　显然不可能。

　　恐怕他只要一开口，就会引起轩辕傲的猜疑。

　　究竟该怎么办？

　　难道真的只能看着计划泡汤？

　　轩辕傲一个临时的决定，打破了他的全盘计划，让他是心烦气躁。

　　关键是，还没等他想出办法，轩辕傲一挥手，便带着他离开了圣地，出现在圣殿上空。

　　“你在这里等等，我去一趟内殿。”

　　轩辕傲说完，又再次消失不见。

　　“必须要快点想出办法，否则就来不及了！”

　　无天心里咕哝，可谓是焦急如焚，如果等轩辕傲从乾坤塔出来，他还没有想到办法，那这次就真的是白忙活。

　　十万火急，迫在眉睫！

　　现在只能用这两个词语，来形容无天此刻的处境！

　　他想到罗强和张弑，但凭两人的实力，连圣地都无法进去，更别说从圣主手中抢走战魂戒！

　　他也想到本源之心，然而凭本源之心一己之力，也不可能做到，毕竟圣主今非昔比，他现在可是一尊货真价实的天尊。

　　没辙！

　　没办法！

　　他从来没有像现在这样无助过！

　　如果能给他一些时间，他有信心，能想到应对之法，但现在是刻不容缓啊！

　　“时不待我，时不待我啊！”

　　无天在心里嘶吼，老天为何对他这么不公平？好不容易才制造出一个绝佳时机，居然给他无情的碾碎！

　　就在他几乎快要放弃的时候，突然他想到一个人，神息！

　　神息拥有空间神物，如果再加上本源之心的配合，说不定能够抢到战魂戒！

　　但如此一来，他就不得不考虑，神息夺到战魂戒，利益的分配。

　　如果是他得到战魂戒，他只要按照事先讲好的，把流氓战神的神格和神体给神息，再给他一具大圆满天尊的神体即可。

　　但要是神息夺到战魂戒，那意义就完全不一样，到时怎么分配就是神息说了算，他等于失去主动权。

　　目光闪烁间，他取出地象令，给张弑发去一道消息。

　　同时，取出两枚指头大的本源之心，弹指间，便化成两道流光，朝资源殿射去。


第1824章 困难重重

　　几乎就在两枚本源之心，消失在资源殿的同时，轩辕傲带着两个中年男子，出现在无天身旁。

　　轩辕傲笑道：“傅仇，来，我给你介绍一下，这三位可都是圆满天尊，同样也是圣殿第一代三大殿主。”

　　言罢，轩辕傲又看向三个中年男子，淡笑道：“三位老弟，傅仇的大名，想必你们都已经知道，我就不再多做介绍。”

　　其中一个白衣男子笑道：“傅仇之名谁人不知？谁人不晓？当然不用战神你介绍。”

　　另外两人也都满目笑意的瞧着无天。

　　无天一一扫视过去，曾经在天尊秘境渡劫的时候，他见过这三人，只是当时他以为三人只是大成天尊，但没想到居然是圆满天尊，还是三大殿的第一代殿主。

　　这来头可真不小！

　　暗中深呼吸一口气，他平复下心中的焦虑，拱手道：“晚辈傅仇，见过三位前辈。”

　　那白衣男子笑道：“不用多礼，你的事迹我们都听说过，我们东大陆，不对，我们星辰大陆能诞生出你这个天才，是我星辰大陆的福。”

　　无天忙道：“前辈妙赞，晚辈愧不敢当，晚辈只希望在有生之年，能为星辰大陆多做点有意义的事。”

　　听到这句话，三人和轩辕傲的目中，皆是爬起一丝赞赏和欣慰。

　　轩辕傲道：“闲话少叙，我们出去吧！”

　　无天疑惑道：“敢问战神，要带属下去哪渡劫？”

　　“当然是去东大陆。”

　　轩辕傲大袖一拂，一行五人立即消失不见。

　　也就在这时，张弑从资源殿走出，抬头看了眼无天原来的位置，便化成一道流光，直奔圣城而去。

　　降临在圣城上空时，神念顿如潮水般，瞬间笼罩整个城池。

　　香脂楼，某一间雅阁内。

　　神息坐在床榻上闭目养伤，古天则在餐桌前喝酒吃肉，欢乐无比。

　　自从千年前与无天分开后，两人就一直住在香脂楼，静等消息。

　　此时，他们突然感觉到，一道神念把他们牢牢锁定。

　　紧随着，一个从未见过的陌生青年，凭空出现在雅阁内。

　　此人正是张弑。

　　但张弑改变过气质和容貌，古天和神息一时间根本无法认出他，立刻警惕起来。

　　古天皱眉道：“你是谁？”

　　张弑道：“在下奉小叔之命，特意前来找两位商议一件大事。”

　　“大事？”

　　两人相视一眼，目中都爬起一丝疑惑，神息从床榻上下来，来到张弑对面，疑惑道：“你小叔是谁？”

　　张弑道：“无天。”

　　神息惊疑道：“无天是你小叔，难道你就是张弑？”

　　“正是。”

　　张弑点头，又道：“叙旧的话以后再说，现在我们赶紧来说说正事，小叔刚才通知我，轩辕傲把战魂戒交给了圣主保管，我们有半个时辰的时间，去抢夺战魂戒。”

　　“抢夺战魂戒？”神息一愣。

　　张弑道：“其他荒古战神的神体和神格，都在这枚战魂戒当中。”

　　神息眸子精光一闪，问道：“那半个时辰是什么意思？”

　　张弑道：“这个说来话长，我就简单说一下，小叔的至尊神劫很特别，轩辕傲一直很敢兴趣，所以这次小叔渡劫，轩辕傲就把他带去了东大陆，在东大陆渡劫，小叔还告诉我，他会尽量为我们拖延时间。”

　　“原来是这样。”

　　神息恍然大悟，又问：“圣主现在在哪？”

　　张弑道：“在圣地。”

　　神息皱眉道：“这可不好办，对于圣地我也略知一二，除开轩辕傲之外，没人能够闯进去，即便无天给我们拖延再多的时间，估计也没用。”

　　张弑摇头道：“不，小叔已经把进入圣地的方法交给我，但是……”

　　神息一喜，急忙道：“但是什么？”

　　张弑道：“本来在你们面前，我是一个晚辈，但在利益面前，我不得不先把话说清楚……”

　　神息是何等精明的人？一听到利益二字，他就知道张弑接下来要说什么，摆手道：“你不用说了，我明白你的意思，等抢到战魂戒后，我只要我提前说好的那些就行。”

　　张弑点头，道：“小叔还让我问你，你有没有办法在得到神格和神体后，立即离开圣界？”

　　神息仔细一笑，道：“只要能把我送出星辰大陆，我就能立刻离去。”

　　张弑惊讶道：“这么说，你有圣主令？”

　　神息淡笑道：“这个问题，想必不用我回答，你心里也应该有底。”

　　“你果然如小叔所说，神秘莫测。”张弑深深的看了眼神息，取出一枚本源之心捏碎，数息过去，一道白色的身影显化而出。

　　“无天，我说你烦不烦……”

　　此人正是本源之心，他以为是无天又一次找他，一出现就忍不住抱怨。

　　然而，当看见是几个陌生面孔的时候，脸色当下一沉，警惕道：“你们是谁？怎么会有我送给无天的本源之心？”

　　突然出现一个莫名其妙的人，神息和古天也是吃惊不已。

　　张弑也有些好奇。

　　见状，白衣青年眉头一挑，沉声道：“问你们话没听见？”

　　张弑急忙道：“不好意思，阁下，事情是这样的。”

　　当下，他就把无天的计划，简单的给白衣青年讲说了一下。

　　“抢夺战魂戒？”

　　听完，白衣青年眉头紧拧，沉吟少顷，摇头道：“恐怕我不能帮你们。”

　　“为什么？”张弑不解。

　　白衣青年道：“当然是因为我怕，曾经我几次帮助无天，虽然没被轩辕傲逮到，但整个星辰大陆，除开轩辕傲之外，只有我能自由出入圣地，如果次数太多，难保轩辕傲不会怀疑到我身上，你们还是另想他法吧！”

　　“可是……”

　　张弑急了，小叔给他传音时，可是千叮嘱万交代，一定要夺到战魂戒，如果此人不配合，他还怎么潜入圣地？

　　然而没等他把说完，白衣青年摇头道：“这次我真的爱莫能助，除非……”

　　张弑急忙问道：“除非什么？”

　　白衣青年道：“除非能做到……让轩辕傲压根不会怀疑到我身上，我就助你们一臂之力，只是你们能做到吗？”

　　“能！”

　　岂料白衣青年话音未落，神息就坚定的点头。

　　这倒让白衣青年有些错愕，道：“你倒是说说看？”

　　神息道：“这些年，我一直都在打探这方面的消息，据我了解，星辰大陆和圣地有一条通道，这条通道就在灭天战族的族地，只要我们把这条通道摧毁……”

　　张弑眼中一亮，不等神息说完，便道：“对对对，我也听小叔说过，灭天战族的族地有一个出入口，只要把出入口和封印毁掉，轩辕傲肯定会认为，我们是强行从出入口闯进去的，那样他自然就不会怀疑到你身上。”

　　白衣青年道：“你们这个办法，倒也可行，但出入口的封印，是轩辕傲亲自布下，凭你们的实力根本无法摧毁，何况灭天战族还有不少老古董，你们告诉我，要怎么潜进去？又要怎么退出来？”

　　张弑道：“听小叔讲，你无所不能，难道就不能毁掉出入口的封印？”

　　白衣青年摇头道：“别听无天胡说，让你们进入圣地，或者离开星辰大陆，我确实能做到，但毁掉轩辕傲的封印，这种力气活我可没办法。”

　　这时，神息又道：“我有办法。”

　　“呀！”

　　白衣青年转头看着他，目中满是惊讶。

　　每到束手无策的时候，这个人都会冒出一句话，难道此人和无天一样，是一个老谋深算的老狐狸？

　　神息淡笑道：“我们也不是非要毁掉封印和出入口不可，只要有人证明，我们是从出入口进去的不就完事？”

　　张弑眸光一亮，点头道：“没错，封印我们没能力摧毁，但要引起轰动，那可是很轻松的。”

　　神息道：“我是这样想的，我们就躲在空间神物内，直接从灭天战族的出入口进入圣地，等我们抢走战魂戒后，这位朋友就把我们及时送出星辰界。”

　　白衣青年道：“不错不错，这是个好办法，这样一来，我就能彻底脱开干系。”

　　古天道：“我们从出入口进去的话，不是首先还得需要开启封印，我们又怎么开启封印？”

　　神息道：“这就更简单，灭天战族那么多族人，我们随便抓来一人，放点血就行。”

　　“不用这么麻烦，我这里就有能打开封印的血液。”白衣青年嘿嘿一笑，取出一个装有紫色血液的玉瓶。

　　“灭天战体第二阶段的血液？”

　　三人吃惊不已，神息问道：“你是从哪里得到的？”

　　白衣青年道：“无天送给我的。”

　　神息笑道：“这倒也省去一些麻烦，给我一些。”

　　白衣青年取出十几滴血液，交到神息手中。

　　古天扫了眼三人，道：“别怪我泼你们能冷水，有个问题我不得不说，如果我们闹出大动静，圣主肯定会提前做好防患，到时我们要抢到战魂戒，怕是根本不可能。”

　　“还有，我们一旦闹出动静，灭天战族的人，势必会在第一时间通知轩辕傲，假若无天能拖住他还好，但万一没办法拖住呢？”

　　“到时，他最多只需几息，便能回到星辰界，如果那时我们还没成功，恐怕战魂戒没抢到，还会把我们自己给搭进去。”

　　古天又补充道。


第1825章 疯狂举动

　　听到古天的这番话，神息三人的眉头，都不由得紧拧起来。

　　古天的这些顾虑，可以说非常重要。

　　但现在，似乎也没有其他更好的办法。

　　张弑双手紧紧一握，道：“事已至此，我们不可能就此放弃，只能破釜沉舟，我也相信，小叔一定有办法给我们拖延一点时间。”

　　神息点头，对张弑道：“这件事，你最好还是别去搀和，此事不成功不说，一旦成功，轩辕傲肯定会逐一排查，你和罗强要提前做好不在场的准备。”

　　张弑眸子精光一闪，摇头道：“即便被轩辕傲查出也无所谓，大不了一走了之。”

　　神息淡笑道：“我不是担心你们，我是担心你们牵连无天，因为我清楚，如果不是迫不得已，无天现在还不想离开星辰界，也不想过早的暴露身份。”

　　“可是……”

　　张弑皱起眉头。

　　神息淡笑道：“你放心吧，等得到战魂戒后，在无天找来之前，我不会动里面的任何东西。”

　　张弑道：“老实说，面对这些神体和神格，我无法相信你不起贪婪之念。”

　　神息苦笑道：“你还真够谨慎，但你真的有些多虑，你可以去问问无天，我到底是不是一个值得信任的人。”

　　张弑道：“你和小叔的关系我听说过，但小叔是小叔，我是我，小叔把这件事全权交给我处理，我就一定要做到万无一失。”

　　被人这么怀疑，神息着实有些纳闷，不过他也知道，这事还真不能去责怪张弑。

　　怎么说呢？

　　第一，他和张弑的接触等于零，张弑防患着他，也是理所应当。

　　第二，张弑这么做，也是负责的一种表现。

　　其实，无天让张弑来处理这件事，也就是看他比较沉稳，细心，复杂。

　　相反，罗强就有些不靠谱。

　　神息道：“时间紧迫，你直说吧，你要想怎么样才能放心？”

　　张弑指向白衣青年，道：“如果得到战魂戒，先交给他保管。”

　　白衣青年连忙摇头道：“这可不行，战魂戒内有轩辕傲的灵魂印记，只要战魂戒还在星辰界，不管藏在哪，他都能找到，除非你们能抹掉他的灵魂印记，不过这一点，你们没有一人能做到。”

　　神息道：“我倒是有办法，但首先得让我把战魂戒，带去轮回大陆。”

　　古天不悦道：“张弑，我们好歹都是轮回大陆的人，难道就这么不值得你信任？”

　　张弑瘪嘴道：“别说我不尊老爱幼，就你这秃驴的德行，我还真放心不下。”

　　古天一听，顿时火冒三丈，怒道：“我叉叉你个叉叉，信不信小僧现在就渡你成佛？”

　　张弑不屑道：“恐怕你没那个本事。”

　　神息眉毛一挑，喝道：“好了好了，都什么时候了还吵？张弑，要不这样，我和古天都发下血誓，如果你还是不信，你就跟我们一起去，但到时候拖累到无天，可别怪我事先没警告你。”

　　张弑点头道：“如果是发血誓的话，我倒可以放心。”

　　神息道：“事不宜迟，我们立刻去找个没人地方发血誓。”

　　血誓一出现，会天降异象，现在正是关键时刻，任何一点风吹草动，都有可能导致异变发生，所以还是小心为上策。

　　“既然你们已经商议好，那我就先回本源之地，我会在本源之地暗中观察你们的情况，但要记住，一定要把动静闹得大。”白衣青年叮嘱，说完也不等三人回应，便消失不见。

　　神息嘴角爬起一丝苦笑，别人做贼，都是轻手轻脚，生怕被人发现，然而他们呢？反倒还要闹出点动静，故意让人发现，这到底还算不算是在做贼吗？

　　“我们也走吧！”

　　他一挥手，卷起古天和张弑，进入空间神物，不过几息间，便出现在一片荒无人烟的荒林上空。

　　等两人相继发完血誓后，张弑放心的离开了，临走前，他把那枚本源之心交给了神息。

　　回圣城的途中，他又取出地象令，给罗强发去一道讯息。

　　内容是，马上渡劫，地点在圣城之外！

　　因为只有这样，到时轩辕傲追查起来，他们才好找借口脱身。

　　空间神物内，古天愤怒道：“非得等我们发下血誓才离开，张弑这个混蛋小子，还真是过分！”

　　神息摇头道：“他再过分，你又能怎么样？现在的你，他只需一根手指，便能将你抹杀。”

　　古天道：“难道我们真要把其他的神格和神体给无天？要知道，这可是我们拼了命换来的。”

　　“现在说这些一点意义都没有，还是等抢到战魂戒再讨论吧！”

　　神息看了看手中的本源之心，随后将其收进怀里，驾驭空间神物，朝灭天战族的族地掠去。

　　与此同时！

　　东大陆的某一处。

　　无天迎风而立，双目微闭，似是在屏神静气。

　　轩辕傲和三大殿第一代殿主，则站在远处一片虚空中，静静围观。

　　其实，无天早在圣地的时候，便已经做好冲关的准备，现在之所以闭目，并不是在屏神静气，是想为张弑几人拖延点时间。

　　因为事发太过突然，张弑和神息碰面后，肯定需要先商议出一个完美的计划，商议自然就需要时间。

　　但他也不敢拖延太久，大概五百息左右，他睁开眼，抬头看向苍穹，暗中咕哝：“你们一定要成功。”

　　猛然间，他体内冲出一股惊世的气势。

　　刹那，苍穹狂风骤起，血云滚滚，遮蔽了烈日！

　　紧随着，那座漆黑的古堡，再次显化在血云之下，散发着古老而又惊人的气息！

　　那白衣男子惊叹道：“虽然已经是第四次看见，但我心里还是忍不住吃惊。”

　　“是啊，我们活了这么多年，只在傅仇身上看见过这种至尊神劫，真是匪夷所思！”

　　“也不知道古堡内，究竟隐藏着什么玄机。”

　　另外两人也是忍不住开口，话语中充满好奇。

　　轩辕傲双手紧紧一握，沉声道：“这次我一定要弄清楚，你们见机行事！”

　　那白衣男子道：“放心吧，祖脉已经准备好，只要傅仇需要，我们会立刻取出来。”

　　轩辕傲点头，身影闪烁间，降临在古堡前方。

　　“锵！”

　　一道血色箭矢从古堡内掠出，朝无天轰杀而去！

　　也就在这时，轩辕傲浑身爆发出一股惊人的气势，早已紧握的拳头，绽放出血红色的豪光！

　　“轰！”

　　他一步迈出，当靠近古堡百丈之际，那股熟悉的阻力如期而至。

　　“我已经做好十足的准备，我看你要怎么阻止我！”

　　轩辕傲厉喝。

　　——出拳！

　　轰的一声巨响，与那股阻力碰撞在一起，这片苍穹刷的一下，全部坍塌下来，似是天崩一般，场面极度骇人！

　　“噗！”

　　轩辕傲当场一口血喷出，衣服也在一瞬间，被撕成粉碎。

　　但同时，一副黝黑的战甲浮现而出，泛着漆黑的幽光，这是他特意炼制出来，对抗这股阻力的！

　　是一件五劫天尊神兵的战甲！

　　然而，面对这股恐怖阻力，战甲的作用也不大，只一瞬间，便崩裂出一条条裂痕！

　　轩辕傲目光阴霾，看似非常吃力的抬起脚，一步踏入百丈的范围内。

　　此举，像是激怒了古堡，猛地一颤，伴随着哐铛一声巨响，天地都为之一震，紧随着一股神秘力量，犹如洪水般，从古堡上咆哮而出，轰向轩辕傲！

　　“喀嚓！”

　　轩辕傲身上的战甲，再也承受不住这股力量，四分五裂，碎片漫天溅射！

　　同时，他又是一口血喷出，神体上也出现一条条裂痕！

　　不过因为战甲帮他承受了最猛烈的冲击，他的后脚也总算迈入百丈的范围内。

　　并且，又一套战甲出现，护住他的身肉。

　　他的血脉之力，也在迅速修复着伤势。

　　接下来，一道道神秘力量，不断从古堡内冲出，轩辕傲身上的战甲，一件接一件粉碎，伤势也在一点点加重，所幸他的血液已经达到第四阶段，堪比生命之谁，否则早已被轰杀！

　　这可不是危言耸听，如果换成神蟒天尊，恐怕已经尸骨无存！

　　从这一点也就反应出，古堡绝对是一座超越五劫天尊神兵的魔堡！

　　“看来为了弄清古堡内的玄机，这些年轩辕傲没少做准备。”

　　无天咕哝，仅这一会功夫，便有五件战甲被古堡粉碎，简直就是浪费。

　　要是能把这些战甲给他，还不如虎添翼，所向披靡？

　　然而，报废了五件战甲，也只让轩辕傲仅才踏入八十丈的范围之内。

　　“唰！！”

　　突然，两道身影以极快的速度破空而来，降临在这片虚空。

　　这两人，无天都很熟悉。

　　分别是，神蟒天尊，三界主。

　　他们都是被轩辕傲的气势引来的。

　　只是当看见苍穹上的古堡，再看见朝无天轰杀而去的血色箭矢时，两人都是瞪大了眼，满是惊疑！

　　神蟒天尊一步来到三大殿第一代殿主身旁，问道：“这是什么玩意？”

　　白衣男子面无表情道：“不好意思，无可奉告！”

　　“告诉他们。”

　　但轩辕傲的声音，紧随着从苍穹上传来。


第1826章 运气不好

　　无天血眸光芒闪烁。

　　轩辕傲吩咐白衣男子，把真相告诉三界主两人，也就是说，很有可能要让两人帮忙。

　　或者说，轩辕傲带他来东大陆渡劫，估计就是为了把三界主两人吸引而来。

　　不过从目前的情况来，即便三名大圆满天尊联手，想要靠近古堡也绝非易事，完全没必要担心。

　　果然，当白衣男子讲述完，轩辕傲道：“两位，古堡以及古堡内隐藏的东西，极有可能都是一件绝世神兵，甚至说不定还能帮助我们杀掉神秘人，所以还请两位暂时摒弃前嫌，与我联手，轰开这古堡大门！”

　　三界主两人充耳不闻，皆一致的看向半空中的无天。

　　心里都在想，为什么会出现这么诡异的至尊神劫？

　　但相比神蟒天尊，三界主想得更多，因为他知道这个面具人就是无天，所以他猜测，难道这种至尊神劫，与无天的来历有关系？

　　轩辕傲喝道：“两位，事关天下苍生的安危，请别再犹豫！”

　　听闻，三界主和神蟒天尊沉默起来。

　　三界主目中划过一片精芒，看向神蟒天尊道：“不管轩辕傲的猜测是否属实，但神秘人出手铲除我们是迟早的事，所以我觉得，如果有一丝机会的话，我们都应该去争取。”

　　神蟒天尊长长地吐了口气，道：“那就出手吧！”

　　“轰！！”

　　两人冲霄而起的同时，浑身爆发出一道惊天动地的气势，丝毫不比轩辕傲逊色！

　　没有只字片语，两人来到苍穹，便各立一方，神力喷薄，犹如浪潮滚滚，朝古堡轰去！

　　然而，与轩辕傲之前一样，瞬间就被神秘力量击溃，两人也当场被震飞出去，口中喷血，神体龟裂！

　　“好可怕！”

　　稳住身体后，两人是震惊万分！

　　同时，目中涌现出狂喜之色！

　　因为这股神秘力量，既然能重创他们，那必然已经超过大圆满天尊的极限。

　　也就是说，古堡极有可能是传说中的恒宇战兵！

　　如果能掌控这座古堡，说不定还真的能和神秘人一战！

　　想到这里，两人像是喝了鸡血一样，浑然不顾及自身的伤势，与轩辕傲联手，朝古堡一步步靠近！

　　三大至强天尊，一件神秘的古堡，两方之间的较量，让整个东大陆都陷入昏暗之中，轰隆声宛若雷霆响彻，震荡诸天万地！

　　那西大陆的所有荒兽都被惊醒，眺望着这里！

　　轩辕傲三人的气息，他们自然能分辨出，但那古堡的气息，他们却是从未见过，心中骇浪翻涌，究竟是什么东西现世？需要三大至强天尊联手？

　　这一刻，但凡天尊以上的荒兽，都在朝东大陆掠来。

　　身为当事人的无天，那却是最为悠闲。

　　因为有了三界主两人的加入，从古堡内射出的血色箭矢，都会被他们的气势震散，以至于半天都没有一支箭矢降落。

　　最后实在闲得无聊，他干脆从空间手镯内取出一张靠椅，斜靠在椅子上，欣赏着苍穹上的好戏。

　　这一幕，落在三大殿第一代殿主的眼里，那是苦笑连连。

　　他们活了数个时期，什么怪事没见过？但这种在渡劫的时候，还这么悠闲，这么自在的怪事，他们还真是生平头一次看见。

　　也不得不佩服此子的胆量和勇气。

　　要是换成别的人，瞧见这种诡计的至尊神劫，恐怕早已吓得双腿发软，直抖瑟。

　　……

　　无天渡劫的同时。

　　圣城外的一片山脉内，也有两人在渡劫。

　　正是罗强和张弑。

　　两人冲击大圆满至尊，神劫的威力可想而知，圣城，圣殿，以及九大战族都被惊动。

　　很多人都在第一时间跑去围观，以至现在，山脉四周已经是人山人海。

　　甚至，内殿殿主也在人群中。

　　张弑扫了眼各个方向的人群，传音道：“罗强，要慢点渡劫知道吗？”

　　罗强愤愤地说道：“慢个屁呀，这么重要的事，你们居然都不告诉我，根本就是当我不存在。”

　　最初渡劫的时候，张弑已经把计划暗中告诉罗强，罗强听后，以为无天和张弑是故意瞒着他，所以他心里现在很不爽。

　　张弑苦笑道：“我已经说过，之前太过仓促，来不及告诉你，你怎么就这么喜欢钻牛角尖呢？”

　　罗强冷哼道：“我喜欢，我乐意，我高兴，你管得着？”

　　“轰！”

　　张弑还想说什么，但就在这时，一道震天撼地的巨响在北边炸起。

　　“何方贼子，敢擅闯我灭天战族的族地！”

　　轩辕凤凰那饱含愤怒，蕴含杀机的声音，随之传出，响彻八方！

　　“有人闯进灭天战族的族地？”

　　听到那一道巨响，听到轩辕凤凰的声音，在场所有人都是惊疑的望向北方。

　　张弑眸子深处掠过一抹精光，暗道：“罗强，别再胡闹，做正事要紧！”

　　“知道。”

　　罗强应道，虽然他有些吊儿郎当，但在办正事的时候，可一点都不含糊。

　　两人相视一眼，同时点了点头。

　　张弑喝道：“居然敢擅闯灭天战族的族地，真是不知死活！”

　　罗强跟着喝道：“本座作为裁决殿殿主，绝对不容这种事发生！”

　　两人一步迈出，携带着滚滚雷霆，朝灭天战族族地的方向掠去。

　　这还得了？

　　要知道，这可是大圆满至尊的神劫，如果被波及，即便是圆满至尊，都会被劈成肉泥。

　　挡在前面的人群，纷纷带着惊恐的吼叫，逃命似的朝两边逃去。

　　听到骚动，内殿殿主看去，老脸微微一变，急忙道：“你们两个先在这里专心渡劫，其余的圣殿和内殿成员，立刻随老夫去灭天战族！”

　　“是！”

　　伴随着一道道恭敬的喝声，数百道身影从人群中掠去，随后跟着内殿殿主身后，朝灭天战族浩浩荡荡而去。

　　张弑暗道：“我们也快点渡劫，前去看看神息有没有成功。”

　　“明白。”

　　罗强点头。

　　两人开始主动迎向天劫。

　　他们一个是苍血霸体，一个是天阳雷体，都是这个世界的顶尖战体，区区普通的至尊神劫，还没被他们放在眼里。

　　但，也是需要时间。

　　……

　　此时此刻的灭天战族，再度陷入慌乱之中。

　　原因在于，族长的大殿居然被人摧毁！

　　关键是，他们还不知道是谁，即便是就在大殿内的族长，也没有看见行凶之人！

　　眼前是一片废墟，浓烟四起！

　　灭天战族的族人站在半空，看着下方这一片狼藉，眼神都分外吓人！

　　尤其是轩辕凤凰，她双手紧攥，身子都在颤抖！

　　轩辕凤凰身旁，有一个黑衣老人，他扫视下方的废墟，目光突地一凝，传音道：“族长，我总觉得这件事有些蹊跷。”

　　轩辕凤凰皱眉道：“什么意思？”

　　老人道：“你想，这里又没什么宝物，那行凶之人为什么要摧毁这里？而且这个行凶之人，连我都没有捕捉到他的踪迹，足以说明，他躲在空间神物内，并且……”

　　“空间神物！”

　　轩辕凤凰身躯一震，传音道：“老祖的意思是，他拥有一件五劫天尊神兵的空间神物？”

　　黑衣老人道：“没错，我怀疑，此人很可能就是上次闯进族地的那个中年大汉！”

　　轩辕凤凰惊疑道：“他居然还在星辰大陆，他又来我们族地做什么？”

　　黑衣老人道：“我怀疑，他是冲着圣地来的。”

　　“什么？”

　　轩辕凤凰大惊失色，急忙道：“老祖，我们赶紧去看看。”

　　“恩。”黑衣老人点头。

　　轩辕凤凰喝道：“所有人听令，把这里给我死死围住，一只苍蝇都不能放过！”

　　“是！”

　　身后的一群族人吼道。

　　紧随着，她就和黑衣老人一头闯进浓烟之中。

　　两人轻车熟路的来到一片废墟上，黑衣老人一挥手，身前的残垣断壁，纷纷横飞而出，露出一面漆黑的墙壁。

　　奇怪的是，整座大殿都已经坍塌，唯独这面墙壁，居然完好无损！

　　事实上，这一点都不奇怪，因为这里就是暗道入口，这面墙壁自然会被加固，而且是被轩辕傲亲自用神力淬炼过，除非实力达到轩辕傲这个级别，否则谁也别想轰碎。

　　看着完好无缺的墙壁，轩辕凤凰松了口气，暗道：“看来此人并非是冲圣地而来。”

　　黑衣老人应道：“不能疏忽大意。”

　　轩辕凤凰传音道：“即便此人真的是冲圣地而来，没有我的血液，也无法打开墙壁，何况墙壁后面的入口，还有先祖亲自设下的封印，再加上混沌地带的压力，除非大圆满天尊，否则根本去不了圣地。”

　　黑衣老人道：“没错，这个时候我们千万不能打开入口，要不然那人就会趁机溜进去，赶紧给先祖传音，让他快点回来。”

　　轩辕凤凰点头，立刻取出地象令，给轩辕傲发去一道消息。

　　而此刻，神息和古天确实是在等轩辕凤凰打开入口。

　　两人的计划，与无天当初的计划是一样的，利用打草惊蛇的办法，引诱轩辕凤凰开启入口，因为只有这样，他们才能驾驭空间神物潜入暗道。

　　只可惜，他们没有无天当初那么幸运。


第1827章 神息陨落？

　　空间神物内！

　　神息两人并肩而立，看着前方的画面，眉头都紧拧在一起。

　　由于轩辕凤凰和黑衣老人的对话，都是在暗中进行，所以他们也不知道两人心里在打什么算盘。

　　但是，当看见轩辕凤凰拿出地象令的时候，他们就猜到，极有可能是在给轩辕傲传讯！

　　古天沉声道：“不能再拖下去，万一无天没拖住轩辕傲，那就大事不妙了。”

　　“我知道。”

　　神色面色也略显阴沉，也取出地象令，给无天发去一道消息。

　　东大陆，无天和轩辕傲前后收到讯息。

　　但是，轩辕傲此刻正与三界主两人，全神贯注的朝古堡逼去，根本没空理会地象令里面的消息。

　　并且，好不容易现在才进入六十丈的范围，可不能因为一些小事，让之前的努力亏功一篑。

　　然而他却不知道，地象令传来的消息，根本不是小事。

　　无天观察少许，给神息回了一道讯息，内容是；轩辕傲没空看地象令，时间还很充足。

　　收到无天的回应，神息两人都不由松了口气。

　　古天有些气恼地说道：“我们的时间太不充足，如果无天能早一些把这些细节告诉我们，我们提前想办法，先弄到轩辕凤凰的血液，那现在根本不会被拦在暗道外面。”

　　神息摇头道：“现在说这些已经没用，何况事出太过突然，无天也没办法。”

　　突然，他眼中一亮，道：“对了，不是还有那个白衣青年吗？他之前说过，他能让我们直接进入圣地，既然这个他都能做到，我相信，他也能帮我们进入暗道。”

　　古天急道：“那赶紧捏碎张弑给你的本源之心。”

　　神息取出那枚本源之心，用力捏碎。

　　本源之地！

　　白衣青年看着前方虚空中的画面，咕哝：“我就知道还得我出手才行。”

　　话音未落，他大手凌空一探，也不见有什么奇怪的力量出现，神息两人包括空间神物，顿时出现一条昏暗的暗道内。

　　“这里是？”

　　突然出现在一条陌生的暗道内，神息两人都是惊疑万分，不知道这里是不是通道圣地的暗道。

　　古天道：“白衣青年应该不会耍我们，快走！”

　　神息驾驭着空间神物，朝暗道出口掠去。

　　出口外，是一片灰蒙蒙的混沌地带。

　　进入混沌地带，再往前，两人就感应到神印的气息。

　　并且透过混沌之气，还能在前方看见一些城池的轮廓，虽然看得不是很清楚，但古天一眼就分辨出，那就是圣地，因为他曾经在圣地呆过。

　　但这时，神息却突破停住空间神物，古天不解道：“前面就是圣地，干嘛要停下来？”

　　神息无奈道：“这里的压迫力，已经相当于大圆满天尊的威压，空间神物无法继续前进。”

　　古天焦急道：“那怎么办？总不可能放弃吧！”

　　“别着急，当初无天能进去，我们自然也能进去，只是我们不知道方法而已，我先问问无天。”神息说着，又取出地象令，给无天发去一道消息。

　　立马就来了回应！

　　古天问道：“无天怎么说？”

　　神息苦笑道：“他告诉我，当时他是自爆空间神物，利用自爆前夕的气势，强行冲破压迫力。”

　　古天惊道：“别开玩笑，空间神物可是五劫天尊神兵，自爆所需要的能量，足以让你顷刻间便粉身碎骨！”

　　“可是我们现在，好像也没有其他的办法。”神息道，心里苦涩无比。

　　“无天以前怎么做到的？”古天问道。

　　神息道：“他有灭天战体第四阶段的血液，一滴血液，相当于一滴生命之水。”

　　听闻，古天果断摇头道：“不能犯险，你会丢掉小命的。”

　　岂料神息却摇了摇头，咬牙道：“这是千载难逢的机会，我们不能被拦在这里，把你身上所有的灵萃，精髓，全部给我！”

　　古天连想都没想，拒绝道：“不行！”

　　神息喝道：“机不可失失不再来，快给我！”

　　瞧见那坚定的眼神，古天知道，不管他再说什么，都无法改变神息的决心，深呼吸一口气，取出空间手镯，抹掉里面的灵魂印记，直接塞到神息手中。

　　神息也取下自己的空间手镯。

　　心念一动，一株株灵萃，一枚枚精髓，不断从两个空间手镯内掠出。

　　直到最后，总共有十万多株灵萃，数百亿精髓。

　　看着面前的灵萃和精髓，神息心里非常清楚还远远不够，但现在也已经别无他法，抬头看向古天，笑道：“古天，答应我，等进入圣地后，你一定要夺到战魂戒！”

　　“放心吧，等你死去，我会为你超度的。”古天答非所问。

　　神息摇头失笑，居然没有半点临死前的恐惧和担心，抹掉空间神物的灵魂印记，叮嘱道：“天帝令和开启祭坛的玉佩，都在我的空间手镯内，等离开星辰大陆后，你就立马驾驭空间神物，逃回轮回大陆。”

　　古天点头。

　　“其实就这样死去，对我来说，也算是一种解脱。”

　　神息低语，取出几滴紫色的血液，体内的气血和神力，顿如潮水般一股脑的涌出，融入空间神物。

　　同时，全身经脉大开，堆积在四周的灵萃和精髓，一瞬间全部粉碎，化成一片精纯的能量，朝他体内涌去！

　　“轰！”

　　空间神物复苏，发生了与无天当日相同的情况！

　　混沌地带炸开锅了！

　　混沌之气波涛汹涌，犹如变成一片汪洋怒潮，向四面八方滚滚而去！

　　空间神物四周，顷刻间呈现出一个真空地带！

　　然而这顷刻的功夫，神息体内的气血和神力，已经消耗殆尽，只剩下皮包骨！

　　甚至连五十多万株灵萃，数百亿的精髓，所化成的能量，也已所剩不多！

　　情况不容乐观！

　　“冲上去！”

　　神息牙关一咬，驾驭空间神物，猛地朝封印冲去！

　　临近封印的一瞬间，他看似艰难的一弹指，那几滴紫色血液掠出空间神物，落在封印之上，封印当即豪光大放，一扇门户快速开启！

　　“啊！”

　　同时，神息一声竭斯底里的怒吼，驾驭空间神物，犹如一道闪电般掠进门户，成功进入圣地！

　　但是，也就在进入圣地的同时，不仅空间神物支离破碎，连神息也朝地上倒了下去。

　　此刻的他，如同一具骨架，外面套着一层人皮！

　　并且肌肤煞白，没有半点血色，双目也是暗淡无光，浑身更是感应不到半点生命气息，如同一个死人般！

　　古天急忙一个前冲，把神息抱在怀里。

　　“古天，接下来……靠你了。”

　　然而，等断断续续，气息奄奄的说完这句话，神息双目一合，倒在了古天的怀里，心跳和呼吸也随之停止！

　　“神息……”

　　古天咆哮，本来漆黑而又深邃的双目，突然发生惊人的变化，左目魔眼滔滔，右目佛光万丈，俨然化身成一尊佛魔王！

　　“你放心，我一定会抢到战魂戒！”

　　低声咕哝一句，他把神息放在地上，长身而起，划破手指，对空间神物滴血认主，随后双手一挥，两幅画面分别显化在身前身后。

　　身前的画面，是灭天战族的方向。

　　身后的画面，是圣地的方向。

　　此刻，两边都有人出现。

　　轩辕凤凰和黑衣老人感应到这里的动静，再也不敢等下去，开启暗道入口，进入混沌地带，来到封印之前，然而看见的居然是圣主！

　　同时，圣主也是听到动静，怀疑有人强闯封印，赶来一看，却发现是轩辕凤凰两人。

　　“是不是你在轰击封印？”

　　四目隔空相视，轩辕凤凰和圣主问出同样一个问题。

　　“我没有。”

　　随即，两人又同时摇头，本能地答道。

　　相同的问题，相同的答案，让两人都不由得有些愣神。

　　但一旁的黑袍老人见状，脸色却是勃然大变，吼道：“不好，真的有人强闯封印！”

　　这一吼之下，圣主和轩辕凤凰顿如晴天霹雳，豁然回神！

　　两人连忙取出地象令，同时给轩辕傲发去一道消息。

　　紧随着，三人就扫视着中间的混沌地带，脸色阴沉无比。

　　有人强闯封印，却看不见人，足以说明，此人躲在空间神物内！

　　黑衣老人是圆满天尊，连他都无法捕捉到，证明还是五劫天尊神兵！

　　面对五劫天尊神兵的空间神物，他们只能等，等轩辕傲归来！

　　同时，古天的目光也正紧紧地圣主。

　　抢夺战魂戒之前，必须要先弄清楚战魂戒的位置。

　　毕竟圣主是天尊强者，要抢夺必须出其不意，出其不意自然也只有一次机会，假若没有成功，圣主洞察出他的目的，严加防患起来，那就再也没有机会。

　　可问题是，现在圣主的十根手指上空空如也，根本没有战魂戒，只有手腕上带着一枚空间手镯。

　　难道战魂戒在空间手镯内？

　　或者战魂戒被圣主贴身收藏？

　　但无论哪一点，古天都无法得到证实，因为圣主已经进入戒备状态，根本不敢用神念去探查。

　　然而现在情势危急，刻不容缓，显然又不能继续拖延下去。

　　转瞬间，他就做下决定，抢夺圣主的空间神物！

　　战魂戒被藏在空间神物的几率，相对来说会比较大。

　　另外一点，抢夺空间神物也比搜身要容易！


第1828章 圣地大乱

　　做下决定后，古天如同化身成一头猎鹰，死死地盯着圣主，寻找机会！

　　同时在本源之地，白衣青年看着前方虚空中的画面，眉头不由紧紧地拧起。

　　圣主虽然不知道有人要抢夺战魂戒，但此时此刻，整个身心都处于高度戒备当中。

　　先不说战魂戒究竟有没有在空间手镯内，凭圣主的实力，古天一旦出现，即使成功抢走空间手镯，但如果没有及时回到空间神物，那么圣主的威压，便能直接把他禁锢。

　　古天没有天脉，如果被威压禁锢，那可就插翅难飞！

　　“看来我还得帮他一把才行。”

　　白衣青年咕哝，大手凌空一抓，药田内一大片一大片的至尊神药，连续连根拔起，转瞬就消失不见！

　　“不好！”

　　药田的变化，圣主立刻感应到，一声惊呼之后，立马转身朝药田掠去！

　　这时，化身成猎鹰的古天，果断走出空间神物！

　　大手化成鹰爪，直取空间手镯！

　　当抓住空间手镯的时候，他猛地一拽，硬生生把手中从圣主的手腕上拽下来，随即又立刻进入空间神物！

　　“该死！”

　　连番的变故，让圣主怒吼连连！

　　威压咆哮，宛如洪流猛兽般，笼罩八方！

　　然而，他却连半个鬼影子都没发现，更别说这人影！

　　“究竟是谁？给本座滚出来！”

　　圣主怒发冲冠，目光如电，扫视八方，浑身荡出一股惊世的气机！

　　但这里，除开他的咆哮声，再无任何声音传出。

　　古天已经被白衣青年拘到本源之地，当然不可能回应他。

　　对于这片神奇的空间，古天此刻也完全顾不上去好奇，立刻走出空间神物，看着白衣青年问道：“有没有办法抹掉空间手镯内的灵魂印记？”

　　白衣青年摇头。

　　“没办法？万一空间手镯内没有战魂戒，我们岂不是白忙活？神息岂不是白白牺牲？”古天吼道。

　　白衣青年眉头一皱。

　　古天沉声道：“不行，我还得去圣地找找看！”

　　“不用，我们只要看看圣主的反应就知道，战魂戒有没有在空间手镯内。”白衣青年手指前方，古天顺着看去，当即就看见一幅画面，呈现在虚空之中。

　　画面中显示的场景，正是圣主所在的混沌地带。

　　只见圣主此时正捶胸顿足，暴跳如雷，浑身散发着滔天杀机！

　　蓦地！

　　他转头看向轩辕凤凰和黑衣老人，吼道：“你们有没有看去那个抢我空间手镯的人？”

　　两人摇头。

　　轩辕凤凰道：“那人出现得太过突然，又消失得太快，根本来不及看清他的真面目。”

　　黑衣老人皱眉道：“圣主，看你这么着急，你的空间手镯内，是不是有什么重要的东西？”

　　圣主摸了摸胸口，像是如释重负一样，长长地松了口气。

　　这时，方才回答黑衣老人的问题，点头道：“里面的东西都很重要，如圣主令，如开启两座祭坛的玉佩，还有轩辕傲大人的十滴精血！”

　　听闻，轩辕凤凰两人脸色大变。

　　然而，古天和白衣青年却皱起眉头。

　　圣主令，玉佩，轩辕傲的精血，都被圣主提到，唯独战魂戒没有提到。

　　要知道，战魂戒比这几样东西都还珍贵，如果真的在空间手镯内，圣主不可能不提。

　　那么唯一的解释就是，空间手镯内没有战魂戒！

　　古天沉声道：“送我去圣地，今天不找到战魂戒，我发誓，绝不离开这里！”

　　白衣青年道：“我看还是适可而止为好。”

　　“不行，我不能让神息白死！”古天双手紧握，看样子已经下定决心。

　　白衣青年眉毛一挑，叹道：“既然你心意已决，我也懒得劝你，但我觉得，你最好先问一问无天，他还能拖延多久。”

　　古天取出地象令，给无天发去一道消息。

　　“怎么还没有得手？”

　　收到消息的无天，眉头不由微微皱起，此时轩辕傲三人距离古堡已经只有三十丈，再这样下去，恐怕这次的计划还真得泡汤。

　　然而他却不知道，这次的计划，根本没有想象中的那么简单。

　　他更不知道，神息为此已经陨落！

　　立即，他给古天回复一道消息，内容是；最多还有百息！

　　本源之地，查看了无天传来的消息后，古天收起地象令，沉声道：“无天说，我们最多还有百息的时间。”

　　“百息吗？还真是刻不容缓啊！”白衣青年一脸担忧。

　　古天吼道：“能不能别说这些废话，快送我去圣地！”

　　白衣青年挑了挑眉，看似对古天的这种态度非常不满，但现在时间紧迫，他也没空去斤斤计较。

　　手臂一挥，正准备把古天送去圣地，但抬起的手臂突然一顿，目中划过一抹惊疑。

　　古天焦急的大吼：“别磨磨蹭蹭，快点啊！”

　　“闭嘴！”

　　白衣青年一改之前的态度，突地一声冷喝，倒让古天微微一愣。

　　随即，白衣青年眼中一亮，兴奋道：“你刚才有没有注意到，圣主在回答黑衣老人之前，摸了一下胸口？还吐了一口长气？”

　　古天点头，却有些不明所以。

　　白衣青年问道：“那你告诉我，他为什么会摸胸口？又为什么会吐长气？”

　　“这种反常的表现，通常只有在大难过后，发现重要的宝物没有遗失才会出现……”说到这里，古天身躯一震，眸子迸出精光万丈，惊疑道：“难道……”

　　白衣青年点头道：“没错，战魂戒就在圣主的胸口，被他贴身保护！”

　　“该死！”

　　然而，当确定这点之后，古天脸上不但半点高兴，反而阴沉如水！

　　因为经过刚才的突袭，圣主肯定会更加警惕，想要再出其不意的抢夺，显然已经行不通。

　　白衣青年似是看透古天心里所想，摇头道：“如今已经没有别的办法，你只能制造混乱，在混乱中寻找机会。”

　　古天道：“告诉我，圣地什么东西最重要？”

　　白衣青年道：“圣地最重要的无非就是药田和祖脉，另外在封印空间内，还有七具石棺，里面有不少极致神力。”

　　“呼！”

　　古天深呼吸一口气，点头道：“我知道该怎么做了，送我进去。”

　　“我会在这里注意你的情况，只要你一得手，我就会立刻把你拘走。”

　　白衣青年手一挥，古天顿时出现在药田上空。

　　“居然还没有离开！”

　　古天再次来到圣地，并没有在空间神物，因此一出现就被圣主感应到，威压当即滚滚而去。

　　然而威压还没有到，那气息又凭空消失！

　　圣主忙道：“凤凰，赶紧继续给战神传讯，务必要让他马上赶回来！”

　　“好！”

　　轩辕凤凰点头，消息通过地象令，一条接一条发出去。

　　同时，圣主转身朝药田掠去！

　　刚进入药田，他就看见一大片至尊神药拔地而起，随即凭空消失，像是人间蒸发。

　　圣主厉喝：“给我住手！”

　　嗖！！！

　　这时，十几道身影从天城冲出，降临在圣主身旁。

　　他们正是轩辕神，儒辰，冷月，玄武，斩罗，公孙昊术等人。

　　轩辕神急忙道：“圣主，怎么回事？”

　　圣主气急败坏地吼道：“怎么回事你们不知道看啊！”

　　眼睁睁的看着一株株至尊神药被抢，却无力去阻止，圣主可谓是怒火中烧！

　　又一片神药连根拔起！

　　轩辕神怒发冲冠，一步踏去，喝道：“给我出手！”

　　至尊之威排山倒海而去，然而没有丝毫作用，威压还没有临近，那些神药就消失得无影无踪。

　　斩罗惊怒道：“难道又是神蟒天尊和李天在暗中作祟？”

　　“神蟒天尊，李天，有种给我滚出来！”

　　“堂堂一代至强者，居然做出这种下三滥的事，你害不害臊？”

　　轩辕神等人怒吼。

　　唯独圣主没有，他躲在人群中，大手捂住胸口，双目犹如鹰眸般，仔细留意着四周的异动！

　　“神蟒天尊？李天？”

　　空间神物内，古天微微一愣，眸中随之涌现出一道森然的寒光。

　　“不管你们把我当成是谁，今天我都要抢走战魂戒！”

　　他之所以大肆抢夺神药，为的就是要制造出一种假象，他是为了神药而来，从而让圣主放松对战魂戒的保护。

　　“桀桀，都说这里宝物无数，今日一见，果然名不虚传！”

　　他狞笑一声，又开始疯狂的扫荡。

　　狞笑声传出空间神物，回荡在药田上空，久久不散。

　　轩辕神皱眉道：“不是神蟒天尊和李天的声音？”

　　“不要被迷惑，极有可能他们改变了声音！”儒辰道，余光扫视着圣主，眸子深处闪烁着莫名的光芒。

　　他在犹豫，要不要出手帮助这暗中之人一把，但是他又无法确定，这暗中之人究竟是不是无天派来的？

　　尤漠突地惊疑道：“咦，怎么三息过去，神药都没有消失，难道他们离开了？”

　　众人也都惊疑的打量着四周。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　一道巨响从一片混沌地带内传出！

　　众人循声看去，发现位于圣界北边的混沌地带，突然被一股巨力轰开一条通道。

　　圣主勃然变色，喝道：“不好，他们要抢夺那七具石棺，快阻止他们！”


第1829章 我要酬劳

　　听到圣主的命令，轩辕神等人立即朝封印空间掠去！

　　并且，圣主本人也化成一道流光暴射而去，竟有些惊慌失色的模样！

　　“恩？”

　　身在本源之地的白衣青年，瞧见惊慌失色的圣主，不禁皱起眉头。

　　为什么圣主如此在乎那七具石棺？

　　难道七具石棺隐藏着什么秘密不成？

　　此事暂且不谈。

　　再说古天。

　　掠夺神药，一直没能让圣主放松对战魂戒的保护，所以他就想试试别的办法。

　　没想到，还真的奏效！

　　本来，他只是想趁此机会，伺机抢夺战魂戒，并没有打算真的抢走七具石棺。

　　然而，瞧见圣主异常的反应，他心里也琢磨起来，难道七具石棺除开极致神力外，还隐藏着什么其他的秘密？

　　于是转念间，他萌生出一个念头，真抢！

　　他拥有空间神物，速度自然不是轩辕神等人能够相比的。

　　刹那间，他就出现在封印空间的外面。

　　第二阶段的血液，最初白衣青年送给神息十几滴，之前闯进圣地，用掉几滴，还剩下几滴，被神息装在一个玉瓶内，收藏在空间手镯。

　　此时，正好派上用场！

　　古天一把抓住神息的空间手镯，取出玉瓶，并直接捏碎，随即大手一挥，剩下的几滴紫色血液，一股脑全部洒在封印上。

　　当下，封印毫光大放，一扇门户快速开启！

　　这时候圣主赶来，瞧见封印上的门户，顿时焦急地吼道：“轩辕神，快快快，死也要给本座拦住他们！”

　　轩辕神站在最前面，闻言掠进门户，直接扑向石棺！

　　他是这样打算的，扑上去抱住石棺，虽然这样不能阻止暗中之人抢夺石棺，但只要暗中之人抢夺石棺，那他必然会和石棺一起被拘到空间神物。

　　如此一来，他就能看清楚，隐藏在空间神物内的人，究竟是不是神蟒天尊和李天！

　　然而他这个打算，注定要流产。

　　因为古天先他一步进入空间封印，还没等他扑上去，古天就把七具石棺，全部收进空间神物。

　　“该死！该死！该死！”

　　眼睁睁看着石棺被抢，圣主当场跪在地上，竭斯底里的咆哮起来，双目中充满血丝，脸庞也是几乎扭曲！

　　这时儒辰跟上来，站在圣主旁边，眸子深处精光闪烁，问道：“圣主，七具石棺也只有极致神力，至于如此动怒吗？”

　　轩辕神等人也都纷纷看向圣主，目中带着深深的疑惑。

　　“看什么？看什么？还不赶紧去找，即使把圣地翻个底朝天，也要给我找到！”圣主如同得了失心疯一样，对着大家咆哮连连。

　　轩辕神等人相视一眼，相继从门户中掠出去。

　　唯独儒辰没动。

　　古天也没动，瞧着画面中的圣主，眉头紧拧成一团，在思考七具石棺的秘密！

　　同样也在等待机会，因为此刻圣主的大手，依然还捂着胸口！

　　封印上的门户，已经在快速愈合！

　　瞧见儒辰杵在身旁一动不动，圣主吼道：“你还不去！”

　　儒辰安慰道：“圣主，别着急，等轩辕傲大人回来后，定能把贼人揪出来，来，我先扶你起来。”

　　他伸出手。

　　圣主咆哮道：“等战神回来，他们恐怕都已经逃走！”

　　“唉，抢都已经被抢了，现在着急还有什么用？先起来吧！”儒辰深深一叹，抱着圣主的手臂，圣主顺势起身，也就在起身的同时，他那捂住胸口的大手终于松开。

　　儒辰眸子精光一闪，抱着圣主的手臂，闪电般的朝圣主的胸口抓去。

　　这番突如其来的变故，连古天都没反应过来，更别说毫无防备的圣主！

　　儒辰的大手，直接抓住圣主的胸口，顿时就感觉到，衣服下面有一个圆形的坚硬的东西。

　　虽然没有亲眼看见，但凭感觉他就知道，这正是战魂戒！

　　没有丝毫停顿，他一把抓住战魂戒，猛地一拉扯，连带着衣服一起扯了下来！

　　“快！”

　　紧接着，他对着虚空一声暴喝！

　　古天豁然回神，急忙把儒辰拘进空间神物，随即驾驭空间神物，逃出封印空间。

　　同时，一直在暗中关注的白衣青年，大手凌空一探，古天和儒辰，以及空间神物，顿时又出现在本源之地！

　　直到此时，圣主方才反应过来，立马咆哮开来。

　　“该死的儒辰，你居然是奸细！”

　　“唰！”

　　他一个闪烁，掠出封印空间，降临在药田上空。

　　正在四周搜索的轩辕神等人，听到咆哮声，立刻朝圣主汇集而去。

　　轩辕神急忙道：“圣主，你什么意思？儒辰怎么会是奸细？”

　　“他刚才趁我不备，抢走了战神的战魂戒！”

　　圣主心里的怒火，那就像是火山爆发般一发不可收拾，衣袍鼓动，长发乱舞，杀气滔天！

　　“先祖的战魂戒，怎么会在圣主你手上？”

　　“战魂戒内又有什么重要的东西？”

　　“……”

　　轩辕神等人七嘴八舌的问道。

　　圣主没有解释，身影一闪间，来到混沌地带，看向对面的轩辕凤凰，问道：“战神还没有回复吗？”

　　轩辕凤凰道：“没有，估计先祖正在专心应对傅仇的至尊神劫，无暇看我们的传讯。”

　　“真是该死！”

　　圣主怒骂连连。

　　轩辕凤凰道：“到底怎么啦？刚才我听到你说儒辰抢走了先祖的战魂戒，是不是真的？”

　　圣主点头道：“不仅抢走了战魂戒，还抢走那七具石棺！”

　　“什么！”

　　轩辕凤凰脸色骤变，瞬间苍白一片。

　　圣主喝道：“你快去找司空烈，儒辰的本体，是用他的血肉铸造而成，他一定能感应到儒辰现在的位置，我也继续给战神传讯。”

　　“好！”

　　轩辕凤凰点头，立刻让黑衣老人带着她折道而返，朝族地奔去。

　　同时，本源之地！

　　白衣青年手一挥，前方虚空中的画面快速消散，随即看向身旁的儒辰，皱眉道：“你是谁？为什么要帮助我们？”

　　儒辰笑道：“我是帝天和夜天的父亲，你们可能都不知道。”

　　“居然是你！”

　　古天惊讶无比，随后拱手道：“多谢伯父相助。”

　　“你是？”

　　儒辰疑惑的打量着古天。

　　因为古天现在还是保持着改头换面后的模样，所以儒辰没能认出他。

　　古天道：“伯父，我就是古天。”

　　儒辰恍然道：“原来是你这个小和尚。”

　　古天捎着脑袋，有些尴尬的样子。

　　白衣青年道：“好了好了，现在不是叙旧的时候，你们也都已经听见，这位……伯父的本体有些特别，以防被司空烈感应到，我必须立刻把你们送出星辰界。”

　　古天皱眉道：“可是现在轩辕傲正在东大陆，我们出去不是会被他撞个正着？”

　　白衣青年道：“我知道，但如果你们在这里的消息曝光，不仅我的小命要玩完，连无天也会受到牵连，不过我会把你们尽量送远一点，只要你们别闹出太大的动静，我相信轩辕傲在短时间内，不会发现你们。”

　　古天道：“那就拜托你了。”

　　白衣青年道：“不过送你们离开前，我还得要点酬劳，把七具石棺给我。”

　　“给你？”古天眉毛一挑，道：“这可是我拼了命才弄来的，我不可能给你。”

　　从圣主的反应就能知道，七具石棺绝对隐藏着什么惊天大秘，怎么可能拱手相让？

　　“如果没有我在暗中三番五次的帮你，别说搞到七具石棺和战魂戒，你能不能活下来还是一回事，何况真正说起来，抢夺战魂戒，还是这位伯父的功劳，现在你想要独吞，门都没有。”白衣青年冷笑。

　　他当然也知道石棺隐藏着什么大秘密，并且石棺和战魂戒不同的是，七具石棺没有轩辕傲的灵魂印记，根本不用担心会被轩辕傲察觉。

　　当然，他要这些石棺，也不是为了自己，是要送给无天。

　　俗话说，肥水不流外人田嘛！

　　再说，当时发血誓的时候，也没算上这七具石棺，这个秃驴也一看就不知道不是什么好鸟，如果让他带走，百分百会独吞。

　　古天沉吟少顷，沉声道：“一人一半！”

　　“不行，你要是不同意，我现在就把你送回圣地，大不了我们一起完蛋。”白衣青年的态度非常强硬，不容商量。

　　古天阴沉道：“你要真这么做，我就主动向轩辕傲供出这一切，到时无天和儒辰会遭殃，连张弑也会死无葬身之地！”

　　白衣青年嘴角抿着一丝嘲讽，道：“威胁我？告诉你，你还嫩了点，知道我是谁吗？我星辰界的本源之心，我现在就能把儒辰他们送出去，到时候遭殃的只会是你，当然也有我……”

　　说到这里，他目中也爬起浓浓的讥讽，道：“不过嘛，轩辕傲现在还真不敢杀我，最多把我再次封印，因为我一旦粉碎，星辰界就会毁灭，懂不？”

　　古天脸色阴沉如水，虽然他不知道本源之心是什么，但他还是能听出，此人不是在危言耸听。

　　“好，我给你！”

　　最终，他牙关一咬，挥手间，取出那七具石棺，沉声道：“这下可以送我离开了吗？”

　　“当然！”

　　白衣青年顿时笑容满面，亲切近人，不得不说，这翻脸的速度，真是比翻书还快啊！


第1830章 恐怖箭矢

　　送走古天和儒辰之后，白衣青年也卷起七具石棺，回到封印空间，装作什么都不知道的样子。

　　他也没有食言，把古天两人直接送到东大陆的边缘地带，凭空间神物的速度，只需数百息就能到达圣界之门。

　　古天也不敢多做耽搁，立马驾驭空间神物，带着儒辰朝圣界之门逃出。

　　同时，灭天战族，此刻强者云集！

　　内殿成员把灭天战族围得是水泄不通！

　　张弑和罗强也已经赶来，随同而来的还有魔尊，三人和内殿殿主站在废墟上空，脸色都非常难看。

　　这时，轩辕凤凰和黑衣老人走出暗道。

　　一群人立刻围上去，叽叽喳喳问个不停。

　　然而，对于大家的询问，两人直接无视，轩辕凤凰扫视人群，锁定在一个中年男子身上。

　　此人正是司空烈。

　　轩辕凤凰急道：“司空烈，你马上感应一下儒辰的位置！”

　　“儒辰？”

　　司空烈微微一皱，不解道：“他不是在圣地吗？”

　　轩辕凤凰沉声道：“你快按照我说的做！”

　　司空烈虽然很疑惑，但还是立刻闭上眼，感应儒辰的位置。

　　少顷后，他睁开眼，皱眉道：“我怎么感应不到他的气息，难道他现在不在星辰大陆？”

　　听闻，轩辕凤凰和黑衣老人相视，神色顿时阴沉到极点！

　　见状，内殿殿主走上前去，问道：“到底发生了什么事？”

　　“大事！”

　　轩辕凤凰只说出这两个字，便取出地象令，不断的给轩辕傲传音。

　　她现在是恨不得立刻离开星辰大陆，去追击儒辰，然而这都是空想。

　　因为只有轩辕傲和本源之心，才能自由进出星辰界，也只有在两人的帮助下，其他人才能进来，出去。

　　与此同时，东大陆！

　　血云滚滚，气势滔天！

　　轩辕傲和三界主两人，已经靠近古堡十丈，但浑身俨然是血液淋淋，露出虚弱之态！

　　轩辕傲自然也感应到地象令的响动，但现在他根本无暇去理会，古堡近在眼前，可不能因为一时的分心，前功尽弃！

　　西大陆的一群老怪物，也都已经赶来此地，当瞧见这一幕的时候，都是被惊得说不出话来！

　　要知道，这三位可都是这个世界的巅峰强者，每一人都拥有逆天的战力，可现在居然奈何不了一座古堡，甚至连靠近都这么吃力，这古堡究竟是有什么东西？

　　然而当从三大殿第一代殿主口中得知，古堡是傅仇的至尊神劫时，这些老怪物顿时瞠目结舌！

　　他们谁没有经历过至尊神劫？

　　可是这样的至尊神劫，还是生平头一次遇上！

　　这个人类小子，到底是什么怪物转世？

　　但既让他们好笑，又让他们气愤的是，这小子居然还悠闲自在的躺在椅子上，欣赏苍穹上的战局，这像是在渡劫吗？这还有点渡劫的样子吗？

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，轩辕傲三人终于踏入一丈的范围！

　　一丈的距离，对于他们这样的强者来说，根本不是距离！

　　轩辕傲沉声道：“两位，距离成功只有一步，胜负在此一举！”

　　三界主和神蟒天尊点头，取出数千株神药，直接塞进嘴里。

　　紧随着，三人的身躯上都燃烧起熊熊血焰，恐怖的气势，湮灭半边天！

　　三人同时踏出一步，浑身气势凝聚一起，粉碎那股阻力，直奔古堡而去！

　　这一刻，天地变色，风起云涌！

　　哐铛！

　　三人的气势犹如千军万马，咆哮而至，轰在古堡的石门之上，当即炸开一道惊天动地的巨响，震得人双耳发聩！

　　神蟒天尊惊喜道：“石门打开了！”

　　没错，经过他们燃烧生命力，联手凝聚出的全力一击，硬生生的把古堡的石门，轰开一条足够一人进入的门缝！

　　他们也终于弄清楚，古堡内隐藏着什么！

　　那是一支三尺长的箭矢，通体似是被血液浸染，散发着一股惊人的煞气和锋芒！

　　见到这支血色箭矢，轩辕傲三人的身体，都忍不住颤抖起来。

　　因为这支箭矢所散发出的气息，已经超过他们本身！

　　换而言之，这是一支超越五劫天尊神兵的箭矢！

　　如果能得到这支箭矢，岂不就能和神秘人一较高下？

　　但现在的问题是，由谁来掌控这支箭矢？

　　“唰！！！”

　　三人很有默契的同时朝古堡掠去。

　　他们都想得到箭矢！

　　因为只要得到箭矢，便等于握着一张保命符！

　　何况这样的至宝，谁也不放心由别人掌控着！

　　这一刻，无天终于淡定不下去，赫然起身，凝视着三人和古堡！

　　虽然，他也不知道这是怎么回事，但他有一种很真实的预感，古堡和箭矢都和他有关，绝对不能让三人得到手！

　　眼看轩辕傲三人就要冲进古堡，但就在这时，古堡内的箭矢动了，化成一条血红的闪电，摧枯拉朽的从三人胸口穿透而过，随后神体居然四分五裂，神血映染长空！

　　随后，血色箭矢又回到古堡内。

　　“这么恐怖！”

　　无天震惊。

　　西大陆一群老古董，三大殿第一代殿主，亦是目瞪口呆！

　　轩辕傲，三界主，神蟒天尊，哪一个不是威震世间的逆天战神？但居然被血色箭矢直接轰杀！

　　这强得未免也太过离谱？

　　但紧随着，众人面色变成煞白一片！

　　先不说三界主，只说轩辕傲和神蟒天尊，前者是圣界人类的精神支柱，后者是圣界荒兽的精神支柱，两人的陨落，对于圣界来说，那是致命的打击！

　　甚至于，会让圣界陷入万劫不复之地！

　　这可如何是好？

　　他们心里快速被绝望笼罩！

　　“死了吗？”

　　无天震惊过后，也是陷入迷茫之中。

　　一直以来，他都很想杀了轩辕傲，可是现在亲眼看见轩辕傲陨落，他反倒有些不知所措。

　　是因为什么？

　　他想了想，原来是因为没有亲手杀掉轩辕傲。

　　没有手刃轩辕傲，让他感到很遗憾。

　　虽然轩辕傲已死，但他心里的结却无法解开。

　　“哐铛！”

　　这时，轩辕傲三人好不容易才轰开的古堡大门，再次合上。

　　“锵！！！”

　　紧随着，伴随着一道道撕天裂地的金属音，九十九支箭矢几乎在同时间从古堡内掠出，朝无天轰杀而去！

　　见到这场面，无天脸色大变！

　　这种情况就像是，轩辕傲三人之前把古堡激怒，现在古堡要把怒火发泄他身上一样！

　　“三位前辈，快给我祖脉！”无天吼道。

　　曾经三次渡劫，都是一支一支的降临，他最后都会重伤，何况是现在？

　　九十九支箭矢同时降临，足以让他瞬间灰飞烟灭啊！

　　然而，听到他的吼声，三大殿第一代圣殿却是充耳不闻，整个人就是一副失魂落魄的模样，显然还沉浸在轩辕傲的死所带来的绝望当中，难以自拔！

　　无天的心也一瞬间沉到谷底，但接着，眸中又迸出坚定的光芒！

　　希望要自己去争取，不是向别人求助！

　　封印在气海内的二十一条神级灵脉轰然瓦解，化成无比精纯的能量，滚荡他的四肢百骸之中。

　　接着，神通灵符，空间手镯，以及所有的随身物品，他一股脑全部取出，随手一挥，这些东西划破长空，没入一片大地中。

　　随后，他抬头看向那来势汹汹的九十九条箭矢，吼道：“来吧，我倒要看看，你能不能轰杀我！”

　　噗！！！

　　吼声未落，血色箭矢宛如雨点般，不断穿透他的肉身，没入他体内，疯狂的摧毁着他的肉身！

　　轰的一声，他直接被轰进地底，毁灭性的气浪，朝四周排山倒海而去！

　　直到这时，三大殿第一代殿主终于回神，看向前方那支离破碎，鸿沟密布，被血色光辉笼罩的大地时，三人是勃然变色，急忙取出祖脉！

　　总共有九十九条！

　　然而，此时才取出来又有什么用？

　　根本没用！

　　因为现在的无天，已经失去意识，根本无法吸收能量来修复伤势！

　　白衣男子焦急道：“完蛋了，这下傅仇死定了！”

　　另一人怒吼道：“不但战神陨落，连这个妖孽也葬身此地，难道是老天在预示我们，我们不可能战胜神秘人吗？”

　　现场陷入一片沉痛当中！

　　无论是三大殿第一代殿主，还是各大荒兽种族的老怪物，都低下头，心如死灰，目露绝望！

　　“这是怎么回事？”

　　然而就在这时，一道虚弱却透着无上威严的声音，于苍穹上响起。

　　“战神！”

　　听到这道声音，三大殿第一代殿主的心里，顿时涌现出难以形容的惊喜，抬头看见，那不是战神又是谁？

　　并且在战神旁边，三界主和神蟒天尊也还活着，但浑身却是伤痕累累，双目无神，脸庞也像是死人一样雪白！

　　“唰！”

　　三人落在地面上。

　　众人急忙围上去，死寂的心再次恢复生机，绝望也变成希望，很多人甚至都喜极而泣！

　　轩辕傲强行挤出一丝笑容，道：“别担心，我们都是大圆满天尊，只要灵魂不灭，都不会陨落。”

　　“说真的，刚才还真是凶险，如果那支血色箭矢，洞穿的不是我们的胸口，而是我们的脑袋，这次我们怕是真的会丧命于此。”三界主心有余悸地说道。

　　“虽然逃过一劫，但这伤势，没个几百年，怕是难以痊愈。”神蟒天尊道，抬头看向那即将隐去古堡，目中满是畏惧，还夹杂着一丝遗憾。


第1831章 追击儒辰

　　轩辕傲和三界主也看向苍穹，心里难免也有些遗憾。

　　费了这么大的劲，终究还是没有得到箭矢。

　　突地，轩辕傲眉头一皱，低头扫了眼人群，皱眉道：“傅仇呢，他在哪？”

　　“傅仇他……傅仇他……”

　　白衣男子支支吾吾的模样，让轩辕傲的心立刻悬了起来。

　　之前神体四分五裂的时候，他的意识陷入了短暂的昏迷，因此无天被九十九支箭矢轰进地底的一幕，他没有看见。

　　此刻没找到无天，瞧见白衣男子又是吞吞吐吐，他心里自然会感到不安。

　　“唉！”

　　最终，白衣男子深深一叹，指向前方被血色光芒笼罩的大地，道：“刚才九十九支箭矢同时降临，直接把傅仇轰进了地底，现在怕是已经粉身碎骨了。”

　　“什么！”

　　轩辕傲身躯一震，急忙腾空而起，来到这片大地上空，挥手间，血色光芒消散，呈现出一个深不见底的天坑，并且在天坑内，他没有感应到哪怕半点生命气息！

　　“死了？”

　　轩辕傲略微一失神，低头看向三大殿第一代殿主，怒道：“不是有九十九条祖脉吗？他怎么还会死？”

　　白衣男子苦涩道：“刚才我们以为战神你被血色箭矢杀了，所以……傅仇开口求助的时候，我们没有听见。”

　　“连这么点小事都办不好，亏你们还是圆满天尊！”

　　轩辕傲勃然大怒，毫不留情的数落，三人都是低下头，羞愧无比。

　　神蟒天尊叹道：“人都已经死了，责怪他们还有什么用？我看还是算了吧！”

　　轩辕傲道：“我也知道，但你有没有想过，傅仇死了，我们就再也没有机会得到那支箭矢。”

　　神蟒天尊沉默，放眼各个大陆，只有这个叫傅仇的人，才能召唤出这种至尊神劫，他一死，这种神劫怕是就要永绝于世。

　　不得不承认，这是一个无法弥补的遗憾。

　　然而大家都没注意到，三界主在看向下方天坑的时候，却不着痕迹的皱了皱眉。

　　“他不是言称自己已经领悟出生死奥义，可怎么会被箭矢轰杀？”

　　“看来……他真的只是一个夜郎自大，自诩不凡的人，没什么好注意的。”

　　三界主暗自腹诽，心里也不由爬起一丝不屑。

　　“各位，本尊先告辞了。”

　　不等众人回应，三界主就消失不见。

　　神蟒天尊也带着一群老古董，朝西大陆掠去。

　　轩辕傲低头看向天界，深深一声叹息，充满无尽的惋惜，卷起三大殿第一代殿主去了星辰界。

　　但就在大家相继离开后，地底深处响起一道呢喃声。

　　如果轩辕傲等人还在，听到这些呢喃声，肯定会大吃一惊！

　　生；代表活着，代表希望，亦代表开始。

　　死；代表死亡，代表绝望，亦代表结束。

　　生；不一定就是生。

　　死；不一定就是死。

　　生；是起点，也是终点。

　　死；是终点，也是起点。

　　不知死，焉知生……

　　不知生，焉知死……

　　生死一念！

　　……

　　随着这道呢喃声沉寂下去，天坑四周的花草树木，突然粉碎掉，化成一片片精纯的草木之精，朝天坑底部涌去。

　　并且这种的趋势，宛如一场瘟疫般，还在快速蔓延！

　　起初只有百余里范围的花草树木粉碎，但随着一直蔓延，千余里，万余里，十万里，百万里，千万里……

　　直到最后，半个东大陆的花草树木都粉碎开来。

　　这片天地间，弥漫着一片片极为精纯的草木之精！

　　如果现在有人在这里，必然会目瞪口呆，因为这些草木之精涌去的源点，正是无天所在的天坑！

　　随着草木之精的不断涌入，天坑中逐渐蔓延出一道气息。

　　随着时间的推移，气息也越发强大！

　　大圣……

　　大帝……

　　神灵……

　　至尊……

　　气息足足达到圆满至尊，方才停止！

　　这时候，如果有人进入天坑底部，定会发现有一个全身裸露，面目全非的白发男子！

　　没错，此人正是无天！

　　先前，九十九支箭矢把他轰进地底后，他的意识就立刻陷入黑暗之中，但在他心里却有一股求生的信念。

　　在他肉身粉碎，神格破碎，灵魂面临溃散时，那求生的信念，让他在潜意识里想到生死奥义，从而挽救了他一命，把他从鬼门关拉了回来。

　　从这次劫难中，他也认清一个事实，生死奥义并不等于不死之身。

　　面对绝对压倒性的杀伤力，即便参悟出生死奥义，也照样会陨落。

　　昔日在天界，神秘人之所以没被轩辕傲和五大神物轰杀，那是因为轩辕傲他们的实力还远远不够。

　　换而言之，如果轩辕傲和五大神物的实力足够，是可以杀掉神秘人的。

　　“原来世间上，没有什么东西能够永恒存在，即便强如神秘人这种存在，早晚一天也都会湮灭于岁月的长河之中。”

　　无天咕哝，收敛气息，随后划破手腕，用自己的血液，凝聚出一张血色面具。

　　带上面具后，他心念微微一动，那提前被他保护起来的空间手镯，神通灵符，以及随身物品，从一片光秃秃的大地内掠出，化成一道道流光进入天坑，悬浮在他身前。

　　等收起神通灵符和随身物品，他从空间手镯内取出无烟琴，仔细感应少许，发现无烟琴也已经晋升到四劫至尊神兵，相当于圆满至尊。

　　随后，他又查看气海的九十八支箭矢，发现每一支箭矢的威力，都足以和圆满至尊相媲美。

　　检查完一切，他开启地脉，一口气把所有的草木之精纳入体内，巩固修为境界，又取出一套崭新的衣服，等穿戴整齐后，他就准备离开天坑。

　　但就在这时，他突然感应到三道强大的气息降临在东大陆。

　　“轩辕傲！”

　　“圣主！”

　　“司空烈！”

　　无天瞳孔一缩，轩辕傲怎么又出现在东大陆？

　　并且，三道气息都迅速朝圣界之门的方向掠去。

　　也就在这时，万象令传来一道消息。

　　取出一看，无天当场变色，随即掠出天坑，施展修罗九步，朝轩辕傲三人追去。

　　消息是罗强传来的。

　　内容只有一句话，轩辕傲要杀儒辰，快去救他！

　　虽然这句话，让无天有些搞不明白，但现在也没时间细想，只能先追上轩辕傲三人再说！

　　然而，施展修罗九步的他，根本追不上轩辕傲！

　　没办法，他只能进入空间神物，一路狂追下去。

　　而这时候，古天和儒辰已经来到神界下方的密室内。

　　但是，儒辰的一个决定，让古天是大吃一惊！

　　因为儒辰居然要去天界！

　　古天不解的看着儒辰，问道：“原因呢？”

　　儒辰道：“原因就在我的本体，我的本体是司空烈用自己的血肉铸造而成，换而言之，他就等于是我的再生父母，不管我躲在哪里，他都能感应到。”

　　古天恍然道：“原来是这样，别担心，轮回大陆有不少大人物，我相信凭他们的能力，肯定能斩断你和司空烈之间的感应。”

　　儒辰惊疑道：“轮回大陆有这样强者？”

　　古天笑道：“千万别小看我们轮回大陆，现在的轮回大陆已经今非昔比，即便是轩辕傲，只要闯进轮回大陆，也无法全身而退。”

　　儒辰道：“你确定不是在安慰我？”

　　古天苦笑道：“现在我哪还有心情来安慰你？”

　　看古天也不像是在骗自己，儒辰便点头道：“好吧，我就随你去轮回大陆。”

　　古天又立马驾驭空间神物，朝轮回大陆掠去。

　　大概过去五十息左右，轩辕傲三人掠出天界之门，降临在祭坛之前，正准备开启祭坛！

　　“战神，等我下！”

　　但在这时，一道焦急的吼声从天界之门传出。

　　“怎么有些像傅仇的声音？”

　　轩辕傲微微一愣。

　　圣主点头道：“确实有些像，但战神你刚才不是说，傅仇已经被神劫轰杀？”

　　“当时确实没感应到他的生命波动，难道说，他侥幸活了下来？”轩辕傲惊疑。

　　“嗖！”

　　这时，一道白色的光影，从天界之门掠出，降临在轩辕傲三人身前。

　　轩辕傲惊喜道：“真的你，你居然没死！”

　　“属下运气好，侥幸逃过一劫。”无天含糊的应了句，随即问道：“战神大人，发生了什么事，让你如此着急？”

　　提到这事，轩辕傲脸色当即就阴沉下去，吩咐道：“圣主，开启祭坛！”

　　圣主取出玉佩，镶嵌在凹槽之内，祭坛顿时绽放出万丈光芒。

　　收起玉佩后，圣主和司空烈相继走上祭坛。

　　轩辕傲踏上祭坛后，看着无天道：“既然你来了，那就跟我们一起去。”

　　“是！”

　　无天点头，一步落在轩辕傲身旁。

　　当一行四人出现在神界地底的密室时，圣主立刻吩咐道：“司空烈，快感应下，看看儒辰有没有在神界。”

　　无天的心也跟着紧张起来。

　　司空烈闭目片刻，摇头道：“我在神界没有感应到儒辰，他可能去了轮回大陆，也可能去了天界。”

　　圣主眉毛一挑，看向轩辕傲，问道：“战神，你认为儒辰会去哪？”

　　“我也不知道，按理说，他应该要去天界，因为他的两个儿子被困在天界，但又不得不排除，帝天和夜天已经逃出天界的这个可能性，如果他们已经逃出天界，那么两人就极有可能在轮回大陆。”

　　轩辕傲说完，沉吟少许，道：“先去轮回大陆看看，随便去会一会那个神秘强者！”


第1832章 又现惊秘

　　轩辕傲说完，三人就准备动身去轮回大陆。

　　但这时，无天眸光一闪，道：“等等。”

　　“怎么？”

　　三人停下脚步，转身不解的看着他。

　　无天拱手道：“恕属下冒昧的问一句，战神，你现在的状态适合交战吗？”

　　圣主和司空烈微微一变色，转头关切的看着轩辕傲。

　　先前，由于心里的愤怒，让他们浑然忘记，战神现在身负重伤。

　　再看轮回大陆的神秘强者，此人屡次叫嚣天界和圣界，足以说明他也是大圆满天尊，同境界之间的交锋，本就凶险万分，何况是重伤的战神？百分百会吃亏。

　　轩辕傲沉吟少许，深深叹道：“老实告诉你们吧，这次我的伤势，最起码都要数百年才能痊愈。”

　　“吸！”

　　圣主两人当场倒吸凉气！

　　数百年才能痊愈，战神所遭受到的伤势，究竟有多严重？

　　轩辕傲扫了眼两人，期待的看向无天，道：“傅仇，你足智多谋，倒是给我说说，我们接下来要怎么做？”

　　无天道：“说之前，战神是不是应该先给属下讲一下前因后果？”

　　轩辕傲道：“圣主，你最清楚，你告诉他。”

　　圣主点头，当下把圣地所发生的事，一一讲述而出。

　　听完，无天佯装出一副愤怒无比的模样，但心里却是大喜过望，不管过程有多曲折，但战魂戒总算抢到手。

　　只是让他疑惑的是，神息他们为什么要抢七具石棺？

　　圣主在言辞间，又为何如此关心那七具石棺？

　　无天道：“圣主，能不能说一下，七具石棺到底隐藏着什么秘密？只有知道这些秘密，属下才好分析。”

　　圣主眉头一皱，看向轩辕傲，目中带着询问之色。

　　轩辕傲道：“凭他的资质和潜力，有资格知道这些事，告诉他吧！”

　　圣主点头，看向无天道：“傅仇，告诉你也可以，但你要保证，不能告诉其他人，因为七具石棺内的骷髅，是天界第二代天帝的神骨。”

　　“什么！”

　　无天大惊失色。

　　七具骷髅，居然是第二代天帝的神骨，这怎么可能？

　　因为一个人不可能同时拥有七具神骨。

　　还没等他反应过来，圣主又抛出一个重磅消息，说道：“第二代天帝就是传说中的仙体，七具骷髅就是他的七大元神。”

　　“轰！”

　　这句话，如同平地一声雷，轰进无天的脑海，令得他心神颤动，不能自拔！

　　仙体！

　　第二代天帝居然是仙体！

　　没想到，实在没想到！

　　难道会有七具神骨，因为仙体根本无需粉碎元神，也能凝聚出神格。

　　也难怪圣主会如此关心，试想一下，如果第二代天帝的转世之身归来，再融合前世的七具神体，圣界岂不是就会多出一大劲敌？

　　司空烈也是露出震惊之态，显然也是现在才知道。

　　良久良久之后，无天方才回过神，仔细琢磨少许，问道：“第二代天帝的本尊呢？”

　　圣主道：“他的本尊在远古一战中灰飞烟灭，但他的灵魂已经轮回转世，我们就担心天界收到这个消息，派人前来抢夺七具神体。”

　　无天道：“如此说来，他的转世之身也是仙体，可我怎么没听说过有仙体现世？”

　　圣主摇头道：“转世之身也不一定是仙体，可以是任何一种灵体，或者战体。”

　　无天眉头一皱，但转念一想，也确实如此。

　　如爱人的转世之身，司空嫣然是光明灵体，纤若灵是无冕神体，皇甫明珠是伪仙体，再如尤涵云，聂秋语，江梦秋都是不同的体质，甚至艾晴悠还没有灵体。

　　也就是说，轮回转世之后，前世的东西会彻底消失。

　　无天问道：“那你们有没有找到二代天帝的转世之身？”

　　圣主摇头道：“我们没有找到，但天界有没有找到，便无人得知，本来我以为，这次又是神蟒天尊和李天在暗中作祟，但现在看来，我们一开始就搞错了对象。以前抢夺八大战神的神体和神格，包括这一次，我怀疑都是天界的人干的。”

　　“天界？”

　　无天微微一愣，面具之下的面孔，随之爬起一丝笑容，让天界来背这个黑锅，倒也最合适不过。

　　“可儒辰为什么要这么做？属下曾经和儒辰在一起喝过酒，属下感觉他不像是这样的人。”无天问道。

　　他自然知道儒辰为什么会这么做，他这么问，只是想知道轩辕傲两人心里是怎么想的。

　　司空烈道：“我怀疑儒辰是被天界胁迫。”

　　“胁迫？”无天疑惑。

　　司空烈解释道：“据我所知，儒辰的两个儿子早年被困于天界，如果两人被天界活捉，那么就能作为要挟儒辰的筹码，让儒辰暗中协助他们，不过这都是我的猜测，还无法得到证实。”

　　圣主接着道：“该告诉你的我们都已经告诉你，你可千万不能告诉其他人。”

　　无天点头，沉吟少许，看向轩辕傲道：“属下觉得，战神你应该回圣地养伤。”

　　轩辕傲皱眉道：“这就是你想出来的对策？”

　　无天淡淡一笑。

　　“天界有神秘人做靠山，我们连潜进去都要偷偷摸摸，更别说出手抢夺。”

　　“我们再退一步讲，战魂戒和七具石棺在轮回大陆。”

　　“从表面上，轮回大陆要比天界好对付，但事实上呢？根本不是这样，轮回大陆的强大，我想圣主你比我更了解。”

　　“如战神你这样的状态，别怪属下的话难听，前去轮回大陆，根本就是自取其辱。”

　　自取其辱都说了出来，无天这番话，说得还真不是一般的难听。

　　轩辕傲三人眉头一皱，皆沉默下去。

　　此子所述，话虽难听，但也不是没有道理。

　　轩辕傲道：“你继续说下去。”

　　无天道：“属下的建议是，战神先回去养伤，等伤势养好后，再来轮回大陆调查此事，如果战神实在放心不下，可以先派人混进轮回大陆，暗中打探情况。”

　　轩辕傲看向圣主两人。

　　圣主和司空烈都点了点头，赞同无天的提议。

　　虽然七具石棺和战魂戒很重要，但相比之下，战神的安危更为重要。

　　轩辕傲沉吟少许，看向无天道：“就按你所说，先派人进入轮回大陆打探情况，至于人选，我看你最合适。”

　　“我？”

　　无天心里大喜，这正是他想要的结果，不过也不能表现得太过明显，皱眉道：“战神，能不能再考虑一下？”

　　轩辕傲不悦道：“怎么？你不愿意吗？”

　　无天道：“属下当然愿意，战神对属下有知遇之恩，为了战神，属下可以肝脑涂地，但属下势单力薄，怕是难当此大任，属下更怕因为属下的失利，误了战神的大事。”

　　“你能闯进天界把聂彩雪救出来，我相信也能查清此事。”

　　轩辕傲说着，取出一枚圣主令和两枚巴掌大的玉佩交给无天，道：“两枚玉佩是开启这两座祭坛的钥匙，圣主令是开启圣界之门的钥匙，打探清楚后，你就立刻回圣界，千万不要擅自行动。”

　　无天皱了皱眉，点头道：“属下遵命。”

　　轩辕傲说挥手道：“别让我失望，去吧！”

　　无天拱了拱手，便转身朝轮回大陆掠去。

　　圣主道：“战神大人，你不觉得此事很奇怪吗？”

　　“哪里奇怪？”轩辕傲不解。

　　“当时，你把战魂戒给我保管的时候，只有傅仇一人在场，而且你带傅仇出去渡劫没多久，圣地就发生变故，战神，你认为天下间真有这么巧合的事？”圣主皱眉道。

　　“你怀疑傅仇有问题？”轩辕傲道。

　　司空烈瞳孔也是猛地一缩。

　　圣主点头，沉声道：“我不相信世上有这么巧合的事。”

　　轩辕傲淡笑道：“你想太多了，如果这事没有儒辰，那傅仇肯定就有问题，但现在是儒辰亲手抢走战魂戒，儒辰一直都待在圣地监视我们，得知战魂戒的下落还不轻易而举？”

　　“也对，儒辰这些年隐忍在圣地，不显山不露水，即使我们发现他在暗中监视，我们也根本不会往这方面去想。”圣主点头道。

　　轩辕傲叹道：“这都是我的错，本来我想用他来要挟帝天和夜天，但万万没想到，反被他咬了一口。”

　　“不，这是我的错，要是当初我不把他铸造出来，那这一切都不会发生。”司空烈自责道。

　　“事情已经发生，就别自责了。”

　　圣主安慰的说了句，看着轩辕傲道：“战神，战魂戒的神体和神格，是你谋划数千年，甚至和无天决裂才得手，千万不能让别人夺去，要不然，我们当初的努力就白费了。”

　　“想要捡现成的，哪有这么容易？等查清楚是谁后，我定要他付出代价！”

　　轩辕傲冷然一笑，开启祭坛，三人就回圣界去了。

　　再说无天。

　　来到轮回大陆的冰原上空，他便取出地象令，准备给神息发去一道消息。

　　然而，他却惊疑的发现，居然找不到神息的神念印记。

　　难道神息已经……

　　不对，也有可能是神息自己捏碎了地象令。

　　也不对，当初帝天捏碎地象令，是要制造出一种假死的假象，但神息根本无需假死，自然也就没必要捏碎地象令。

　　难道说，神息真的已经……

　　想到这里，他急忙给古天发去一道讯息。


第1833章 无一例外

　　在焦躁不安的等待中，古天终于来了回应。

　　无天把神念沉入地象令，内容只有四个字——来天蝎岭！

　　收起地象令，他立刻朝天蝎岭赶去。

　　百息过后，他降临在天蝎岭边缘上空，古天已经在此地等候他多时。

　　无天急忙道：“神息的神念印记已经消散，他是不是已经……”

　　古天叹道：“你没猜错，他已经陨落。”

　　无天身体一颤，喃喃自语：“怎么会这样？他是多么聪明的一个人，怎么可能陨落？何况不是还有本源之心相助？”

　　古天怒道：“别给我提本源之心，他就是一个混蛋！”

　　“怎么啦？”无天皱眉。

　　当下，古天把所发生的事，一五一十全部道出。

　　听完，无天总算明白是怎么回事，叹道：“你也别去责怪他，他的顾虑也不是没有道理。”

　　“这一点我没去责怪他，可他不应该把七具石棺都抢走啊，我费了这么大的劲，总得给我留几具不是？”古天愤愤不平地说道。

　　对于这件事，无天也不好说孰对孰错，只能保持沉默。

　　片刻过去，古天稍稍平复下心里的气愤，抬头看向无天，道：“无天，为了抢夺战魂戒，神息不幸陨落，我也是险象环生，我们当初谈好的条件，你看是不是应该稍微改变一下？”

　　无天问道：“战魂戒在哪？”

　　古天道：“在几位前辈手中，他们正在合力抹除轩辕傲的灵魂印记。”

　　“几位！”

　　无天心中一惊，看来这轮回大陆，还不止一个大圆满天尊，随后又道：“儒辰伯父呢？”

　　古天道：“也和几位前辈在一起，如果你想见他的话，我可以给你传达。”

　　无天疑惑道：“为什么不让我亲自去几位前辈的所在地看看？”

　　古天摇头道：“那个地方你还不能去。”

　　“为何？”无天皱眉。

　　“时机还没到。”古天道。

　　“又是时机？为什么每一次遇上这种事，都是时机未到？”无天心里颇为烦躁，轮回大陆究竟隐藏着什么秘密？又为何不能让他知道？

　　古天瞧了眼他，取出地象令，也不知道给谁发去一道消息。

　　时间就这样缓缓流逝。

　　小半个时辰后，无天两人旁边的虚空，突然扭曲起来，两道身影同时显化而出。

　　其中一人正是儒辰。

　　另一人则是一个大汉，身高八尺，蓄着一头浓黑的短发，上身裸露在外，古铜色的肌肤充满爆炸性的力量，漆黑的眼眸犀利无比，似是能看透万物表象，直指内心！

　　古天拱手道：“见过前辈。”

　　“恩。”

　　大汉点点头，目光一转，落在无天身上，上下打量少许，笑道：“无天，我们终于见面了。”

　　无天狐疑道：“前辈认识我？”

　　大汉笑道：“无天的大名，各个大陆都知道，我当然也知道。这就是轩辕傲的战魂戒，还有圣主的空间神物，流氓战神的神格和神体，以及你答应给神息的神体，我已经取走，其他的你自己和古天商议。”

　　大汉深处手臂，五指摊开，伴随着光芒闪烁间，一个戒指和手镯凭空出现。

　　无天瞧了眼大汉，接过战魂戒和空间手镯，但没去查看，转头看向儒辰，不解道：“伯父，你为什么要出手？”

　　综合圣主和古天所说，他得出一个结论，当初根本无需儒辰出手，古天也能得到战魂戒。

　　所以他猜测，儒辰抢夺战魂戒，可能还有别的原因。

　　听到无天的质问，儒辰眸光微微一闪，笑道：“当时情况紧迫，圣主对我又没有任何防备……”

　　然而没等儒辰说完，无天沉声道：“我要听的是真话，伯父，麻烦你告诉我好吗？”

　　“唉！”

　　儒辰深深的看着他，最终一声长叹，摇头道：“还真是什么事都瞒不住你，其实我出手抢夺战魂戒，是想帮你脱身。”

　　“帮我脱身？”

　　无天微微一愣。

　　“当时，轩辕傲把战魂戒给圣主保管的时候，只有你在场。又在同时，轩辕傲带你去东大陆渡劫，古天他们便进入圣地抢夺战魂戒，这一切看起来，是不是有些太巧？”

　　“轩辕傲和圣主都不笨，等冷静下来后，仔细一琢磨就会开始怀疑你。”

　　“所以，我犹豫再三，才选择出手抢夺，这样一来，他们就会把注意力集中在我的身上，也就自然而然会把你排除在外。”

　　儒辰道。

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟，感激道：“多谢伯父。”

　　儒辰摆了摆手，笑道：“你和帝天、夜天亲如兄弟，我作为长辈，总不能眼睁睁的看着你身陷险境吧！”

　　无天心中一暖，这就是长辈的关爱，他终于体会到了。

　　但突然，他眉头一皱，问道：“伯父，要怎么样才能彻底斩断你和司空烈之间的联系？”

　　儒辰道：“等我的实力超过他，他自然就无法再感应到我，只是他的天赋远不是我能比拟的，怕是永生无望。”

　　“永生无望？”

　　无天忍不住露出一丝讥讽，这是对司空烈的不屑，摇头道：“伯父，此言差矣，要超过司空烈，轻易而举！”

　　儒辰惊讶道：“怎么说？”

　　无天把战魂戒放在他面前。

　　“你意思是？”儒辰惊疑，又急忙道：“不行不行，我一把老骨头，即使炼化荒古战神的神骨，将来也没机会突破恒宇，等于是浪费，还是给你们年轻人用吧！”

　　无天笑道：“伯父，战魂戒是你抢来的，自然应该有你的一份，何况你为了保护小侄，不惜与轩辕傲翻脸，我又怎么能亏待你？”

　　儒辰摇头道：“绝对不行，给我真的是浪费。”

　　古天道：“伯父，你就答应吧，因为如果你没有足够自保的实力，将来是会拖累无天他们的。”

　　儒辰微微一愣，想想也确实如此，点头道：“好吧，不过只给我一枚神格即可，神体你们拿去炼化。”

　　无天却皱起眉头。

　　炼化神格，等于永远都会停留在大圆满天尊，除非参悟出生死奥义。

　　但要是炼化神体，将来儒辰说不定还有机会踏入恒宇。

　　见状，儒辰面色一沉，对无天道：“如果你不同意，我连神格都不要。”

　　“行，神格就神格！”

　　无天一听，立即点头答应，神念沉入战魂戒，只见偌大的战魂戒，只有神体和神格。

　　神体，总共有十四具，有男有女，每一具都散发着璀璨的宝光！

　　但神格，居然比神体多三枚，总共有十七枚，通体神光闪烁，充斥着一股难以形容的神秘力量！

　　“怎么会不成比例？”

　　无天纳闷。

　　大汉道：“这个问题没什么好纠结，有的人在荒古一战中神体不幸灰飞烟灭，只剩神格。”

　　无天疑惑道：“可神秘人不是已经重塑神体？”

　　如八大战族第一代战神，再如流氓战神，当初他们已经灰飞烟灭，只剩下一缕残魂，最后神秘人却重塑了他们的神体和神格。

　　其他的荒古战神应该不例外啊！

　　大汉笑道：“有资格让神秘人重塑神体的可不多，换而言之，不是人人都能让他放在眼里。”

　　“原来是这个样子。”

　　无天恍然大悟，大汉的意思是，只有神秘人格外重视的人，才会为其重塑神体，至于某些不是很重视的人，他自然也懒得去管。

　　想通这一点，他也就不再纠结，抬头看向大汉，问道：“前辈，这些都是大圆满天尊的神格和神体吗？”

　　大汉点头道：“无一例外。”

　　“呼！”

　　无天松了口气，取出一枚鹅卵石大的神格，递到儒辰手中，笑道：“伯父，依你所言，这枚大圆满天尊的神格给你，希望你早日融合成功，到时我们也能多一座靠山，多一个庇护所。”

　　儒辰接过神格，摇头道：“等我融合成功的时候，恐怕你已经比我更强。”

　　“那可未必。”

　　无天摇头失笑，对大汉拱手道：“前辈，晚辈现在没地方安置伯父，还请前辈能帮忙一二。”

　　“你无天开口，我岂敢不答应？放心吧，儒辰会很安全的。”大汉开玩笑似地说道，但古天却是瞳孔收缩，隐隐可见一丝惊奇。

　　“多谢前辈。”

　　无天躬身拜谢。

　　“没什么事，我就带儒辰先离开了，你们年轻人慢慢聊。”大汉笑道，整个过程下来，都没有半点大圆满天尊的架子，和蔼亲切。

　　无天拱手道：“恭送前辈，伯父，你也保重。”

　　“记得帮我照顾好他们兄弟俩。”儒辰叮嘱。

　　“小侄会的。”无天点头。

　　“唰！”

　　随即，大汉卷起儒辰，便消失得无影无踪。

　　“终于安排妥当，现在就只剩下司空嫣然，只要再安排好她，我在轩辕傲面前就再也没有任何的后顾之忧。”无天咕哝。

　　同时，古天也是若有所思的样子。

　　无天转头看去，淡笑道：“再想什么呢？”

　　“呃，没什么，刚才我和你说的事，你考虑得怎么样？”古天问道。

　　无天道：“你老实告诉我，你要神格和神骨，是不是想帮助独臂大师？”

　　古天点头，道：“独臂大师待我如亲子，我自然不能忘记他，还有戮悔神佛，他纵容我，疼爱我，事事都为我着想，我不想看见他陨落在黑日降临。”


第1834章 鸟圣悟透

　　听到古天这番话，无天心里突然弥漫出一股悲意。

　　他低下头，看着手中战魂戒，目中的神色极为复杂。

　　良久良久之后，他方才叹道：“如果大圆满天尊就能在黑日之劫存活下来，那这些荒古战神也不会陨落，不过既然你都这样说了，我就成全你，毕竟戮悔神佛和独臂大师，也都是我最敬佩的人。”

　　话毕，他取出一具神体和一枚神格，说道：“神格和神体有限，我们不能浪费，至于戮悔神佛和独臂大师谁炼化神格，就看你自己的决定。”

　　古天收起神体和神格，拱手道：“多谢。”

　　无天摇了摇头，叹道：“虽然这次得到这么多神体和神格，但我的心里却一点都高兴不起来。”

　　古天问道：“因为神息吗？”

　　无天点头。

　　“嘿嘿！”

　　岂料，古天居然奸笑起来。

　　无天皱眉道：“你笑什么？”

　　古天嘿嘿笑道：“老实告诉你把，神息还没死。”

　　“没死？”无天一惊。

　　古天点头道：“恩，刚开始我也以为他已经陨落，但没想到，等我带着他的尸体回来后，经过那几位前辈一检查，居然告诉我，神息的识海中还尚存一丝残魂。”

　　“那他的神念印记怎么会消散？”无天惊疑。

　　古天道：“他虽然尚存一丝残魂，但已经微弱到极点，和死去已经没什么区别，失去灵魂做支撑，神念印记自然会溃散，不过你放心，他的残魂现在已经稳定下来。”

　　“这我就放心了。”

　　无天长长的吐口了气，顿时觉得心情大好。

　　古天皱眉道：“难道你就不好奇，我们是怎么救他的吗？”

　　无天淡笑道：“我问了，你会告诉我？既然明知不会，我为何还要多此一举去问呢？”

　　“你这家伙。”古天无奈的直摇头，随即裂嘴一笑，道：“这次我还真会告诉你，其实那几位前辈有一个生命之泉，神息现在就在生命之泉当中养伤。”

　　“啥？生命之泉？”无天双目一瞪，充满难以置信。

　　古天道：“嘿嘿，震惊吧，老实说，刚才我听到生命之泉后，也是被惊得说不出来。”

　　无天道：“这么说来，你对那地方也不怎么熟悉？”

　　古天瘪嘴道：“我就去过两次，不过神息很熟悉，据他自己说，他这一生有一半的时间，都是在里面渡过。”

　　“呵，有意思。”无天抬头看向天蝎岭深处，嘴角抿着一丝玩味。

　　突然，古天又道：“对了，神息临死前，说过一句很奇怪的话。”

　　“奇怪的话？”无天微微一愣，收回目光，看着古天问道：“什么话？”

　　古天道：“其实就这样死去，对于我来说，也算是一种解脱，这就是他的原话。”

　　“解脱？”

　　无天皱眉，解脱这个词，只有在身不由己的时候才会说出口，难道一直以来神息都在被人胁迫，做一些自己不愿意做的事？

　　古天问道：“你有没有想到什么？”

　　无天摇头，沉吟片刻，道：“神息太过神秘，相识这么久，我一直都没办法看透他，恐怕只有等他亲自开口，我们才能得知真相。”

　　闻言，古天目中爬起一丝失望。

　　无天好奇道：“你这死秃驴，怎么突然这么关心神息？你是不是有什么目的？”

　　“滚！”

　　古天脸色一黑，怒道：“你以为我像你啊，不管做什么事都带着目的性，告诉你，小僧是真心实意在关心神息，绝无任何企图。”

　　“切！”

　　无天不屑的挥了挥手，转身破空而去，淡淡道：“道不同不相为谋，死秃驴，别送了。”

　　古天鄙夷道：“我又没说要送你，能不能别这么自恋？对了，你这次来轮回大陆，想必是受轩辕傲之命，你回去后打算怎么交代？”

　　无天头也不回地说道：“这就不劳你操心了，我自有办法。”

　　话落，他就彻底消失在古天的视线中。

　　“不劳我操心？老子还懒得去管。”

　　古天瘪了瘪嘴，突然奸笑起来：“嘿嘿，这次还真是赚大了，不仅得到神体和神格，还得到数百万株神药，其中更有两千多株至尊神药，等回到古陀寺，独臂老儿和戮悔老儿肯定得目瞪口呆，嘿嘿，这下我看他们还敢说我成天就知道游手好闲。”

　　“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破……”

　　“小妹妹你坐船头，哥哥我岸上走……”

　　接着，他哼着上句不接下句的小曲，朝西虎洲慢悠悠的晃荡而去。

　　龙村！

　　曾经无天居住过的院子，此刻还是一如既往的荒凉，冷清。

　　并且，相比从前，现在显得更加阴森恐怖。

　　原因在于，修罗王的坟头上，居然停着一只漆黑的乌鸦！

　　世俗间，乌鸦可是不祥之物，出现在哪，哪就会死人，或者发生灾难，那可是死神的象征。

　　然而说起这只乌鸦，很多人都表示诡异。

　　哪里诡异呢？

　　没人知道它来自何方？

　　也没人知道它为何不去别的地方？偏偏要停在修罗王的坟头上？

　　更没人知道它是什么时候来的，但据传言称，它在这里最少已经有一千年。

　　最奇怪的还是，自从来到这里，它就没有离开的打算。

　　还有一点，它从不去觅食，整天都停在坟头上，发着呆，又像是在琢磨什么问题。

　　总之呢，它的到来，让这里平添几分不祥之兆，加上曾经的修罗之劫，再加上半截石碑的守护，没人敢靠近这里半步。

　　然而也有例外，有两个年轻人，时常都会来这里一趟。

　　两人不是别人，正是邵晨兄妹。

　　恰好今天，兄妹俩再次来到龙村祭拜。

　　虽然他们都知道丑大叔没死，但是他们的父母不知道，因此每到逢年过节，苍征夫妇都会让他们兄妹俩前来。

　　一番祭拜过后，兄妹俩来到无天的坟头前。

　　邵灵问道：“乌鸦前辈，你都已经在这里独守一千年，你究竟在等什么？”

　　邵晨道：“你是不是在等丑大叔？”

　　两人虽然问了，但也没指望乌鸦能回答他们，因为这些年来，他们已经不止一次这样问，但每一次这只乌鸦都没有理睬他们。

　　兄妹俩相视一眼，带着一丝无奈转身离去。

　　等兄妹俩消失后，这只乌鸦终于有了反应。

　　它抬头眺望着天边，神色怅然，尽显沧桑之态，叹道：“一千年了，虽然我已经看破世间百态，洞察生死奥义的表象，但内在的真意却始终捉摸不透，中间像是隔着一层膜，到底什么才是真正的生死奥义？究竟要怎么样才能捅破这层膜？”

　　此时，无天就站在高空，鸟圣的这番话，一字不漏的落在他耳里。

　　“唰！”

　　他一步迈出，落在鸟圣身旁，笑道：“这层膜就在你的脚下。”

　　“无天！”

　　鸟圣惊喜不已，问道：“你怎么回来了？”

　　“别因为我的到来，破坏了你的心境，记住我的话，这层膜就在你的脚下。”无天淡淡一笑，又再次消失不见。

　　“就在我的脚下？”鸟圣低头看着脚下的坟墓。

　　“这不就是一座坟墓吗？和真正的生死奥义有什么关系？”

　　“不对，这是无天的坟，他曾经被埋葬在这里，也就是说，他曾经死过一次……”

　　“我明白了……”

　　“我终于明白了……”

　　“不知死，焉知生？”

　　“不知生，焉知死？”

　　“原来，这就是生死奥义的真意……哈哈……鸟圣爷爷终于悟透了……”

　　鸟圣喜极而泣，整整一千年，一年前啊，终于踏破最后一道门槛，迈入生死奥义的大门！

　　正朝冰原飞去的无天，听到鸟圣的笑声后，眼眶也有些湿润。

　　鸟圣经历了太多太多，已经没人比它更了解那种不能修炼的痛苦，同样承受了数千年痛苦的它，心境也已经无人能比，只要稍稍点拨它一下，悟出生死奥义就是迟早的事。

　　而现在，它成功了，它即将破茧成蝶！

　　不久的将来，它就能重振雄风，展翅高飞，那时的它将无人能及，它的存在会让这个世界，都为之颤栗！

　　“快点重生归来，我在圣界等你。”

　　无天咕哝，一路风驰电掣，百息左右，便进入神界，然后又马不停蹄地回到圣界。

　　不过进入圣界后，他没有给圣主传音，是给帝天发去一道消息。

　　小半个时辰后，无天和帝天在一片荒凉的密林内相遇。

　　两人已经有一千多年未见，无天却没有半句嘘寒问暖的话，直接问道：“夜天他们有没有去找你？”

　　“他们现在都在时空神梭内，不过……”

　　帝天点头道，说到最后却迟疑起来。

　　无天问道：“不过什么？”

　　帝天皱眉道：“不知道因为什么原因，三界主和二界主对我们的态度与以前有些不一样，显得有些冷淡，甚至在他们眼神中，我还能捕捉到一丝厌恶。”

　　“厌恶？”

　　无天皱起眉头，好端端怎么会出现这样的变化？

　　帝天似是想起什么，又道：“对了，不久前，三界主从东大陆回去后，便直接找到我，告诉我你已经死在至尊神劫之下，不过当我查看地象令的时候，你的神念印记还没有消散，这又是怎么回事？”

　　无天笑道：“只是发生了一点小意外，无关紧要，你先给我说说，三界主两人的态度是什么时候改变的？”


第1835章 麒麟山脉

　　无天总有一种感觉，三界主两人的变化有些太过突然，想要弄清楚原因。

　　帝天低头想了想，道：“这种微妙的变化，好像是从我们抢完八大战神的神格和神体后发生的，并且从那以后，我们想见一面小家伙都非常困难，总是被两人以各种理由阻止。”

　　无天眉毛一挑。

　　本来他还以为，是因为韩天的关系。

　　韩天作为第一代天帝的转世之身，三界主两人自然会有些不待见。

　　但现在听帝天这么一说，压根就和韩天无关。

　　无天问道：“你们有没有得罪过他们？”

　　帝天摇头道：“我们寄人篱下，哪敢去得罪他们？每一次见到他们，即便是桀骜不驯的韩天，都会恭恭敬敬的行礼，叫一声前辈。”

　　“那就奇怪了。”

　　无天的脑子越来越糊涂，越来越乱。

　　这种变化，不可能没有原因，可原因究竟是什么？

　　无天道：“你回去后，仔细留意一下，这种变化关乎到我们的安危，必须要尽快找出源头。”

　　“我明白。”

　　帝天点头。

　　无天又取出战魂戒，交到帝天手中，叮嘱道：“这是轩辕傲的战魂戒，荒古战神的神格和神体都在里面，你拿去分给夜天他们，人人有份。”

　　帝天把神念沉入战魂戒，眸子顿时迸出璀璨的豪光，但又皱眉道：“十三具神体，十五枚神格，如果人人有份，好像也不够分？”

　　无天道：“我早就已经想过，十五枚神格，分给龙马等十五头兽皇。夜天、天罡、诗诗、暗影、飞天狐，紫金鼠、尤涵云、他们每人一具神体，剩下的六具神体，先保留起来。”

　　帝天道：“万恶之源呢？上次你没有算上他，他可是非常的不满。”

　　无天一愣，问道：“上次把他漏掉了吗？”

　　帝天点头道：“不止把他漏掉，连死灵也被你漏掉。”

　　无天苦笑的摇了摇头，问道：“我们现在总共还剩下多少神体和神格？”

　　帝天道：“上次，还剩下两具神体和一枚神格，加上现在剩下的六具神体，总共还有八具神体和一枚神格还是无主之物。”

　　无天仔细回想了一下，疑惑道：“不对啊，上次不是只剩下一具神体和一枚神格？怎么会多出一具？”

　　帝天笑道：“我没有炼化神体。”

　　“你怎么不炼化？”无天皱眉。

　　帝天道：“你还记得我们在神蟒天尊的空间神物内，发现的那具石棺吗？”

　　无天点头道：“记得，怎么？”

　　帝天道：“当初你让我带走，等进入时空神梭后，三界主和二界主仔细研究过，发现石棺内的骷髅，居然也是一尊大圆满天尊的神骨，并且此人生前还是火灵体，于是我就改变主意，放弃炼化神体，转而融合那具神骨。”

　　无天听得是目瞪口呆，这神蟒天尊到底是从哪弄来的石棺？竟也是大圆满天尊的神骨？

　　听起来，帝天的选择是没错。

　　因为他本身就是火灵体，并且对火元素能量，有着超强的亲和力，融合那具神骨的话，契合度应该会相当高。

　　但问题是，神骨没有血肉，没有血肉就等于没有气血，没有气血，那对他的修为就没有半点帮助。

　　相反，炼化神体，等于是在吸收神体当中的气血和能量，从而使自身的修为加速突破。

　　试想下，大圆满天尊的血肉内，蕴含的气血和能量是何等庞大？完全就等于一个随身携带的能量源泉，等吸收完，再融合神骨，百分百能踏入大圆满天尊！

　　但帝天这个就不一样，等他融合成功后，境界不会有任何改变，还得靠自己修炼。

　　唯一的好处就是，他拥有一副大圆满天尊的骨架，即使如轩辕傲这样的大圆满天尊，短时间也难以杀死他，也无法用威压禁锢他。

　　简而言之，神体和神骨的区别就在于，前者有血肉，后者没有，但血肉却是重中之重。

　　无天的心事都写在脸上，帝天自然一眼就能看透，笑道：“别为我考虑，境界可以慢慢提升，何况只要融合好那具神骨，等于就是打下坚不可摧的根基，我的境界照样能突飞猛进。”

　　无天皱眉道：“可是……”

　　帝天道：“别可是了，我有分寸。”

　　无天无奈道：“好吧，反正神体都在你手中，你想炼化的时候，随便炼化。”

　　帝天笑道：“这倒是个好主意。”

　　无天无奈的直摇头，道：“言归正传，死灵就不给了，他和生灵一样，实力的精进与暗影息息相关，根本无需炼化神体，至于万恶之源，给他一具神体，免得在背后说我坏话。”

　　帝天点点头，道：“牛皇要不要也培养一下，毕竟跟随我们之后，它也立下了不少汗马功劳。”

　　无天道：“给，当然要给，把那枚神格给它。”

　　帝天道：“这样一来的话，神格一枚不剩，神体还剩下七具，你准备怎么安排？给剑一他们？”

　　无天苦笑道：“他们人数太多，哪里够分？七具神体暂时先保留起来，等我打完神战再说，相传神战场奇珍异宝多不胜数，说不定能找到一些大圆满天尊的神体和神格。”

　　帝天点头道：“这样也好。”

　　无天道：“对了，幽冥蜂和血鬃牛有没有找到？”

　　帝天道：“有，现在都在神蟒界，当初小家伙还亲自去过神蟒界，但瞧见数量太过庞大，三界主就没让小家伙把它们带回时空神梭，暂时就安顿在神蟒界。”

　　无天问道：“那虫王，暴猿，火麒麟，小凤凰，金鹏他们呢？”

　　“虫王在时空神梭，与诗诗在一起，至于火麒麟他们，据小家伙言称，早在轩辕傲把他们交给神蟒天尊的时候，神蟒天尊就已经让各大荒兽种族的老怪物前去领走，也不知道他们现在怎么样了。”

　　帝天有些担忧地说道。

　　无天淡笑道：“放心吧，他们的血脉之力都已经返祖，肯定会被当成宝贝一样重点培养，小家伙之所以没去找他们，想必也正是因为这个原因。”

　　帝天摇头道：“我不是担心他们的安危，我是担心，等以后见面，他们还会不会和我们站在一起，会不会成为我们的敌人？”

　　无天沉吟少许，道：“这样吧，反正我现在也不急着回星辰界，等下我就去西大陆看看他们，还有，既然虫王也在时空神梭，那就得给它一具神体，要不然等下次相见的时候，它肯定会没完没了。”

　　帝天笑道：“我也正有这个想法，对了，你有没有去看过鸟圣？”

　　无天道：“有，它已经参悟出生死奥义，用不了多久估计就会前来找我们。”

　　“它居然这么快就悟透了？”帝天惊讶。

　　“都在预料之中。”无天淡淡一笑，问道：“你们呢？有没有悟到什么？”

　　帝天摇头，苦笑道：“太难了，刚开始大家都参悟了一段时间，瞧见没有什么收获，便暂时先放下，等融合了神体和神格再说。”

　　无天道：“这是对的，毕竟你们没有和鸟圣一样的经历，急不来。好了，我们就暂时分道扬镳吧，记住，一定要以最快的速度，查清楚三界主两人态度变化的原因。”

　　“包在我身上。”

　　帝天自信一笑。

　　无天笑了笑，进入空间神物，朝西大陆暴掠而去。

　　对于帝天的自信，他没有半点怀疑，以前只是因为没有放在心上，才不知道原因，而现在刻意去调查，凭帝天的头脑，还不是分分钟的事？

　　西大陆，麒麟山脉！

　　顾名思义，这里就是麒麟一族的族地。

　　无天驾驭空间神物，进入山脉后，直接把一个依附火麒麟一族的十劫神灵，拘进空间神物，对其强行搜魂。

　　很快，他就得知火麒麟现在的位置。

　　据此人记忆中显示，火麒麟被带回族地后，便由麒麟一族的大祖亲自教导。

　　其实，教导只是好听点的说法，说得难听的就是洗脑。

　　火麒麟和帝天从小一起长大，同生死，共患难，早已把对方视为不可舍弃的亲人，麒麟大祖自然不会允许这样的关系继续存在，所以就对火麒麟洗脑。

　　至于最后火麒麟有没有被成功洗脑，恐怕只有麒麟大祖才知道。

　　麒麟山脉的中央位置，有一片岩浆火海，火焰滚滚，映染半边天，散发出极为恐怖的高温，即便是无天现在进入，也会被烧成灰烬！

　　这些火焰是麒麟大祖的神炎，只有麒麟一族的成员，以及身怀麒麟血脉的人，才能自由出入，不受威胁。

　　但麒麟大祖终究只是圆满天尊，神炎再恐怖，也无法威胁到五劫天尊神兵的空间神物。

　　无天驾驭空间神物，神态自若的穿梭于火焰之中，最后停留在一座山峰旁，山峰位于岩浆火海的中央位置，能有千余丈，通体赤红，像是一块烧红的巨大的烙铁般！

　　从那十劫神灵的记忆中了解到，这座山峰的半山腰，有一个大型火焰洞窟，麒麟大祖和火麒麟就在洞窟内。

　　“唰！”

　　他控制着空间神物向上升去，到达半山腰的时候，果然发现一个火焰窟窿，直径能有十丈左右，一片片火浪不断喷涌而出，乍看之下，洞窟就像是一头巨兽的阔口，而那喷出来的火浪，就是巨兽的舌头，分外瘆人！


第1836章 终生为敌

　　无天停留在洞窟外，有些犹豫，有些忐忑，已经数千年过去，也不知道火麒麟有没有被麒麟大祖成功洗脑。

　　“犹豫不是解决办法，始终都得亲自进去问问。”

　　暗中咕哝一句，他进入洞窟。

　　炙热的高温，汹涌的火浪，能融化万物，但无法给空间神物造成半点伤害。

　　进入洞窟，一个百丈左右的洞府呈现在眼前，一名身穿火焰长袍的老人，坐于洞府中央，双目微闭，苍老的面孔被火光映染，看似佝偻的身体，透着一种飘渺之气。

　　他旁边，趴着一头火麒麟，能有三米长，浑身毛发如火，飘飘扬扬，神骏无比！

　　无天站在空间神物内，看着老人和火麒麟，目中有着思索之色。

　　“火麒麟，你被洗脑了吗？”

　　无天问道，问得很干脆，很直接。

　　火麒麟紧闭的双目陡地睁开，扫视四周，瞧见四下除了老人外，再无其他任何人，目中不由露出一丝疑惑，难道出现了错觉？

　　“你被麒麟大祖洗脑了吗？”

　　正当它准备闭眼之际，那声音再次在脑海中响起，它急忙回应道：“你是谁？”

　　无天道：“别管我是谁，先回答我的问题。”

　　火麒麟道：“我没被洗脑。”

　　无天道：“你确定？”

　　火麒麟道：“我有没有被洗脑，我自己最清楚，还用得着确定吗？倒是你，你究竟是谁？为何能闯进大祖的洞府？难道……你是帝天？”

　　无天道：“我不是帝天，我是帝天的朋友，受帝天所托，特意前来查看你的情况。”

　　“帝天他还好吗？他现在在哪？也在圣界？可他不是在天界吗？能不能带我去见见他？”

　　火麒麟一连问出几个问题，话语中的充满关心和担忧。

　　“看来它真没被洗脑。”

　　无天咕哝，要不然火麒麟也不会如此关心帝天，传音道：“帝天现在很好，如果你想去找他，我现在就可以带你去。”

　　“好好好。”

　　火麒麟连忙应道，但突然一声低叹，神色变得有些失落，道：“还是算了，我不想拖累他。”

　　“连累他？怎么说？”无天皱眉。

　　火麒麟道：“如果我去找他，大祖是不会放过他的。”

　　无天笑道：“如果只是因为这个，你完全不用担心，帝天现在正在一个极为隐秘的地方，即便是麒麟大祖也奈何不了他。”

　　火麒麟道：“是这样吗？如果真是这样，我就放心了，朋友，麻烦你帮我转告帝天，今生的缘分，我们来世再续。”

　　“今生缘分，来世再续？”

　　无天眉头紧拧，它不是没被洗脑吗？怎么会说出这种话？

　　这话的意思已经非常明显，火麒麟是在告别，并且是永别！

　　无天问道：“到底发生了什么事？”

　　“唉！”

　　火麒麟深深一叹，道：“有些事情，很难说得清楚，朋友，此地不是久留之地，你快走吧，并替我转告帝天，千万千万不要来找我！”

　　无天眉头越拧越紧。

　　沉默片刻，他驾驭空间神物转身离去。

　　火麒麟不想说，他也无法去勉强。

　　当然，不是说他放任不管，这件事太过奇怪，他肯定会调查，但在调查之前，他得先弄清楚小凤凰她们现在的状况。

　　他就担心，小凤凰她们也和火麒麟一样。

　　耗时半个月，他光临了凤凰山脉，金鹏山脉，天凤山脉，孔雀山脉，以及血睛夔牛，玉面烛龙，紫眸暴猿等族地。

　　他也如愿见到小凤凰她们。

　　然而，小凤凰她们给他的答案，居然和火麒麟惊人的相似！

　　甚至连紫眸暴猿都一样！

　　究竟是因为什么原因让他们变成这样？

　　无天是百思不得其解，只能给帝天传讯。

　　听到这一消息，帝天哪能坐得住？立刻走出时空神梭，前往西大陆的葬神山脉与无天会合。

　　当然，现在的葬神山脉，已经不是昔日的葬神山脉。

　　这些年过去，葬神山脉已经恢复生机，古树林立，灌木丛生，但找不到一头凶兽，显得荒凉无比！

　　两人会合后，听完无天的讲述，帝天当即皱起眉头，沉声道：“走，我们再去麒麟圣地，我要亲自问问火麒麟，这究竟是为何！”

　　无天皱眉道：“他说过，让你千万别去找他，我估计他有什么顾虑，我看你还是暂时别去为好。”

　　帝天摇头道：“这件事不用清楚，我心里无法踏实。”

　　沉吟少许，无天心下一狠，道：“好吧，我陪你去一趟。”

　　其实他也很想知道答案。

　　百息左右，他驾驭空间神物，再次出现在麒麟圣地。

　　洞窟内！

　　帝天看着画面中的火麒麟，目中的惊喜难以掩饰，传音道：“火灵，我来了。”

　　听到这熟悉的声音，火麒麟霍然起身，焦急地吼道：“快走！”

　　“啊……”

　　紧接着，伴随着嘭的一声，火麒麟倒在地上，凄厉的惨叫起来，看似非常痛苦的样子！

　　“恩？”

　　瞧见火麒麟这么大的反应，无天和帝天都不由愣住。

　　麒麟大祖也在同时睁开眼，转头看向焦急万分的火麒麟，老眼中掠过一抹疑惑。

　　突然，他似是想起什么，扫视四周，阴沉道：“帝天，没想到你居然已经潜入圣界！”

　　“他怎么知道帝天来了？”

　　无天吃惊不已，帝天现在可是隐藏在空间神物内，麒麟大祖只是圆满天尊，按理说，根本无法感应到帝天的气息。

　　可是，麒麟大祖连想都不想，直接说出帝天的身份，像是亲眼看见的一样。

　　难道和火麒麟的惨叫有关？

　　“复苏！”

　　蓦地！

　　只听麒麟大祖一声低喝，一道惊世的气息，于麒麟族地蔓延而出，像是有一件绝世神兵，正在逐渐觉醒！

　　并且，这股气息居然能无视空间神物，直接锁定在无天两人身上！

　　两人顿时感觉像是死神降临，浑身寒毛直竖！

　　“这气息……”

　　无天惊疑，这气息为何这么熟悉？

　　突然！

　　他想起一件事！

　　没错，这是祖兵的气息！

　　无天勃然变色，毫不犹豫的驾驭空间神物掠出洞窟，逃之夭夭！

　　转瞬间，空间神物就掠出麒麟山脉。

　　离开麒麟山脉的同时，那锁定着两人的祖兵气息，也跟着消失。

　　无天把空间神物停留在山脉之外，看着身前虚空中的画面，脸色阴沉到极点！

　　帝天也是惊疑万分，问道：“这是怎么回事？”

　　无天沉声道：“如果我没猜错，锁定我们的气息，是麒麟一族的祖兵，但是我不知道，麒麟大祖为何能发现你？”

　　半个月前，他还和火麒麟对过话，可当时麒麟大祖并没有发现他，火麒麟也没有像之前那么痛苦。

　　这次和上次也没什么不同的，只是多了帝天而已。

　　难道原因出在帝天身上？

　　“唰！”

　　就在这时，麒麟大祖降临在麒麟山脉的边缘上空。

　　他扫了眼四周，沉声道：“帝天，本尊知道你就隐藏在附近，本尊前来是要告诉你，你一个小小的蝼蚁，根本不配做火麒麟的同伴，更不配做火麒麟的主人，奉劝你一句，别再来打火麒麟的主意！”

　　帝天脸色变得极为难看，对无天道：“送我出去，我去会会这个老东西！”

　　无天道：“还是先离开这里，火麒麟的事，我们再从长计议。”

　　帝天摇头道：“不弄清楚原因，我是不会离开的。”

　　无天深深的看着帝天，最终一声长叹，挥手间，便把帝天送出空间神物。

　　这时，麒麟大祖已经打算转身离开，但瞧见帝天出现，老眼中顿时掠过一抹森然的杀机，冷笑道：“果真是你，居然敢擅闯麒麟山脉，你胆子还真是不小啊！”

　　帝天深呼吸一口气，平复下心里的焦躁和不安，淡笑道：“麒麟山脉又不是什么来不得的地方，我怎么就不敢来呢？”

　　麒麟大祖眸中寒光一闪，道：“早就听说，你帝天胆识过人，今日一见，果然名不虚传。”

　　“过奖，过奖。”

　　帝天淡淡一笑，道：“明人不说暗话，你现在就给我透个底，为什么不准我见火灵？又为什么火灵会那么痛苦？”

　　麒麟大祖不屑道：“本尊已经说过，你只是蝼蚁，不配做麒麟的朋友，至于他会这么痛苦，是因为他已经发下血誓，终身与你为敌，刚才他叫你快走，等于就是违背血誓，如果不是有祖兵及时屏蔽他气息，他现在已经被血誓劫轰成粉碎。”

　　听到这番话，饶是帝天的心性，也不由得勃然大怒，杀气冲霄，吼道：“他不可能发下这种血誓，肯定是你逼他的！”

　　麒麟大祖冷笑道：“不错，是本尊逼他的，但本尊也是为了他好。看在你和他以前的交情上，今天就饶你一条狗命，为了他的安全，也为了你的小命，别再来了，滚吧！”

　　帝天咬牙切齿道：“你真是卑鄙！”

　　“我卑鄙？”

　　麒麟大祖眸子杀机暴涌，道：“既然你想死，那我现在就成全你！”

　　“轰！”

　　圆满天尊的威压破体而出，朝帝天笼罩而去。

　　无天脸色一沉，连忙把帝天拘进空间神物。


第1837章 真是可笑

　　进入空间神物的帝天，目中的杀机那是越发不可收拾！

　　如果眼神能杀人的话，麒麟大祖都不知道已经死了多少次！

　　同样，无天心里也非常愤怒。

　　火麒麟被逼发下血誓，那么小凤凰和暴猿他们，肯定也已经被逼发下血誓，所以他们才会说出那番话。

　　同时，麒麟大祖也在沉思。

　　此子来去无踪，连身为圆满天尊他的都无法捕捉到，看来此子拥有一件五劫天尊神兵的空间神物。

　　那会不会就是此子抢走了荒古战神的神体和神格？

　　想到这里，麒麟大祖眸子精光一闪，问道：“帝天，荒古战神的神体和神格，是不是你抢走的？如果是，只要你肯把神体和神格交给本尊，本尊就让你和火麒麟重修旧好。”

　　闻言，帝天立即看向无天。

　　无天皱眉道：“你该不会相信他的鬼话吧？”

　　帝天道：“但这是唯一的机会。”

　　“果然是当局者迷，旁观者清。”

　　无天摇头叹气，帝天的聪明才智有目共睹，可此刻关系到火麒麟，也开始犯起糊涂。

　　“别傻了，等你把神格和神体交到他手中，他肯定会立马翻脸不认人，甚至会告诉轩辕傲，到时候即便你进入时空神梭，小家伙也保不住你。”无天道。

　　帝天身心一颤，也因为无天的这番话，让他清醒过来。

　　沉吟少许，他看向画面中的麒麟大祖，喃喃自语：“给我等着，我会让你付出代价！”

　　随即对无天点了下头。

　　无天心神领会，驾驭空间神物，朝东大陆暴掠而去。

　　等了半晌也没等到回应的麒麟大祖，也带着满腹的疑惑，返回麒麟圣地。

　　洞窟内！

　　火麒麟像是虚脱了一样，有气无力的躺在火焰中。

　　麒麟大祖回到洞窟后，当看见火麒麟的样子时，心里的气顿时不打一处来，怒道：“都已经这么多年过去，你居然还没有忘记他，你是不是非要我抹去你的记忆你才心甘？”

　　火麒麟冷冰冰地说道：“那就来吧，至少抹去记忆后，我不会这么痛苦，这么难受。”

　　“你……”

　　麒麟大祖怒不可揭。

　　“抹去我的记忆后，你就能任意的摆布我，驱使我，甚至让我去杀了帝天，我都不会有半点犹豫，这么好的事，你还在犹豫什么？来呀，快点啊，动手啊！”火麒麟咆哮。

　　“闭嘴！”

　　麒麟大祖暴喝，挥手间，一股神力咆哮而出，轰在火麒麟的头颅上，火麒麟一声惨哼，当场晕迷过去。

　　“唉！”

　　看着静静地躺在地上的火麒麟，麒麟大祖深深一叹，转身离开了洞窟。

　　神蟒界。

　　麒麟大祖降临在一座山巅上，看着前方的云海，拱手道：“神蟒天尊，老夫有事求见。”

　　“什么事？”

　　伴随着一道飘渺的声音传出，神蟒天尊显化在云海上空。

　　麒麟大祖道：“刚刚我遇上了帝天，发现他拥有一件五劫天尊神兵的空间神物，我怀疑，他就是那个抢夺神体和神格的人。”

　　“帝天？”

　　神蟒天尊眉头一皱，问道：“他现在在哪？”

　　麒麟大祖摇头道：“他躲在空间神物内，我也不知道。”

　　“我知道了，我这就去找轩辕傲。”神蟒天尊说罢，瞬间消失无影。

　　“帝天，不管神体和神格是不是你抢的，只要你来到圣界，你就只有死路一条！”麒麟大祖冷然一笑，也跟着消失不见。

　　……

　　空间神物内！

　　帝天问道：“无天，你现在有没有办法破解血誓劫？”

　　无天点头道：“要破解血誓劫，不是什么难事，当初轩辕傲的两条手臂，都能帮我破解血誓劫，说明只要是大圆满天尊的神体都能做到，但唯一让我头疼的是，要怎么才能把火麒麟他们从各自的族地带走？”

　　帝天道：“直接用空间神物拘走他们不就行了？”

　　无天摇头道：“你想得太简单了，那些祖兵都不是吃素的，一个不留神，我们都得丧命，要解救他们，唯一的办法只有等他们离开各自的族地。”

　　帝天担忧道：“那要等到什么时候？万一麒麟大祖对火麒麟不利怎么办？”

　　“噗！”

　　无天乐了。

　　帝天皱眉道：“你笑什么？”

　　无天调侃道：“想不到我们这位素来沉稳冷静的军师，居然也有失去方寸的时候，真是天下奇闻啊！”

　　帝天脸色一黑，道：“去去去，别拿我开涮，跟你说正事呢？”

　　“好吧，说正事。”

　　无天摇头笑了笑，脸色一正，道：“麒麟一族的麒麟本来就不多，火麒麟又是纯血麒麟，你自己想想，麒麟大祖会对他不利吗？”

　　“不会。”帝天摇头。

　　无天笑道：“这不就对了？你还有什么好担心的呢？至于要等到什么时候，这我就说不准了，不过来日方长，我还不信，那些老怪物会把火麒麟他们关在族地一辈子。”

　　帝天沉吟片刻，叹道：“看来我们能做的也只有等待。”

　　无天道：“其实火麒麟他们的安危，我现在是一点都不担心，我反倒开始担心你的安危。”

　　帝天皱眉道：“你担心麒麟大祖会对付我？”

　　“能想到这一点，看来你已经逐渐冷静下来了。”

　　“不错，让火麒麟发血誓，只能治标不治本，只有把你杀了，才能彻底以绝后患。”

　　“我猜测，麒麟大祖一定会把你进入圣界的消息泄露出去。”

　　“并且，他还会制造谣言，说荒古战神的神格和神体，是你抢走的。”

　　“你看我这脑袋，这根本不是谣言，抢夺神格和神体这事，你本来就有份。”

　　无天道。

　　帝天笑道：“这很好解决，只要我躲在时空神梭内，他们就奈何不了我……”

　　说到这里，他眉头微微一皱，摇头道：“不行，我们不能继续呆在时空神梭内。”

　　“怎么了？”无天疑惑。

　　帝天道：“我已经打听到，原来是因为你，三界主两人的态度才发生改变。”

　　“怎么扯到我身上了？”无天皱眉。

　　“你当初不是给他们说，你已经领悟出生死奥义吗？可他们不信，还说你夜郎自大，不靠谱，怕你利用小家伙，于是就想方设法开始疏远你和小家伙。本来好几次小家伙都想出来找你，可是都被他们用各种借口阻止了，而我们身为你的朋友，自然而然也会被他们厌恶。我倒不是在埋怨他们，我只是担心，照这样继续发展下去，三界主和二界主会把我们卖给轩辕傲。”

　　帝天有些担忧地说道。

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟，目中不由爬起一丝怒火，冷笑道：“我夜郎自大？我不靠谱？我想要利用小家伙？一群狗眼看人低的蠢货，真是可笑，看来这一族的人，也不值得深交，小家伙知不知道这事？”

　　“它暂时还不知道。”帝天摇头。

　　无天道：“那就别告诉他，我把空间神物给你，你找个机会，带上韩天离开圣界，回轮回大陆去，对了，忘记告诉你，你父亲现在也在轮回大陆。”

　　“他不是在圣地吗？”帝天惊疑。

　　无天笑道：“这事说来话长，等见到伯父后，你自己去问他吧！”

　　帝天点头，问道：“那你呢？没有空间神物，你怎么办？”

　　无天扫了眼空间神物，淡笑道：“神体和神格已经全部弄到手，我已经不需要它了，与其放我这里浪费，还不如留给你们防身用。”

　　“也好，落叶终究都有归根的一天，我们闯荡了这么久，也是该回家了。”帝天不由感慨起来。

　　无天笑了笑，抹去空间神物的灵魂印记，道：“希望我们下次相遇，不会相隔太久，送我出去吧！”

　　帝天伸出双臂，笑道：“保重。”

　　无天道：“保重。”

　　两个大男人来了一个熊抱，再多的话，也不如一句保重暖心。

　　无天离开了空间神物，施展修罗九步，朝圣界之门的方向疾驰而去，当来到圣界之门下方时，他居然自己破碎了自己的灵魂，并且还把自己弄得浑身是伤。

　　随后，他取出地象令，给圣主发去一道消息，便一头栽在地上，不省人事。

　　身下的大地，也迅速被他的血液浸染。

　　没过多久，两道身影从远处，并肩朝圣界之门掠来。

　　轩辕傲道：“我们差不多已经找完东大陆，都没有发现帝天，神蟒天尊，我再问你一遍，你确定帝天真的出现在圣界？”

　　神蟒天尊不悦道：“我在你心里就真的这么不靠谱？”

　　轩辕傲毫不留情的道：“不是不靠谱，是很不靠谱。”

　　神蟒天尊怒道：“我跑来把消息告诉你，还陪你一起寻找，现在你居然还说我很不靠谱，我今天还真是吃饱了撑着没事干……”

　　轩辕傲翻了翻白眼，但在这时，怀里地象令震动起来。

　　取出一看，轩辕傲的脸色，顿时就阴沉下去。

　　“怎么？”神蟒天尊皱眉。

　　“圣主传音告诉我，傅仇被人破碎了灵魂，我要去救他。”轩辕傲说完，从高空俯冲下去，朝无天的所在地掠去。

　　“傅仇？半个月前，傅仇不是就已经死在神劫之下，怎么现在又发生灵魂被人破碎这档子事？轩辕傲，你给我说清楚，到底是怎么回事？”

　　神蟒天尊微微一愣，急忙追了上去。


第1838章 有缘无份

　　没错，无天给圣主发去的就是求救的信息。

　　不过圣主此刻在圣地，闻讯也爱莫能助，所以才转告轩辕傲，让轩辕傲前去营救。

　　神念铺天盖地，笼罩亿万里大地，轩辕傲很快就发现倒在血泊中的无天。

　　“唰！”

　　几个闪烁，他就降临在无天身旁，俯下身，查看无天的伤势。

　　神蟒天尊问道：“情况怎么样？”

　　轩辕傲眉头一皱，沉声道：“他的灵魂已经四分五裂，情况不容乐观，我得先救他，至于寻找帝天的事，以后我再找你商议。”

　　神蟒天尊点头，又似是想起什么，道：“你还没有告诉我，他为什么没死在至尊神劫之下？”

　　“我也不知道，不过我问他的时候，他说是侥幸逃过一劫。”

　　轩辕傲说完，便抱起无天，丢下神蟒天尊，进入星辰界。

　　“侥幸？”

　　“那么恐怖的神劫，存在侥幸之说？”

　　神蟒天尊稍稍一愣，带着满腹的狐疑，向西大陆飞去。

　　圣地！

　　轩辕傲抱着无天出现在天城广场上时，立即喝道：“圣主，傅仇灵魂破碎，快取一片仙灵花的花瓣来！”

　　随即，他就把无天平放在地上，扫视着无天这一身的伤痕，眉头紧拧在一起。

　　“咻！！”

　　两道身影破空而来，落在轩辕傲身旁，但不是圣主，是冷月和尤漠。

　　得到轩辕傲的喝声，两人急忙赶了过来，当看见血液淋淋的无天时，冷月娇躯一颤，容颜也瞬间发白！

　　尤漠也是勃然变色，急道：“战神，这是怎么回事？谁伤的傅仇？”

　　“我找到他的时候，他就已经这样，谁伤的他，要等他苏醒后才知道。”轩辕傲道，眉头也微微皱起，暗中咕哝：“奇怪，我怎么看不透他的气海？难道里面隐藏着什么东西？”

　　“唰！”

　　这时，圣主终于前来，身前悬浮着一片氤氲蒸腾的花瓣，只有贝壳大，如同上天的杰作，看上去极为瑰美，仙气缭绕。

　　冷月一步上前，抓住仙灵花的花瓣，蹲在无天身旁，亲手喂他服下。

　　如果仔细看，竟会在她的美眸内，发现一片薄薄的水雾。

　　随后，她从怀里取出一个洁白的手绢，擦拭着无天身上的伤口。

　　见此情形，尤漠嘴唇微动，但到了嘴边的话，终究被他硬生生咽了回去，站在轩辕傲两人身边，静静旁观。

　　圣主瞧了眼尤漠，又看向冷月和无天，目中泛出一丝奇异的光彩。

　　轩辕傲问道：“这些年，资源殿总共搜集了多少珍贵的灵萃？”

　　圣主道：“仙灵花只有两株，天魂草有三株，地元灵草五十多株，天灵草和地魂草各有万余株。”

　　提起这事，他就一肚子的火，本来圣地足有十株仙灵花，十株天魂草，但也不知道被哪个该死的混蛋抢去了，一株不剩！

　　他却不知道，抢走仙灵花和天魂草的人，现在就躺在他面前。

　　轩辕傲道：“还要继续寻找，将来黑日之劫，这些灵萃缺一不可。”

　　圣主道：“明白，我会吩咐资源殿全力寻找。”

　　轩辕傲点头，随即便沉默下去。

　　小半个时辰后。

　　无天紧闭的双目，终于动了动，冷月一直都在留意无天的状况，心里顿时涌现出一股喜悦之情。

　　但正当无天睁开眼的时候，她起身退到了尤漠的旁边。

　　尤漠皱眉道：“你干嘛？”

　　冷月不语，那个染满血液的手绢，也被她收了起来。

　　见状，尤漠暗叹不已，明明很关心眼前这个男人，却又不敢表现出来，真是个胆小的傻女人啊！

　　低头朝无天看去，尤漠暗中咕哝：“傅仇，你可千万别辜负冷月，否则我真的会和你势不两立！”

　　这时，无天已经睁开眼，目中满是迷茫。

　　这是哪？

　　为什么会在这里？

　　渐渐地，他想起来了。

　　这里是天城广场，看来得救了。

　　他双手按在地上，微微一用力，浑身立刻传来一股难以形容的酸痛感，再次倒在了地上。

　　尤漠瞥了眼身边无动于衷的冷月，不由瘪了瘪嘴，走到无天身前，伸出手，道：“来吧，我拉你。”

　　“谢谢。”

　　无天感激的说了句，抓住尤漠的大手，尤漠顺势一拉，无天终于站了起来，这么一活动，浑身的酸痛感也越发强烈。

　　不过这些都还在承受范围内，他面向战神两人，躬身行礼，随后又对冷月点了点头，冷漠的态度，令得尤漠差点进入暴走模式。

　　但碍于战神和圣主在场，他只能忍下去。

　　轩辕傲问道：“是谁伤的你？”

　　无天摇头道：“属下也不知道，属下只记得，当时属下潜入轮回大陆，阴差阳错之下，找到修罗王无天的坟墓。

　　对于无天，属下也很好奇，于是就准备上去看个究竟，但还没等我靠近坟墓，突然涌现出一道恐怖的气势把属下重伤。

　　万幸的是，那道气势没有乘胜追击，否则属下已经交代在轮回大陆。

　　后来，属下在迷迷糊糊地状态下，终于逃回圣界，但刚进入圣界，属下再也坚持不下去，给圣主传了一道求救的信号后，便晕死过去。

　　本来属下还以为，这次是必死无疑，但没想到还能活下来，属下要谢谢战神和圣主的救命之恩。”

　　无天感激的看着两人。

　　轩辕傲淡笑道：“本就是我让你潜入轮回大陆的，救你也是应该的。”

　　无天拱手道：“属下没能完全任务，请战神惩罚。”

　　轩辕傲摇头道：“惩罚就算了，毕竟轮回大陆已经今非昔比，让你去调查，也着实有些太勉强。”

　　无天问道：“现在该怎么办？要不等属下养好伤势后，再去一趟？”

　　轩辕傲摆手道：“这件事你就别管了，我已经知道儒辰在哪，等过段时间，我会亲自去处理。”

　　“儒辰在哪？”无天惊疑。

　　“他就在轮回大陆。”轩辕傲眸子寒光一闪。

　　瞧见那一抹寒光，无天清楚的知道，轩辕傲这次是真动了杀心，疑惑道：“战神，你何以如此肯定？”

　　轩辕傲道：“不久前，儒辰的儿子帝天潜入圣界，说明他已经离开天界，离开天界的他，只有轮回大陆才能让他安身。并且据称，他还身怀一件五劫天尊神兵的空间神物，我估计，这次就是他们父子里应外合，抢走了七具石棺和战魂戒。”

　　无天问道：“他为什么要这么做？”

　　听到这个提问，轩辕傲的双手顿时紧拧起来，嘎嘣作响，目中也迸出瘆人的寒光！

　　圣主脸色一变，喝道：“傅仇，不该问的别问！”

　　“别问？”无天心里冷笑，但表面却是露出惶恐的神态。

　　轩辕傲深呼吸一口气，淡笑道：“圣主，他伤势未愈，别吓到他。傅仇，你好好养伤吧，等伤势养好之后来找我，我送你离开圣地。”

　　“离开圣地！”无天一惊。

　　轩辕傲笑道：“别误会，我送你离开圣地，不是要驱逐你，是让你去参加至尊之战，尤漠，冷月，你们两个也好好准备下，到时随复仇一起去。”

　　“是。”

　　尤漠两人躬身应道。

　　无天也松了口气，心里随之犯起疑惑，至尊之战又是什么东西？

　　当瞧见轩辕傲和圣主转身离去，他暂时压下这个疑惑，急忙道：“战神，等等。”

　　“还有事吗？”

　　轩辕傲驻足，转头不解的看着他。

　　无天拱手道：“属下担心，儒辰父子在轮回大陆的消息，可能是有心人设下的圈套，战神一定要小心点。”

　　“这是神蟒天尊告诉我的，也是麒麟大祖亲眼看见，不会有假，不过我还是要谢谢你的好意。”轩辕傲笑了笑，便回过头，与圣主并肩离去。

　　无天双目微微一眯，里面隐藏着一缕缕寒光。

　　他是关心轩辕傲吗？

　　显然不是。

　　他只是用了一个委婉的方法，套取轩辕傲的话。

　　也不出他所料，麒麟大祖果然有害帝天之心。

　　但让他没想到的是，麒麟大祖居然这么快就有所行动，并且还是借助轩辕傲的手来除掉帝天，真是其心可诛！

　　看来这个老家伙，是嫌命太长！

　　瞧见无天默默不语，自顾自的想着心事，把自己和冷月当成空气，尤漠脸色一黑，怒道：“傅仇，我郑重的告诉你一句，我们不是空气，别动不动就忽略我们！”

　　“呃！”

　　无天错愕，平复下心里的杀机，转而看向一脸愤愤然的尤漠，皱眉道：“你今天是怎么回事？火气怎么这么大？”

　　不问还好，被无天这么一问，尤漠心里的怒气就越发不可收拾，喝道：“你还意思问我？你知不知道，刚才是谁帮你擦干了血迹？是谁喂你服下了仙灵花？又是谁担心你，为你留下眼泪？”

　　他义愤填膺地说道，没有注意到，旁边的冷月在他开口之际，便已转身离去。

　　但与两人面对面的无天，却在第一时间看见。

　　听完尤漠的这番话，无天看向那道略显淡薄，逐渐远去的背影，神色极为复杂。

　　最终深深一叹，走到尤漠身旁，拍了下他的肩膀，说道：“喜欢一个人，就要努力去追求，这才是一个真正的男人该做的事，而不是拱手相让。”

　　尤漠身体一僵。

　　“有些事，天已注定。而有些人，有缘无份。”

　　无天一声轻叹，缓步朝别院走去。

　　尤漠眉毛一挑，转头看向无天，喝道：“混蛋，你什么意思？什么叫天注定？什么叫有缘无份？你快给我说清楚。”

　　无天没有回答，忍住浑身的酸痛，一步迈出，瞬间消失得无影无踪。

　　尤漠本想追上去，但想了想，最终没有付诸行动，独自一人站在广场上，沉思起来。


第1839章 中饱私囊

　　轩辕傲和圣主站在药田上空。

　　看了看独自在广场上发呆的尤漠，又瞧了瞧已经回到别院的无天和冷月，圣主摇头笑道：“这些年轻人的关系，还真是复杂。”

　　轩辕傲笑道：“谁都有年轻的时候，你当初不也一样？”

　　圣主苦笑起来，接着脸色一肃，道：“战神，刚才有傅仇他们在，我不好多问，现在这里已经没有旁人，你能不能给我透个底，你打算怎么对付儒辰父子？”

　　轩辕傲道：“儒辰先不说，单单只说帝天，此子我了若指掌，性格沉稳，头脑精明，天赋也是非常惊人，如果放任他成长下去，恐怕用不了多久，就会成为我们的头号强敌。”

　　“战神的意思是，把他扼杀在摇篮中？”圣主眸子寒光闪烁。

　　轩辕傲摇头道：“我不知道，你也清楚我和帝天他们的关系，一时间我难以做下决定。”

　　圣主道：“我知道战神你的心情，但有句俗话说得好，当断则断，不断则乱。这次他们抢走战魂戒和七具石棺，明显是在为无天傅仇，甚至我怀疑，还有更加可怕的计划在等着我们，为了大局着想，我不得不劝战神你一句，该放弃的时候就要放弃。”

　　轩辕傲抬头望着苍穹，内心中复杂无比，沉默良久方才收回目光，说道：“我会认真考虑这个问题。”

　　……

　　时间一晃，三个月过去。

　　无天从修炼室走出，站在三楼的露台上，呼吸着新鲜空气，感受着阳光所带来的温暖，只觉浑身舒坦无比。

　　三个月的时间，不仅伤势已经痊愈，连精气神也恢复到巅峰状态，体内的力量蠢蠢欲动，恨不得立刻找个人打上一场。

　　“至尊之战么？也不知道值不值我期待。”

　　嘴角微微一扬，冲天而起，朝药田掠去。

　　来到药田上空，无天俯视下去，只见一株株灵萃随风摇曳，霞光喷薄，神精四溢，这一切本来是他的，可现在他只能干看着。

　　甚至即便进入药田，都得经过别人的同意。

　　说起来，还真是讽刺！

　　“伤势养好了吗？”

　　轩辕傲的声音突然传入耳里，无天稳稳神，转头看向轩辕傲，点头道：“伤势已经痊愈，战神你呢？”

　　轩辕傲笑道：“我还早，最起码都要三百多年。”

　　“也就是说，还有三百多年，他才能去轮回大陆。”无天暗中咕哝，淡笑道：“如此说来，倒也没什么大碍。”

　　轩辕傲笑了笑，抬头看向天城，大声道：“冷月，尤漠，你们俩快准备一下，马上去圣殿。”

　　“是。”

　　两人的回应声从各自的别院内传出。

　　轩辕傲收回视线，疑惑道：“这些天，我心里一直有一个疑问，为什么我看不透你的气海？”

　　“看不透？”

　　无天微微一愣，大手摊开，一支血色箭矢显化而出，猜测道：“属下估计，应该和它有关系。”

　　“这是……”

　　轩辕傲双目直勾勾的盯着箭矢，目中迸出逼人的光芒，随即抬头看着无天，呼吸显得格外急促，问道：“它怎么会在你的气海内？”

　　无天摇头道：“属下也不知道，当初渡完劫之后，属下内视气海的时候，便发现凭空多出九十九条箭矢。”

　　轩辕傲身体一震，居然有九十九支，这怎么可能？

　　“不对，这箭矢不是实物，并且威力只相当于大圆满至尊，这是怎么回事？”轩辕傲惊疑。

　　无天道：“属下也研究过，但一直没有研究出什么结果。”

　　轩辕傲好奇的打量一会，道：“傅仇，能不能把这支箭矢给我，我去好好研究一下。”

　　“当然。”

　　无天毫不犹豫的同意，因为他也想知道，箭矢究竟有什么来头？

　　轩辕傲把箭矢抓在手中，神念融入其内，很快就得出结论，道：“果然只是能量体，看来你这些箭矢，都只是古堡内那支血色箭矢的分身。”

　　无天也是这样猜测的。

　　这时，冷月和尤漠降临此地。

　　轩辕傲把三人送出圣地后，便火燎火急的回到别院，开始研究箭矢，顺带着养伤。

　　圣殿上空！

　　扫视着下方熟悉的一切，尤漠叹道：“自从我们进入圣地直到现在，已经过去一千多件，时间过得好快啊！”

　　无天扫了眼两人，淡淡道：“初成至尊巅峰之境，你们两个也很厉害呀，相信用不了多久，便能冲击小成至尊。”

　　尤漠眉头一皱，不悦道：“听你这口气，我怎么感觉，你像是在嘲笑我和冷月？”

　　“有吗？”无天无辜。

　　不得不承认，圣地和内殿确实存在很大的差距。

　　如果是在内殿，两人现在说不定还在稳固境界。

　　但在圣地的这一千年，两人不但稳固好了境界，还把修为提升到巅峰之境，九百九十九条祖脉，果然不只是摆设。

　　尤漠目中爬起一丝鄙夷，心里却是倍感无奈。

　　同样是一千年，傅仇从小成至尊直接冲击到圆满至尊，再看自己和冷月，进入圣地就开始闭死关，现在方才修炼到巅峰之境，这真是人比人气死人。

　　瞧了眼两人，冷月淡漠道：“走吧，走星河。”

　　无天道：“我还有点私事要处理，你们先去吧，等处理完之后，我就去找你们。”

　　冷月点头，没有再说半个字，扶摇直上九万里，冲霄而去，尤漠如同一个护花使者，紧随在冷月身后。

　　无天取出地象令，给罗强两人发去一道消息。

　　罗强率先赶来，嘿嘿笑道：“师尊，出来啦！”

　　“恩。”

　　无天点头，打量罗强少许，笑道：“已经突破？”

　　“那是，现在我可是大圆满至尊，再进一步，就是威震八方的天尊。”罗强得意道。

　　“你是不是认为，我会夸赞你几句？”无天玩味道。

　　“不应该夸赞吗？”罗强反问。

　　但是，当注意到无天如今的修为时，双目顿时瞪得老大，充满震惊和不可思议：“师……尊，你……你……居然已经……踏入圆满至尊……”

　　无天淡淡道：“吃惊吗？现在还得意吗？”

　　罗强立马焉了下去，如同晒焉的茄子。

　　无天脸色一沉，道：“做任何事都不能自满，如果不是有神秘人帮你，你现在恐怕连至尊都没到，你还有什么好得意的？你和张弑相处这么久，亲如兄弟，但和他一比，你的心境不如他，你的心性也不如他，你又有什么好得意的？这个世界上人外有人，天外有天，你以为自己很了不起？但实际上，还有比你更了不起的人，如果现在你就开始自满，我在这里给你保证，将来你连圆满天尊都无法到达。”

　　面对无天这劈头盖脸的训斥，罗强是低着头，战战兢兢，大气都不敢出。

　　无天道：“虽然我很少教你修炼，但既然你叫我一声师尊，我就要对你负责，从今天开始，你要是再敢这样得意忘形，小心我直接废了你！”

　　“啊……”

　　罗强一声惊叫，小心翼翼地问道：“师尊，你不会这么狠吧！”

　　无天面无表情道：“会不会，你大可以试一试。”

　　“真是的，不就炫耀一下，有必要这么当真吗？”罗强不满的嘀咕。

　　见状，无天摇了摇头，问道：“张弑呢？怎么还没来？”

　　罗强道：“当初你进入圣地不久，圣主就吩咐他，让他全力寻找仙灵花和天魂草这些珍贵的灵萃，因此这些年，他要么在闭关，要么在忙碌，我也很少看见他。”

　　无天眸子精光一闪，问道：“找到了多少？”

　　“这我就不是很清楚。”罗强摇头，随即又道：“不过他也已经踏入大圆满至尊，也多亏我们踏入大圆满至尊，否则还说不清楚。”

　　“怎么说？”无天疑惑。

　　罗强简单的讲述了下。

　　无天摇头失笑，两个小子鬼主意还挺多的。

　　挑在神息和古天抢夺战魂戒的时候渡劫，不仅可以摆脱嫌疑，还能吸引大家的注意力，间接性的帮助神息两人一把，虽然意义不大，但也算出了一份力。

　　无天道：“这个主意是张弑想出来吧！”

　　“你怎么知道他？”罗强不解。

　　“因为他比你聪明。”无天道。

　　罗强当即不满的嘟起嘴，看似很委屈的样子。

　　“咻！”

　　这时，伴随着一道破空声，张弑终于前来，笑道：“小叔，别来无恙。”

　　无天笑了笑，问道：“找到了多少珍贵的灵萃？”

　　张弑瞧了眼四周，低声道：“收获不错，地元灵草，地魂草，天灵草，这些灵萃就不说了，单单只说仙灵花和天魂草，前者找到三株，后者找到四株，不过我只给了圣主两株仙灵花，三株天魂草。”

　　罗强惊道：“这么说，你私藏了一株仙灵花和天魂草？”

　　“小声点，怕别人听不见是不是？如果被圣主得知我中饱私囊，不死也要脱层皮！”张弑低喝。

　　罗强缩了缩脖子，警惕的扫了眼四周，瞧见无人，这才送了口气。

　　张弑白了他一眼，看向无天，问道：“小叔，仙灵花和天魂草要不要给你？还有其他的灵萃，加起来大概有两千多万株，极致神力也搜集了一万多滴。”


第1840章 吓瘫了！

　　“这么多？”

　　无天惊讶无比。

　　张弑捎着脑袋，憨笑道：“如果不给圣主的话，还会更多。”

　　无天摇头失笑，叮嘱道：“别被利欲熏心，要适可而止，才不会引起圣主的怀疑。”

　　张弑道：“我知道。”

　　“知道就好。”无天点头，沉吟片刻，道：“你把极致神力给我即可，至于灵萃，你自己保管起来，关键时刻，也能救你们一命。”

　　“另外，你也别担心你外公，他已经脱离危险，并且我还给他了一枚大圆满天尊神格。”无天又补充一句。

　　张弑的外公，自然是儒辰。

　　“这我就放心了。”张弑吐了口长气，问道：“两位小舅呢？”

　　“估计他们已经和你外公会合。”无天道。

　　“只要他们安全了，我就再无后顾之忧，好好在星辰大陆大干一场。”张弑笑道。

　　无天淡淡一笑，问道：“凌辰夜情况怎么样？”

　　张弑道：“别说，她能力挺强的，现在已经是我的得力助手，基本上大小事务都是她在处理，不过她还不知道我们的关系。”

　　无天道：“我们的关系，最好不要告诉她，虽然她跟我说，她来圣界纯粹是好奇，但我总觉得，她还有什么事在瞒着我，你也暗中帮我留意一下。”

　　张弑点头，取出一个四四方方的铁盒交给无天，里面装的正是一万多滴极致神力。

　　无天打开看了看，便收进空间手镯。

　　瞧见两人正事已经谈完，罗强搓着手，嘿嘿笑道：“师尊，你看吧，大家现在都有神格和神体，我作为你唯一的弟子，你是不是应该也……意思意思？”

　　无天问道：“张弑，你需要神体和神格吗？”

　　“啥意思？”罗强不解，明明是他开口要，怎么反倒问起张弑？

　　张弑瞥了眼罗强，摇头道：“小叔，我不需要，我现在已经是大圆满至尊，超过小舅他们太多，我有自信，黑日降临之前，我能凭自己的努力，踏入大圆满天尊。”

　　无天点头，目中满是赞赏之色。

　　但当看向罗强的时候，目中的赞赏消失，被失望取代，淡淡道：“听见没有？好好跟你的张弑大哥学习学习，真想不通，同样是同辈之人，又同样是大圆满至尊，怎么差别就这么大呢？”

　　无天摇着头，叹着气，朝云霄飞去。

　　起初，罗强还有些不明，但听到后半句话，他幡然醒悟，原来这是师尊在变相的教训他，不由抱怨起来：“真不知道到底谁才你的弟子？”

　　接着，他又看向张弑，阴阳怪气的道：“张弑大哥，你真牛啊，连大圆满天尊的神体都不放在心上，你这伟大的情操，真是让小弟佩服得五体投地，小弟以后一定向你好好学习，天天向上，努力做个乖宝宝。”

　　张弑直接翻起白眼，道：“你不是一直都想参加至尊之战吗？还不快跟上去？”

　　一语惊醒梦中人，罗强这才注意到，无天是朝星河飞去，忙道：“张弑大哥，走，我们快去。”

　　说完就拽着张弑，向无天追去。

　　星河！

　　至尊之战已经开启五百余年，除开第一战区外，其余四大战区的战况都异常激烈，都想要冲进前十。

　　因为前十名，至尊神药会多一些。

　　当然，五百年当中，有胜利者的笑容，有失败者的沮丧。

　　最初，胜利者都会用王者的姿态，去藐视失败者。

　　但随着时间一久，这种现象便再也没出现，因为胜利也只是暂时的胜利，等伤势养好后，又会被人挑战，说不定下一次就会落败。

　　现在你赢了，你确实有资格蔑视别人，那等你输了呢？那就会换成别人来藐视你。

　　当认识到这一点，大家也就保持着平和的心态，即使赢了，也不骄傲，不自满。

　　同样，失败者也等于永远就是失败，等调整好心态，再接再厉。

　　一个人败在同一个人手中两次，第三次却反转战局，将对手击败，这种事在这些年当中也没少发生。

　　当然，也有个别人能傲睨万物，击败一个又一个挑战者，以王者风姿，在战区称雄！

　　这种人那自然是相当的稀少。

　　再看第一战区！

　　另外四个战区都异常热闹，唯独第一战区冷冷清清，十根石柱之巅也找不到半个人影。

　　其实，来这里观战的神灵，基本上都是冲着第一战区来的，他们是满怀期待而来，但遗憾的是，迟迟没有看见大圆满至尊出现。

　　“是傅仇大人！”

　　“还有裁决殿和资源殿的殿主。”

　　无天一走进星河，四大战区的人纷纷眺望而来，目中带着一丝惊奇，一丝敬畏。

　　然而，当看见无天身后的罗强两人时，大家的神色变化也不大，但是只要仔细看，很容易就能从他们的眼神中读出鄙夷的味道。

　　无天微微一愣，不解道：“是不是发生了什么事？”

　　罗强对着第二战区的一根石柱努了努嘴，不爽道：“还不是因为那个老匹夫。”

　　无天看去，第二战区总共有十根石柱，每一根石柱之巅都盘坐着一道身影，有男有女，有老有少，但无一例外地，全是圆满至尊。

　　罗强所指的那根石柱之巅，盘坐的是一个魁梧大汉，中央模样，身形颇为彪悍，个头也很高，能有九尺左右，宛如一个小巨人般，衣服下面高高隆起的胸肌，充满爆炸性的力量。

　　“是他？”

　　无天惊讶。

　　此人他自然很熟悉，正是当初冒充散修，前来应选三大殿殿主之位，最后却被他揪出来，又被内殿殿主废掉一个小境界的某一个王者种族的圆满至尊。

　　至于究竟是哪个王者种族，他不知道，他也没心情去查。

　　随后，他又看向别的战区。

　　他发现，每个战区都是十根石柱，石柱上刻着“一”“二”“三”这样的大字。

　　魁梧大汉听到动静，也睁开眼，瞧见无天出现在星河，瞳孔当下猛地一缩。

　　“好快的速度，仅才一千多年而已，他居然已经踏入圆满至尊！”

　　他心里震惊万分，这简直就是一个变态啊！

　　然而，当看见无天身后的罗强两人，他顿时忍不住暗骂起来：“自己不敢上场和我战斗也就罢了，现在居然还把傅仇请来，真是卑鄙！”

　　他以为，无天是罗强两人找来对付他的。

　　也就在无天观察五大战区的时候，张弑也把当初那魁梧大汉挑衅罗强的事情，简单明朗的说了一遍。

　　听完，无天看向魁梧大汉，在他的石柱上面刻有“二”。

　　也就是说，此人在第二战区位列第二名。

　　瞧见这个凶人看向自己，魁梧大汉感觉是如芒刺背，浑身直冒冷汗！

　　虽然他自己也是圆满至尊，但面对这个凶人，老实说，他心里没有半点胜算。

　　因为这个凶人的事迹，实在太过骇人，恐怕除开天尊外，没人见到他能不紧张。

　　张弑瞧了眼魁梧大汉，又对无天传音道：“当初我晃眼看了一下排名，此人好像是第七名，现在居然爬到了第二名，看来他的实力确实不俗。”

　　无天点头，王者战族的老古董，岂会有简单人物？

　　不过在他眼里，不值一提。

　　“当初你的做法是对的，你们身为苍血霸体，天阳雷体，天生与众不同，能不出手尽量别出手，特别是你罗强，没有我的允许，不准擅自动手，要是被那五个大成天尊识破，你们就不妙了。”

　　无天暗中叮嘱。

　　张弑问道：“内殿殿主那里我们怎么交代？”

　　当初，内殿殿主可是下了死命令，等两人突破后，一定要参与至尊之战。

　　无天淡淡道：“如果他问起，就是说我不让你们参加的。”

　　“是。”

　　两人应道。

　　只是大家那带着鄙夷的目光，以及裁决者那失望的目光，让罗强非常的不爽。

　　无天传音道：“你们给我讲解一下至尊之战的规矩。”

　　这些年，他一直都在闭关，出关后就开始渡劫，渡完劫又被派去轮回大陆，以至于至尊之战是什么时候开启的？又有些什么规则？他完全不知情。

　　他扫了眼五大战区，径直朝第五战区走去。

　　“见过傅仇大人！”

　　所过之处，所有人都自觉的退到两旁，恭恭敬敬的行礼。

　　张弑兄弟俩则跟在他身后，缓缓地讲述着至尊之战的规则。

　　瞧见无天去了第五战区，那魁梧大汉也如释重负的松了口气，随后似是虚脱了一样，瘫坐于石柱之巅，神情呆滞，空洞的双目半晌都无法恢复一丝色彩。

　　旁边九根石柱上的人，见到魁梧大汉狼狈的模样，都不由得朝那道白色背影看去，能把一个圆满至尊吓成这样，恐怕这天下间，也只有此人了。

　　第五战区！

　　十根石柱之巅只有八人，另外两人正在星河深处交战，他们的对手正是冷月和尤漠。

　　这也是无天为何要来第五战区的原因。

　　来到第五战区的同时，张弑两人也讲述完毕。

　　得知至尊之战的规则后，他只能用两个字来形容。

　　——垃圾！

　　什么至尊神药？什么统领，副统领？什么队长，副队长？对于他来说，根本没有任何意义。


第1841章 盛气凌人

　　对于无天来说，想要的只有实力，只要有足够的实力，自然就能拥有一切。

　　倘若没有实力，你现在所得到的一切，终究会被别人取代。

　　从人群中走出，无天来到那大成天尊的身旁，拱手道：“傅仇见过前辈。”

　　那大成天尊正在关注冷月两人的战斗，闻言眉头微微一皱，当转头看见是无天时，眉头顿时舒展开来。

　　并且，老脸上爬起满满的笑容，道：“傅仇，是你啊，你怎么有空跑来这里？”

　　见状，四周旁观的人群，心里都不由得一阵希冀。

　　五百年过去，对于这个大成天尊的脾气，他们可是相当的了解，你要敢上去套近乎，保证会立刻黑下脸，甚至还会被狠狠地训斥一番。

　　但这个凶人上去打招呼，这大成天尊不但没有黑脸，反而还笑脸相迎，一副和蔼可亲的模样，这待遇，还真是天差地别。

　　也足以说明，这个凶人在那些大人物心目中的地位，远不是他们能够相比的。

　　无天淡笑道：“是战神让我前来的。”

　　那大成天尊瞳孔微微一缩，摇头笑道：“看来要不了多久，第一战区就会有一场龙争虎斗。”

　　“龙争虎斗？”

　　无天不以为然的摇了摇头。

　　那大成天尊已经是老成精的人物，怎么可能看不出无天神情中的不屑？低声道：“傅仇，你的手段我也略知一二，确实很了不起，但九大战族的人也不是简单角色，别掉以轻心，否则会吃大亏的。”

　　无天淡淡道：“晚辈心里有数，不过还是要多谢前辈的关心。”

　　那大成天尊笑道：“谢就不用了，毕竟你也是圣殿的一员，如果你能独占鳌头，我们这些老家伙脸上也有光不是？”

　　无天道：“看来晚辈还真的认真去对待，不能丢圣殿的脸。”

　　“必须认真，你可能还不知道，曾经数次神战，统领之位都是由九大战族的人担任，我们圣殿只有被驱使的份……”

　　“我们这些老家伙，一直都希望有人能打破这种常规，让圣殿也长长脸，但随着时间一久，我们基本已经不指望。”

　　“但是当看见你出现的时候，我们心里又燃烧起一丝希望，所以傅仇，你一定要力压群雄，登上王者之位，别让我们的希望再次化成泡影。”

　　那大成天尊感叹道，言辞间竟带着一丝恳求。

　　无天诧异的瞧了眼此人，淡笑道：“晚辈会尽力而为。”

　　那大成天尊点点头，没再说话，转头继续关注着战场。

　　无天也顺着看去，冷月和尤漠的对手都是初成至尊，看身上的装扮，应该是某个王者战族的人，战力颇为不俗。

　　并且，他听到有人议论，至尊之战一开启，两人就已经出现，直到今天，已经有数十人去挑战他们，但最后都被他们一一击败。

　　至于两人的排位，毫无悬念，分别是第五战区的第一名和第二名。

　　传得确实是神乎其神，但在面对冷月两人时，他们就显得有些力不从心。

　　毕竟，身为裁决者的冷月两人，经历过无数杀戮和磨难，战斗经验远非寻常人可比，越级挑战更是家常便饭。

　　再者，如果两人不出色，又岂会被轩辕傲看重？

　　无天看了会，摇头道：“最多十息，战斗就会结束。”

　　“十息？”

　　那大成天尊惊讶。

　　现在的战况，无论是冷月两人，还是另外两人，都带着不同程度的伤势，实力看上去也是旗鼓相当，按理说会一直僵持下去，可此子为何敢如此肯定？

　　无天没有回答，静静地关注着战场。

　　“啊！！”

　　果然，十息没到，冷月两人强势出击，瞬间打破僵局，将另外两人重创！

　　那大成天尊急忙喝道：“战斗停止，冷月和尤漠获胜，分别获得第一名和第二名。”

　　被冷雨和尤漠重创的那两人，本来还想奋起反击，但听到此话，都立刻收手，目中有着一丝不甘。

　　“承让。”

　　冷月两人礼貌性的拱手说了句，便转身朝无天飞来。

　　尤漠得意道：“傅仇，我和冷月可都是旗开得胜，直接拿下第五战区的第一名和第二名，你要是不拿下第二战区的第一名，以后别跟人说你认识我。”

　　“第二战区？”

　　无天微微一愣，随即摇头，目中有着一抹不屑，他压根就没想过要去第二战区。

　　他的目标，是大圆满至尊的第一战区！

　　这时候，那两个落败的人飞了过去，躬身道：“见过傅仇大人。”

　　“恩。”无天点头，淡淡道：“你们都很不错，继续努力。”

　　“多谢大人夸奖，我们一定会努力的。”

　　两人恭敬的应道，随后对尤漠两人点了点头，便转身离去。

　　尽管很不甘心，但败就是败了，没有可埋怨的，大不了等伤势养好后，再重新来过。

　　尤漠道：“我发现，凡是参加过至尊之战的人，大多数的心性都变得和以前不一样，少了几分骄纵和傲气，多了几分谦虚与平和。”

　　那大成天尊道：“战斗本来就能磨砺一个人的心性，你们也别自满，现在来参战的都是王者种族的至尊，九大逆天战族的人一个都没出现，等他们出现，对于你们来说，将会是一场辛苦的战斗。”

　　“辛苦吗？”尤漠看向冷月。

　　“辛不辛苦，到时对上才知道。”

　　冷月冷淡的说了句，登上第一名的石柱之巅，便开始养伤，至于无天，她也只是稍稍多看了几眼。

　　“傅仇，我可是非常期待你的表现，别让我等太久。”

　　尤漠嘿嘿一笑，也登上第二名的石柱之巅。

　　“听到没有，傅仇大人也会参战！”

　　“当年，他还在初成至尊的时候，便脚踏小成至尊，手撕大成至尊，如今他已经是圆满至尊，有他参战，别人还有机会吗？”

　　“傅仇大人确实很强，但九大战族也不弱，到时孰强孰弱还是未知数。”

　　“也对，不过傅仇大人进入星河，那就说明，第一战区的战斗很快就会打响，大圆满至尊的战斗啊，还真是让人期待。”

　　听到尤漠的话，四周的人群立刻议论起来。

　　不过很快，他们都露出失望之色。

　　因为无天并没有进入第一战区，在各大战区闲逛一会，便带着罗强两人离开了星河。

　　无天的离去，第二战区的所有人，皆是由衷的松了口气。

　　他们就怕无天去挑战他们。

　　至尊之战的规则是，只要你伤势痊愈，只要挑战你的人，境界没有超过第二战区的限制，也就是没有超过圆满天尊，都必须迎战。

　　如果是其他人，他们倒也不惧，但面对无天，他们实在没有信心。

　　走出天河风暴，罗强不解道：“师尊，就这样走了？”

　　张弑道：“这都不知道？小叔是对至尊之战没兴趣，老实说，我也没兴趣，与其浪费时间参加这种无论的战斗，还不如好好修炼，增强自身的实力。”

　　罗强不满道：“你们没兴趣，我有啊，不用因为你们没兴趣，也不让我去参加吧，这对我不公平。”

　　无天狠狠地瞪去，正准备开口训斥，但就在这时，一道苍老的身影破空而来。

　　此人正是内殿殿主，身穿一件白色长衫，苍老的脸上堆满笑容，有一种人逢喜事精神爽的感觉。

　　但是，当看见无天三人已经离开星河，脸上的笑容顿时消失，横在三人身前，皱眉道：“你们这是要去哪？”

　　“见过殿主。”

　　罗强两人拱手行礼。

　　一看内殿殿主的表情，无天就隐隐猜到了一些，淡淡道：“殿主，你来做什么？难道你也打算参加至尊之战？”

　　内殿殿主老脸一黑，道：“去去去，少给老夫扯这些有的没的，快点说，你们为什么又跑出来？”

　　“难道至尊之战有规定不能出来？”无天继续装傻。

　　内殿殿主怒视着无天，吹胡子瞪眼：“你知道老夫为什么会前来星河？”

　　无天心里不由一阵好笑，摇头道：“不知道。”

　　“不知道？”内殿殿主微微一愣，怒道：“你这么聪明的人会想不到？我看你是在成心气我！”

　　无天呵呵笑道：“真不知道，还请殿主明说。”

　　“难道真不知道？不可能，这家伙肯定是成心的！”

　　内殿殿主按捺住心里的怒火，道：“好，老夫现在就告诉你们，老夫前来，是想看你们怎么蹂躏那些王者种族和九大战族的至尊，可是还没等老夫赶来，你们居然又跑出来，你们告诉我，你们究竟是什么意思？”

　　“果然如我所料。”

　　无天暗中咕哝，却面色怪异的看着内殿殿主，道：“殿主，你这样堂而皇之的说要蹂躏王者种族和九大战族真的好吗？”

　　“呃！”

　　内殿殿主错愕，随即急忙看向四周，瞧见四周并无旁人，方才暗中吐了口气。

　　然后，狠狠地盯着三人，沉声道：“别跟老夫说这些没用的废话，今天没有老夫的允许，你们谁都不准离开。”

　　无天不由苦笑起来，叹道：“殿主，实不相瞒，对于至尊之战，我真的没有兴趣，何况第一战区现在也没人，我和谁交手去？”

　　内殿殿主道：“没兴趣也要去，至于没人，这很好解决，只要你们往那石柱上一战，自然就会有人出来挑战你们。”

　　无天眉毛一挑。

　　内殿殿主脸色一沉，道：“怎么？是不是以为去了圣地，就可以不用听从老夫的命令？也确实，现在即便你违背老夫的命令，老夫也不敢把你怎么样，但是你别忘记，战神让你出来的目的。”

　　“他不是要违背你的命令，是他不敢参加至尊之战。”

　　但在这时，一道盛气凌人的声音从云霄传来，回荡在这片虚空，久久不散。


第1842章 一脚踹飞

　　“恩？”

　　无天抬头看去。

　　这是谁在说话，居然如此咄咄逼人？

　　“嗖！”

　　伴随着一道破空声，一个身穿白衣的中年男子，降临在几人上方，居高临下的俯视着无天。

　　“原来是上官老弟，多年不见，别来无恙啊！”内殿殿主拱手笑道，但说话之前却不着痕迹的挑了挑眉，似乎有些不待见此人。

　　白衣中年扫了眼三人，看着内殿殿主，讥讽道：“连至尊之战都不敢参加，这就是你们内殿培养出来的人才，还真是可笑。”

　　内殿殿主脸庞一搐，淡淡道：“直到现在某些人还没有突破到天尊之境，确实挺可笑的。”

　　白衣中年冷笑道：“老东西，你不就比我早一点迈入天尊之境，有什么好得意的？”

　　内殿殿主戏谑道：“哪怕只是早一点点，他也是早，怎么？不服气吗？”

　　“服气，实力为尊的世界，我敢不服气吗？不过连一个小小的内殿成员，都敢无视你的命令，你这个内殿殿主，还真是可悲。”白衣中年毫不留情的反击。

　　无天眉毛一挑，什么人他没见过，一听就知道，此人是在挑拨离间。

　　然而他这个挑眉的举动，直接引起白衣中年的不满，冷笑道：“你挑什么眉？不服是不是？有种去战区一较高下？”

　　“呵，还蹬鼻子上脸？”无天心中一寒，语气却很平淡，道：“不好意思，在下对疯狗不感兴趣。”

　　“疯狗？”

　　内殿殿主一愣，随即嘴角抿着一丝玩味。

　　听到无天把自己形容成疯狗，再看内殿殿主嘴角的玩味，白衣中年顿时恼怒之极，讥笑道：“像你这种徒有虚名的废物，也只能在这里满嘴喷粪。”

　　罗强实在看不下去了，转头看着张弑，很认真地问道：“大哥，这是你家的狗吗？怎么也不拴好？万一伤了人怎么办？那可是会得狂犬病的，赶紧牵回去，好好管教一下。”

　　张弑也很认真地回道：“别乱说，他只是一条野狗。”

　　“野狗？”

　　罗强猛地一个激灵，极为夸张地说道：“那就更不得了，我们赶紧撤吧，免得被咬上一口，得了疯狗病，那就不妙了。”

　　张弑怒道：“一条疯狗就把你吓成这样，你就这点出息？别说我认识你，丢人。”

　　瞧着这一唱一和的两人，内殿殿主是憋着老脸通红，想笑又不敢笑的样子，令得白衣中年是嗔目切齿，怒不可揭！

　　张弑瞥了眼白衣中年，拱手道：“傅仇大人，我们走吧，别和这疯狗一般见识，免得被咬。”

　　“有道理。”

　　无天点头，从内殿殿主身边走过去，带着罗强两人，径直朝外面飞去。

　　内殿殿主眉头一皱，正准备开口喝止，但白衣中年抢先一步喝道：“给本座站住！”

　　罗强嘿嘿笑道：“不好意思，我们不和疯狗说话。”

　　“轰！”

　　一口一个疯狗，终于让白衣中年暴怒了，一股滔天杀气破体而出。

　　“傅仇，耍嘴皮子没用，有种就来第一战区，到时本座会让你知道，谁才是疯狗！”

　　“内殿殿主，三大殿的殿主也应该换换人了，如果让这些无能的人继续管理下去，圣殿迟早都会走向毁灭！”

　　“傅仇，我在第一战区等着你，你要是不来，那你就是本座的孙子，孙子，别让爷爷等得太久！”

　　“哈哈……”

　　带着一道不可一世的狂笑，白衣中年转身便朝天河风暴飞去。

　　无天驻足，转身看着白衣中年的背影，眸子厉光闪烁。

　　罗强也是死死地盯着此人，暗道：“师尊，还要继续忍吗？”

　　张弑传音道：“小叔，像这种不知好歹的人，应该让他闭嘴。”

　　这时，内殿殿主走上前来，皱眉道：“傅仇，你小子心里究竟在想什么？连至尊神药和统领之位都不感兴趣，你到底对什么才感兴趣？”

　　“这个世上，能让我感兴趣的东西不多，但此人让我产生了一丝兴趣。”无天说完，便直接转身离去。

　　“仅才一丝？”

　　内殿殿主怔愣。

　　罗强和张弑相视，目中不由掠过一抹笑意。

　　内殿殿主不了解无天，所以不知道这句话的意思，但他们却很清楚这句话的含义。

　　张弑对罗强使了个眼色，罗强心神领会，两人轻手轻脚的离去，深怕惊醒正独自发愣的内殿殿主。

　　但内殿殿主最终还是清醒了过来，瞧见两人贼头贼脑的模样，脸色当场黑了下去，喝道：“给老夫站住！”

　　“殿主，我们还有紧急的事情要去处理，就不陪你去星河了，你一个人慢慢玩。”张弑冲罗强眨了眨眼。

　　蓦地！

　　两人一个闪烁，消失得无影无踪。

　　内殿殿主微微一愣，顿时怒骂起来：“混蛋，都要造反不成？看来还真的要让圣主好好整顿一下圣殿！”

　　他骂骂咧咧的进入星河，无天却神不知鬼不觉的溜进本源之地。

　　白衣青年调侃道：“大忙人，终于想到来找我？”

　　无天才懒得和他瞎扯，问道：“古天告诉我，七具石棺在你这里？”

　　“对呀！”白衣青年点头。

　　“你不是已经有一具神体，还要七具石棺做什么？”无天不解。

　　“当然是给你。”白衣青年道。

　　“给我？”无天诧异，这个回答，还真是出乎他的意料。

　　白衣青年笑道：“当时，我看圣主那焦急的样子，猜测七具石棺可能隐藏着什么大秘密，所以就从古天手中强行要了过来。”

　　无天道：“你没错，七具石棺确实隐藏着大秘密，里面的七具骷髅，是第二代天帝前世的神骨，并且这个第二代天帝，还是传说中的仙体。”

　　白衣青年疑惑道：“仙体是啥玩意？”

　　无天道：“就是一种能和轩辕傲的灭天战体相比的灵体，很可怕，能操控七种元素之力。”

　　白衣青年惊疑道：“这么说来，还真捡到宝？”

　　无天点头。

　　白衣青年问道：“那你打算如何处理？”

　　无天道：“我不需要这些神骨，对于你来说也没什么作用，不过可以保存起来，以后说不定有大用。”

　　“那给你保管吧，留在我这里，始终是个麻烦。”

　　白衣青年一挥手，七具石棺显化而出，悬浮于无天身前。

　　无天却皱起眉头，这些石棺放在空间手镯内，显然不是明智的选择，不过除开空间手镯，他还能放哪？

　　突然，他想到气海。

　　连轩辕傲都无法看透他的气海，足以说明，没有什么地方比气海更安全。

　　大手一挥，他把七具石棺，依次封印在气海内，随后道：“你试试，能不能感应到石棺和神骨的气息？”

　　白衣青年上下打量他片刻，摇头道：“奇怪，居然感应不到，你的气海内，是不是隐藏着什么宝物？”

　　“确实有不少宝物。”无天笑了笑，问道：“还有多久才能夺回本源之魂？”

　　“大概两千年。”白衣青年想了想，道。

　　“两千年吗？如此看来，我真得去参加神战才行。”无天低语。

　　“我只是说大概，或许不要两千年，也或许会超过两千年。”白衣青年提醒。

　　无天点头道：“我知道了，送我离开吧！”

　　离开本源之地后，他再次来到天河风暴边缘地带，一步步朝星河走去。

　　既然有些人想死，那就成全他好了！

　　星河！

　　此刻人们的注意力，纷纷移向第一战区。

　　原因在于，终于有大圆满至尊出现，并且还扬言，要把傅仇踩在脚下！

　　这个说话的人，自然是那个白衣中年。

　　大家皆是期待起来，恨不得这个凶人立刻出现，这样一来就能见识到一场龙争虎斗。

　　“到了现在傅仇还没出现，你们说他是不是不敢来了？”

　　“有这个可能。”

　　“说不定是此人还没有让他出手的资格呢？”

　　“别开玩笑，知道他是谁吗？他是灭魂战族的人。”

　　“灭魂战族，这么说，傅仇是真的怕了？”

　　“也不一定，因为他并不是真正的灭魂战体，只是依附灭魂战族的奴仆，体内只有一半的血脉之力。”

　　“……”

　　人们在暗地里传音，深怕被白衣中年听到。

　　此人虽是灭魂战族的奴仆，但总归是大圆满至尊，如果被他听见，还不得吃不了兜着走？

　　对于这类依附九大战族的人来说，奴仆两字就是禁忌，非常伤害自尊，千万不能当面提起。

　　白衣中年扫视着天河风暴，迟迟没有看见无天出现，不由冷笑道：“看来这个傅仇是不敢前来应战，既然这样，这第一名的王者之位，我就不客气的收下了。”

　　“唰！”

　　他一跃而起，朝石柱之巅掠去。

　　“这根石柱，可不是你有资格待的地方，滚下去！”

　　然而就在这时，一道冷冽的声音在这片星河中响起。

　　紧随着，无天犹如天降神兵，抢先落在石柱之巅，随即一脚踹在白衣中年的胸口上，淬不及防之下，白衣中年一声惨叫，直接被踹飞出去，砸进天河风暴！

　　“这个凶人出现了！”

　　“他直接站在第一名的石柱之巅，说明第一战区的第一名，他是势在必得！”

　　“一脚就踹飞大圆满至尊，他果然是一个名副其实的狠角色！”

　　瞧见那傲立于石柱之巅，衣袂飘飘，白发乱舞，宛如神魔归来的面具人，大家是心潮澎湃，激动万分！

　　内殿殿主也是在这一刻，露出灿烂的笑容，嘀咕：“接下来就给我狠狠虐，狠狠蹂躏，让九大战族的人也尝尝我圣殿的厉害。”


第1843章 战群雄（一）

　　无天一出现，所有人就跟打了鸡血一样，亢奋无比！

　　像是站在石柱之巅的不是无天，是他们自己。

　　倒不是说他们和灭魂战族有仇，也不是说他们倾向无天，是因为这场战斗，他们已经期待很久。

　　同时，另外四大战区的胜利者也都纷纷看来。

　　同样都是站在石柱之巅，但看着那道白色的身影，他们顿时感觉，对方像是一座高不可攀的巨峰，他们自己则像是渺小不堪的蝼蚁，根本不是一个世界的人。

　　本来大家都是在一条平行线上，但他们感觉像是在仰视此人，不由生出一股卑微之心。

　　——傅仇！

　　就在这一瞬间间，这个令人颤抖的名字，那道雄姿挺拔的身影，深深的烙印在他们心里，永生难忘！

　　“居然偷袭我，傅仇，我要杀了你！”

　　一道咆哮声在天河风暴内响起，那白衣中年如同一道闪电般，一拳朝无天轰杀而去！

　　他的胸口已经被踹得塌陷下去，血液染红衣袍，加上那张已经扭曲的脸庞，让他此刻看上去格外的狰狞！

　　“杀我？你有这个能力？”

　　无天冷笑，大手探出，与白衣中年的拳头碰撞在一起，从那拳头中冲出的力量，犹如洪流猛兽般，来势汹汹，但没有给他造成半点伤害！

　　相反，他五指收缩，抓住白衣中年的拳头，另一手闪电般伸出，一拳轰在白衣中年的小腹上，惊人的力量在这一刻轰然爆发！

　　“啊！”

　　随着一道凄厉的惨叫，白衣中年的气海当场被震碎，所幸神格没有破碎，否则此人凶多吉少，但尽管如此，气海破碎的他，已经没有半点反抗之力，无天像是拧着小鸡仔般，把他拧在空中。

　　“大圆满至尊任何？灭魂战体又如何？像你这样的废物，根本不值得我出手，不过既然你想找死，那我也不妨好心成全你！”无天眸子杀机涌现，五指紧握，嘎嘣作响。

　　瞧见那一丝杀机，守护第一战区的那个大成天尊，以及内殿殿主，同时喝道：“傅仇，住手！”

　　然而，无天充耳不闻，拳头直接轰在白衣中年的脑袋上，随着砰地一声，白衣中年的脑袋就如同西瓜般爆炸开，脑浆四溅，灵魂也在这一拳之下，灰飞烟灭！

　　一名大圆满至尊，就此陨落！

　　哗！

　　五大战区沉寂片刻，猛地炸开锅了，议论声，喧哗声，不绝于耳！

　　“杀了！”

　　“大圆满至尊居然被他一招击杀，他的实力好可怕！”

　　“他的胆子更大！”

　　“至尊之战有规定，不能故意杀害他人，他却反其道而行，连内殿殿主两人阻止都没用！”

　　“这还是至尊之战开启以来死的第一个人，而且一死就是大圆满至尊，疯狂，实在太疯狂了！”

　　“……”

　　众人唏嘘不已，但内殿殿主和那大成天尊，看着无天手中那无头尸体，脸色却显得极为阴沉。

　　无天却视若无睹，傲立于石柱之巅，衣袂飘飘，彰显出十足的王者霸气，睥睨八方！

　　“唰！！”

　　内殿殿主和那大成天尊，落在无天身前，那大成天尊沉声道：“刚刚让你住手，难道你没有听见吗？”

　　无天淡淡道：“听见了，但我为什么要住手？”

　　“你还好意思问为什么？双方交战不能伤害他人性命，这是圣主和战神亲自拟定的铁律，任何人都不能违反，你明知故犯，挑衅圣主和战神的威严，你知道这会是什么后果吗？”那大成天尊喝道。

　　“什么狗屁规矩。”

　　无天心里颇为不屑，大手一松，那具无头尸体，便朝下方急速坠去。

　　随后他拍了拍手，看向内殿殿主两人，道：“两位前辈，真是不好意思，我还真不知道这些规矩，如果你们要责怪的话，就去怪战神好了，因为是他没有提前告诉我。”

　　所谓的规矩，张弑两人已经告诉他，他当然清楚，但他可以假装不知道。

　　听闻此话，内殿殿主两人相视，目中顿时爬起一丝无奈。

　　这个借口找得好啊，不但把责任推卸得干干净净，还把战神拉出来做靠山，战神是谁？那可是星辰大陆的主宰，他们还敢去责怪吗？

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，那大成天尊道：“既然你事先不知道，那这次老夫就既往不咎，下次不准再犯了，知道吗？”

　　无天点头。

　　“唉！”

　　那大成天尊深深一叹，与内殿殿主退到一旁，商议着该如何善后。

　　虽然他们是打心底里希望，此子能力压群雄，扬圣殿之威，但这回死人了，就有些不好办了，而且死的还是灭魂战族的人，真是头疼啊！

　　无天道：“两位前辈，别这么纠结，这件事很好处理。”

　　内殿殿主道：“你倒是说说看。”

　　“一人做事一人当，他灭魂战族想要讨回一个公道，就冲我傅仇来。”

　　无天嘴角微微一掀，扫向下方观战的人群，淡淡道：“你们立刻放出消息，我傅仇要在第一战区一战群雄，让那些大圆满至尊快点滚出来，尤其是九大战族，让他们来几个像样的，别像这个废物一样不堪一击。”

　　挑衅！

　　这是在赤裸裸的挑衅！

　　并且，不是挑衅一两个人，是在挑衅所有的王者种族，所有的超级战族！

　　这简直太振奋人心！

　　这个消息宛若一场瘟疫般，很快就流传出去，毫无疑问，掀起一场前所未有的惊世风波！

　　凶人啊！

　　一人挑战所有大圆满至尊，这真是一个绝世凶人啊！

　　人人都在朝这片星河赶来，想要一睹这个绝世凶人的风采。

　　“他以为他是谁？挑战所有大圆满至尊，他有这个能耐？”

　　“傅仇吗？听说过他的大名，但真正的实力，还要较量后才知道，希望不是浪得虚名。”

　　“敢杀我灭魂战族的人，坚决不能饶恕！”

　　“有意思，本座今天就去会会他。”

　　“想要把九大战族当成踏脚石，成就他自己的威名，真是不自量力！”

　　“……”

　　各大王者种族，九大逆天战族，这一刻纷纷出动，赶来星河。

　　这一消息，注定会惊动星辰大陆所有人！

　　圣殿，至尊秘境，天尊秘境，圣地，都收到消息。

　　那些闭关已久的老怪物相继出关，纷沓而至，聚集在第一战区四周。

　　罗强，张弑，魔尊，凌辰夜，也纷纷进入星河，等待这一场惊世之战！

　　基本上，只要是神灵都会进入星河。

　　……

　　“我觉得，傅仇的赢面很大。”

　　“陈青松，傅仇不是你的仇人吗？你怎么还希望他赢？”

　　“我不希望他赢，但我更清楚他的实力，想要击败他，不是那么容易。”

　　……

　　“冷月，挑战所有的大圆满至尊，你说傅仇是不是疯了？”

　　“我相信他。”

　　……

　　“内殿殿主，我们都小瞧了此子的魄力啊！”

　　“是啊，先不说最终结果如何，只说他的勇气，便值得人赞赏。”

　　“不管结果如何，此战过后，傅仇将名声鹊起，我圣殿也会进入前所未有的辉煌时期。”

　　“圣主所言极是！”

　　“轩辕神，斩罗，你们都是这一代的人雄，可有信心与傅仇一战？”

　　“有没有信心，我们自己心里清楚就行。”

　　……

　　“傅仇，击败你，只需一招！”

　　一道洪亮的喝声响起，五大战区顿时安静下来。

　　一个黑衣中年如同一枚流星般，从天河风暴掠出，携带着恐怖的威压，直奔第一战区而去！

　　“他是霸王战族的族长！”

　　“听说他在数万年前，便已经踏入大圆满至尊，算得上是老牌至尊。”

　　“难怪他敢这么大的口气。”

　　“傅仇只是圆满至尊，此人却是老牌大圆满至尊，估计傅仇的胜算不大。”

　　众人交头接耳，窃窃私语。

　　石柱之巅，无天目光如常，不起半点波澜，淡淡道：“你不配做我的对手。”

　　“狂妄！”黑衣中年怒喝，大圆满至尊的气势，犹如海啸般，朝无天排山倒海而去。

　　“狂妄？”

　　无天摇头，一步迈出，修罗九步在这一刻，展现出绝强的杀伤力，当一脚踩在那黑衣中年的脑袋上时，轰的一声，他的头颅裂开，血浆暴涌，犹如一枚陨石般，朝下方坠去！

　　随后，无天也没去查看结果，回到石柱之巅，丝丝白发在风中乱舞，宛如神魔下凡，尽显霸气！

　　“你好歹毒！”

　　黑衣中年咆哮。

　　无天面无表情道：“与我交手，就要做好重伤的觉悟，你应该庆幸，如果不是有规则限制，我会直接粉碎你的灵魂，而不只是像现在这样，重创而已。”

　　“你……”

　　黑衣中年还想说什么，但还没有说出来，便晕死过去。

　　那大成天尊急忙把黑衣中年拘到身前，查看伤势，对圣主道：“确实只是重创，用地魂草就能修复。”

　　听闻，大家这才松了口气。

　　但紧接着，他们心里又感到非常震惊！

　　要知道，霸王战族的族长，那可是货真价实的老牌大圆满至尊，而傅仇还只是圆满至尊，相差足足一个小境界，可是在他的手下，霸王战族的族长连一招都坚持不下来，这战力未免也太过惊人？

　　像这种情况，通常来说，傅仇即使会赢，也会赢得非常艰难。

　　但是，呈现在眼前的这一幕，完全不是这么回事，那轻松的模样，根本就像是做了一件微不足道的事。


第1844章 战群雄（二）

　　突然，轩辕神瞳孔收缩，沉声道：“他迈出的这一步有玄机！”

　　斩罗点头道：“没错，如果没有猜错，他运用了某种神通，这种神通，不但能让他发挥出超过自身一倍的速度，还拥有超强的杀伤力！”

　　内殿殿主道：“这么一说，倒让我想起初入星辰大陆的时候，所发生的一件事。”

　　“什么事？”轩辕神不解。

　　内殿殿主道：“当初，初入星辰大陆的时候，傅仇遭到内殿成员的挑衅，一怒之下，一步一杀，十几名小成和初成至尊，瞬间被他秒杀，甚至还手撕了一名大成至尊，那是傅仇才初成至尊。”

　　轩辕神冷吸一口气，沉声道：“看来此人，不但战力极强，连手段也非常可怕！”

　　便在这时，又有一道道身影，不断从星河风暴掠出，降临在第一战区！

　　他们有男有女，总有是三十几人，每一人都散发着极为强大的气势，让这片星河都为之而战栗！

　　“全是王者种族的人，并且还都是老牌大圆满至尊！”

　　众人心里亢奋无比，都想看看无天接下来要怎么应对。

　　这些人双目如电，死死地盯着石柱之巅的无天！

　　“傅仇，你没资格站在那根石柱之上，给本座滚下来！”

　　一个中年大汉彪悍至极，一步落在无天身前，蒲扇般的大手凌空一拍，像是拍苍蝇一样朝无天拍去，罡风呼啸，粉碎一方星河！

　　无天视而不见，淡淡道：“你想说你有资格？”

　　中年大汉傲然道：“我有没有资格，轮不到你来说！”

　　大手已经近在咫尺，千钧一发间，无天伸出右手，直接抓住大汉的手腕。

　　其实，大汉的力量非常可怕，但就在无天抓住他的手腕时，整条手臂顿时停在虚空，此时大汉的大手，距离无天的脸庞，只有三寸之隔！

　　如果再晚一步，大手绝对会狠狠的扇在他的脸上！

　　但这种事是不可能发生的，因为无天已经在心里计算好了。

　　“好强大的力量！”

　　被抓住手腕的时候，那大汉也是勃然变色！

　　他使出全力挣扎，粗犷的脸庞都已经憋得通红，但对方的手，像是一个铁钳般，钳在自己的手腕上，无论如何也无法挣脱！

　　“不可能，我的力量，怎么可能会输给他？”大汉咆哮。

　　“人外有人，天外有人，记住这句话。”无天淡淡的开口，五指猛地一收缩，伴随着喀嚓一声脆响，大汉的手腕被生生捏碎，骨刺从血肉中穿出，血喷如柱！

　　“啊……”

　　撕裂般的剧痛，让大汉忍不住惨叫起来。

　　同时，无天另一只手轰在大汉的小腹上，气海当场被震成粉碎，血染长空！

　　见状，圣主等人身心一紧，生怕无天用力过头，轰碎了大汉的神格。

　　当那大成天尊查看过后，他们送了口气，大汉只是气海被碎，神格尚且完好无损，但大汉已经无法继续交战。

　　“又一名大圆满至尊被废！”

　　“傅仇大人，实在太……太强大！”

　　那些观战的人群，那叫一个兴奋，感觉就像是他们自己在战斗一样。

　　此时，又有十几名大圆满至尊进入星河，瞧见中年大汉和霸王战族族长的惨状后，皆是暗吸凉气！

　　无天扫了眼他们，淡淡道：“下一个。”

　　“傅仇，不要嚣张，我来废你！”

　　一个紫衣妇人杀至，气势汹汹，豪言壮语，但结果呢，被无天一拳废掉气海，即便是女人，他也没有半点留手。

　　实力达到这个地步，女人和男人已经没有区别，都是强大的敌人，你不下重手，别人不但不会心存感激，反而还会趁你病，要你命！

　　“我来！”

　　“我来！”

　　一个接一个大圆满至尊杀上去，这对于无天来说，简直就是一场车轮战！

　　但他如同一尊无敌的战神，挫败一个又一个！

　　并且无一例外，不是被他的震碎气海，就是被他破碎灵魂，恐怖而又强横的手段，让那些旁观的人是心惊胆颤！

　　不到百息，三十名大圆满至尊，失去一战之力。

　　然而，车轮战并没有因此而结束，还有一个个大圆满至尊，不断掠进星河，进入第一战区。

　　战斗！

　　流血！

　　惨叫！

　　这是第一战区正在发生的事！

　　无论是圣主等人，还是另外那些围观的人群，都以为这么多大圆满至尊，能把无天活活耗死。

　　但是，事情往往都会出乎意料，无天活脱脱就是一尊无敌的战神，越战越勇！

　　大家也都是屏住呼吸，目光紧紧地锁定在无天身上，深怕错过每一个细节！

　　这一场车轮战，一直持续小半个时辰，方才结束！

　　并不是说所有的大圆满至尊都已经被无天击败，是无天所表现出来的战力，让那些还没有参加战斗的大圆满至尊，已经不敢再战，失去一战的勇气！

　　总共有二十多人，他们退得远远的，身心俱颤！

　　他根本不是一个人，简直就是一个不知疲惫的战斗机器，一拳一脚，都会伤人性命！

　　这是他们对无天的评价。

　　亡魂丧胆，才能形容此刻的他们！

　　“呼！”

　　无天回到石柱之巅，扫了眼那二十余人，深呼吸一口气，淡淡道：“别浪费时间，你们一起上吧！”

　　“什么？”

　　“车轮战还不够，还要与二十几个大圆满至尊同时厮杀，他疯了吗？”

　　“他肯定疯了，要不然也不会做出如此惊人的决定！”

　　“这根本就是在找死啊！”

　　五大战区彻底沸腾了，目中都是难以置信！

　　这一刻，连圣主都皱起眉头，感觉无天太过自大，太过狂妄。

　　车轮战，虽然持续的时间较长，但好在是一个一个上。

　　但如果是二十几个大圆满至尊一起出手，足以轰杀任何大圆满至尊，更别说只是圆满至尊的无天。

　　内殿殿主焦急道：“圣主，傅仇已经得意忘形，一定要阻止他！”

　　圣主点头，喝道：“傅仇，一切都要按照规定来，不能你说怎么样就怎么样。”

　　无天眉毛一挑，看向那二十几人，道：“既然圣主有令，那就按照规矩来，快点开始吧，大鱼马上就会前来，我可不想在交战的时候，有杂鱼在旁边捣乱。”

　　“说我们是杂鱼？”

　　“傅仇，你别欺人太甚！”

　　“说话要留点口德，不然会遭报应的！”

　　“现在你能无往不利，那是因为大家都没有尽全力，如果拼死一战，谁胜谁负，还是未知数！”

　　“……”

　　那二十几人愤怒的侥幸，但没有一人敢上前一步。

　　“拼死一战？”

　　无天嘴角微微一掀，不屑道：“如果不是有规则限制，你们早已成为地府的亡魂，既然你们不来，那我来——葬泪！”

　　他已经感应到，有数十道气息从天河风暴传来，这些气息无一例外，全是九大战族的人！

　　这才是今天的大鱼！

　　所以，他不想在耽搁下去，果断施展出最强神通，血葬四式的第一式，葬泪！

　　两滴血泪滑落，悬浮于他头顶上方，一股难以形容的悲意，如潮水般，朝四面八方滚滚而去。

　　除开天尊外，一瞬间所有人都呆滞在原地，心里涌现出一股化不开的悲恸！

　　这时，无天动了！

　　犹如一个鬼魅般，穿梭在那二十几人当中。

　　“啊！！！”

　　当下，一道道惨叫声接二连三的响起，短短三息的时间，二十几人全军覆没，朝下方坠去，小腹之上俨然多出一个个手指粗的血窟窿，血喷如柱，染红这片星河，血腥味刺鼻！

　　“好可怕，原来这才是他真正的实力！”

　　“面对百余名大圆满至尊，他居然还有所保留！”

　　众人吃惊无比，凭借着圆满至尊的修为，瞬间废掉二十几个大圆满至尊，如此辉煌的战绩，可谓是前无古人，后无来者啊！

　　无天回到石柱之巅，看着天河风暴，眸子精光闪烁，低语：“热身结束，九大战族，我已经恭候多时！”

　　“热身？”

　　“刚才的车轮战，他只是在热身？”

　　听到这句话，大家心里再次掀起惊涛骇浪。

　　百余名大圆满至尊只配给他热身？他真正要等的人是九大战族？

　　众人傻眼了，见过变态的人，但没有见过如此变态的家伙。

　　“嗖！！！”

　　就在这时，数十道身影从天河风暴掠去。

　　他们有男有女，有老有少，修为不等。

　　有人是初成至尊，有人是小成至尊，有人是大成至尊，有人是圆满至尊，还有人是大圆满至尊。

　　不管修为如何，无一例外，他们气质出众，每一人都如同一颗闪耀的星辰，一进入星河，便成为万众瞩目的焦点！

　　九大战族，圣界的九大巅峰种族！

　　从荒古时期一直传承到至今，已经经历了数个时期的动荡，但依旧没有一方势力，能够撼动他们的地位！

　　他们是至高无上的！

　　他们是神圣不可侵犯的！

　　他们族内，随便走出一人，都是天之骄子，天之骄女，无人能取代！

　　他们血统高贵，天资非凡，拥有足以傲视世间万物的资本！

　　他们就是日月，就是星辰，让人自愧形象！


第1845章 战群雄（三）

　　他们总共有四十多人，傲立于人群上方，不凡的气质中透着皇者霸气，宛若一尊尊九五之尊！

　　下方被无天重伤的百余名大圆满至尊，他们都看在眼里，但丝毫没在心上。

　　再强的王者战族，也只是蝼蚁，怎么能和他们相比呢？

　　“轰！”

　　一股恐怖的气势，犹如火山喷发般，冲霄而起！

　　同时，一个身穿紫衣的中年男子排众走出，遥遥地看着无天，面无表情道：“傅仇是吧，敢杀我灭魂战族的人，你很狂妄，但也因为你的狂妄，会让你走向毁灭之路！”

　　“废话真多。”

　　无天淡淡的说了句，便转身走向星河深处！

　　“不用去星河深处，因为杀你不过三招，现在我就让你知道，你所谓的实力，在灭魂战体的面前，只是一个笑话！”

　　紫衣男子目中爬起一丝轻蔑，一步欺身上前，毫无保留的一拳，朝无天后背轰杀而去！

　　此刻，无天的身后没有半点防御！

　　紫衣男子目中轻蔑更浓，冷笑道：“尽管你已经进入圣地，也始终只是废物，不堪一击！”

　　这一拳，他有十足的信心，将此人击杀！

　　然而，就在他得意之际，身前的人突然消失不见，没有半点征兆！

　　下一瞬，他只觉一股寒芒刺背！

　　同时，一道非常平静却让他毛骨悚然的声音，于身后响起：“不堪一击吗？灭魂战体吗？来而不往非礼也，既然你对我心生杀机，那我也就不客气了。”

　　话落！

　　一道惊世的杀机，于这片无尽的星河内涌现，至尊和天尊还好，但那些神灵如同深陷修罗地狱般，身心俱颤！

　　圣主急忙喝道：“傅仇，不可动杀心！”

　　“轰！”

　　但是晚了，就在圣主开口的前夕，无天一指点出，一道血色指劲从指尖暴射而出，如同一支无坚不摧的神箭般，轻易而举的就撕裂紫衣男子的皮肤，没入后背，再从胸口穿透而出，一个手指粗的血窟窿，呈现而出！

　　其实，无天是真动了杀心，目标也是此人的气海，但在关键时刻，紫衣男子猛地朝下方沉去，所以指劲才从穿透他的胸口，躲过了一次杀身之祸。

　　这也证明，无论是战斗经验，还是心理素质，九大战族的人，都比王者战族的人要强上一筹。

　　但是，无天可不会让他就这样轻易的脱身。

　　右脚一动，像是踢皮球一样，朝紫衣男子的脑袋踢去！

　　因为紫衣男子的身体在往下沉，他一脚刚好可以踢到他的脑袋。

　　并且这一脚，他没有任何保留，即便肉身素质强悍的灭魂战体，如果被踢中，都会当场爆开，不存在半点侥幸！

　　此时此刻，紫衣男子心里也是忍不住发寒，此人的战斗经验，随机应变的心理素质，远远超乎他的意料。

　　如果换成其他人，面对这种电光火石的变化，根本来不及踢出这一脚！

　　但此人却能抓住时机，分毫不差，不给他任何脱身的机会！

　　“我是灭魂战体，血统尊贵，岂能败在一个蝼蚁手上！”

　　紫衣男子心里一声咆哮，一个十丈左右的结界，突然出现！

　　“不好，这是灭魂领域！”

　　“快住手，至尊之战，是不准动用你们的专属领域！”

　　圣主等人勃然变色，急忙开口喝止。

　　灭魂领域，可是能直接抹杀一个人的灵魂，傅仇战力虽强，但境界只站在圆满至尊，如果被领域笼罩，顷刻间就会陨落！

　　冷月的心，也在这一刻揪了起来！

　　灭魂领域的出现，让无天也是身心一紧，一股前所未有的危机感，席卷心头！

　　但是，他没有半点慌张。

　　对于九大战族，他不是只有一点点了解，是知根知底！

　　灭魂领域的威力，他自然也是非常清楚，所以在交战的过程中，他始终都在防患这一点。

　　因此，紫衣男子在开启灭魂领域的一刹那，他毫不犹豫的施展修罗九步，遁空而去！

　　“想走，哪有那么容易！”

　　好不容易才脱离危险，占得上风，紫衣男子哪会放过这个杀无天的好机会？立刻展开瞬移，携带着灭魂领域，朝无天追去！

　　至于圣主等人的喝止声，他完全是充耳不闻！

　　他现在只有一个念头，那就是斩杀此人！

　　“一！”

　　“二！”

　　无天虽然被追杀，但没有露出半点慌乱，闲庭信步，沉稳而又冷静，心里默念一个个数字。

　　灭魂领域虽强，但有缺点，这个缺点就是时间限制，只有五息！

　　五息一到，就是他反击的时候！

　　“该死，他的速度怎么会这么快！”

　　紫衣男子面沉如水，五息可是非常快，如果五息之内，没能杀掉此人，无疑又会陷入一场苦战。

　　“三！”

　　“四！”

　　“五！”

　　五息一到，无天就顿在虚空，转身盯着紫衣男子，双眸血光大盛，森然道：“你有灭魂领域，我也有灭魂神通，现在你就准备绝望吧！”

　　——修罗四式第一式，断魂！

　　轰！

　　一股惊人的凶煞之气，从无天体内咆哮而出，此刻的他，如同一尊修罗降世，令人丧魂失魄！

　　圣主脸色大变，喝道：“给我住手！”

　　断魂这一式，只要圣殿的人都知道，更清楚这一式的威力！

　　当初，无天在圣城招收裁决者的时候，一次性秒杀数百名十劫神灵，用的就是这一招，断魂！

　　可以说，这比灭魂领域还要可怕！

　　因为灭魂领域有时间限制，断魂却没有！

　　但无天也和紫衣男子一样充耳不闻，一片血红色的气浪，以惊人的速度，朝紫衣男子扫去！

　　没有惊人的毁灭力，但是瞧见那朝自己扫来的血色气浪，紫衣男子是惊恐万状，吓得身体都在发抖！

　　眼看紫衣男子就要被气浪扫中，那大成天尊终于出手，苍老的大手一挥，一股磅礴的神力涌现，形成一个丈大的结界，把紫衣男子保护起来！

　　血色气浪扫中结界，但没有起到半点作用。

　　无天眉毛一挑，目光掠向那大成天尊，沉声道：“前辈，你什么意思？”

　　那大成天尊的脸色也是极为难看，道：“老夫之前就已经给你叮嘱过，不能下杀手！”

　　无天怒极反笑，丝毫没给那大成天尊留面子，道：“笑话，难道你没有长眼睛，一开始就下杀手的明明是他？而且先前他开启灭魂领域，足足五息时间，怎么没见你出手阻止他？”

　　“我……”

　　那大成天尊竟是无言以对。

　　无天冷笑道：“灭魂战体是九大逆天战体，值得你去保护，我只是一个普通人，死了也就死了，所以你根本不在乎，是不是这样？”

　　那大成天尊摇头叹道：“不是你想的这样。”

　　“不是？”

　　无天冷冷一笑，一步迈出，落在石柱之巅。

　　随后，他扫了眼九大战族那四十多人，不屑道：“九大战族至高无上，屹立于圣界之巅，世人都把你们当成神，但在我看来，你们只是一个笑话，本来对于这第一战区的第一名，我没有半点兴趣，但现在我改变注意，第一名就在我的脚下，不服来战！”

　　不服来战！！！

　　这四个字，犹如雷霆滚滚，震荡这片星河，久久不散！

　　这已经不是在挑衅，这是在宣战，向世人敬而远之的九大逆天战族，宣战！

　　“这才是我心目中的师尊！”

　　“小叔，真是太有血性，太牛了！”

　　罗强和张弑双手紧握，内心中激动万分！

　　——狂妄！

　　——嚣张！

　　——霸气！

　　真正的无天终于回来了！

　　他们也是很久很久，没有见到过这样的无天。

　　“这才是他最真实的一面吗？我和他之间的距离，好遥远。”冷月看着那道白色身影，喃喃自语。

　　苦涩，这就是她心里现在的滋味。

　　曾经，她努力修炼，试图拉近和这个男人之间的距离，但是还没来得及拉近，她又发现，这段距离比想象中还要遥远。

　　或许，她和他根本就不是一个世界的人。

　　然而，她却越来越痴迷，越陷越深！

　　向九大逆天战族宣战，这等气魄，这等胆量，整个星辰大陆只此一人！

　　这样的男人，才有魅力。

　　这样的男人，才值得女人去追求。

　　“原来我还想，等强大之后去找他报仇，现在看来，是终身无望了。”陈青松也在心里咕哝，这样的绝世枭雄，他也只有仰视的份了。

　　现在他才醒悟，打从一开始，对方就没把他放在眼里，所以才没有杀他，任由他成长下去。

　　换而言之，在此人眼里，他只是一个吊梁小丑。

　　五大战区，在这一刻沉寂下去，寂静无声！

　　另外四大战区，本来也有人在交战，但此时都很有默契的暂时停手，眺望着那道不算健壮，但却极为伟岸的身影，心里只有两个字，敬佩！

　　先不说，这个凶人是否能成功将九大战族的人一一击败，单凭这份气魄，就值得人佩服。

　　圣主等掌权者，内殿的一群老古董，也都没想到，无天会肆无忌惮的向九大战族宣战！

　　也直到现在，他们才幡然醒悟，还是有些低估了此子。

　　此子不死，将来必是一方霸主！


第1846章 战群雄（四）

　　不服来战！

　　这句话已经消散，但却弥漫于人们的心间，脑海，久久无法平息！

　　九大战族四十几人，皆盯着石柱之巅的那道身影，沉默不语。

　　他们心里其实很愤怒，但他们都知道，现在这种时候，去谩骂对方，去嘲讽对方，以此来宣泄心中的愤怒，很不合适。

　　因为这样做，只会让他们显得更渺小，更卑微，如同跳梁小丑。

　　现在，他们只有用一种方式，去回应此人的宣战。

　　这种方式就是——应战！

　　“我特别喜欢把狂妄的人一步步击溃，最后以王者之姿将其踩在脚下，傅仇，我来和你一战！”

　　一个身穿红衣的中年男子一步迈出，降临在无天身前的百丈开外。

　　“尉迟毅！”

　　轩辕神瞳孔微微一缩。

　　圣主脸色也颇为凝重，低语：“狂神战族的好战份子尉迟毅，没突破到天尊之前，我和他切磋了几次，但每一次都被他压着打，这次傅仇遇上了劲敌。”

　　内殿殿主苦笑道：“我们的老朋友这次全部出关，尉迟毅，慕青青，司马生，端木玉，独孤冰清，司徒坚，东方神月，上官正，轩辕无情，他们哪一个又不是劲敌？”

　　轩辕神道：“是啊，如上官正，完全是因为掉以轻心，刚才才在傅仇手上吃了大亏，如果一开始就小心点，谁胜谁负还真难说。”

　　圣主道：“别说了，战斗开始了，现在是观察傅仇真实战力的最好机会，千万别错过。”

　　轩辕神等人立刻合上嘴，朝无天和尉迟毅看去。

　　两人隔空相望，体内都蔓延出一道恐怖的气势，明显两人都在蓄势！

　　“唰！！”

　　突然，两人似是提前商量好的一样，同时杀向对方！

　　砰嘭砰！

　　一场赤身肉搏的战斗就此拉开序幕！

　　“呜呜！”

　　一道巨型风暴骤现，肆掠八方，两人风暴中心纵横交错，打进星河深处，又从星河深处打出来，所过之处，虚空破碎，星河震荡！

　　“哈哈，有意思！”

　　尉迟毅狂笑连连，越战越勇，每一拳都足以毁灭星辰，每一脚都足够踏碎大地，宛如一尊不可一世的战神般！

　　“我倒要看看，最后是谁把谁踩在脚下！”

　　无天话锋冷冽，丝毫不落下风，衣衫猎猎，如同修罗降世，一举一动都拥有排山倒海之力！

　　轰！

　　喀！

　　砰！

　　嘭！

　　两人的交锋已经进入白热化！

　　强者交锋，瞬息万变！

　　尽管两人全神贯注，没有半点杂念，但随着时间的推移，伤势都在不断加重，神血飘洒，但两人的战意却是越发激昂，大有一副不死不休的架势！

　　“能与尉迟毅交战数百回合，且不落下风，此人倒也算得上是真材实料。”说话之人是端木玉，她是吞噬战族的人，实力几乎和尉迟毅不相上下。

　　轩辕无情冷漠道：“即使有真材实料，但要与我们所有人一战，他也是在自寻死路！”

　　端木玉惊讶道：“你还真打算车轮战？”

　　九大战族血脉高贵，自尊心极强，车轮战对于他们来说，那是很伤自尊的。

　　但是，如果对方非要提出这种要求，他们也不会客气！

　　“出现变化了，尉迟毅居然逐渐落入下风！”幻象战族的司马生惊道。

　　众人立刻停止议论，看向星河深处。

　　果不其然，无天的手段越发凌厉，漫天都是他的残影，一拳一脚犹如雨点般密集，战力无双，杀得尉迟毅手忙脚乱！

　　“单论战力和持久力，我居然不是他的对手？”

　　尉迟毅也很难相信这种结果。

　　战斗已经持续小半个时辰，然而对方的气息和力量，不但没有半点衰竭，反而越发惊人！

　　砰嘭砰！

　　又是百息过去，尉迟毅已经败象毕露，被杀得节节败退！

　　再看无天，虽然浑身也是血液淋淋，但双目散发着嗜血的光芒，如同一头人形暴龙，不知疲惫，凶猛无匹，每一招，每一式，依然蕴含着巅峰之力！

　　“砰！”

　　他一拳轰出，拳头所蕴含的力量，如同一座巍峨大岳，猛地轰在尉迟毅的胸口之上，噗的一声，尉迟毅当场一口血喷出，被生生的震飞出去！

　　无天傲立虚空，淡淡道：“不开启狂战领域，不使用传承武神通，你不是我的对手，不对，即便你开启领域，使用神通，照样也不是我的对手，下一个。”

　　“等等！”尉迟毅急忙道。

　　“还不死心？”无天道。

　　“死心？”

　　像是听见天下间最好笑的笑话，尉迟毅稳住身体后，当下扬天狂笑起来：“你的狂妄，已经超出你本身的实力，看来要让你闭嘴，只能先让你躺下！”

　　“是吗？”无天嘴角微微一掀。

　　尉迟毅目光一冷，喝道：“狂神战拳！”

　　“轰！”

　　一个成人大的拳头，凝现于尉迟毅身前，绽放出璀璨的神光，一股灭世的气机，以惊人的速度在星河滚荡开来，寂灭八方！

　　同时，还有一道神通意志笼罩而来，让无天如同深陷泥潭般，举步艰难！

　　“终于动真格了吗？”

　　无天咕哝，眸子精光闪烁。

　　九大战族的传承武神通，他倒也不是很在乎，只要开启天脉，神通意志对他构不成丝毫威胁。

　　但是，他又不得不考虑，这样会不会引起圣主等人的猜疑？

　　虽然天脉隐藏在面具之下，圣主等人肉眼无法看见，但他能摆脱神通意志的束缚，多半会引起猜疑。

　　除开天脉，修罗四式，血葬四式，也可以破解神通意志。

　　因为这两种神通，本就是因他的意志而生，当时创造两种神通的时候，他的意志可不仅仅只有决心和信念，还包涵着仇恨和悲伤！

　　所以，从一诞生出来，两种神通就是神级神通。

　　只不过，他现在没打算动用。

　　他想要借助尉迟毅的神通意志，让自己陷入绝境，从而激发出自身的潜力，把修罗九步也晋升成神级神通。

　　神级神通，便具备神通意志。

　　想到这里，他直接闭上眼！

　　这在其他人看来，他就像是在坐以待毙。

　　尉迟毅冷笑道：“刚才不是很狂妄吗？现在怎么不还手？如果你肯跪下求饶，我倒可以放你一马。”

　　无天不答，努力寻找那种感觉。

　　他有过神通进化的经验。

　　曾经就是他通过自身的努力，把灭天一击进化到神级神通。

　　也有过创造神级神通的经验。

　　所以对于他来说，要把修罗九步进化成神级神通，不是什么难事。

　　“冥顽不灵！”

　　尉迟毅脸色一沉，胸前的狂神战拳猛然一颤，如同一枚毁灭天地的陨石般，朝无天呼啸而去！

　　那大成天尊喝道：“傅仇，没办法破解就放弃吧！”

　　圣主也跟着道：“没错，你的实力有目共睹，没必要继续逞强！”

　　“原来只要施展传承武神通，便能将他轻松击败。”之前被无天杀得狼狈不堪的紫衣男子上官正，此刻心里是颇为恼怒。

　　刚刚自己怎么就没想到这一点？

　　还动用灭魂领域，如果动用灭魂领域，能将对方击杀也还好。

　　关键是，非但没将此人击杀，反倒让自己落到如此狼狈的地步，真是可恨！

　　“杂粹，去死吧，虽然不是我亲手杀你，但只要你死在这里，也很解气！”上官正目中的怨毒和冷意，已经完全不加掩饰。

　　“看来胜负已定。”轩辕无情冷漠道。

　　东方神月等人也点头认同。

　　狂神战拳越来越近，无天都已经能感受到那股恐怖的毁灭力，毫不怀疑，如果被正面轰击，他不死也会脱层皮！

　　但问题有些出乎他的意料，他本以为，很轻松就能进化修罗九步，可是现在他发现，居然找不到那种感觉。

　　“呼！”

　　“现在不能急躁，不能分心……”

　　“静下心来，忘记一切，去回忆以前的经历和经验，专注去捕捉那种感觉……”

　　“冷静……”

　　越是到这时候，越不能乱！

　　很快，他的心就如同一口古井，平静无波，精神和灵魂，处于一种空灵的状态。

　　眼看狂神战拳近在咫尺，无天的肌肤都已经被撕裂，但就在这时，他的脑袋中划过一片灵光。

　　顿时间，犹如云开雾散，显化出朗朗乾坤。

　　意志，是一种无形的物质。

　　神通本身是没有意志和灵魂，但施展者可以赐予神通的意志和灵魂。

　　只要把自身的意志，与神通融汇一体，神通就拥有灵魂！

　　悟透这一点，无天立刻把自身的意志，烙印在修罗九步的神通灵符上。

　　神通灵符整体倒是没什么变化，但在上面却多了一个袖珍小人。

　　袖珍小人无论是身形，还是神态，几乎和他一模一样，甚至也带着血色面具，完全就是从一个模子里刻印出来的。

　　这个小人正是他的意志所化！

　　但下一刻，小人就融入神通灵符内，消失不见，像是从来没有出现过。

　　同时间，他感觉神通灵符变得有些与众不同，不再是一个死物，如同一个新生婴儿般，居然能隐隐传达出一丝意念！

　　再看修罗四式和血葬四式两枚神通灵符，在里面也能感受到一丝意念。

　　也就是说，他成功了！


第1847章 战群雄（五）

　　说时迟，那时快！

　　狂神战拳来势汹汹，欲将他轰成粉碎！

　　那大成天尊面色焦急，都已经准备施以援手，但在这时，无天陡地睁开眼，眸中迸射出两道璀璨的光束，夺目至极！

　　“还没放弃？”尉迟毅惊讶。

　　“我要感谢你。”无天淡淡道。

　　“感谢我？”尉迟毅皱眉。

　　无天目光一转，看向近在眼前的狂神战拳。

　　蓦地！

　　一脚迈出，轻松躲避开狂神战拳的轰杀！

　　“他居然能动！”尉迟毅双目一瞪，眼珠子都快掉出来了。

　　圣主等人也是充满难以置信。

　　“区区神通意志能奈何我？如果我愿意，你早就已经成为孤魂野鬼！”无天不屑，又一步迈出，同样也有一道神通意志，犹如火山般，从他脚底涌现而出，笼罩八方！

　　尉迟毅顿时感觉到，身体如同被冰封一样，寸步难行！

　　“怎么可能？你居然也掌握了神通意志！”他惊呼，骇然无比。

　　“要掌握神通意志很难吗？”无天道，又踏出一步，这一步像是蕴含着灭世之威，连星河都颤抖起来。

　　然而听到这句话，不仅尉迟毅睁大眼，像是看着怪物般，连东方神月等人也同样如此！

　　像他们这些九大战族的人，无论是天赋，还是潜力，或是悟性，都是妖孽级别的，可是除开传承武神通，他们自己还没有掌握一种属于自己的神级神通。

　　可此人却说，掌握神通意志很难吗？

　　他怎么敢说出这么狂妄，这么自信的话？

　　甚至连圣主等一群天尊强者，也都是感到极度的不可思议！

　　高级神通和神级神通，虽然只相差一个级别，但中间的察觉，可以用天和地来形容。

　　放眼万千世界，真正能靠自己的努力，创造出一种神级神通，或者把一种高级神通，进化成神级神通，根本没有几人能做到。

　　而能做到的人，那都是旷世奇才！

　　显然，此子就是这类人。

　　之前他闭上眼，可能就是在参悟奥义，进化神通！

　　最让人难以置信的是，居然在如此暂短的时间内，他就已经悟透！

　　“轰！”

　　就在大家陷入深深的震惊，难以自拔之时，无天又相继迈出两步，星河不仅在颤抖，还在崩塌，恐怖的声势像是末日降临！

　　见状，所有人心里都不由发寒！

　　轩辕神沉声道：“他这果然是一种杀戮和速度兼备的盖世神通！”

　　斩罗看向那大成天尊，喝道：“前辈，赶快阻止这场战斗，否则尉迟毅凶多吉少！”

　　“好好好。”

　　那大成天尊也是不由失神，听到斩罗的喝声，哪敢有半点犹豫，喝道：“战斗结束，傅仇获胜！”

　　“傅仇获胜！”

　　这道声音传入尉迟毅的脑海，让他很难接受这个事实，目光闪烁间，牙关一咬，道：“等等！”

　　那大成天尊皱眉道：“尉迟毅，你还想做什么？”

　　尉迟毅没去看那大成天尊，目光直接掠向无天，沉声道：“傅仇，可敢让我开启狂化领域，与你正面一战！”

　　这样就输掉，他不甘心，他想要再搏一搏！

　　“正面一战？只要你不怕丢脸，我陪你！”无天冷冽道。

　　然而那大成天尊闻言，目中顿时腾出熊熊怒火，怒道：“你们两个不得胡闹，否则剔除参赛资格！”

　　但是，两人充耳不闻！

　　“轰！”

　　尉迟毅毫不犹豫的开启狂化领域，肌肤，长发，双目，在一瞬间变成血红一片，浑身腾出的气势，比之前还要强大数倍！

　　“狂神战拳，杀！”

　　伴随着一声低喝，一个血红色的拳头刹那显化，犹如一枚天外陨石般，携带着无与伦比的气势，粉碎八方，杀向无天！

　　随即，他身影一动，紧跟在狂神战拳之后，此刻的他，犹如化身成一头蛮荒凶兽，面目扭曲，血眸瘆人！

　　同时，无天也一步踏出，目标正是狂神战拳！

　　这次，他没有闪避，硬撼狂神战族的传承武神通，也算是满足尉迟毅的心愿。

　　这一刻，圣主等人都是屏住呼吸，紧紧地盯着两人，心里有忐忑，也有期待！

　　万众瞩目之下！

　　终于！

　　无天一脚落下，一股磅礴的神力，从脚心处喷涌而出，猛地踏在狂神战拳之上！

　　轰！

　　当下，伴随着一道震耳欲聋的巨响，一股血色气浪以无天两人为中心，朝四面八方滚滚而去，摧枯拉朽的粉碎着星河！

　　“噗！”

　　无天身体一震，一口血喷出的同时，身体被掀飞出去。

　　但那狂神战拳也应声而碎！

　　“傅仇，狂神领域只有五息，我在这五息之内分出胜负！”

　　尉迟毅一声咆哮，如同一头野兽般，竟用脑袋撞散那股汹涌而来的气浪，这一撞之下，直接就是头破血流，刹那间，他就如同沐浴在血液中般，让他此刻看上去，更为狰狞！

　　然而，他像是没有察觉，更像是不知疼痛，一步追上无天，一拳轰杀而去！

　　这一拳，包涵了他全部的力量！

　　这一拳，足以轰杀任何大圆满至尊！

　　瞧见这一幕，所有人的心，一瞬间全部提到嗓子眼！

　　尤其是冷月，失去一贯的冷静和淡漠，双手紧紧地攥着衣裙，容颜发白，美眸中尽是担忧！

　　罗强和张弑也有些担忧。

　　虽然他们相信无天，但尉迟毅现在所展现出的战力，实在太过强大，甚至天尊不出，都已经没人是他的对手！

　　大家要么担心，要么紧张，但作为当事人的无天，却显得非常沉着，非常冷静。

　　他的身体在不断后退，本来他已经能够卸掉，与狂神战拳碰撞所产生的那股冲击力，稳住身体，但现在明显不能这样做。

　　尉迟毅就在眼前，并且是来势汹汹，如果他停下反击，那就显得有些仓促，无法发挥全力。

　　所以，他要利用那股冲击力，保持住和尉迟毅的距离，同时在暗中蓄势！

　　一息！

　　两息！

　　三息！

　　他右手紧握，经过三息的蓄势，力量已经攀升到极致！

　　该反击了！

　　“轰！”

　　他右脚猛地跺在虚空，这个地方顿时粉碎开来，化成一片混沌！

　　借助这一脚，他强行稳住身体，同时一拳轰出去，刹那与尉迟毅的拳头轰在一起，顿时，他那整条手臂，伴随着喀嚓一声爆炸开，化成一片片血雾！

　　无天也再次被掀飞出去，嘴中血液狂喷！

　　再看尉迟毅，他的手臂也是皮开肉绽，鲜血四溅，但没有无天这么严重，整条手臂都被轰碎！

　　“最后一击，看招，狂神战拳！”

　　尉迟毅乘胜追击，传承武神通再次凝现，携带着灭世神威，想无天轰去！

　　同时，神通意志将掀飞的无天，禁锢于虚空！

　　这一拳，是尉迟毅最后一拳，也是最强大的一拳，比之前那一拳还有过之而无不及！

　　因为这一拳，已经抽干了他体内所有的力量和神力！

　　同时，他的狂化领域时间也到了，肌肤，双目，长发，迅速恢复本来的颜色。

　　现在的他，力量枯竭，神力耗尽，领域也没了，等于是黔驴技穷，在场的任何一人，都能轻松的将他击杀！

　　但他不在乎，因为他相信，这一拳足以让傅仇重伤濒危！

　　只要这样他就赢了。

　　其实，战斗到这个地步，胜负已经不重要，只为心中的一口气。

　　他半跪在虚空，尽管已经虚弱到极点，他的目光仍旧炯炯有神，死死地盯着不断暴退，颇为狼狈的无天，呢喃：“放弃吧，只要你开口认输，圣主他们就会救你。”

　　然而，无天会放弃吗？

　　在他的人生中，还没有放弃二字！

　　身前，狂神战拳释放出毁灭性的气息，粉碎他的衣服，撕裂他的肌肤，一种来自灵魂的惊悸，不受控制的涌现而出！

　　他不得不承认，九大战族确实不凡。

　　面对百余名王者种族的大圆满至尊，他能游刃有余，不受半点伤势，但现在尉迟毅一人，便让他身负重伤，这就是九大战族的实力。

　　但是，想要借此打败他，那是绝对不可能的！

　　“轰！”

　　他猛地顿在虚空，目中泛出坚定的光芒！

　　这是一种必胜的信念！

　　有我无敌！

　　“还是那句话，九大战族在我眼里，只是一个笑话，修罗九步，践踏！”

　　他一步踏出，气势如虹，如同域外魔神的一脚，践踏在狂神战拳上，轰的一声巨响，狂神战拳粉碎，这片星河随之而崩塌，空间壁垒化为尘埃，一道道风暴携卷着混沌之气，犹如洪流般咆哮而出！

　　轰隆隆……

　　巨响宛若雷霆滚滚，震荡八方！

　　“噗！”

　　无天嘴中鲜血狂喷，整条大腿也已经皮开肉绽，但他连眉头都没有皱一下，又一步迈出，降临在尉迟毅上空，如同帝王般，俯视着尉迟毅！

　　“你败了。”

　　他淡淡的开口，没有胜利的喜悦，没有受伤的痛苦，显得异常平静。

　　尉迟毅抬起头，呆呆着望着那道血淋淋的身影，心里苦涩无比，良久良久之后，深深一叹，低下头说道：“是的，我败了，心服口服。”

　　能让九大战族的人低下高傲的头颅，那可不是一件简单的事，但无天做到了，以王者之姿，睥睨八方！


第1848章 战群雄（六）

　　五大战区陷入死一样的沉寂！

　　身为狂神战族的尉迟毅居然败了？

　　并且，连最强的狂化领域，与传承武神通都用了，结果还是败了，可谓是一败涂地啊！

　　大家都感觉像是在做梦，太不真实！

　　“傅仇！”

　　也不知道是谁突然欢呼一声，顿时引起一片狂热的浪潮！

　　“傅仇！！！”

　　大家欢呼，目中皆散发着炙热的光芒，崇拜不已！

　　最初，与百余名大圆满至尊进行车轮战，没有一人能在他手上坚持三息！

　　接着，与上官正大打一场，上官正虽然没有认输，但已经败阵，是谁也无法否认的事实！

　　然后，又和尉迟毅大战数千回合，并且是毫无保留的全力出手，但他依然是最后的胜利者，以王者之姿俯视群雄，简直就是偶像啊！

　　“他收不收弟子？”

　　“他有没有爱人？”

　　这一刻，男的都想拜无天为师，女的想做无天的女人。

　　甚至恨不得立刻扑上去，跪倒在他身前。

　　冷月揪起的心终于落下，冰冷的容颜上，随之爬起一抹灿烂的笑容，宛如雪地里的雪莲盛开，神圣而又美丽。

　　“这混蛋，还真是出人意料。”

　　尤漠深呼一口气，转头看向冷月，他发现在冷月的眼睛里，已经只容得下傅仇一人，至于其他人，都只是空气。

　　他心里一声暗叹，回头再次朝无天看去，心里复杂无比。

　　“傅仇获胜！”

　　一道洪亮的声音猛地炸开，盖过了这里的欢呼声。

　　这是那大成天尊的声音，无天这样都能获胜，也是出乎他的意料，这也足以说明，此子无论是天赋，还是战斗力，都要超过九大战族！

　　最为关键的是，此子的修为仅才圆满至尊，便能够击败大圆满至尊的狂神战体，只能用两个字去形容了，变态！

　　经过这短暂的时间，尉迟毅也终于缓过神，起身深深的看了眼无天，便失魂落魄的离去。

　　虽然是输得心服口服，但在心里，多多少少还是有些不甘。

　　无天重新回到第一名的石柱之巅，这根石柱，只有五大战区的王者，才有资格站在上面。

　　而此刻，他无疑就是这个王者！

　　“呼！”

　　深呼吸几口气，无天看向另外几大战族的人，淡淡道：“下一个。”

　　这一句话，又让所有人的心，悬到嗓子眼！

　　“他还要继续？”

　　“他疯了吗？已经遍体鳞伤，连手臂都没了，怎么能够继续战斗？”

　　“不行不行，圣主，内殿殿主，你们一定要阻止他，他这简直就是在胡闹！”

　　四周的人群嚷嚷。

　　尤其是罗强和张弑，直接冲上去，准备强行把无天拖走，要知道轩辕无情等人都在巅峰状态，如果真的继续下去，吃亏的只会是无天。

　　他们一个身为弟子，一个身为晚辈，绝对不能让这种事发生！

　　然而，还没等他们近身，无天目光移到两人身上，用不容违逆的口吻，道：“下去！”

　　两人停在虚空，你看我，我看你，目中满是无奈，最终也只能回到原来的位置。

　　那大成天尊掠到无天身前，劝道：“傅仇，来日方长，等你伤势养好了，再继续也不迟，别逞一时之快，亏了自己。”

　　无天摇头道：“这算不了什么伤势。”

　　“这还算不了什么？”

　　众人实在无语，胳膊都没了一条，浑身也是布满伤痕，如果这还不算伤势，那什么才算伤势？灵魂破碎？气海粉碎？

　　无天看向轩辕无情等人，淡淡道：“快点吧，别浪费我时间。”

　　“我不接受你的挑战。”轩辕无情摇头道，但话才刚说完，他就感到纳闷，不是应该自己去挑战傅仇吗？怎么现在反过来了，变成傅仇来挑战他？

　　“我也不会和你战斗。”

　　“对于有伤在身的人，我没有兴趣。”

　　“等你伤势养好之后，你想要怎么打，我都陪你。”

　　东风神月等人也相继表态。

　　开玩笑，欺负一个重伤的人，即便最后击败此人，也会落人笑柄，这种蠢事他们才不会去干。

　　再退一步讲，万一他们输了，输给一个重伤在身的人，更会遭到世人耻笑。

　　总而言之，现在绝对不能与此人交战，否则不管结果如何，他们都会成为一个笑料。

　　然而，偏偏有人在这时候站出来。

　　“傅仇，我要挑战你！”

　　一道阴冷的声音响起，第二战区那个魁梧大汉，也就是羞辱罗强的那人，一步走下石柱之巅，降临在第二战区，目中带着冷冽的寒光。

　　“你？”

　　无天诧异。

　　他真不知道，此人是从哪里借来的胆子，敢跑来挑战他？

　　真以为他受伤了，就能击败他？真是笑话。

　　魁梧大汉冷笑道：“怎么，不敢吗？”

　　他不开口还好，一开口就遭到全场人的鄙夷，不过他也不在乎，只要能一雪前耻，其他的都不重要。

　　“还有我们，傅仇，可敢接受我们的挑战！”

　　这时，又一道冰冷的话语从人群中传出。

　　紧接着，四个身穿不同颜色衣服的中年男子，走进第一战区，与魁梧大汉并肩而立，轻蔑的眼神中带着戏谑之色，那样子像是在对无天说，趁你病，要你命！

　　这四人都是当初被无天揪出来，又被内殿殿主废掉一个小境界，因此就把无天记恨上了，此刻瞧见他遍体鳞伤，便跑来落井下石。

　　如果不是因为无天重伤，就算借给他们一百个胆子，他们也不敢跳出来挑战。

　　但是，对于这五人的行为，大家都是打心底里瞧不起。

　　罗强皱眉道：“你们能不能再卑鄙一点？趁人之危，不嫌丢人吗？”

　　那魁梧大汉不屑道：“说我们之前，先想想你自己，堂堂裁决殿殿主，居然连我都不敢挑战，你还有什么脸在这里舌燥？滚一边去吧，这里不是你这种贪生怕死的人该待的地方。”

　　罗强冷笑道：“好啊，今天本殿刚好有空，就陪你玩一玩，别说我欺负你们，我只用一只手，你们五个一起上。”

　　“如果我也是大圆满至尊，我也敢理直气壮的说出这些话，我看丢人的不是我，是你才对。”那魁梧大汉摇头讥讽。

　　罗强眸子寒光一闪，但这时，无天淡淡道：“想挑战我吗？我成全你们。”

　　那魁梧大汉大喜，道：“好，我先来。”

　　“不用了，你们一起上。”无天道。

　　“一起上吗？你可别后悔，我们上！”魁梧大汉喝道。

　　轰！！！

　　五人浑身腾出恐怖的杀机，争先恐后的朝无天杀去，感觉无天在他们眼里，就像是一块美味的蛋糕。

　　见状，无天嘴角微微一掀，展开修罗九步，一步迈出去，轰的一声，踩在魁梧大汉的头颅上，大汉立刻惨叫起来，头颅裂开，血液直涌！

　　他没有停留，转身又踏出四步，另外四人的脑袋也当场开花，脑浆四溅！

　　随后，他又回到石柱之巅，摇头低语：“杂鱼再多，终究也只是杂鱼，就算给你们一片汪洋，也掀不起什么浪花。”

　　五人并没有死，只是被无天踩碎了头颅，凭他们的修为，静养几个月就能痊愈，但是，他们心里已经恐惧到极点。

　　这就是傅仇的实力？

　　即便有伤在身，也足以秒杀圆满至尊？

　　实在难以想象，此人怎么会如此变态？

　　本来他们以为，傅仇重伤，自己五人联手稳赢，毕竟他傅仇再强，也只是圆满至尊，与他们在同一境界，谁曾想，还没靠近此人，他们就败了。

　　败得是如此干脆，如此利落，甚至如果不是因为有规则限制，他们估计现在已经命丧黄泉！

　　直到现在，他们才意识到，自己有多天真，多幼稚。

　　在此人眼里，他们恐怕连跳梁小丑都算不上。

　　“嗖！！！”

　　又有五道身影掠进第一战区，但不是来挑战无天的。

　　他们是魁梧大汉五人的族人，是来带五人离开的。

　　五人就在自己族人的搀扶下，于无数人幸灾乐祸的目光下，狼狈离去。

　　“挑战师尊，是你们一生中做过最错的决定。”罗强冷笑，随后就狂热的看向无天，眼中直放光彩，总有一天，我也会成为和师尊一样的盖世枭雄！

　　张弑传音道：“罗强，你说小叔会继续和其他战族的人交战吗？”

　　罗强白了眼他，暗道：“我要是知道的话，我就不是他弟子了。”

　　张弑抬起头，担忧的看向无天。

　　无天心有所感，朝张弑看去，微微点了下头，示意放心，随后他再次看向轩辕无情等人，淡淡道：“你们都不想与有伤在身的我交战，那好，我现在就修复伤势。”

　　轩辕无情道：“一年后，我们会再次前来。”

　　说完，一行人就准备转身离去。

　　“不用一年，只需十息。”

　　但还没等他们迈出脚步，无天的声音就传入他们的耳里。

　　“十息？”

　　轩辕无情等人眉毛一挑，又纷纷朝无天看去。

　　这么严重的伤势，即使有至尊神药，十息也不可能痊愈，除非有生命之水，但此人绝对不可能有这等至宝，那他的信心又是从何而来？

　　不仅他们不解，连圣主等人亦是感到不解。


第1849章 战群雄（七）

　　于无数人不解的目光下，无天体内的九十九条经脉开启。

　　顿时一道隐晦的力量，以他为中心，朝四面八方涌现而去。

　　当被这股力量笼罩的时候，除开大圆满至尊以上的强者外，所有人体内的气血，都不受控制的从毛孔中溢出，凝聚成一片片血色浪潮，朝无天涌去！

　　“这……”

　　“这怎么可能……”

　　“他居然能掠夺我们体内的气血！”

　　“并且掠夺的速度，还快到不可思议，一瞬间，我就感觉到体内的气血已经流逝十分之一！”

　　众人大惊失色。

　　这诡异的一幕，简直太让人难以相信！

　　他是魔鬼吗？要不然怎么能做到这一步？

　　众人震惊之余，如同惊弓之鸟，一哄而散，争先恐后的朝天河风暴逃去。

　　如果站在这里任由此人掠夺，不出十息，保证会变成人干！

　　两息！

　　四息！

　　六息！

　　六息过去，人们都已经逃到天河风暴跟前，但突然察觉到，体内正快速流逝的气血戛然而止。

　　他们纷纷驻足，回头看去，当即就看见永生难忘的一幕！

　　却见傅仇站在石柱之巅，浑身似是一个无底洞，漂浮在虚空中的气血，化成一片片匹练，源源不断的涌入他体内！

　　随着气血的涌入，他的伤势迅速愈合，手臂和大腿也肉眼可见的修复！

　　他浑身都被笼罩在气血之中，唯独那双血红的眼眸，宛如修罗之瞳，显得格外醒目，骇人无比！

　　圣主惊道：“真是不可思议，他究竟是怎么做到的？”

　　内殿殿主道：“我原来还以为，他可能是服用什么天材异宝，但万万没想到，居然是掠夺他人的气血，这个小混蛋未免也太疯狂！”

　　轩辕神等人都是瞳孔收缩。

　　他们的气血照样也被掠夺，大概流逝了十分之六左右。

　　虽然只是十分之六，但要知道，聚集在五大战区的人不下数千万，并且无一例外的人人都是神灵，数千万加在一起，那是何等的恐怖？

　　恐怕比起生命之力，还有过之无不及！

　　“轰！”

　　重塑手臂后，无天的气势直接攀升到巅峰状态，白发在身后乱舞，每一丝都如同一根钢丝般，拍打着虚空，唰唰作响！

　　“谁来！”

　　他看向轩辕无情等人，目光如电，战意沸腾，如同一尊修罗降世，威慑全场！

　　“我！”

　　一个身穿紫衣长裙的女子一步迈出，来到无天对面，她身材高挑，长相颇为甜美，但在无天眼里，她不是女人，是一个劲敌！

　　如果敢因为她是女人就小瞧她，那就大错特错！

　　此女绝对是一个可怕的对手！

　　无天道：“我不会手下留情，拿出你所有的手段来与我一战。”

　　“呵呵，那就要看你有没有本事，逼我用出所有的手段。”紫衣女人笑道，她是无双战族的人，名叫慕青青。

　　“是吗？”

　　无天眸子寒光一闪，彻底化身成一头人形暴龙，欺身上前，双手力量暴涌，怒砸而去！

　　他的手段，简单而粗暴！

　　慕青青黛眉一蹙，不悦道：“你这人真是的，怎么就不知道怜香惜玉呢？”

　　话虽这样说，但她的速度一点都不慢，曼妙的身姿微微一晃，赫然出现在无天身后，如同嫩草般的纤细玉指，袭向无天的后腰！

　　没错，她的目标正是无天的气海！

　　下手之狠毒，比起男人还有过之，所以说，这样的女人千万不能小觑！

　　一旦小觑，是会丧命的！

　　慕青青摇头道：“小弟弟，你还嫩了点。”

　　“现在就开始得意，未免有些太早。”无天嘴角微微一掀，背后像是长了一双眼睛，左手暴探而出，反手精确的抓在慕青青的手腕上！

　　而此时，慕青青的玉手，距离他的后腰，只有区区三寸之隔！

　　慕青青微微一挣扎，黛眉越陷越深，但性感的嘴唇突然抿起一丝冷笑，另一只玉手闪电般伸出，食指和中指并如剑，直取无天的太阳穴！

　　这样的战斗，可谓是瞬息万变。

　　你以为已经安全，但实际上危机已经靠近。

　　所以要全神贯注，不能有半点分心！

　　无天经历过大大小小无数恶战，自然不会犯下什么低级错误。

　　就在慕青青另一只玉手，探向他的太阳穴时，他低头弯腰，一个漂亮的回转，并且在转身之际，他右手紧握，一拳猛地轰击在慕青青的小腹之上，伴随着一声惨哼，她当场被轰飞出去！

　　但是，无天的左手，还抓着她的手腕，他用力一拽，轰飞出去的慕青青，再次向他扑面而来！

　　这一刻，慕青青终于是忍不住花容失色。

　　此人的战斗经验，已经超乎她的想象！

　　不对，这已经超出战斗经验的范畴，这是战斗本能！

　　所谓的战斗本能就是，在战斗的时候，根本不用刻意去留意对手的一举一动，因为在对方攻来之时，身体就会做出本能的反应，或是躲避，或是反击！

　　这种本能，需要经历无数杀戮，无数战斗，无数生与死的磨砺，才能逐步培养而成。

　　简而言之，这种人，全身上下每一个细胞，每一根毫毛，每一根神经都是眼睛，全方面无死角！

　　无天右手紧紧一握，嘎嘣作响，恐怖的力量湮灭一片星河，冷笑道：“还不开启无敌领域吗？不过无敌领域也只有五息，你要怎么面临我接下来的轰杀？”

　　“那你就试试！”

　　慕青青目光一冷，伴随着光芒闪烁间，一个丈大的领域显化而出，这就是无敌领域！

　　无敌领域，五息无敌，但也不是绝对，在压倒性的战力下，领域也是会破的。

　　不过无天目前，显然还没有这种压倒性的实力。

　　“轰！”

　　但是，他很想试一试！

　　没有半点迟疑，他直接轰在领域上，然而这一拳没有丝毫效果，所有的力量都被无敌领域化解。

　　“五息，足以将你重伤！”慕青青冷笑。

　　“修罗九步，第一步！”

　　无天没有回应，眸子精光闪烁，一步悍然踏出，践踏在领域之上，但领域只是微微一颤。

　　“第二步！”

　　他又一步踏去，气势如虹，随着轰的一声，这次领域的颤动，明显比之前更强烈。

　　“这小子，还真是一个战斗狂人，不用让他继续猖狂下去，否则我会被他的气势给压制。”慕青青目光微微一沉，虽然她不想承认，但此人确实拥有足以和九大战族相比的战斗力！

　　特别是他那越战越勇的气势，很容易影响到对手的心理，让对手逐渐失去勇气，失去信心，这样一来所带来的后果，可是非常可怕的！

　　“无双战拳，杀！”

　　她没有继续犹豫，传承武神通轰然出击，带着一股无敌无匹的气势！

　　然而，这次无天没有去硬碰，施展修罗九步，轻松的躲避开。

　　慕青青瞳孔一缩，讥讽道：“你不是很狂吗？又为什么要躲？”

　　“你认为，激将法对我有用吗？何况谁规定我一定要和你硬拼？”无天不屑。

　　“你……不好！”

　　慕青青正要说什么，但无敌领域突然溃散开，令得她脸色一变。

　　“没有无敌领域，你还怎么和我斗！”无天哪会放弃这么好的机会，一步出现在她身前，毫无保留，毫不留情的轰出一拳。

　　轰！

　　这一拳轰在慕青青的小腹上，恐怖的力量咆哮，摧枯拉朽的震碎了她的气海。

　　接着，无天一脚踹向慕青青的胸口，伴随着一声惨哼，慕青青一口血喷出，便如陨石般，朝圣主等人所在的方向掠去！

　　那大成天尊大手一挥，把慕青青卷到身前，急忙查看她的伤势，片刻后，对圣主道：“只是气海被碎，没有生命危险。”

　　圣主深呼吸一口气，看向无天，眸子精光闪烁。

　　他又赢了！

　　上官正，尉迟毅，慕青青三人都是大圆满至尊，都是逆天战体，结果被此子接二连三的击败，他果然不负厚望！

　　“老东西，给我滚开！”

　　就在这时，慕青青一声怒喝，推开那大成天尊，抬头盯着已经落在石柱之巅的无天，怒道：“刚刚和尉迟毅交手，你都和他硬碰，现在面对我一个女人，你却躲躲闪闪，甚至……甚至还踹我的……胸，你还是不是男人？”

　　内殿殿主不悦道：“慕青青，这就是你不讲理了，双方交战，哪有非要对方硬碰的道理？至于踹你的……咳咳，至于踹你的胸，那就更不应该责怪傅仇，毕竟拳脚无眼。”

　　慕青青不善的看向内殿殿主，喝道：“我有和你说话吗？闭上你的臭嘴！”

　　内殿殿主不由有些尴尬，对那大成天尊使了个眼色。

　　那大成天尊心神领会，大声道：“傅仇获胜！”

　　慕青青怒道：“我不服，傅仇，我们继续。”

　　无天只淡淡的瞥了眼她，便看向轩辕无情等人，道：“下一个。”

　　“混蛋，你敢无视我！”慕青青怒喝，张牙舞爪的朝无天扑去。

　　那大成天尊眼明手快，威压涌现，将她禁锢，苍老的大手一挥，慕青青便不受控制的飞出第一战区，落在轩辕无情等人身旁，随即道：“再胡闹，休怪老夫不客气！”

　　“不客气？”慕青青冷冷一笑，不屑道：“老家伙，你告诉我，你敢把我怎么着？”

　　轩辕无情冷漠道：“慕青青，输就是输了，别像个泼妇一样胡搅蛮缠，这样只会让人更厌恶。”


第1850章 战群雄（八）

　　慕青青皱眉道：“轩辕无情，你有什么资格说我，有本事你自己也上啊！”

　　轩辕无情道：“不用你说，我也会和他一战。”

　　“那就快点吧，我迫不及待的想看见你被傅仇虐成一条死狗。”慕青青无情的嘲笑。

　　“那你就睁大眼睛看着。”

　　轩辕无情冷冷的瞥了眼他，一步迈出，落在无天对面，目中的轻蔑清晰可见，淡淡道：“如果有伤就赶紧疗伤，否则输了可别怪我欺负你。”

　　“轩辕无情……”

　　无天双目微微眯起，看这名字就知道，此人是灭天战族的人，恰好他对灭天战族，那是恨到极点！

　　他嘴角缓缓扬起，冷笑道：“轩辕无情是吧，三招之内，我会让你跪在我面前！”

　　“三招？”

　　慕青青等人相视，目中都是爬起惊骇之色。

　　这家伙，难道还有底牌没现？

　　轩辕无情脸色也是颇为阴沉，眸子迸出浓烈的寒光，道：“我也告诉你，三招之内，让你跪地求饶！”

　　——葬泪！

　　但就在轩辕无情开口之际，无天直接动用血葬四式，第一式！

　　两滴血泪滑落！

　　这一切来得太快，太突然，轩辕无情还没有半点准备！

　　他也万万没想到，对方出手会这么干脆，这么果断！

　　血泪悬浮于无天头顶上方，散发着朦胧的光辉，一股化不开的悲意弥漫而出，霎那间笼罩八方！

　　轩辕无情当即呆滞下去，封藏在内心世界的悲伤和痛苦，被诱发而出，犹如火山爆发般，一发不可收拾，将他的身心死死淹没，眼泪忍不住滑落！

　　然而，无天没有给他半点翻身的机会！

　　——断魂！

　　修罗四式，第一式！

　　无天体内腾出一股恐怖滔天的凶煞之气，化成一片血色浪潮，排山倒海而去！

　　同时，他一步迈出，五指紧紧地握在一起，体内的神力和力量在这一刻，疯狂的朝拳头涌去！

　　那大成天尊瞳孔一缩，看向圣主道：“要不要阻止他？”

　　圣主目光一凝，摇头道：“不用，我相信他知道分寸。”

　　“啊！”

　　当那凶煞之气，扫中轩辕无情的刹那，他身躯猛然一震，嘴中鲜血狂喷！

　　紧接着，无天显化在他身前，蓄势已久的拳头，凶猛地轰在轩辕无情的小腹上，伴随着一声痛苦的惨叫，轩辕无情的藏海当场被震碎，神血四溅！

　　但这不是关键！

　　无天眸子凶光闪烁，拳头松开，五指化成利刃，噗地一声，整只大手没入轩辕无情的藏海，随后一把抓住神格，五指收缩，正准备捏碎神格，但在这时，他目中掠过一丝犹豫。

　　最终，他还是放弃了捏碎神格的念头，只是抓住神格，从轩辕无情的藏海内强行取出。

　　但死罪可免，活罪难逃，取出神格的同时，左手抬起，猛地扇在轩辕无情的脸上，一道响亮的巴掌声就在这片星河中荡开！

　　这一巴掌，可是他的全部力量，轩辕无情的半边脸，当下是皮开肉绽，神骨粉碎！

　　整张脸也是扭曲变形，不成人样！

　　但他像是还没有发泄够，又是全力一脚把轩辕无情踢飞，伴随着咔嚓咔嚓的骨碎声，轩辕傲整个胸膛瞬间凹塌下去！

　　嘭！

　　随后，他如同一枚被血液浸染的陨石般，猛地撞击在一根石柱上。

　　要知道，五大战区的石柱，都是被大成天尊用神力淬炼过，坚硬无比，这一撞之下，轩辕无情是伤上加伤，全身骨骼破碎，如同一堆烂泥般，滚落在那大成天尊面前，俨然已经没有人形！

　　“唰！”

　　无天一挥手，那两滴血泪溃散，随后一个闪烁，降临在石柱之巅。

　　他手中的神格还在流淌着金色的血液，面具，衣服，白发，也粘满轩辕无情的血液，让他此刻看上去，活脱脱就是一个浴血修罗！

　　轩辕无情的血液，已经进化到第三阶段，但是所散发出的毁灭力，无法给他造成半点伤害。

　　这一连串的攻击，发生在电光火石间！

　　轩辕无情还没来得及出手，便已经是体无完肤，死去一战之力！

　　众人惊骇，原来这才是他的真实战力！

　　之前面对尉迟毅，面对慕青青，他居然没有动用全部手段！

　　“变态！”

　　尉迟毅已经离去，没有看见这一幕，但慕青青可是亲眼目睹，背脊忍不住发寒！

　　这家伙，简直已经不是人！

　　这时，那大成天尊已经检查完轩辕无情的伤势，饶是他的修为和心性，当得出结论时，都是暗吸冷气。

　　他起身，抬头看向无天，瞳孔微微收缩，凭此子的战力，天尊之下已经足以称皇！

　　“呼！”

　　深呼吸几口气，他这才看向圣主，如实道出轩辕无情的伤情：“灵魂有数条裂痕，全身的肌肤，骨骼，筋脉，内脏，没有一处完整，藏海被粉碎，至于神格，还在傅仇手中握住。”

　　后面一句话，明显是在说，只要傅仇愿意，顷刻间就能捏碎神格，到时轩辕无情即便能保住性命，也会沦为一个一无是处的废人。

　　也是在暗示圣主，让傅仇赶紧交出轩辕无情的神格，免得发生意外。

　　圣主看向无天，笑道：“傅仇，把神格给我吧！”

　　无天淡淡道：“我要他亲自开口求我。”

　　圣主眉头一皱，不解道：“你和轩辕无情是不是有仇？”

　　这个疑问，也是在场所有人心中的疑问。

　　最初，面对百余名大圆满至尊的挑战，他只是把那些人重伤。

　　后来，对战上官正，尉迟毅，慕青青，他也只是把三人重创。

　　甚至，就连卑鄙无耻的魁梧大汉五人，他都没有下此狠手。

　　可是，与轩辕无情对战，所展现出来的手段，史无前例的凶残！

　　一开场，便是断魂和葬泪这两种绝世神通，接着一巴掌还不够，还要再踢上一脚，丝毫不给轩辕无情喘息的机会，直接把他虐成一条死狗！

　　甚至，现在连神格也要轩辕无情亲自开口求他，他才肯给。

　　这何止是有仇，简直就是有不可化解的血海深仇！

　　如果不是有规则限制，他们丝毫不会怀疑，傅仇肯定会将轩辕无情活生生的虐死。

　　无天扫了眼大家的神色，淡淡道：“战神对我有知遇之恩，我怎么可能和轩辕无情有仇？我只是看不惯他的嘴脸，他以为他是谁？拽得跟二五八万一样，我现在要代替战神，好好教训一下这种只知道作威作福，一无是处的纨绔子弟，让他认清这个世界有多么现实。”

　　“代替战神，阁下你真是好大的口气。”轩辕神眉毛一挑，同为灭天战族的人，对于无天的这番话，他是相当的反感。

　　无天斜视过去，心里顿时杀机暴涌。

　　每当看见这张面孔，他都会想起曾经的往事！

　　那段往事，让他椎心泣血！

　　让他悲痛欲绝！

　　让他永生难忘！

　　他发誓，总有一天会让这张面孔，永远消失！

　　压制住心里的杀机，他冷笑道：“怎么？轩辕神，你不服吗？有种上来一较高下，照样在三招之内把你虐成狗，不信你可以来试试。”

　　“你……”

　　轩辕神大怒。

　　“别在我面前张牙舞爪，因为你不配。”无天淡淡的瞧了眼轩辕神，目光轻蔑至极。

　　接着，他又扫了眼另外几大战族的人，讥笑道：“九大逆天战族，呵呵，多么尊贵的身份，多么高贵的血统，但那又如何？在我面前，拳头才是王道，今天我就要当着世人的面，把你们这些自以为高高在上的人，全部踩在脚下！”

　　轩辕神冷笑道：“你也只能在这里逞逞威风，如果遇上九大战族的老前辈，你比蝼蚁还不如。”

　　“那你呢？”无天反问。

　　轩辕神顿时无言以对。

　　无天不屑道：“你我同是至尊，但是你连一战的勇气都没有，你不觉得很可笑？”

　　“老前辈？”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　“待我踏入天尊，九大战族的老前辈，照样会被我踏在脚下！”

　　“同境界，谁敢与我争锋！”

　　无天长笑连连，浑身战意飙升，把不可一世的奥义，彰显得淋漓尽致！

　　蓦地！

　　他低下头，俯视着轩辕神，冷笑道：“我有信心，你有吗？”

　　接着，他看向东方神月等人，道：“你们有吗？”

　　轩辕神沉默。

　　东方神月等人沉默。

　　全场所有人皆是沉默下去。

　　圣主双手紧握，眸子精光闪烁，看似颇为激动，低语：“从现在开始，历史将会被改写，九大战族不再是世间最强战体，又多了一种修罗战体！”

　　内殿殿主点头，道：“傅仇二字，也将会成为九大战族的禁忌！”

　　“本尊宣布，即刻起，修罗战体名列巅峰战族！”

　　就在这时，一道洪亮的声音在星河炸开，紧随着，轩辕傲凭空降临。

　　“拜见战神！”

　　“拜见先祖！”

　　所有人纷纷跪拜。

　　轩辕傲犹如帝皇临尘，俯视八方，淡淡道：“傅仇的实力，你们有目共睹，修罗战体足以和九大逆天战体并驾齐驱，你们不会反对吧！”

　　“我们哪有资格反对？”人们心中苦涩。

　　但接下来，他们就知道，战神并不是在问他们。

　　“唰！！！”

　　九道身影相继显化在星河之中。

　　他们不是别人，正是九大战族的族长，其中就有轩辕凤凰。


第1851章 战群雄（九）

　　无天以一己之力，相继击败百余名大圆满至尊，上官正，尉迟毅，慕青青，这等辉煌的战绩震惊世人，同样也把九大战族的族长给吸引而来。

　　只是他们一直隐藏在暗处没有现身，目睹了暴虐轩辕无情的整个过程。

　　同样，无天的连番挑衅，他们也都听得清清楚楚，说实话，不愤怒都是假的，只是碍于身份和面子，没有出面打压。

　　甚至都打算，静静地看完整个过程，再静静地离去。

　　但轩辕傲的出现，让他们不得不出来。

　　九大族长先是看向轩辕无情，慕青青，上官正三人，然后又看向那百余名王者战族的大圆满至尊，最后都锁定在无天身上，目光闪烁不定。

　　片刻后，轩辕凤凰抬头看着轩辕傲，尊敬道：“先祖，傅仇能够力压我们九大战族的同辈之人，战力确实很强，但如果要列为巅峰种族，我看还有些勉强。”

　　“为何？”轩辕傲问道。

　　“很简单，他没有专属领域。”轩辕凤凰道。

　　“他那种掠夺元素能量和气血的能力，我看不见得比专属领域逊色。”轩辕傲道。

　　“战神，一码归一码，我们都承认，他的掠夺能力天下仅有，但九大战族的标志就是专属领域，他没有专属领域，便不具备列入巅峰战族的资格。”幻象战族的族长道。

　　无双战族的族长道：“战神，你可记得流氓战神和古神，他们俩的实力，相信没人比你更清楚，但就是因为他们没有专属领域，才没被列为巅峰战族，所以傅仇也不能例外。”

　　轩辕傲点头道：“你们说得都有道理，但荒古是荒古，现在是现在，不能相提并论。”

　　轩辕凤凰道：“先祖，你也要知道，规矩不能乱。”

　　总之一句话，轩辕凤凰等人，是绝对不允许多一个巅峰战族。

　　瞧见这些巨头，竟为了此事争执起来，无天颇为无语，老实说，对于所谓的巅峰战族，他是连半点兴趣都没有，不过嘛，没兴趣也不能表现得太过明显。

　　他目中带着一丝不甘，拱手道：“战神，既然各位族长都不同意，那依属下看，此事就暂时作罢。”

　　轩辕傲沉吟少许，点头道：“也好，这件事以后再慢慢商议，把轩辕无情的神格给我，你继续战斗。”

　　无天闻言，看着手中的神格，眸子精光闪烁。

　　轩辕傲皱眉道：“怎么？我都亲自开口问你要，你还不给吗？”

　　“属下不敢。”无天道，开口的同时，双目深处有着一抹阴冷的寒光，大手一挥，轩辕无情的神格便朝轩辕傲掠去。

　　轩辕傲一把抓住手中，又把轩辕无情的身体拘到身前。

　　随即，他划破指尖，一滴血液滴在轩辕无情的身上，磅礴的生命能量，立刻滚荡开来，迅速修复着轩辕无情的伤势。

　　轩辕傲正准备修复指尖的伤口，但又突然看向无天，淡笑道：“傅仇，为了公平起见，我也赐你一滴血液，助你快速恢复到巅峰状态。”

　　弹指间，一滴血液划破长空，悬浮于无天身前。

　　“多谢战神。”

　　无天拱手道，服下那滴血液，之前战斗所留下的伤势，所消耗的力量，迅速得到补充。

　　这时候，圣主笑道：“傅仇，除开司马生，端木玉，独孤冰清，东方神月，司徒坚五人外，你已经击败了所有的大圆满至尊，可别最后败在他们五人手中。”

　　无天道：“圣主放心，只要有属下在，便没人有资格站在这根石柱之巅！”

　　“呵呵，好，非常好，我拭目以待。”

　　圣主笑得是越发灿烂，越发得意。

　　反观轩辕凤凰等人，脸色却有些不好看，都没有离开的打算。

　　轩辕傲也没有离开，留下来观战。

　　无天扫了眼全场，看向东方神月几人，浑身战意滔滔，道：“下一个。”

　　“唰！”

　　一个身穿青衣的中年男子，一步来到无天对面，道：“傅仇，说实话，你的实力已经超过我们，但我还是想试一试，对了，忘记自我介绍，在下幻象战体司马生。”

　　司马生的语气虽然显得很谦虚，但神态倨傲，一看就知道是一个心高气傲的主。

　　无天的眼力又是何等的惊人？直接就看透他的本性，没有半句废话，直接道：“开始吧！”

　　司马生道：“我也不磨叽，只要你能破解我的幻象领域，我就认输，幻象领域，开！”

　　轰的一声，一个十丈左右的领域凝现，司马生站在领域中央。

　　“出来吧！”

　　随着司马生一声低喝，幻象领域内居然出现两个全新的无天，同样是雪白的长发，同样佩戴着血色面具，同样拥有强大的气势，甚至连气质都一般无二！

　　这两个全新的无天，站在司马生左右，像是他的守护神一样。

　　“两个！”

　　无天瞳孔收缩。

　　幻象领域他相当了解，复制能力相当广泛，只要是被复制的对象，境界与自身相当，或者比自身低，无论是花草树木，凶禽走兽，神兵利器，还是人类，都能复制出来。

　　并且是全面的复制！

　　曾经和纤碧彤交手时，她就复制出一个全新的无天，与他交战。

　　但当时，纤碧彤只复制出一个！

　　现在，司马生却复制出两个！

　　倒不是说，他在害怕，他只是有些惊讶，同是幻象领域，可能力为何会出现差别？

　　司马生喝道：“去，毁灭他！”

　　——修罗九步！

　　两个全新的无天，同时脚踏修罗九步，朝无天轰杀而去！

　　无天双目微微眯起。

　　其实这些都在他的预料之中。

　　以前和纤碧彤交战的时候，那被复制出来的无天，便施展出他所有的神通和手段，但复制品终究只是复制品，根本不足为虑。

　　司马生淡淡道：“傅仇，主动认输，免遭皮肉之苦。”

　　“你以为凭两个复制品就能击败我？”无天摇头。

　　“别逞强，你所有的手段和神通，他们都会，二打一，没有任何悬念，你只有被虐的份。”司马生道，目中不由爬起一抹轻蔑之色。

　　“呵呵。”

　　无天摇头失笑，没有只字片语，展开修罗九步，在星河四处逃窜。

　　其实，说逃窜有些不太恰当，因为他没有半点慌张，如同闲庭信步，轻松自在。

　　同为修罗九步，同样都有神通意志，两个复制品根本追不上他。

　　“如果这就是你的应对之法，那就不得不说，你真是太天真。”司马生目中的轻蔑更浓，对那两个复制品喝道：“让他见识见识，你们真正的实力！”

　　——葬泪！

　　——断魂！

　　两个复制品一声低喝，两道绝世杀术轰然出击！

　　两道绝世杀术，可不是攻击肉身，是直接攻击一个人精神和灵魂，根本无从防御，即使是无天本人也不敢小觑！

　　因为他是真实存在的，如果被两种绝世杀术扫中，绝对是凶多吉少。

　　反观两个复制品，他们只是虚幻的物体，即便杀了他们，对司马生本人也造不成任何伤害。

　　所以，如果他用两种绝世杀术反击，吃亏的只会是他，这种赔本买卖，他才不会做！

　　“轰！”

　　猛然间，他燃烧起生命力，修罗九步的速度，直接翻倍暴涨，躲过了两种绝世神术的轰杀。

　　随后，他继续躲避，避免正面交锋。

　　幻象领域虽然很厉害，但有两个致命的弱点。

　　第一个弱点，只有司马生亲眼目睹，才能复制出来。

　　之前，他用过修罗九步，用过血葬四式第一式，修罗四式第一式，所以两个复制品都会。

　　第二个弱点，自然是时间限制，和其他战族的专属领域一样，也只有五息。

　　五息一旦过去，幻象领域所复制出来的复制品，自然而然就会溃散。

　　既然知道弱点，他又为何要去硬碰？这种不理智的事，他是绝对不会去做的。

　　当然，他也不是没有破解之法，如血葬四式和修罗四式，他通常使用的都只是第一式，后面的第二式，第三式，第四式还没人见过，司马生自然也就复制不出来。

　　只不过后面三式，他想一直保留起来，用在关键时刻。

　　他深深的记得，第一次离开龙村的时候，爷爷给他说过的一句话，示弱而不逞强，示拙而不逞能。

　　虽然现在他燃烧生命力，在别人看来显得有些狼狈，但只要他自己心里清楚就好，没必要去在乎别人的眼光。

　　何况，也只是燃烧五息而已，对他根本造不成什么伤害，而且不是还有轩辕傲的血液？燃烧的生命力，几乎瞬间就能得到补充，伤害几乎为零。

　　并且，别忘记，他还有第二领域！

　　如果开启第二领域，碾压两个复制品，只是轻易而举的事。

　　“居然燃烧生命力，这就是你的对策吗？真是可笑！”

　　“如果只是这样，那你就太让我失望！”

　　司马生摇头讥讽，其实他也知道，激将法对于此人没用，但他还是忍不住要试一试。

　　因为五息已经快到，如果此人还是选择躲避，最后他会被虐得很惨！

　　为什么这么说呢？

　　虽然和此人是第一次相遇，但从之前的表现来看，此人绝对是一个睚眦必报的主，现在他百般嘲讽羞辱，等下此人肯定会还以颜色！


第1852章 震惊四座

　　一想到这里，司马生就忍不住背脊发寒，对那两个复制品吼道：“你们也燃烧生命力，无论如何，也要给我重伤他！”

　　“什么？”

　　“复制品也能燃烧生命力？”

　　无天惊疑，立刻回头看去，那两个复制品的身上，果然腾出一缕缕血色的火焰！

　　瞧见这一幕，无天目中顿时爬满不可思议！

　　复制出来的复制品，居然能燃烧生命力？这实在有些出乎他的意料！

　　“很惊讶吗？”

　　司马生冷笑不已，道：“我们九大战族，之所以被称之为逆天战族，就是因为我们的专属领域，能随着修为的提升逐步进化，越来越强大，燃烧生命力就是幻象领域，进化之后所诞生的能力。”

　　无天恍然大悟。

　　这么一说他就明白了。

　　如逆天领域，最初只有禁锢和隔离气息的作用，但等进化之后，便拥有惊人的神速。

　　想必幻象领域也是如此。

　　司马生冷笑道：“你已经无路可逃，别再浪费时间。”

　　“那就如你所愿！”

　　无天蓦然驻足，停止燃烧生命力，转身看向司马生，摇头道：“如果一开始，你就让那两个复制品燃烧生命力，或许还能逼迫我使用其他的手段，但你太过自大，一开始根本没有想到这一点。”

　　“恩？”

　　司马生眉毛一挑，朝那两个复制品看去。

　　两个复制品已经再次施展断魂和葬泪，但就在下一刻，轰然瓦解，溃散开来！

　　“轰！”

　　与此同时，无天眸子寒光闪烁，瞬息接连迈出两步，落在司马生头顶上方！

　　“不好，幻象战拳！”

　　司马生勃然变色，奋力一声咆哮，施展传承武神通！

　　但是，为时已晚！

　　无天一脚猛地塌向的天灵盖，伴随轰的一声巨响，司马生的头骨当场破碎，连灵魂都被震碎，无数细小的碎片于破碎的识海内，犹如狂风中的落叶般！

　　紧随着，无天闪电般出手，神力化成一片血色浪潮，撕裂司马生的小腹，没入气海！

　　“咔嚓！”

　　当即，气海内传出一道响亮的破碎声！

　　幻象战族的族长脸色骤变，大手凌空一探，震开无天，把司马生强行拘到身前，神念融入其体内，顿时雷霆大怒，喝道：“傅仇，没想到你的心肠如此歹毒，居然粉碎他的灵魂和神格，真是该诛！”

　　幻象战族愤怒出手，神力喷薄如潮，杀气惊人！

　　但就在这时，轩辕傲大袖一拂，神力便瞬间溃散，消散于无形。

　　幻象战族族长怒道：“战神，此子故意粉碎司马生的神格和灵魂，用心险恶，难道你还要包庇他不成？”

　　“我不包庇任何人。”轩辕傲淡淡的应了句，低头看向无天，问道：“傅仇，你作何解释？”

　　无天拱手道：“战神，属下只是一时失手，还请战神明鉴。”

　　轩辕傲点头道：“拳脚无眼，失手也在情理之中。”

　　幻象战族族长怒道：“战神，你居然相信他的鬼话，你这是聪明一世，糊涂一时啊！”

　　无天喝道：“大胆，战神是你有资格骂的吗？”

　　“你……”

　　“我怎么样？不就粉碎了他的灵魂和神格，有什么好大惊小怪的？该不会堂堂幻象战族，连仙灵花和天魂草都没有吧？”无天道。

　　那戏谑的眼神，那嘲讽的语气，让幻象战族的族长是怒火中烧，七窍生烟！

　　“这笔账，本座记住了，我们慢慢走着瞧！”

　　撂下这句狠话，幻象战族族长便抱着司马生，愤怒离去。

　　“走着瞧吗？今天是司马生，用不了多久就会轮到你，等着吧！”无天暗自腹诽，转身面向东方神月等人，淡淡道：“继续。”

　　“化凡战体东方神月，还请傅仇公子赐教。”

　　一个白衣女子走出，落在无天对面，温婉有礼地说道。

　　她花容玉貌，清丽脱俗，一袭洁白的长裙纤尘不染，这是一个美得不可方物的女子，只要她一句话，任何男人都会为她而痴狂。

　　但在无天眼里，她和慕青青一样，不是女人，只是强敌！

　　“我不会手下留情。”

　　无天面无表情地说道，一步欺身上前，主动出击！

　　“轰！”

　　可就在他的拳头，刚要轰击在东方神月的胸口上时，一个十丈的结界轰然而落！

　　正在观战的冷月身心一紧，忍不住提醒道：“傅仇，小心，那是化凡领域！”

　　“化凡领域！”

　　无天心惊，没想到这个女人会如此干脆利落的开启专属领域。

　　看来也是想要杀他一个措手不及！

　　并且，对于化凡领域，他了解的并不多，因为一直以来，他都没有和化凡战体交过手，不知道化凡领域，究竟有何不凡之处。

　　但是，能成为九大逆天战体的专属领域，威力又岂会太差？

　　所以，他立刻施展修罗九步，逃离化凡领域。

　　然而，在逃离的过程中，他惊疑的发现，在化凡领域内，他没有感应到哪怕半点危机，似乎并没什么出奇的地方。

　　转瞬间，他成功逃离化凡领域，心里很纳闷，这就是化凡战体的专属领域？貌似没什么特别之处？

　　随即，他又发现全场寂静无声，不由抬头看去，当即就发现东方神月一脸错愕，像是看着什么不可思议的东西一样，死死的盯着他。

　　再看圣主等人，慕青青等人，轩辕凤凰等人，几乎是人人目瞪口呆，充满难以置信！

　　“怎么回事？”

　　无天又看向冷月和尤漠，两人也是如此。

　　不止他们，连其他石柱上的人，也都是一副惊疑万分的模样。

　　他又抬起头，看向轩辕傲，竟发现轩辕傲也是目不转睛的盯着他，脸上的表情像是翻书一样，时而惊疑，时而狂喜，总之是十分精彩。

　　无天捎了捎脑袋，彻底糊涂了。

　　这些人是怎么回事？怎么全都用这种眼神盯着自己呢？

　　这场战斗还打不打？

　　“唰！”

　　轩辕傲突然一步迈出，降临在无天身前，但不说话，只一味的上下打量着他，眸子精光四射。

　　“唰！！！”

　　圣主，内殿殿主，轩辕凤凰等人，以及天尊秘境的一群老古董，纷纷相继掠来，把无天围得是水泄不通。

　　并且，都和轩辕傲一样，直勾勾地盯着他，奇光烁烁！

　　饶是无天的心性，瞧见这种架势，也是忍不住毫毛直立，警惕的瞧着这些人，感觉就像是被一群狼堵住的小绵羊。

　　良久良久之后，轩辕傲方才开口，但脸色非常严肃，语气也十分郑重，道：“傅仇，你今天老实告诉我，你是不是已经……已经参悟出生死奥义？”

　　“恩？”

　　无天那隐藏在面具之下的眉头，顿时紧拧成一团。

　　轩辕傲怎么会突然这么问？

　　难道已经被他察觉到？

　　可不对啊，他和轩辕傲相处甚多，如果能看出来，应该早就被他看出来，也不会等到现在？

　　该不会……

　　无天转头看向东方神月，眸光闪烁不定。

　　这一切的变故，都是在此女开启化凡领域后发生，该不会和化凡领域有关？

　　瞧见无天迟迟不肯回答，轩辕傲心急如焚，近乎嘶吼出来：“傅仇，快回答我！”

　　“看来是无法继续隐瞒下去。”无天咕哝，虽然不明白是怎么回事，但从轩辕傲等人的神情不难判断出，他们肯定是有所依据。

　　如果还继续隐瞒，说不定反倒会引起猜疑。

　　无天拱手道：“回战神的话，属下确实已经悟透。”

　　“吸！”

　　当下，一片冷吸声响起。

　　围在他四周的轩辕傲等人，无一例外地，全部都是呼吸急促，眸迸精芒！

　　同时，还有一份难以置信！

　　又是良久良久之后，轩辕傲深呼吸几口气，似是在平复心里的惊涛骇浪。

　　随即，他脸庞上露出慢慢的恼怒，叹道：“本来早就该猜到的事，居然被我一而再再而三的忽略，真是糊涂啊！”

　　这时，圣主等人也都回过神来，目中的神色快速变化起来，有羡慕，有嫉妒，有惊叹，还有不可思议。

　　轩辕傲接着悔恨道：“突破到初成至尊，只用五百年就稳固好境界，突破到小成至尊，还是只用五百年。甚至突破到大成至尊，同样只用五百年就稳固好境界。如此夸张的速度，如此明显的痕迹，我居然没有把他和生死奥义联系在一起，我这脑袋还真是让驴给踢傻了啊！”

　　听到这番话，圣主等人也都是苦笑起来。

　　冷月等人也都围了上来。

　　尤漠疑惑道：“战神，这究竟是怎么回事？为什么化凡领域对傅仇无效？”

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　“哈哈……”

　　轩辕傲喃喃自语，陡地扬天长笑，笑声中充满自嘲和讽刺。

　　“想我轩辕傲，纵横数个时期，苦修无数载，结果到现在，才看透生死奥义的表象，可万万没想到，一个仅才活了数十万载的年轻人，居然已经悟透生死的真正奥义，真是造化弄人，造化弄人啊！”

　　他悲叹不已，老泪纵横，充满不甘。

　　听闻，尤漠等人身躯一颤，都是不可思议的盯着无天。

　　生死奥义，至尊以下的人，是没有资格接触的，所以，还不清楚轩辕傲这番话的意思。


第1853章 香饽饽

　　但是，至尊和天尊强者，他们都已经开始接触生死奥义，非常清楚这其中的含义！

　　生死奥义，是恒宇期的终极奥义！

　　只要参悟出生死奥义，等于就拥有一张迈入恒宇的通行证！

　　换而言之，他傅仇已经得到这张通行证！

　　难怪，他的修为速度会如此惊人！

　　难怪，他的悟性会如此可怕！

　　难怪，他的至尊神劫会如此诡异！

　　难怪，他就像是一个非人类，每做一件事都出人意料！

　　轩辕傲闭上眼，等片刻后睁开眼，心里已然平静下去，低头看着无天，道：“当初在东大陆渡劫的时候，其实你不是侥幸逃过一劫，是因为生死奥义，让你涅槃重生的吧？”

　　无天点头。

　　轩辕傲道：“你什么时候悟透的生死奥义？”

　　无天道：“六劫神灵的时候。”

　　此言一出，何止是轩辕傲，在场的至尊和天尊都是唏嘘不已。

　　六劫神灵就悟透生死奥义，此子的悟性究竟有多惊人？

　　再看看他们自己，有的人还好一点，已经看透世间百态，但有的人连世间百态都没看透，更别说去参悟生死奥义，而他们已经是至尊，甚至是天尊。

　　与此子一比，他们顿时觉得，自己实在太差劲，太没用。

　　轩辕傲长长的吐了一口气，问道：“你为什么要瞒着我？”

　　无天道：“战神要听真话？”

　　“当然。”轩辕傲点头。

　　无天叹道：“属下怕被夺舍，所以才把此事默默地藏在心里。”

　　轩辕傲点头道：“你的做法是对的，如果你悟透生死奥义的事情曝光，无论是谁，都想对你夺舍，甚至包括我。”

　　无天身心一紧。

　　轩辕傲摇头笑道：“别紧张，我只是说说而已，我也不会允许其他人对你夺舍，从今天开始，我走到哪，你就跟到哪，我要时时刻刻保证你的安全。”

　　无天拱手道：“多谢战神，但属下还是比较喜欢自由。”

　　有了曾经的教训，他哪里敢再次相信轩辕傲？说不定现在说出的这些话，只是在安慰他，没准心里都已经在开始计划，什么时候对他夺舍。

　　总之，他再也不会相信轩辕傲的鬼话。

　　但听到无天的话，轩辕傲眉头一挑，顿时怒道：“你告诉我，自由重要，还是性命重要？”

　　无天毫不犹豫的道：“都重要，战神，其实属下有一个两全其美的办法。”

　　“什么办法？”轩辕傲问道。

　　无天道：“抹除大家的记忆，不就什么事都没了吗？”

　　圣主道：“既能守住这个秘密，又能给傅仇自由，战神，我觉得傅仇此法可行。”

　　“好。”

　　轩辕傲点头，神念铺天盖地而去，侵入在场的每一个人的脑海，把他们的这段记忆全部抹除掉，包括冷月和轩辕神，以及东方神月等人！

　　但还是有人没有被抹掉记忆，不过只有寥寥十几人，分别是，轩辕傲本人，圣主，内殿殿主，以及轩辕凤凰等八大战族的族长。

　　抹去记忆的人，都陷入迷茫状态。

　　轩辕傲则看向轩辕凤凰等人，叮嘱道：“你们千万千万不能把此事泄露出来，如果谁敢告诉第三人，我一定会杀了他，包括你，轩辕凤凰！”

　　“是，先祖。”

　　“战神，我们知道轻重。”

　　众人应道。

　　轩辕凤凰道：“先祖，要不要告诉幻象战族的族长？”

　　幻象战族的族长，之前已经离去，所以还不知情。

　　轩辕傲道：“之前因为司马生，他已经把傅仇怀恨在心，肯定要告诉他才行，因为只有这样，他才会放弃报复傅仇，不过要警告他……我看，还是我亲自去找他稳妥一点。”

　　圣主问道：“战神，至尊之战还要继续吗？”

　　“当然要继续，但傅仇不用在战斗，我现在就任命他为神战的大统领，凤凰，还有你们，有没有异议？”轩辕傲看向几大战族的族长。

　　“我们还能有什么异议？”

　　几大战族的族长也都是苦笑起来。

　　不让一个参悟出生死奥义的妖孽来担任大统领，还让谁来当这个大统领？何况此子也具备领导才能，并且论起心机和城府，恐怕连老一辈的人，都得甘拜下风。

　　选他，自然是最合适的人选。

　　这时候，被抹去记忆的那些人，也都相继回过神。

　　对于无天已经领悟出生死奥义这一事，他们没有半点印象，倒是各大巨头聚在一起，把无天围在中央，让他们颇为好奇。

　　同样好奇的还有冷月和东方神月等人。

　　东方神月不解道：“族长，你们在做什么？傅仇，你还要不要与我一战？”

　　轩辕傲暗中传音道：“我再给你们交代一句，千万不能把此事泄露出去。”

　　轩辕凤凰等人点头。

　　“傅仇，跟我来。”

　　轩辕傲对无天说了句，便腾空而起，无天紧随其后。

　　同时，还没和无天交战的东方神月，端木玉，独孤冰清，司徒坚，都被各自的族长叫到身边，也不知道在低声说着什么。

　　无天随着轩辕傲来到高空，站在轩辕傲一旁。

　　扫了眼下方人海，轩辕傲大声道：“通过本尊，圣主，内殿殿主，以及八大战族族长的商议，最后决定，任命傅仇为神战大统领，所有要参与神战的人，无论是王者种族，还是九大战族，或是内殿成员，都得听从他的号令，违令者，杀无赦！”

　　“什么？”

　　“连战斗都没打完，居然就直接任命？”

　　“有什么好大惊小怪的，傅仇大人实力通天，连轩辕无情等人都被虐成狗，担任神战统领之位再合适不过。”

　　“实力摆在眼前，这件事确实没什么可争议的。”

　　“话虽如此，但东方明月四人，难道会同意？”

　　“你看她们都没有吭声，肯定都是默认了，再说，即便真要打下去，他们也一定会被傅仇大人逐一击败。”

　　“没错，傅仇大人的战力，已经超过九大战族的人，真是难以想象，等他突破到大圆满至尊，还有谁是他的对手？”

　　众人议论纷纷。

　　也不知道几大族长给东方神月四人说了些什么，居然真没有反对。

　　这时，轩辕傲又道：“另外，经过我们的商议，修罗战体位列巅峰战族的提议，一致通过，从今以后，我圣界，我星辰大陆，不再是九大战族，是十大逆天战族！”

　　其实，这件事他根本没有和轩辕凤凰等人商议，是他自作主张。

　　但是，得悉无天领悟出生死奥义的轩辕凤凰等人，已经没有反对的理由。

　　他们的沉默，就代表默认。

　　五大战区再次掀起热议狂潮。

　　“圣主，接下来的至尊之战，你安排下。”轩辕傲交代一句，便前往幻象战族，找幻象战族的族长谈话去了。

　　“傅仇，恭喜呀！”

　　“傅仇，以后有空，常来族地坐坐，我化凡战族的大门，永远为你敞开。”

　　“还有我无双战族。”

　　“还有我灭魂战族。”

　　“……”

　　轩辕凤凰等人一瞬间也都变得热情无比，纷纷邀请无天。

　　开玩笑，这样一个妖孽，怎么可以轻易放过？

　　更重要的是，只要他能指点一二，参悟生死奥义，那无疑会少走很多弯路。

　　至于之前的不悦和不快，很自然就被他们抛之脑后。

　　现在的他们只有一个念头，那就是巴结无天，讨好无天。

　　今时今日的无天，那可是名副其实的香饽饽。

　　客套话无天自然会说，拱手道：“谢诸位前辈抬爱，等晚辈有空，一定会上门叨扰，到时候只希望诸位前辈，别嫌弃晚辈才好。”

　　轩辕凤凰盈盈笑道：“哪里的话，我们欢迎还来不及，你们说是吧！”

　　“那是当然。”

　　另外几大族长点头应承，满脸笑意。

　　罗强不解道：“张弑大哥，轩辕凤凰他们是不是脑袋被驴踢了，怎么突然对师尊这么友善？”

　　张弑摇了摇头，暗道：“我不知道，不过有这可能。”

　　同样不解的还有冷月等人，但是没有一人敢问。

　　并且就连轩辕无情几人，也都是满脑子的浆糊，不明白自己家的族长大人，在搞什么玄虚。

　　寒暄少许，轩辕凤凰等人对各自的族人交代几句，便离开了。

　　虽然统领之位，已经落入无天之手，但副统领，以及各个战区的队长和副队长，还没有落实。

　　因此，战斗很快就在圣主的安排下打响。

　　至于第一战区，仅剩的副统领之位，无疑成为九大战族的香饽饽，东方神月等人也都是势在必得。

　　一场龙争虎斗，自然是免不了。

　　至于王者种族的大圆满至尊，也都没有放弃，准备放手一搏。

　　但不管战况如何，都已经与无天无关，他现在就是一个闲人。

　　内殿殿主站在无天旁边，扫了眼五大战区，笑道：“傅仇，老实说，老夫真的没想到，你能拿下统领之位。”

　　无天淡笑道：“这还得多谢殿主的栽培。”

　　“你就少来挖苦老夫了。”内殿殿主苦笑。

　　“是啊，即便没有我们的栽培，凭你的本事，照样也会有今天的成就。”圣主笑着走了过来，容光焕发，神采奕奕。

　　圣殿的人担任神战统领，还是开天辟地头一次，身为圣殿的最高掌权者，又怎么能不开心呢？

　　最关键的是，经过这一次，星辰大陆那些天才少年的目光，不会再只盯着九大战族，还会看向圣殿。

　　到时候，天才少年多了，圣殿自然也就会越来越强大。


第十卷 神战乱世


第1854章 下挑战书

　　圣主现在是非常看好无天，或许将来不久，此子就是一尊能堪比战神的超级强者！

　　但对于这一战，无天本人是没有太多的感触，心里的疑问倒有不少。

　　他看向圣主，问道：“圣主，为什么你们能判断出我已经参悟生死奥义？”

　　听无天这么一问，圣主却有些诧异，不解道：“难道你不知道化凡战族的厉害之处？”

　　无天摇头道：“这些年属下一直忙于修炼，无暇顾及这些事，还请圣主明示。”

　　“也对，拥有再强的天赋和潜力，如果不努力的话，也都是枉然。”

　　圣主笑了笑，解释道：“化凡领域只有一个能力，不过这个能力极为可怕，除开同为巅峰战族的八大战族外，任何人一旦被领域笼罩，都只有死路一条。”

　　“这么可怕？”无天惊讶。

　　圣主点头，看向第一战区的东方神月，郑重道：“化凡领域的能力，是剥削一个人实力，让人彻彻底底变成一个凡人，虽然只有五息，但足以要了任何人的命！”

　　“剥削实力！”

　　无天震惊，万万没想到，化凡领域居然会如此可怕！

　　难怪圣主会说，除开同为巅峰战族的八大战族外，任何人一旦被化凡领域笼罩，都只有死路一条。

　　因为九大战族的专属领域，都是相生相克，一旦同时开启，双方的领域都会失效，但对于其他的种族，其他的生灵来说，一旦遇上化凡领域是致命的。

　　五息，平常时候很短暂，几个呼吸的时间而已，但在强者交战的时候，五息非常的漫长，再强之人一旦变成凡人，都会被生生碾压！

　　这种能力，还真是逆天！

　　圣主瞧见无天满目震惊，不由摇头失笑，继续道：“化凡领域只对四类人无效，第一，无疑就是凡人，第二，修为超过施展者，第三，另外八大战族，第四，就是参悟出生死奥义的人。”

　　无天恍然大悟。

　　他不是凡人，修为也没超过东方神月，更不是另外八大战族的人，所以只剩下第四类人。

　　也就是因为这一点，才让圣主等人判断出，他已经领悟出生死奥义。

　　明白这些，他嘴角不由爬起一丝苦笑。

　　再深的隐藏，再严密的防患，也总有出现意外的一天。

　　这次，化凡领域就是意外中的意外。

　　同样，也为他带来不少麻烦。

　　麻烦其实倒也不重要，他现在唯一担心的就是轩辕傲对他夺舍。

　　曾经，轩辕傲会抢夺他的星辰界，现在对他夺舍，也不是不可能，看来圣地已经不能再继续待下去。

　　“圣主，殿主，属下有些疲惫，先告辞了。”无天看向圣主两人说道。

　　两人点头。

　　无天转身朝天河风暴飞去，同时对张弑两人使了个眼色。

　　下方的人海看着他，依然是满目狂热。

　　然而，某一个人心里却有些失落。

　　这个人自然是冷月，瞧见无天自始至终都没看过她一眼，她心里就莫名的难受。

　　直到无天进入天河风暴，消失得无影无踪，她才收回视线，看向尤漠道：“尤漠，无论如何，你都要拿下第五战区的第一名。”

　　“你呢？”尤漠皱眉。

　　冷月现在的排名就是第一名，可现在为何又让他务必要拿下第一名？

　　冷月道：“我要去拿下第四战区的第一名。”

　　尤漠微微一愣，不解道：“有这必要吗？”

　　冷月看向第四战区，玉手紧握，道：“有这必要，只要我们成功拿下这两大战区的第一名，便都能成为队长，到时我们就可以全心全力的协助傅仇。”

　　“原来接近傅仇才是她真正的目的，真是个不折不扣的傻女人。”

　　尤漠暗中咕哝，摇头道：“冷月，我不赞同你这样做，现在九大战族全部参战，你又只是初成至尊，去和他们交战，你凶多吉少。”

　　冷月道：“距离至尊之战结束还有一段时间，我现在就去闭关，相信在至尊之战结束之前，能冲击到小成至尊。”

　　“你这又是何苦呢？即便你付出再多，他傅仇也不会……”

　　尤漠实在有些说不下去，因为他怕冷月伤心。

　　冷月眸光微微一闪，没有再说出半个字，离开第一名的石柱，独自朝天河风暴飞去。

　　冷月虽然有些清冷，拒人于千里之外，但花容月貌，气质脱俗，加上她实力不俗，引起不少人的关注。

　　人群中，有一个身穿华服的紫衣青年，目中掠过一抹惊艳，急忙看向旁边一个内殿成员，问道：“兄弟，那个女人叫什么名字？”

　　那内殿成员抬头看了眼冷月，笑道：“她啊，她叫冷月，是圣殿无数男人心目中的女神，只是太过冷傲，我们都不敢去搭讪，而且她天资聪颖，已经被战神看重，拥有进入圣地修炼的资格。”

　　“冷月吗？”

　　那个紫衣青年闻言，再次看向冷月，目中爬起一丝占有欲。

　　……

　　“师尊，轩辕凤凰她们，怎么突然对你这么友善？”

　　裁决殿，罗强看着坐在座椅上的无天，不解的问道。

　　无天嘲讽道：“我悟透生死奥义一事，已经被他们得悉，他们能不对我友善吗？”

　　“什么？”

　　“他们怎么知道的？”

　　罗强两人惊疑。

　　“就在前不久，只不过你们的记忆，都已经被轩辕傲抹掉。”无天把当时的情况，简单讲述了一下。

　　“原来是这样，小叔，都怪我不好，我早就该把化凡领域的能力告诉你。”张弑自责道。

　　“我也有错。”罗强道。

　　这些年，他们在资源殿和裁决殿，可不仅仅只是处理一些事务，还在打听九大战族的底细。

　　因此，化凡领域的能力，他们早就已经知道，只是化凡领域对悟出生死奥义的人无效，他们就完全没有想到，所以也就没有提前告诉无天。

　　无天摇头道：“如果不是亲身经历，即使你们告诉我，我也不会想到这一点，你们也别自责。”

　　顿了顿，他又道：“张弑，你现在要加大力度搜集一切能搜集的资源，尤其是王者种族和九大战族，罗强，反正现在也没什么特殊任务，你就让裁决殿的裁决者，全力协助资源殿。”

　　罗强惊疑道：“难道师尊打算和轩辕傲翻脸？”

　　“目前肯定是不可能，但这一天也不会太久。”无天道。

　　本源之心说过，还需两千年左右，便能夺回本源之魂，虽说本源之心也不能确定，但提前做好准备总不会有错。

　　何况，神战也不知道要多少年才能结束，说不定等他从神战场出来，本源之心就已经成功。

　　如果到那时才开始准备，明显已经来不及。

　　突然，无天感应圣主和轩辕傲的气息，凭空降临在圣殿上空。

　　走出裁决殿，当即就瞧见两人窃窃私语，似是在商议着什么。

　　眸光微微一闪，腾空而起，无天落在两人身旁，拱手道：“战神，幻象战族的族长有没有说什么？”

　　瞧见无天出现，两人停止议论，圣主笑道：“我已经交代过他，他也给我承诺过，不会对你不利的。”

　　圣主摇头笑道：“傅仇，你这就有些瞎担心，现在大家得悉你悟出生死奥义，恭维你都还来不及，哪还会去害你。”

　　“这我就放心了。”无天松了口气，疑惑道：“不知两位大人在商议些什么？如果有用得着属下的地方，还请尽管开口。”

　　轩辕傲道：“我们确实在商议一件事，不过这事不能你去。”

　　“什么事？”无天疑惑。

　　轩辕傲笑道：“如今统领之位已经定下，也是时候让人去通知天界下挑战书。”

　　“挑战书？”无天微微一愣，这挑战书又是怎么回事？他心里是越发不解。

　　轩辕傲道：“数个时期以来，神战的时间，都是我们圣界和天界自己决定，如果觉得时机已到，便把挑战书送到对方手中，如这次，我们觉得可以开启神战，便向天界下挑战书，当然天界也有权拒绝，不过据我对天界那些老古董的了解，拒绝这种事，他们是肯定做不出来，毕竟他们有神秘人撑腰。”

　　“还有这样的事？”无天惊讶。

　　轩辕傲点头，继续道：“下挑战书，必然要有人前去天界才行，你上次大闹天界，天界的人估计已经对你恨之入骨，所以我们不能让你去。”

　　无天沉吟片刻，拱手道：“战神，这个任务，属下可以胜任，便让属下前去天界。”

　　“恩？”

　　轩辕傲和圣主相视，不由挑了挑眉。

　　无天笑道：“两位大人，有道是两军交战，不斩来使，我相信天界不会把我怎么样。”

　　圣主摇头道：“坚决不行，此事不是儿戏，我们不能依你。”

　　无天道：“属下知道，两位大人是关心属下的安危，但属下作为圣殿成员，理应为圣界出一份力，何况，如果不是发生生死奥义这档子事，想必两位大人第一个想到的人应该就是属下。”

　　两人不由苦笑起来。

　　轩辕傲笑道：“还真是什么都瞒不住你，你说得不错，如果你没有参悟出生死奥义，这次我们确实会让你前去天界送挑战书，但是现在，就得另当别论。”


第1855章 天帝威胁

　　无天道：“两位大人，你们就让属下去吧，属下保证，一定会全身而退。”

　　圣主皱眉道：“奇怪，别人听说要去天界，躲都来不及，可你居然还主动请命，老实告诉我，你去天界是不是还有其他的目的？”

　　无天当然有其他的目的。

　　当初，他拥有五劫天尊神兵的空间神物，以及营救韩天等人这件事，面对圣主的时候，天界那三个老怪物是只字未提，但究竟是为什么，他想了很久都想不通，所以他想借此机会，当面问问天帝。

　　顺带着，还能去轮回大陆，看望韩天他们。

　　只是这些目的，他自然不可能说出来，可现在这种时候，他又能找到什么借口？

　　想着想着，他眼中一亮，苦笑道：“不瞒两位大人，上次属下去天界，在逃亡的途中，把一件重要的东西遗落在天域，属下想趁机去找回来。”

　　轩辕傲道：“什么东西这么重要，值得你如此犯险？”

　　“那是一条很普通的手链，但却是属下的母亲，留给属下唯一的东西，对于属下来说，不亚于任何至宝，所以属下……”

　　说到这里，无天咽呜起来，眼眶内也弥漫出薄薄的水雾。

　　“原来是这样，真是难为你了。”

　　圣主恍然大悟，拍了拍无天的肩膀，随后转头看向轩辕傲，但轩辕傲一时间也难以做下决定。

　　良久之后，轩辕傲点头道：“我同意你去天界，但你也得答应我，要毫发无损的归来。”

　　无天大喜不已，急忙谢道：“多谢战神，属下一定会活着回来。”

　　圣主道：“傅仇，别怪我泼你冷水，虽然那手链对你很重要，但你也要做好心里准备，此去天界未必就能找到。”

　　无天点头道：“属下明白，其实属下也没报多大的希望，但如果就此放弃，属下心里不安。”

　　圣主丝毫不吝啬的投以赞赏之色，如这种妖孽般的人物，还能拥有如此孝心，实在难能可贵。

　　“我还是有些不放心，傅仇，我送你十滴血液，留给你保命所用。”轩辕傲伸出手臂，光芒一闪间，食指指尖裂开一条血痕，一滴滴血液不断溢出，释放出磅礴的生命能量。

　　“多谢战神。”

　　无天拱手拜谢，如获至宝般，把十滴血液收藏起来。

　　“不用说谢，这都是你应得的。”轩辕傲微微一笑，又从怀里取出一张金色的战帖，交到无天手中，叮嘱道：“这就是战帖，小心保管。”

　　无天打开战帖，两个龙飞凤舞的大字，立刻进入视线，并且有两道惊人的战意，从字体内咆哮而出，他立刻合上战帖。

　　虽然只是一刹那，但他真真切切的感受到两个大字的战意，那就像是两尊战神所化，令人胆颤！

　　把战帖放进空间手镯，无天拱手道：“战神放心，我一定会妥善保管。”

　　轩辕傲淡笑道：“你做事，我还是比较放心的，我现在就送你去圣界之门，对了，上次给你的那两枚开启祭坛的玉佩还在不在？”

　　无天点头。

　　“小心点。”轩辕傲又叮咛一句，便一挥手，把无天送走了。

　　“战神，我有些不解，为什么你不对他夺舍？如果你能夺舍，黑日降临之前，我相信你一定能踏入恒宇之境。”圣主皱眉道。

　　“等神战结束后，如果我还没能参悟出生死奥义，我会考虑对他夺舍。”轩辕傲道。

　　“为什么要等到那时候？”圣主不解。

　　“我想给我自己一个机会，如果我能参悟成功，星辰大陆会诞生出两尊恒宇主宰，到时与神秘人交战，我们的胜率更大。”轩辕傲道。

　　圣主点头道：“那就依战神所言。”

　　……

　　再说无天！

　　来到圣界之门后，无天开启祭坛，进入神界下方的密室，犹豫了片刻，便开启通往天界的祭坛。

　　此刻的天界之门紧紧关闭，门前坐着一个白色身影。

　　无天出现在祭坛上的时候，立刻引起此人的注意，当看见无天的模样后，顿时露出惊讶之色，问道：“傅仇，你又来天界做什么？”

　　“天帝？”

　　无天微微一愣，想到天帝会亲自镇守天界之门，不过仔细一看，发现这其实只是天帝的分身。

　　“我代表圣界，前来天界下战帖。”无天从空间神物内取出金色的战帖。

　　天帝分身瞥了眼战帖，没有太过在意，转身开启天界之门，说道：“进去吧，本尊正在天域等你，不过我谅你也不敢进去。”

　　“不敢？”

　　无天摇头嗤笑，化成一道流光，毫不犹豫的掠进天界之门。

　　丰门城！

　　“他就是上次那个大闹天界的面具人！”

　　“他居然又闯进天界！”

　　“快通知魔兵和天兵！”

　　“……”

　　无天走进城池，眼尖的人，很快就想到他的身份。

　　但是，还没等他们取出地象令，一道飘渺的声音在北域上空响起。

　　“面具人是本帝的贵宾，任何人都不得阻扰。”

　　这是天帝的声音。

　　听闻，人们怔愣不已。

　　上次还喊打喊杀，怎么现在又变成天帝的贵宾？

　　无天也是有些错愕，倒也没太过在意，开启传送门，直接进入帝城。

　　刚进入帝城，他就看见三道熟悉的身影，分别是苗锋，秦冥，杨宗羽。

　　三人站在传送门的台阶下方，满目警惕的看着无天。

　　“呵呵，你们是来迎接我的吗？”无天淡笑道。

　　秦冥冰冷道：“少废话，天帝有令，让你立刻前去天域，不得在北域逗留。”

　　无天嘲笑道：“难道堂堂天界，还怕我一个区区至尊不成？”

　　秦冥三人不答，但瞳孔中的忌惮清晰可见。

　　无天摇了摇头，看着苗锋道：“苗锋，如果我没猜错，你现在应该是北域天庭的主宰？”

　　“你怎么知道我的名字？”苗锋皱眉。

　　“呵呵。”无天淡淡一笑，道：“谁帮我开启一下传送门？”

　　苗锋疑惑的扫了眼无天，取出天帝令，迅速开启传送门，随即道：“阁下请。”

　　无天转身走进传送门，便消失得无影无踪。

　　送走这尊可怕的强者，秦冥三人，以及镇守传送门的执法者，都由衷的松了口气。

　　天域的天门广场，同样有几人在此等候。

　　正是皇甫易，雷神，魔君，魔皇。

　　瞧见传送门毫光大放，四人的瞳孔都是紧紧地缩在一起。

　　很快，那熟悉的血色面具，那熟悉的白色身影，出现在视线中。

　　无天走出传送门，瞧见皇甫易四人的时候，顿时愣了愣，摇头道：“我傅仇何德何能，居然让你们四位亲自前来迎接？”

　　皇甫易笑道：“阁下是天帝的贵宾，自然也是我们的贵宾，天帝已经在天帝宫等候多时，阁下请。”

　　无天淡淡道：“带路吧！”

　　魔君皱眉道：“你不是知道天帝宫在哪，自己不会走？”

　　“呵呵，我开始后悔上次没有杀了你。”无天嘴角微微一扬，施展修罗九步，顿时消失无影。

　　“这速度，比以前更快！”皇甫易吃惊无比，急忙跟上去。

　　“哼，等着瞧，这次就让你有来无回。”魔君心里咕哝，眸子深处杀机涌现。

　　其实无论是皇甫易四人，还是苗锋三人，都是因为担心无天在天界乱来，所以才亲自出马，全程监视。

　　无天自然已经看透这些，但也没有去点破，径直来到天帝宫第九层。

　　没有只字片语，无天直接取出战帖，随手一扔，战帖化成一道流光，掠向天帝。

　　天帝一把抓住手中，打开稍稍看了下，便直接扔在一旁，抬头看着无天，笑道：“傅仇，时隔千余年，我们又见面了。”

　　无天看向两边，毫不客气的走到一张座椅前坐下，随即看了看旁边的空茶杯，淡淡道：“难道这就是天界的待客之道？”

　　“呵呵，是我安排不周到，来人，上茶。”天帝道。

　　很快，一个护卫端着一壶沸腾的茶壶走进大殿，并给无天身旁的空茶杯倒上。

　　无天端起茶杯，轻轻的抿了口，点头道：“苦中带甜，口齿留香，还算不错。”

　　天帝淡笑道：“阁下喜欢就好。”

　　无天又喝了几口，这才把茶杯放下，道：“天帝，就让我们坦诚相待吧，你为什么不把我救走韩天等人的事告诉圣主？”

　　“阁下果然是爽快之人，好，我就直说了，当初我原本以为，你是奉轩辕傲的命令，来掳走韩天他们，要对韩天不利，但后来我仔细想了想，发现这个可能性不大，根据我的判断，我想你应该是韩天他们的朋友，掳走他们其实就是营救他们。”天帝道。

　　无天道：“这都能被你猜到，天帝之名果然名不虚传。”

　　天帝皱眉道：“但有一点，让我百思不得其解，你究竟是谁？是帝天？还是吞天兽？或者是守护吞天兽那一族的人？”

　　“我是谁，以后你会知道的。”

　　无天心里颇为诧异，没想到天帝猜到这么多，看来魔尊这张牌也是时候亮出来了。

　　“阁下，刚刚是你自己说的，我们坦诚相待，我也告诉了你想知道的事，可现在你却含糊其辞，是不是有些有失公平？如果这就是阁下你的诚意，那我说不定有一天也会说漏嘴，就是不知道轩辕傲得知那些事，会做出什么反应。”

　　天帝道，话语间的威胁，已经是不加掩饰。


第1856章 冤家路窄

　　无天嗤笑道：“果然开始威胁我了。”

　　天帝淡淡道：“是不是威胁，那就得看你的诚意。”

　　“我的诚意吗？”

　　“别说，我还真带上了我的诚意。”

　　“魔尊，你们都认识吧，她现在是圣殿执法殿的殿主，是我一手提拔起来的，当然，我能把她提拔起来，照样也能让她坠入万丈深渊。”

　　无天一挥手，两个女人的身影，浮现在前面虚空。

　　这两个女人，一个是魔尊本来的模样，另一个则是魔尊改头换面后的样子。

　　无天转头看向天帝，淡淡道：“天帝，这个诚意可够？”

　　天帝端坐上方宝座之上，目不转睛的看着那两道身影，目光显得颇为阴沉。

　　皇甫易四人的脸色也是非常难看。

　　片刻后，天帝把视线移到无天身上，道：“你怎么会遇上她？”

　　“当初我奉命招选三大殿的殿主，魔尊就是来应选的其中一人，她以为自己隐藏得非常到位，可惜被我一眼识破，当时我就在想，我以后可能用得着她，岂料现在还真的派上用场，你说这是不是天意？”无天玩味道。

　　天帝眉头紧拧，但突然笑道：“阁下的手段，还真是让人佩服，这样吧，我们做个交易，你的事我守口如瓶，魔尊的身份你也守口如瓶，你看如何？”

　　“看来魔尊在你心里，还是有些份量的，成交。”无天道。

　　天帝松口了气，再次拿起战帖，端详片刻，问道：“阁下，不知道这次神战，你会不会参加？”

　　无天手一挥，魔尊的两道虚影溃散，道：“我已经被任命为神战统领，你说我要不要参加？”

　　“你是神战统领？”

　　天帝惊讶无比。

　　皇甫易等人也是不可思议的看着无天。

　　对于圣界，他们自然是相当了解，数个时期以来，每一次神战都是九大战族的人担任神战统领，可这次居然是此人，难道他的实力，比九大战族的人还要强大？

　　天帝目光一闪，笑道：“傅仇，我们再做个交易？”

　　无天道：“你说说看。”

　　“既然阁下是韩天他们的朋友，那必然就和圣界有仇，不如你就和我天界联手，把进入神战场的圣界中人全部坑杀！”天帝道。

　　“联手？”

　　无天暗中嗤笑，他要诛杀的对象，可不仅仅只有圣界，天界也包括在内。

　　难道天帝就不知道，他现在的决定是在引狼入室？

　　“干脆，我就将计就计。”无天咕哝，问道：“我有什么好处？”

　　“只要你和我天界合作，你所得到的好处，将会超乎你的想象，想必你也听说过神秘人的传闻吧！上古，远古，太古，甚至荒古时期，都是他一手葬掉，荒古战神也全部死在他手中。你若与天界为敌，纵然你天赋异禀，不久后，照样也会步入那些荒古战神的后尘，但你要和我天界合作，到时我可以为你求情，神秘人说不定就会放你一条生路。”

　　这番威逼利诱，天帝自以为非常高明，但在无天看来，那是最愚蠢的做法。

　　“这事等进入神战场后，让人来和我相谈，现在我想问问，你们找到第二代和第三代天帝的转世之身没？”无天问道。

　　“你为什么突然问这个？”天帝皱眉。

　　“听韩天提起过，于是就好奇的想问问，其实不用你回答，我也已经猜到，你们还没有找到。”无天道。

　　“是这样吗？”天帝皱起眉头，直觉告诉他，此人这么问，肯定还有其他的因素，可究竟是什么？

　　无天起身，淡淡道：“好了，战帖已经给你，我的任务也算完成了，就不打扰你们了，告辞。”

　　“等等。”

　　陷入沉思的天帝闻言，立刻出声唤住无天，笑道：“阁下好不容易才来一趟天界，不如就在天界多逗留几日？”

　　皇甫易四人不着痕迹的皱了皱眉，不明白天帝为什么要做下这样的决定。

　　“我怕继续逗留下去，小命说不定都会没掉，所以天帝的好意，我只能拒绝。”无天说完，立即展开修罗九步，遁空而去。

　　皇甫易道：“我去跟着他。”

　　天帝道：“不用了，随他去吧！”

　　皇甫易担忧道：“万一他在天界乱来怎么办？”

　　天帝道：“即便他乱来，你跟去也没用，因为他已经是圆满至尊。”

　　“什么？这才多久，他居然已经突破到圆满至尊！”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　皇甫易四人震惊万分，但震惊之余，他们都以为是天帝在危言耸听。

　　“他是一个妖孽啊，轩辕傲肯定非常重视他，要不然也不会让他担任神战统领。”天帝说道。

　　“那我们更不能让他离开，上次他把我们天界闹得是鸡犬不宁，这次又大摇大摆的进入天界，他以为天界是什么地方？岂容他说来就来，说走就走？天帝，我建议，立刻将他拿下，这样一来，我们还可以用他来挟轩辕傲！”

　　魔君道，目中尽是怨恨，上次被无天抢走空间手镯，甚至还差点丧命，可是让他一直耿耿于怀。

　　天帝叹道：“其实我也想拿下他，但我不得不顾虑到魔尊的安危，便由他去吧！”

　　魔君眉毛一挑，拱手道：“放虎容易，打虎难啊，还请天帝三思而后行。”

　　天帝挥手道：“下去吧，对了，从联盟和天庭各挑选出五百名十劫神灵，我有大用，顺便交代下去，所有至尊全力做退后的冲刺，五十年后，进入神战场。”

　　“天帝……”

　　“退下去！”

　　就让无天这么离去，魔君很不甘心，还想要继续开口，但天帝脸色一沉，语气也多了几分冷意，魔君缩了缩脖子，知道天帝已经动怒，到了嘴边的话又生生吞了回去，随着皇甫易三人转身离去。

　　“轩辕傲，你等着，这次神战，我会让你圣界全军覆没！”

　　天帝眸子掠过一抹杀机，随后起身开启密室，激活祭坛，去了隐龙山脉。

　　……

　　无天走出天帝宫后，并没有立刻前去天门广场，而是进入天帝城，来到合家欢的门前。

　　“他不就是圣界那个面具人吗？”

　　“他站在合家欢门前做什么？”

　　四周的行人见状，都是感到疑惑不解。

　　“嘎吱！”

　　合家欢的大门打开，一道绝世丽影进入无天的视线。

　　此女正是皇甫明珠！

　　她狐疑的看了眼无天，走上前去，欠身道：“拜见傅仇前辈，不知前辈前来所为何事？”

　　无天深深的看了眼她，便一声不吭的转身离去。

　　“奇怪。”

　　皇甫明珠也没有多想，只是好奇的瞥了眼那道背影，便走进了合家欢，大门也随之缓缓合上。

　　“什么时候，我才能光明正大的与她一见？唉！”

　　无天一声低叹，朝天界之门赶去。

　　小半个时辰后，他回到神界下方的密室，没有丝毫停留，朝轮回大陆掠去。

　　但是，他刚刚走出密室暗道，出现在神界的时候，赫然发现了两道熟悉的身影。

　　那两人是一老一少，老的身穿一件漆黑的长袍，苍老的身体显得有些佝偻，白发白须，手中还握着一根拐杖。

　　另一人是一个年轻女子，一袭洁白的长裙，把她那凹凸有致的完美身材，勾罗得淋漓尽致，肌肤胜雪，气质出尘，如同一个不食人间烟火的仙子。

　　但是瞧见这两人，无天像是活见鬼一样，又立马退回暗道，躲在一旁暗中眺望着，眉头紧拧。

　　“怎么会是她们？”

　　“她们为什么会在这里？”

　　“还真是冤家路窄。”

　　其实这两人就是叶秀玲，以及她的仆人叶珍凤。

　　在无天看来，两人出现在神界，一定很不寻常。

　　经过他的仔细观察，他发现叶珍凤脸色有些发白，目光也颇为无神，明显有伤在身。

　　至于叶秀玲，除开身上有些污渍，模样有些狼狈之外，倒也找不到半点伤痕。

　　两人此刻正窃窃私语，但距离太远，无天无法听清她们谈话的内容。

　　不过在这里受伤，也不难推测出，两人极有可能是去了轮回大陆，结果却被神秘强者给强行驱逐了出来。

　　“咦，两人的修为，我居然看不透？”

　　无天眼珠子一瞪，满是惊疑，之前没去仔细看叶秀玲两人的修为，然而现在仔细一看，他顿时吃惊不已。

　　要知道看不透一个人的修为，只有一个原因，那就是对方的实力比自己强。

　　可是，以前在天界的时候，两人不是十劫神灵吗？这才过去多久，不可能已经超过他吧！

　　无天揉了揉额头，暗骂糊涂，怎么忘记两人的身份？

　　一个是神秘人的女儿，一个是神秘人的属下，即使没有悟出生死奥义，修炼速度也不是他人能够相比的，这就是有一个强大老爹的好处。

　　哪像他，事事都要靠自己的努力。

　　有些人生来就是万金之躯，要风得风，要雨得雨，但有些人，苦苦奋斗一生，也未必能得到想要的一切。

　　这人与人之间的差距，还真是让人不爽。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天走出暗道，朝轮回大陆的出入口走去。

　　他现在的气质和身形，都和以前截然不同，只要再表现得自然点，叶秀玲两人根本不会想到，他就是无天。


第1857章 险象环生

　　无天走出暗道，便立刻引起叶秀玲两人的注意。

　　两人抬头朝他看去，目中顿时爬起一丝惊讶。

　　“圆满至尊，他来这里要做什么？难道也要去轮回大陆？”

　　叶秀玲低语，充满不解。

　　“小姐，我在天界没听说过此人，我估计他应该是圣界的人。”黑袍老妪叶珍凤道。

　　“圣界的人？”叶秀玲黛眉微微一皱，疑惑道：“圣界的人不是都已经躲进星辰界，怎么会突然来神界？”

　　叶珍凤道：“要不要我去把他拿下，审问清楚？”

　　叶秀玲道：“不用，看他去的方向，肯定是轮回大陆，我们不妨跟上去看看，走。”

　　两人立刻迈出脚步，不紧不慢的朝出入口走去。

　　确实如无天所料，叶秀玲没能识破他的身份，但两人也要去出入口，倒有些出乎他的意料。

　　眼看距离出入口越来越近，瞧见叶秀玲两人根本没有停下的打算，无天不由皱起眉头。

　　目光闪烁间，他停下脚步，转头看向两人，问道：“两位为何要跟着在下？”

　　叶秀玲盈盈一笑，正准备开口，然而这时，突然从暗道入口，涌现出一道恐怖绝伦的气势，并以闪电般的速度，朝无天逼近！

　　“天尊！”

　　无天身心一紧。

　　圣界的天尊，他基本都见过，对于天尊的气势，自然是相当的熟悉，不用回头看就知道，是一尊天尊降临。

　　并且，还不怀好意！

　　因为在此人的气势中，他真真切切的感受到一股刺骨的杀机！

　　“怎么会有天尊想要杀我？”

　　惊疑之间，无天毫不犹豫的展开修罗九步，朝出入口暴射而去。

　　只要进入轮回大陆，这天尊的气息，必然会惊动神秘强者，到时他就能获救！

　　这突如其来的一幕，也是让叶秀玲两人错愕不已。

　　叶珍凤传音道：“小姐，来人是散修联盟的天尊，看来面具人确实是圣界中人。”

　　“有意思，别轻举妄动，我倒要看看，这面具人究竟有什么来头，居然让联盟派来天尊击杀他。”叶秀玲红唇微微一扬，对叶珍凤暗中叮嘱。

　　但那联盟的天尊，当瞧见叶秀玲两人时，瞳孔顿时一缩，忌惮之色清醒可见。

　　不过他只是匆匆看了眼两人，便一步迈出，横在了出入口的面前，让无天的计划胎死腹中。

　　无天驻足，阴沉的看着此人。

　　这是一个黑衣老者，童颜鹤发，满面红光，但目中却有着惊人的杀气。

　　无天沉声道：“阁下是谁？为什么要追杀在下？”

　　“要你命的人！”

　　黑衣老者冷然一笑，天尊威压咆哮而出，把无天当场禁锢，紧随着苍老的大手一挥，神力涌现，化成一片片金色的利刃，朝无天射杀而去！

　　无天不敢有半点犹豫，那隐藏在面具之下的天脉开启，顿时摆脱威压的束缚，转身脚踏修罗九步，直奔暗道入口而去！

　　他基本已经肯定，这老东西是天界的人，因为那金色的利刃，正是由金之神力凝聚而成！

　　况且，圣界的人也不会对他下杀手，那么也只有天界的人！

　　但他能在威压之下活动自如，让叶秀玲两人是惊疑万分！

　　黑衣老者同样是吃惊不已，但不知为何，他竟然慢慢悠悠的吊在无天身后。

　　“嗖！”

　　无天犹如一道闪电般，头也不回的掠进暗道。

　　现在也只有回到圣界，才能逃过这一劫。

　　但是，他心里也非常疑惑，黑衣老者为什么没有立刻杀上来？

　　“不好，暗道内有埋伏！”

　　蓦地！

　　他勃然变色。

　　黑衣老者明显是来杀他的，不可能放任他离去，然而此刻，他却是一副闲庭信步，运筹帷幄的样子，唯一的解释就是，还有强者埋伏在暗道内。

　　或许，黑衣老者一开始的目的，就是要把他逼进暗道！

　　果不其然，原本空无一物的暗道内，突然出现一名黑衣大汉，双手猛地一推，一片火之神力犹如浪潮般，向无天滚滚而去！

　　这真是一场绝杀之局！

　　因为，无天虽然想到这一点，但是根本没有时间准备。

　　最为重要的是，那黑衣大汉所散发出的气势，也是一名天尊！

　　即便有时间准备，他也绝对不可能是天尊的对手！

　　“轰！”

　　一瞬间，他被无尽的火焰浪潮给淹没。

　　同时，黑衣老者也堵在暗道入口，金之神力化成一片片利刃，几乎塞满整个暗道，锋芒极度惊人！

　　嗖！！！

　　随着他苍老的大手一挥，数以万计的金色利刃，犹如一道道闪电般，于火焰浪潮中来回穿梭，他这是要把无天剁成粉碎，再用火之神力，把无天烧成灰烬！

　　无天的生命波动也在快速消散，直到最后，在火焰浪潮内，已经感应不到他的气息。

　　“看来他已经灰飞烟灭。”

　　“魔君不是说他很妖孽吗？怎么这么不堪一击？”

　　“他即便在妖孽，也只是圆满至尊，面对我们两大天尊，他就是一只微不足道的蚂蚁。”

　　“也对。”

　　两人说完，同时一挥手，暗道内的火之神力和金之神力，便开始溃散开来。

　　但就在这时，一股磅礴的生命能量突然涌现，一道血淋淋的身影从火焰浪潮内冲出，以迅雷不及掩耳之势的速度，从黑衣老者身边一掠而过！

　　“什么？他居然没死？”

　　黑衣老者和黑衣大汉愣了愣，连忙掠出暗道，当即就看见一道浑身燃烧着血色火焰的身影，脚踏一种奇异的步伐，以一种极度不可思议的速度，直奔轮回大陆的出入口而去！

　　“追！”

　　黑衣老者一声怒吼，两人立即追击上去。

　　人没到，两道威压先到，但当笼罩着那道身影的时候，没有起到丝毫作用。

　　瞧见这一幕，叶秀玲眸子精光闪烁。

　　黑衣老者两人却是越发惊疑，眼看就要追上，但那被血焰包裹的身影，一头闯进轮回大陆的出入口，消失不见。

　　“不能让他活着离开！”

　　黑衣老者两人略作犹豫，也准备进入轮回大陆。

　　但这时，叶秀玲喝道：“等等！”

　　两人眉头微微一皱，回头看向叶秀玲和叶珍凤，拱手道：“见过两位大人。”

　　叶秀玲在叶珍凤的陪伴下，来到两人身前，问道：“你们为什么要追杀此人？”

　　黑衣老者恭敬的应道：“此人名叫傅仇，是圣界这次神战的统领，所以魔君交代我们俩前来，务必要铲除他。”

　　两人之所以对叶秀玲如此恭敬，是因为当初在中央海域，神秘人亲口交代过，看见叶秀玲两人，即便付出生命的代价，也要保护好她们。

　　虽然他们还不知道叶秀玲真正的身份，但能被神秘人如此看重，不用想也知道，肯定大有来头。

　　先不管她的身份，只要是和神秘人沾上关系的人，那都是不能得罪的。

　　“神战统领……”

　　叶秀玲沉吟少许，美眸中渐渐迸出缕缕精光，玩味道：“他果然没死，不但没死，还已经博得轩辕傲的信任，成功进入星辰界。”

　　叶珍凤惊疑道：“小姐，你的意思是？”

　　叶秀玲道：“没错，他就是无天！”

　　“什么？”

　　黑衣老者和大汉骤然变色，充满难以置信。

　　无天的死讯，可是已经得到证实。

　　并且，当初无天不但自废血脉，自毁神格，还被第一代阁主生生剥夺了至尊神格，最后被乾坤魔城救走前，还遭到通天桥的轰杀，如此恐怖的伤势，他怎么可能还活着？

　　“小姐，当初无天陨落的时候，我们可是亲自去过龙村，如果他还活着的话，别人也不可能把他埋葬吧？”叶珍凤道，显然也无法相信这个可怕的事实。

　　叶秀玲道：“我们当时都忽略了一点，那就是没有去查看无天的墓穴。”

　　叶珍凤摇头道：“我还是无法相信。”

　　叶秀玲问道：“那之前，他几度在威压之下行动自如，又作何解释？”

　　叶珍凤道：“有可能，又有一人侥幸开启天脉，只是我们不知道而已，也或许，他有什么其他的手段，或者异宝，可以无视威压。”

　　“让你这么一说，我倒也有些怀疑了，难道真是我猜错了？”

　　叶秀玲黛眉紧拧，本以为面具人就是无天，可是叶珍凤列出的种种可能性，让她也开始否定先前的猜测。

　　黑衣老者笑道：“两位大人，傅仇绝对不可能是无天，因为无天当初所遭受到的伤势，不可能活下来。”

　　叶秀玲摇头道：“不能过早下断定，此人的来历，我还需要再查一下，你们回天界去吧，至于我之前的猜测，先不要透露给天帝他们，免得引起不必要的骚动。”

　　“回天界？”

　　黑衣老者两人皱起眉头。

　　叶秀玲道：“轮回大陆已经今非昔比，在这出入口外面，便有一尊大圆满天尊镇守，昨天我们闯入轮回大陆，报废了一件五劫天尊神兵的空间神物，才侥幸逃回神界，凭你们两个的实力，进去等于是送死。”

　　“大圆满天尊！”

　　两人一惊，不再犹豫，立刻转身朝暗道掠去。

　　叶珍凤问道：“小姐，我们怎么办？”

　　叶秀玲无奈道：“还能怎么办？只能在这里静等，如果此人能活着从轮回大陆走出来，那就足以说明，即便他不是无天，也是轮回大陆派去圣界的卧底，如此一来，我们就可以好好利用他一下。”

　　叶秀玲眸中闪烁着莫名的光芒，随即玉手一挥，便带着叶珍凤，消失得无影无踪。

　　身为神秘人的女儿，随身携带的空间神物，可不只有一两件。


第1858章 守株待兔

　　再说无天！

　　逃进出入口，刚出现在冰原，一个上身裸露的大汉，便进入他的视线。

　　见到此人，无天终于松了口气。

　　因为此人，正是当初把战魂戒给他，并承诺保护儒辰的那个大圆满天尊。

　　体表的血色火焰，迅速消失，露出血淋淋的身体。

　　之前，若非在关键时刻，服下一滴轩辕傲的血液，这次说不定还真得交代在暗道内。

　　瞧见无天突然出现，并且还带着一身的伤，那大汉也是颇为惊讶，起身迎上去，皱眉道：“你这是怎么回事？”

　　无天摇头道：“见过前辈，说来也是运气不好，遭到天界两大天尊的埋伏，险些丢了小命。”

　　“两大天尊？”

　　大汉微微一愣，问道：“是不是两个女人？”

　　“不是，他们一个是老头，一个是大汉，是天界散修联盟的人，他们来杀我，也是奉了魔君的命令。对了，前辈，你说的那两个女人是不是她们？”

　　无天手一挥，前方虚空震荡，叶秀玲两人的虚影显化而出。

　　大汉看去，点头道：“没错，就是她们。”

　　无天不解道：“她们来轮回大陆做什么？”

　　大汉摇头道：“我也不知道，昨天她们躲在一个空间神物内，潜入轮回大陆，我第一时间就察觉到，本来我想逮住她们，好好审问一下，岂料她们直接自爆了空间神物，从我眼皮底下溜走了。”

　　“难道她们前来轮回大陆是为了我？”无天皱眉。

　　“你认识她们？”大汉道。

　　无天点头道：“刚才在神界，我还遇上了她们，只是她们没有认出我的身份，对了，她们两个可是大有来头，估计连前辈得知，也会直吸冷气。”

　　“有这么夸张？”大汉表示不信。

　　无天沉声道：“一点都不夸张，年轻的那个女人叫叶秀玲，是神秘人的女儿，另一个老妪是神秘人的属下。”

　　“吸！”

　　大汉果然忍不住直吸冷气，万万没想到两人的来头这么大。

　　无天道：“前辈，我估计她们现在还在神界，干脆去把她们拿下。”

　　大汉平复下心里的震惊，沉吟片刻，摇头道：“不行，暂时还不能动她们。”

　　“为什么？”无天不解，如果逮住叶秀玲两人，可以作为要挟神秘人的筹码，这种好事大汉不可能想不到，可为什么不听从他的建议？

　　大汉深深一叹，说道：“有些事没你想得那么简单，叶秀玲两人不能动，但也不能让她们进入轮回大陆。”

　　无天眉头一皱，倒也没在这个问题上多做纠缠，疑惑道：“前辈，你为什么会镇守在这？”

　　大汉笑道：“我在这，就是为了防止有人潜入轮回大陆，你在圣界的情况怎么样？”

　　无天拱手道：“多谢前辈关心，晚辈在圣界的情况挺好的，不仅成功接近轩辕傲，还被任命为神战统领，这次我从圣界出来，是受命去天界下战帖，顺道回来看看帝天他们。”

　　“看来神战快要开启了。”大汉低语。

　　“前辈也知道神战？”无天惊讶。

　　大汉笑道：“我当然知道，帝天他们现在都居住在龙村，不过我劝你还是别去打扰他们，因为他们现在都在融合神体和神格，不能分心。”

　　“这样啊！”

　　无天不由一阵失望，淡笑道：“也罢，只要知道他们无恙就行，对了前辈，晚辈还有一个消息要告诉你，轩辕傲估计会在三百多年后前来轮回大陆，到时神蟒天尊说不定也会一同前来，你们可要早做准备。”

　　大汉眸中闪过一抹寒光，点头道：“我知道了，我会想办法应对的，你自己去了神战场，也要小心点，神战场虽然宝物很多，但也是危机重重，一个不小心就会丧命。”

　　无天心里一动，问道：“前辈能不能给晚辈讲解一下神战场的情况？”

　　大汉摇头道：“这个说起来挺复杂的，还是等你进去后，自己去慢慢摸索吧！”

　　“和这些强者聊天果然有代沟。”无天暗中咕哝，心念一动，把气海内的七具石棺取出来，道：“前辈，还要麻烦你一件事，把这七具石棺交给帝天，让他妥善保管。”

　　大汉扫了眼七具石棺，本来还没放在心上，但突然他眼睛一瞪，惊讶道：“大圆满天尊的神骨，难道这就是古天提起的那七具石棺？”

　　无天笑道：“前辈果然是慧眼如炬。”

　　他心里却不由得警惕起来，虽然此人不知道七具神骨的真实身份，但此人已经看出神骨来历不凡，也不知道会不会因此而私吞。

　　一念至此，无天拱手道：“前辈，晚辈突然想起来，这七具石棺对晚辈还有用处，就暂时不给帝天了。”

　　言罢，也不等大汉反应过来，便再次封印在气海内。

　　“这个混蛋小子，还挺谨慎的嘛！”

　　大汉暗自腹诽，凭他的阅历，怎么可能看不出无天的小猫腻？不过也没有点破，笑道：“叶秀玲两人肯定会在神界守株待兔，我去神界驱逐她们，你要是闲得慌，就去轮回大陆转转。”

　　“晚辈也正有此意。”

　　无天笑了笑，化成一道流光，朝海域掠去。

　　经过轩辕傲血液的修复，他的伤势已经恢复大半，转瞬间就消失在大汉的视线中。

　　“昔日那个单纯朴实的孩子已经不存在了，现在的他，城府深沉，心机老道，是一个让人无法忽视的难缠的对手。”

　　眺望着无天消失的方向，那大汉深深一声叹息，便转身朝出入口掠去。

　　其实，他真正的用意是给无天台阶，因为他知道，无天肯定还会想别的办法，把七具石棺送到帝天手中。

　　与其让无天费尽心机的找机会，还不如干脆成全他。

　　……

　　进入海域，无天立刻放出神念。

　　凭他今时今日的修为，神念不仅能波及到整个海域，还能波及到北玄洲。

　　在海域没找到熟人，他就把目标锁定在寒冰谷！

　　寒冰谷的熟人自然不少，比如梦璇，梦璇的母亲，还有寒冰谷的一些长老和老祖。

　　梦璇，无疑就是最好的人选。

　　无天再次取出七具石棺，用神力将其封印，不让极致神力的气息外泄，因为梦璇现在仅才初成大圣，如果不把七具石棺封印，别说带走七具石棺，即使靠近都做不到。

　　做完这一切，他大手凌空一抓，正在闭关静修的梦璇，顿觉一阵天旋地转，几个呼吸之后，她发现居然出现在海域尽头，身前，赫然有着一道白色的身影。

　　瞧见那张血色面具，她娇躯一震，惊喜道：“真的是你，你没死！”

　　无天淡笑道：“韩天都已经告诉你了？”

　　梦璇点头。

　　“那就好，闲话少说。”无天指了指身旁的七具石棺，道：“麻烦你帮我把这七具石棺带去龙村，交给韩天他们，并叮嘱他们一定要好好保管。”

　　梦璇看了眼七具石棺，疑惑道：“你怎么自己不去龙村？凭你现在的实力，一个来回也浪费不了你多少时间。”

　　“我还有事。”

　　无天没有多做解释，手一挥，梦璇和七具石棺又被他送回了寒冰谷。

　　随即，他转身朝出入口掠去。

　　大汉身为大圆满天尊，五劫天尊神兵的空间神物，一眼就能看透，梦璇两人无处可遁，只能去天界。

　　但是无天知道，她们百分百还会再次回到神界。

　　所以，想要摆脱她们的纠缠，他只能趁两人去天界的时候，迅速回到圣界。

　　总之，在看见叶秀玲两人的第一眼，他就有种直觉，叶秀玲来轮回大陆，绝对和他有关。

　　这个女人，不到万不得已的情况，是绝对不能去招惹，否则就会纠缠不清。

　　很快，无天就进入神界，只见大汉站在神界上空，低头朝他看来，笑道：“叶秀玲两人已经离去，你可以放心的回圣界去。”

　　“多谢前辈。”

　　无天拱手道谢一声，便掠进暗道入口，来到密室之后，迅速开启祭坛，传送离去。

　　圣界之门不远处的祭坛上，无天凭空显化而出。

　　直到这时，他才终于松了口气，暗自腹诽：“也不知道在被散修联盟那两个天尊追杀的时候，有没有被叶秀玲看出破绽？如果有，那就麻烦了。”

　　随即，他来到圣界之门门前，取出圣主令，开启圣界之门，一步迈入其中。

　　“呵呵，小样，想和我斗，还嫩了点，不把你调查清楚，我就不是叶秀玲！”

　　然而，无天却不知道，在他身后吊着一个小尾巴。

　　其实，当大汉进入圣界驱赶的时候，叶秀玲并没去天界，而是来到圣界，因为她知道，无天早晚都要回归圣界，于是就在圣界之门守株待兔。

　　现在，无疑让她逮住了。

　　而她所用的办法，与神息和古天当初潜入圣界和星辰界的办法是一样的。

　　回到星辰大陆的无天，立刻前去复命。

　　叶秀玲两人则直接进入圣城，打听无天的底细。

　　傅仇二字，在星辰大陆那可是无人不知，无人不晓。

　　仅用三天的时间，叶秀玲就掌握了所有的信息。


第1859章 善变的女人

　　而无天复命之后，也没继续留在圣地，找了个借口跑了出来。

　　现在，他是不得不和轩辕傲保持距离。

　　至于莫须有的手链，轩辕傲也问过，无天也遗憾的说没有找到。

　　为此，轩辕傲还劝他放开点。

　　遭到联盟两大天尊的埋伏这事，他倒是一五一十的全部告诉了轩辕傲。

　　听闻此事的轩辕傲，表现得极为愤怒，还叮嘱无天进入神战场后，不要手下留情，把天界的人杀得干干净净。

　　无天表面应承，心里却有些不以为意。

　　离开圣地后，他就在资源殿的修炼室内养伤，同时开始稳固境界。

　　但在第五天，张弑带着一个执法者前来找他，让他不得不停止静修。

　　走出修炼室，无天看了看两人，问道：“什么事？”

　　那执法者上前两步，拱手道：“见过傅仇大人，前不久，有个女人找到属下，让属下转告大人，她会在白鹤楼等你。”

　　“女人？”

　　无天挑了挑眉，问道：“她有没有说她是谁？”

　　“名字没有说，她只是说她姓叶，还说只要大人听到她的姓氏，就能猜到她是谁。”那执法者道。

　　“姓叶？”

　　无天沉吟片刻，瞳孔微微一缩，暗道：“难道是她？姓叶，我所认识的人当中，只有她一人姓叶，可是她怎么会在星辰大陆？”

　　无天越想越烦躁，对那执法者挥了挥手，道：“下去吧！”

　　“属下告退。”

　　那执法者躬身离去。

　　等那执法者离开后，张弑问道：“小叔，此人是谁？”

　　无天沉声道：“如果我没猜错，她应该就是神秘人的女儿叶秀玲。”

　　张弑惊道：“她？她怎么会在星辰大陆？她又为什么会找到你，难道她已经识破你的身份？”

　　无天摇头道：“我也不知道，看来只能去会会她。”

　　张弑问道：“要不要我陪你一起去？”

　　“没这必要。”

　　无天摇了摇头，便走出资源殿，朝圣城掠去。

　　白鹤楼位于圣城南区，颇有名气，但无天还是第一次来，不过白鹤楼的食客和伙计，对他那可是一点都不陌生。

　　当他走进白鹤楼，那些食客纷纷起身行礼。

　　无天点了点头，便看向伙计，问道：“这里是不是有一个姓叶的女人？”

　　“是的是的。”那伙计连忙点头，道：“是有一个姓叶的女人，刚才还交代小的，如果大人前来，便直接带大人去见她，刚刚小的还以为，她只是信口雌黄，没想到大人还真来了。”

　　“带我去吧！”无天淡淡道。

　　“是，大人请。”

　　伙计立刻在前面带路。

　　“姓叶的女人？”

　　“什么女人这么大的面子，居然让傅仇大人亲自前来？”

　　“呵呵，还用想吗？百分百是傅仇大人的红颜知己。”

　　“不是说傅仇大人没有女人吗？”

　　“那谁知道？说不定他早就已经有意中人，只是一直没说出来而已。”

　　“也不知道那女人长啥样，配不配得上我们的傅仇大人。”

　　“……”

　　听到这些议论声，无天是哭笑不得，如果此人真是叶秀玲，那就算倒贴，他也不敢要啊！

　　伙计带着他，来到三楼一个僻静的角落处，指着一扇紧闭的房门，道：“大人，她就在里面。”

　　无天道：“你下去吧。”

　　等那伙计下了楼，无天眸子精光一闪，直接推开房门，露出一个不大的雅阁。

　　麻雀虽小，但五脏俱全，雅阁内除了餐室，还是茶室，卧室。

　　就在餐桌旁，坐着一个靓丽的女人，夹着一片青菜慢嚼细咽，有一种小家碧玉的气质。

　　此女身旁，还站着一个老妪，正上下打量着无天。

　　“果然是她们！”

　　无天心中苦涩无比，暗中深呼吸一口气，大步走进雅阁，并关上房门。

　　叶珍凤走到一张座椅后面，拉开座椅，沙哑道：“傅仇公子，请坐。”

　　无天点头，来到桌椅前坐下，叶珍凤又回到叶秀玲身旁，至于叶秀玲像是没看见他一样，继续品尝着桌上的美食。

　　无天也没去打扰她，斜靠着座椅上，静静旁观。

　　大概十几息后，叶秀玲终于放下玉筷，拾起旁边的手绢，轻轻擦拭了下红唇上油渍。

　　这时，她才抬头看向无天。

　　但是，也只是仅仅看了眼，便起身走到窗台前，看着外面喧声四起的闹市。

　　“曾经有一个男人告诉我，不管吃什么，喝什么，都要仔细去品尝其中的滋味，只有这样，才能品味出隐藏在表象之下的那一番别样的味道。”

　　“也是这个男人，曾经意气风发，敢独自一人叫板圣界和天界，即使面对天尊至强者，依然是面不改色，可以说，他是我一生当中，见过最有勇气，最有魅力的一个男人，只可惜……”

　　“只可惜，他已经失去往日的风采，现在的他虽仍旧是威名赫赫，受世人瞩目，但相比以前，却显得有些胆小怕事，贪生怕死。”

　　叶秀玲感慨不已。

　　听到这番话，无天那平静的心，顿时掀起层层波澜。

　　但是表面上，看不出半点异样，淡淡道：“姑娘貌若天仙，实力不俗，能被姑娘欣赏的男人，想必绝非泛泛之辈，但这与在下有关吗？姑娘，在下事务繁忙，有话还请直说，别浪费你我的时间。”

　　叶秀玲转过身，戏谑的看着无天，道：“傅仇，一个数个时期罕见的妖孽，不仅力战各大王者种族的大圆满至尊，连九大战族的大圆满至尊，都不是你的对手，阁下的实力，真是让人佩服。”

　　“过奖。”无天淡淡一笑。

　　“但我有一事不解，自从你进入圣殿后，为什么圣界就没有再安宁过？

　　最初圣殿和鲲鹏一族发生矛盾，按理说，在轩辕傲的调解下，这些矛盾很快就会结束。

　　但是后来，此事不但没有结束，反而越演越烈，最后更是逐渐把整个西大陆和东大陆都牵扯进来，导致轩辕傲不得不做下决定，把所有人迁移到星辰界。

　　进入星辰界，这下总该平息了吧？

　　可是接下来，荒古战神的神体和神格，接二连三被人抢夺，虽然这始作俑者隐藏得十分到位，但如果把所有的事连贯在一起，不难看出，每一件事都有一个人的影子，这个人就是你。

　　最为关键的是，谁会不顾性命的营救韩天他们？吞天兽？我看不是，因为守护吞天兽那一族的人，不可能为了韩天他们而犯险去天界。

　　至于帝天，我也打听过，单凭他一己之力，根本做不到这些。

　　唯一的解释，他还有同伴，那么他的同伴会是谁呢？谁又能和他配合得如此完美？甚至找不到半点破绽？我相信天下间只此一人，就是无天。

　　无天，我没说错吧！”叶秀玲玩味道。

　　“无天？”无天微微一愣，充满不解。

　　叶秀玲道：“我就知道你不会承认，但是如果我把此事告诉轩辕傲，你说他会怎么样？我估计，尽管他不相信你就是无天，但也会对你产生怀疑，他不是掌握了一门搜魂之术吗？我想到时候，他肯定会读取你的记忆，那时你又该如何应对呢？”

　　无天眸光一闪，摇头道：“神秘人的女儿，果然非同凡响，直说吧，你想怎么样？”

　　叶秀玲呵呵笑道：“叶姨，我说他就是无天，你还不信，现在看见了吗？”

　　叶珍凤一声苦笑，看向无天，赞叹道：“无天小友，你还真是了不得啊，不仅骗了天下人，还渗入圣殿，做出这么多惊天动地的大事，老朽佩服。”

　　无天淡淡道：“奉承的话还是别说了，直接说出你们的目的吧！”

　　叶秀玲道：“我要进入圣殿。”

　　“恩？”无天皱眉道：“你去圣殿做什么？”

　　“好玩呗！”叶秀玲道，像是一个十三四岁的小女孩，找到一个好玩的玩具，充满好奇和憧憬，如果不是亲身领教过，丝毫不会把她与之前那个老谋深算的女人联系在一起。

　　面对这种突变的性格，说真的，无天很不适应。

　　不过一想到这个女人还有怕鬼的一面，他也就释然了。

　　但面对现在的叶秀玲，他倒是觉得一下轻松不少，摇头道：“圣殿招收成员，不是我能够决定的，我帮不了你。”

　　叶秀玲道：“少来，你以为我不知道，现任的三殿殿主，都是你考核通过的？他们都是你的人，让我进入圣殿，还不是轻易而举的事？”

　　“告诉你，要是不想办法让我进入圣殿，我就去找轩辕傲告发你。”她又恶狠狠的补充了一句。

　　无天揉了揉疼痛的额头，沉思默想片刻，点头道：“行吧，不过你的样子，轩辕傲见过，最好要稍稍改变一下。”

　　“没问题。”叶秀玲点头，摇身一变，一个紫发女子呈现而出，容貌也略有改变，但整体看上去还是一个绝世尤物。

　　“叶姨，你就不用去圣殿了，留在这里等我。”叶秀玲说完，便抓住无天的手，直接拽着无天，朝外面跑去。

　　“小姐……”

　　叶珍凤老脸一变，急忙追上去，道：“小姐，不行啊，当初临走前，大人吩咐过，一定要保护好你的安危，万一你在圣殿发生什么事，我怎么回去和大人交代？”

　　“放心啦，没有万一，何况不是还有无……傅仇吗？他会保护我的，是吧，傅仇。”叶秀玲道。

　　无天瞧了瞧两人，最后在叶秀玲威胁的目光下，点头道：“我尽力而为。”

　　“好吧，小姐，可别在圣殿乱来，毕竟这里是轩辕傲的地盘。”叶珍凤叮嘱，语气颇为无奈。

　　“知道啦！”叶秀玲不耐烦的说了句，也深怕叶珍凤后悔似的，拽着无天，一口气就跑出了白鹤楼。


第1860章 神战前夕（上）

　　无天带着叶秀玲，不对，应该是叶秀玲带着无天，出现在白鹤楼外面的大街上时，顿时引起不小的骚动。

　　行人纷纷停下脚步，白鹤楼的食客也蜂拥而出，惊奇的朝两人看去，众人七嘴八舌的议论起来。

　　但无天没有去理会，叶秀玲更似没有听见，好奇的打量着四周的一切。

　　无天问道：“为什么你不让叶珍凤也跟去？”

　　叶秀玲道：“我要去神战场，如果让叶姨也跟来，她肯定不会让我去。”

　　“你去做什么？”无天皱眉。

　　“听说里面有很多好玩的东西，如今有这么好的机会，我当然要去看看。”叶秀玲双眸放着莫名的光彩。

　　“又是好玩？”

　　无天无语，看来这女人除了玩，已经再找不到其他的乐趣。

　　不过，她有一个强大的老爹，只要她开口，要什么就有什么，一生无忧，除了玩，好像也没什么其他可做的。

　　无天道：“你是怎么进入星辰大陆的？”

　　叶秀玲嘴角微微一掀，戏谑道：“说起这事，我还得感谢你才行，是你把我带来星辰大陆。”

　　无天眉毛一挑，转瞬间就想明白是怎么回事。

　　叶秀玲肯定是和神息古天当然一样，躲在空间神物内，跟随他一起进入星辰大陆。

　　也就是说，那大汉去神界驱逐的时候，叶秀玲根本没去天界，而是到圣界之门守株待兔。

　　总而言之，他又被人利用！

　　神息和古天利用他，他可以不在乎，因为他们都带着同样的目的，还有着一定的交情。

　　但叶秀玲两人利用他，绝对不能饶恕！

　　就在他暗中揣思，如何对付叶秀玲的时候，一道熟悉的声音在身后响起：“傅仇大人，等等。”

　　无天驻足，转头看去，便见七名精神矍铄的青年男女，快步小跑过来。

　　“是他们。”

　　无天心里惊讶，七人不是别人，正是当初他让去获得千连胜，才有资格进入内殿的陈青松等人。

　　七人来到他身前，躬身拜道：“拜见傅仇大人。”

　　无天打量了七人片刻，发现七人的修为，隐隐有种要突破到初成至尊的迹象，看来这些年的战斗和历练，让他们受益颇深。

　　并且，以前的轻狂和傲气已经褪去，多了几分成熟和稳重。

　　无天问道：“找我有事？”

　　陈青松拱手道：“大人，我们已经完成千连胜，还请大人恩准我们进入内殿。”

　　“这事你们不是应该去找内殿殿主吗？”无天皱眉，他已经进入圣地，这些事已与他无关，怎么还跑来找他？

　　陈青松道：“实不相瞒，我们早前已经找过内殿殿主，可是他说，要先征得你的同意才行。”

　　另外六人也都点头，有些紧张的看着他。

　　无天顿时揉起额头，这老东西还真是会给他找麻烦。

　　他当然也知道，内殿殿主这样做，无非是想让他记住，尽管他已经进入圣地，依然还是内殿的一员。

　　但现在，仅仅一个叶秀玲就已经让他头疼无比，如果再多一些这样的琐事，他还不焦头烂额？

　　看来得找个时间，找内殿殿主谈一谈。

　　暂时放下这事，无天看向七人，沉默片刻，道：“你们能完成千连胜，也确实有进入内殿的资格……好吧，从今以后你们就是内殿成员，去找内殿殿主报道吧！”

　　“多谢大人。”

　　七人连忙拜谢。

　　无天又看向陈青松，道：“心中有仇恨，未尝不是一件好事，因为有仇恨，才会有动力，有动力，才能让自己更努力，我欢迎你来找我报仇。”

　　听闻，陈青松不由苦笑起来。

　　连九大战族的大圆满至尊，都不是此人的对手，他一个小小的十劫神灵，还能怎么样？

　　报仇？

　　他自嘲一笑，怕是永生无望啊！

　　无天挥手道：“去吧！”

　　“属下告退！”

　　七人躬身一拜，兴高采烈地朝乾坤塔飞奔而去。

　　叶秀玲瞧了眼七人，传音道：“无……傅仇，能不能也让我进入内殿？”

　　无天道：“内殿不是好玩的地方。”

　　叶秀玲道：“在我看来就是。”

　　无天皱眉道：“你到底想要知道什么？”

　　“不去就不去，凶什么凶？”叶秀玲狠狠地瞪了眼他，便率先朝圣地掠去。

　　“这么快就放弃？不对，她一定有其他的目的。”无天咕哝，不由暗中警惕起来。

　　回到圣殿后，无天带着叶秀玲，直接前往资源殿。

　　只有把叶秀玲安排在资源殿，他才能放心，因为他相信凭张弑的能力，一定能掌控叶秀玲的一举一动。

　　安排好叶秀玲后，他暗中对张弑叮咛几句，便前往裁决殿。

　　他本来的打算是，神战开启之前的这段时间，在资源殿的修炼室内稳固境界，但现在多了个叶秀玲，他就不得不换个地方。

　　然而没等他开始闭关，又有一个人不请自来。

　　但此人，他没打算出去会面。

　　裁决殿！

　　幻象战族的族长，宛若热锅上的蚂蚁，于古堡内走来走去。

　　罗强在一旁陪同，如果仔细看，还能在他的神色间，发现一丝鄙夷。

　　等了半晌，也不见无天出来，幻象战族的族长看向罗强，有些紧张地说道：“顾强殿主，傅仇怎么还没有出来？他是不是不想见我？”

　　罗强笑道：“族长，别着急，傅仇他可能临时有什么事，要不我再去催一下？”

　　“别别别。”

　　幻象战族族长连忙拦住罗强，道：“既然他还有事，那就别去打扰他，我再多等一会也没关系。”

　　“现在知道师尊的厉害了吧，让你以前得瑟。”罗强暗中冷笑起来。

　　时间一晃，三个时辰过去。

　　足足等待三个时辰，如果换成其他人，幻象战族的族长早就已经发飙，但换成是无天，他心里只有忐忑和不安。

　　他看向罗强，说道：“顾强殿主，要不你还是去问一问？如果傅仇真没空，我下次再来。”

　　“好，族长稍等。”

　　罗强点头，转身朝修炼室走去。

　　修炼室内，罗强嘿嘿笑道：“师尊，你可不知道，那老东西坐立不安的样子，真是好笑，要不要让他继续等着？”

　　无天道：“他有没有说找我的目的？”

　　罗强道：“还用说吗？肯定是来讨好巴结你，顺便向你请教生死奥义的事。”

　　无天道：“那你去告诉他，我在参悟禁制，无暇分心，另外，轩辕凤凰等人肯定也会前来，即便他们自己不来，也会派人前来，你也全部给我回绝掉。”

　　“好嘞！”

　　罗强嘿嘿一笑，转身走出修炼室，来到大殿内。

　　幻象族长急忙迎上去，问道：“顾强殿主，怎么样？傅仇他怎么说？”

　　罗强摇头道：“真是不好意思，他正处于参悟禁制的紧要关头，没办法出来和族长你一叙，他还让我转告族长，失礼之处，还请族长不要见怪。”

　　幻象族长摇头道：“哪里哪里，既然他在参悟禁制，那我就不打扰了，告辞！”

　　罗强拱手道：“族长慢走。”

　　等离开古堡后，幻象族长的脸色，顿时阴沉下去。

　　他何尝看不出来，傅仇根本不想见他。

　　想自己堂堂逆天战族的族长，居然苦等三个时辰，还没见到本人，便被打发离开，真是奇耻大辱啊！

　　便在这时，伴随着一道破空声，轩辕凤凰降临在幻象族长身前，皱眉道：“幻象老儿，没想到会被你捷足先登。”

　　“捷足先登？”

　　幻象族长自嘲一笑。

　　“怎么？看你表情是没见到傅仇？也对，当初司马生被重伤的时候，你不顾自己的身份，向傅仇下杀手，碰到这种事，不管是谁，心里都有气，自然而然也不会待见你。”轩辕凤凰戏谑道。

　　这番添油加醋，无疑让幻象族长越发恼火。

　　“早知现在，何必当初呢？可怜啊！”

　　轩辕凤凰无情的嘲笑一句，便朝裁决殿飞去。

　　然而，当她自信满满的进入裁决殿，结果却被罗强告知，傅仇现在正在闭关，任何人都不见。

　　轩辕凤凰懵了，问道：“我也包括在内？”

　　“是的。”罗强点头。

　　轩辕凤凰顿时不爽了，轩辕傲可是她的先祖，不看僧面看佛面，不说真的告诉她生死奥义，见一面总不是问题吧？

　　可是现在，别说见面，连对方的声音都没有听到。

　　罗强拱手道：“轩辕族长，请回吧！”

　　无可奈何之下，轩辕凤凰只能悻悻而去。

　　“呵呵，这么快就被赶出来，看来你轩辕凤凰也没被他放在眼里啊！”幻象族长幸灾乐祸地说道。

　　“你得意什么？我和他无冤无仇，早晚都会被我的真诚所打动，至于你，怕是一辈子都没希望了，赶紧回家去吧，别在这里丢人现眼。”轩辕凤凰毫不客气的讥讽，说完便扬长而去。

　　幻象族长阴沉的看了眼轩辕凤凰，又低头看向裁决殿，双拳紧紧地攥在一起，最终他一咬牙，似是做下什么决定，转身离去。

　　果然不出无天所料，另外七大战族的族长，也都在之后亲自登门造访，但结果和轩辕凤凰两人一样，败兴而归。


第1861章 神战前夕（中）

　　幻象战族，一座大殿内，幻象族长端坐于上方宝座，脸色阴沉如水。

　　“哒哒！”

　　片刻后，随着一阵脚步声，司马生走进大殿，拱手道：“见过族长，不知族长唤我前来所为何事？”

　　距离当初一战，已经过去好几天，司马生在仙灵花和天魂草的帮助之下，伤势已经痊愈。

　　幻象族长道：“昨天，我亲自去裁决殿找过傅仇，但是被他拒之门外，现在我给你一个任务，把他给我请到幻象战族来，如果没做到，你就别回来。”

　　司马生皱眉道：“族长，我就不解，为什么你这么在乎傅仇？”

　　幻象族长道：“不该问的别问，只要按照我说的做就行。”

　　司马生眉头越陷越深，道：“族长，我和他恩怨颇深，我去请他，恐怕有些不合适。”

　　一提到这事，幻象族长心里的怒火，便不受控制的爆发出来。

　　“啪！”

　　他猛地一巴掌拍在座椅的扶手上，怒道：“还不就是因为你，才让他对我们幻象战族耿耿于怀？这次你去，不管你用什么办法，都要得到他的原谅，如果最后还是不行，我只能杀了你，提着你的人头，亲自登门道歉。”

　　司马生身躯一震，脸色顿时变成煞白一片，急忙道：“族长放心，我一定完成任务！”

　　幻象族长挥手道：“去吧！”

　　司马生立刻大殿，立刻动身朝圣地掠去。

　　当他来到裁决殿的时候，发现已经有一群人守在古堡外面，并且无一例外地，全是另外八大战族的人。

　　他落在广场上，稍稍一打听，居然都是来邀请傅仇的。

　　“怎么会这样？这个杂碎什么时候，成为了九大战族同时争夺的香饽饽？”

　　司马生实在想不通。

　　其他人也想不通。

　　但这是族长的命令，他们不得不听从。

　　然而，无论他们怎么恳求，古堡大门都没有打开。

　　随着时间一久，这件事惊动了整个圣殿，闹得是人人皆知，不管是谁经过这里，都会忍不住好奇的围观一会。

　　同时，他们也是越来越佩服无天，连九大战族的邀请，他都能不理不睬，整个星辰大陆，恐怕也只有他一人能做到。

　　同样，他们也很疑惑，即便此人力压群雄，被封为神战统领，也不应该遭到九大战族的哄抢吧？

　　被抹去记忆的他们十分困惑，但这是高层之间的事，他们也不敢开口询问。

　　半个月后，一个白衣女子从内殿出现，径直落在司马生身前，看了眼紧闭的古堡石门，问道：“前辈，傅仇还没出来吗？”

　　司马生点头，随即传音道：“若灵，我不想死啊，你蕙质兰心，快帮我想想办法好吗？”

　　没错，来人正是纤若灵。

　　纤若灵闻言，皱眉道：“死？有这么严重吗？”

　　司马生哭丧着一张脸，暗道：“你不知道，临走之前，族长给我下了死命令，如果我无法把傅仇请去族地，族长就会杀了我，提着我的人头，亲自登门道歉。”

　　纤若灵心中一凛，没想到事态会这么严重，安慰道：“前辈，你别担心，我会帮你的。”

　　司马生立刻投以感激的目光。

　　纤若灵转身看向石门，拱手道：“傅仇，若灵有事求见，还请出来一见。”

　　听闻此话，其他战族的人，纷纷都朝纤若灵看去，目中有着期待之色。

　　纤若灵是内殿成员，傅仇说不定会看在同门的情分上，走出这个古堡。

　　轰的一声，古堡大门开启，但走出的不是无天，是罗强。

　　罗强扫了眼司马生等人，目光就落在纤若灵身上，如果这些人够细心，肯定会发现，他的眼神变得有些不一样。

　　但是，他没有说出半个字，大步走出古堡，再次合上石门，喝道：“这里是裁决殿，本殿的地盘，谁要敢擅自闯进去，别怪本殿手下无情！”

　　如果换成平时，司马生等人肯定会当场翻脸。

　　但现在不同啊，罗强是唯一一个能靠近傅仇的人，得罪了他，那后果难以设想。

　　司马生舔着脸，凑到罗强身边，谄笑道：“顾强殿主，你看能不能通融一下？如果顾殿主你肯帮这个忙，以后就是我幻象战族的朋友。”

　　“幻象战族很牛吗？”罗强心里冷笑，嘴角微微一扬，玩味道：“照你这么说，如果本殿今天不帮你，本殿就是你幻象战族的敌人？”

　　司马生急忙道：“哪里哪里，即使顾殿主不帮在下，在下也不敢记恨你呀！”

　　罗强鄙夷的看了眼他，淡淡道：“本殿还有要事处理，你们爱怎么等就怎么等，再见。”

　　说完拍拍屁股，便一走了之。

　　司马生的眸子深处，立刻迸出浓烈的寒光！

　　瞧见罗强离去，有人建议道：“干脆我们直接闯进去，我就不信，他顾强敢把我们怎么样。”

　　有人附和道：“没错，连至尊之战他都不敢参加，那就更没胆量得罪我们九大战族。”

　　“他没胆量，但傅仇有。”

　　“没错，我们就这样闯进去，肯定会引起傅仇的不满。”

　　“干脆这样吧，我们轻手轻脚的进去，只要不惊扰到他就行。”

　　“这倒可以。”

　　无双战族的一人，轻轻推开大门，随后一群人鱼贯而入。

　　司马生也准备跟上去，但纤若灵拦住了他，摇头道：“别进去，他们不了解傅仇，但你和傅仇交过手，应该很清楚他的脾气，面对他，千万不能带有一丝的侥幸，还是老老实实的在这里静等。”

　　司马生闻言，心中一惊，连忙后退几步，静静地站在一旁。

　　“出去！”

　　果然，当一行人走进古堡没几息，一道厉喝就从一个修炼室内传出。

　　众人身心一颤，但没有离去，既然已经惊扰到此人，那也只能硬着头皮上。

　　“傅仇，我奉族长的命令，前来邀请你去无双战族做客。”

　　“我也奉族长之命，来邀请你去灭天战族做客。”

　　“……”

　　几大战族的代表，躬身说道。

　　“回去告诉你们的族长，等我有空，自然会前去一一造访。”无天的声音传出。

　　大家你看我，我看你，都不知道该怎么办。

　　“滚！”

　　猛然间，一道暴喝炸开，一股恐怖的气势涌现，几大战族的人，伴随着一声声哀嚎，全部被掀飞出去，轰的一声，石门再次紧紧合上。

　　砰嘭砰！

　　这些人，砸在广场之上，皆是口喷血液，脸色发白。

　　瞧见这一幕，司马生露出一副后怕不已的样子，幸好之前被纤若灵拦住，否则自己也会成为这些人当中的一员。

　　无天的声音再次想到：“纤若灵，司马生，你们也回去吧，等我出关，我会去你们幻象战族的。”

　　“多谢傅仇兄弟。”

　　司马生拱手拜谢，随即看向纤若灵，笑道：“若灵，你先去吧！”

　　纤若灵问道：“那你呢？”

　　司马生摇头道：“我不能离开，我要拿出我的诚意，在这里等到他出关。”

　　言罢，他就地盘坐，闭目养神。

　　纤若灵看了看司马生，又瞧了瞧石门，也干脆盘膝在司马生身旁，闭目静修。

　　至于其他人，相视一眼，都纷纷效仿司马生和纤若灵，盘坐于大门两侧，静等起来。

　　傍晚时分，罗强归来，忙碌了一整天的人，哪会有心情去理会司马生等人？只多看了几眼纤若灵，便直接进入古堡。

　　“师尊，你就真的忍心让纤若灵在外面一直等着？”修炼室内，罗强皱眉道。

　　“我又没强迫她，是她自己要等。”无天面无表情道。

　　“唉！”罗强深深一叹，盘坐在一旁，开始稳固境界。

　　“明明和她无关，却非要搀和进来，真是个傻女人。”无天暗中咕哝一句，再次闭上了眼。

　　时光如梭，五十年眨眼即逝。

　　这天清晨，天界和圣界同时响起一道震天撼地的巨响！

　　并且也在同时间，天域上方的苍穹之巅，葬神山脉上方的苍穹之巅，显化出一座血色祭坛！

　　唯一不同的是，天界的血色祭坛，血光大放，映染半边天！

　　但圣界的血色祭坛，没有半点光辉溢出，显得黯淡无光，只给人一种冰冷的感觉！

　　“嗖！”

　　天域，天帝从天帝宫掠出，冲上云霄，凝视血色祭坛片刻，喝道：“所有人立刻出发！”

　　“咻！！！”

　　话音未落，天帝城，魔都，神狱不断掠出一道道身影，相继踏上祭坛，随后消失不见，整个过程持续了整整半个时辰。

　　“五十年的时间，足够你们布置好一切，别辜负主宰大人的一片苦心。”

　　瞧着光芒逐渐暗淡下去的祭坛，天帝喃喃低语，眸子却是厉光闪烁。

　　葬神山脉！

　　神蟒天尊，轩辕傲，三界主并肩站在虚空，皆抬头望着血色祭坛。

　　轩辕傲沉声道：“上次圣战是天界赢了，可以早我们五十年进入神战场，五十年的时间，足够他们布置好一个个绝杀之局，这次神战不能大意，神蟒天尊，三界主，难道你们还打算袖手旁观？”

　　神蟒天尊和三界主相视，目中都有着一丝犹豫。

　　“你们好好考虑一下，最好能在祭坛开启之前，给我一个正确的答复。”

　　轩辕傲扫了眼两人，便进入星辰大陆，傲立于云霄之巅，大声道：“通往神战场的祭坛已经出现，你们还有最后五十年，我希望在这五十年当中，你们都能做好充分准备！”


第1862章 神战前夕（下）

　　“还有五十年吗？”

　　“神战啊，真是既让人期待，又让人害怕。”

　　“为了能在神战场存活下来，看来得在这五十年当中，尽一切努力把修为提升一个小境界。”

　　听到轩辕傲的话，所有要去参加神战的人，心里都在打鼓。

　　整整闭关五十年的无天，也终于走出修炼室，站在古堡上空，低头沉思。

　　司马生等人一见到他出现，便立刻围上去，但没有一人开口，深怕打扰到他。

　　“唰！”

　　十几息后，轩辕傲降临在无天身前。

　　“拜见战神。”

　　司马生等人躬身行礼。

　　轩辕傲点点头，看着无天道：“傅仇，还有五十年，你能不能突破到大圆满至尊？”

　　无天摇头。

　　“是我太过急躁。”轩辕傲笑了笑，随即欲言又止，像是有话想说，但又不知道该如何开口。

　　“战神有话直说。”无天道。

　　轩辕傲大袖一拂，卷起无天，出现在云霄之巅，恳求道：“傅仇，其实我想让你为我们这些老家伙，讲解一下生死奥义，我知道这个请求有些唐突，但我们这些老家伙，现在真的是一筹莫展。”

　　无天挑了挑眉。

　　其实之前他已经猜到，轩辕傲来找他是了生死奥义，但生死奥义是恒宇期的终极奥秘，他怎么可能告诉轩辕傲？

　　如果因此让轩辕傲突破到恒宇期，他后悔都来不及。

　　无天道：“战神，给你们讲解也不是不行，但要等到属下从神战场回来后才行。”

　　这是他早已想好的答案。

　　“为什么非要等到那时候？”轩辕傲不解。

　　无天道：“这是属下个人的原因，还请战神谅解。”

　　轩辕傲苦笑道：“生死奥义都在你心里，你不说，我能把你怎么样？行吧，这事就等神战结束后再说。”

　　无天拱手道：“属下告退。”

　　轩辕傲点头道：“去吧，好好准备一下。”

　　无天凌空一转，朝下方俯冲而去。

　　看着无天的背影，轩辕傲目中闪烁着一丝莫名的光芒，毫无征兆的消失无影。

　　无天一回到圣殿，司马生立刻迎上去，笑道：“傅仇兄弟，还请看在我一片赤诚的份上，原谅我以前的冒犯。”

　　“是啊，傅兄，我们等了你五十年，你是不是也应该，给我们一个准确的答复。”

　　“我们都是奉命前来，如果没有完成任务，回去会遭到责罚，傅兄，拜托了。”

　　几大战族的人纷纷弯下腰，低下头，抛下骨子里的傲气和自尊，苦苦哀求。

　　无天扫了眼这些人，着重的看了眼纤若灵，淡淡道：“我已经和战神讲好，等神战结束之后，便公开讲解，让你们的族长别着急。”

　　“讲解？”

　　“讲解什么东西？”

　　“怎么还和战神扯上关系？”

　　司马生等人疑惑。

　　无天道：“把我的原话告诉你们的族长，他们自然就会明白，以后别再来烦我，我的耐心也是有限度的。”

　　“好吧！”

　　“傅兄，告辞！”

　　苦苦等待五十年，居然只等到这一句话，他们心里都有些不爽，但没办法，谁叫此人现在是星辰大陆的风云人物？连族长都要以礼相待，何况是他们？

　　司马生等人终于走了，这里安静了下来，纤若灵对无天欠身行了个礼，也准备离去。

　　无天突然道：“纤若灵，你会不会去参加神战？”

　　纤若灵摇头道：“不会，我的实力还不够，傅兄这么问，有事吗？”

　　无天暗中送了口气，淡笑道：“没什么事，只是好奇想问一问。”

　　纤若灵狐疑的瞧了眼无天，便转身离去。

　　“唰！”

　　这时候，罗强腾空而起，降临在无天身旁，低声道：“师尊，张弑大哥刚刚传来消息，言称叶秀玲这些年和魔尊走得非常近，并且刚才听到轩辕傲的声音后，又立刻跑去了执法殿。”

　　无天眉毛一挑，身影一闪间，降临在执法殿的广场之上。

　　没有丝毫迟疑，直接推开古堡的大门，当即就看见叶秀玲和魔尊正窃窃私语，也不知道在说些什么。

　　瞧见无天不请自来，魔尊脸色一冷，沉声道：“傅仇，这里是执法殿，不是圣地，你进来的时候，能不能先征得我的同意？”

　　“你的同意？”无天嗤笑道：“别忘记，是我让你当上执法殿的殿主，也别忘记你发下的血誓，你有什么资格在我面前说这些？”

　　“你……”

　　魔尊面若寒霜，叶秀玲伸出玉手，制止住魔尊，随即看向无天，玩味道：“那我有没有资格？”

　　“唰！”

　　无天一步逼近，大手犹如鹰爪般，一把抓住叶秀玲的喉咙，把她吊在半空，眸子血光大盛，迸出浓烈的杀机！

　　此刻的他，犹如化身成一头野兽，让叶秀玲都为之心颤！

　　无天道：“你应该清楚我的脾气，劝你适可而止，别来继续挑战我的底线，否则即便你是神秘人的女儿，我也照样会杀了你！”

　　“你……快给我松手！”

　　叶秀玲怒吼，脸颊通红，宛若被血液浸染过一样。

　　“哼！”

　　无天冷哼一声，大手松开，伴随着嘭的一声，叶秀玲狼狈的摔在地上。

　　她深呼吸几口新鲜空气后，立刻从地上爬起来，死死地盯着无天，两只玉手紧攥，像是恨不得将无天抽筋剥皮。

　　无天瞥了眼她，眸中的血色快速消散，淡淡道：“说吧，你们在这里商议什么？我要知道全部内容。”

　　然而，魔尊却似是没有听见，不可思议的看着叶秀玲。

　　她居然是神秘人的女儿？

　　这是真的吗？

　　虽然这些年来，她与叶秀玲走得很近，但是一直都不知道，叶秀玲的真实身份，先前无天一怒之下，把叶秀玲的身份说了出来，不亚于平地一声雷，让她心里掀起了惊涛骇浪！

　　“我忍！”

　　叶秀玲咬牙切齿，狠狠地瞪了眼无天，随后看向魔尊，点头道：“你没听错，我就是你们口中那个神秘人的女儿，但傅仇也不是傅仇，他就是……”

　　“唰！”

　　无天猛地转头看向她，森然道：“你要再敢说出半个字，我现在就灭了你！”

　　瞧见那双血红的眼眸，叶秀玲身躯莫名的一颤，心里竟涌现出一种化不开的惊恐，声音也随之戛然而止。

　　她可是神秘人的女儿，贵为万金之躯，要风得风，要雨得雨，集万千宠爱于一身，何时被人这样威胁过？

　　她的娇躯在剧烈地颤抖，已经愤怒到极点！

　　“啊！”

　　她一声嘶吼，发泄了心中的怒火，盯着无天道：“算你狠，但你给我记住，我迟早会让你付出代价！”

　　无天轻蔑道：“抛开你的身份，你什么都不是。”

　　“你……我忍！”

　　叶秀玲大口大口的喘着气，整张脸都已经被气得通红。

　　无天懒得再理会她，看着魔尊道：“我不想再提醒你第二遍，当然，如果你不怕被血誓轰杀，可以拒绝回答我的问题。”

　　魔尊也是面沉如水，瞧了眼已经气得不行的叶秀玲，目中不由掠过一丝疑惑。

　　神秘人的女儿，是何等的尊贵，何等的了得？可这个面具人，不仅敢威胁她，还敢对她出手，他到底是何方神圣？

　　他又是从哪里借来的胆子？

　　傅仇也不是傅仇，那他的真实身份又是什么？

　　她心里有太多太多的疑问，但却得不到答案。

　　稳稳神，魔尊道：“我们刚才只是在统计圣界的整体实力，以及去参加战神的综合实力，只有提前统计出来，到时进入神战场，我才好第一时间给我天界的人通风报信。”

　　无天问道：“结果如何？”

　　魔尊道：“我们只是大概估算了下，毕竟圣主还没有列出准确的名单，随时都有可能发生变化。”

　　无天道：“只是这样？”

　　魔尊点头。

　　“如果让我发现，你们有在暗中算计我，我会让你们吃不了兜着走，还有你叶秀玲，你抓着我的把柄，我也抓着你的把柄，希望你能理智点，别逼我和你拼个鱼死网破。”

　　无天撂下一句狠话，便大袖一拂，转身离去。

　　“混蛋……”

　　“真是个不折不扣的混蛋……”

　　叶秀玲怒骂连连，都快要疯了。

　　“秀玲……小姐，你抓住了他什么把柄？”魔尊问道。

　　“不该问的别问，你只要负责搜集好情报就行。”

　　叶秀玲说完，转身一步迈出，便消失得无影无踪。

　　魔尊则是一头雾水。

　　五十年后就要进入神战场，五大战区的战斗，也是紧张的进行着。

　　原本，只有第一战区的战斗有看头，但现在，随着九大战族的人加入，另外四大战区也是异常激烈。

　　其中，有几人最为出色！

　　第五战区的尤漠，第四战区的冷月，第三战区的斩罗，第二战区的大殿主。

　　四人虽然没有恐怖的战体，但手段极为可怕！

　　尤其是冷月，突破到小成至尊之后的她，战力无双，九大战族同境界的人，基本都败在她的手下，铸就第四战区的王者之名！

　　但是，与九大战族的人交战的每一场，基本都是险胜。

　　其实，真正说起来，她的战力比起九大战体还是逊色一筹，但她心里像是一股信念在支撑着她，每当要倒下的时候，她都会重新站起来，继续战斗，一直到击败对手！

　　其他人不知道，但尤漠却知道，支撑着冷月的是那个带着面具的男人。

　　五大战区的战斗进入白热化，无天也在努力淬炼灵魂，稳固境界。

　　至于罗强和张弑，则全力收集一切能收集的资源！

　　时间就这样悄然而逝。

　　距离神战开启的日子，已经只有三天。

　　这天，轩辕傲收到了神蟒天尊和三界主的传讯。


第1863章 强大援兵

　　收到信息后，轩辕傲立刻离开星辰界，来到葬神山脉上空。

　　神蟒天尊和三界主早已在此等候。

　　三人商议片刻后，便又各自离去。

　　回到星辰大陆的轩辕傲，径直来到裁决殿，对罗强吩咐道：“去叫傅仇出关。”

　　“是。”

　　罗强恭敬的应了声，转身来到修炼室，凑到无天耳边，低声道：“师尊，轩辕傲来了。”

　　“唰！”

　　无天睁开双眼，眸子精光闪闪，问道：“神战开启了吗？”

　　罗强道：“还有三天。”

　　“这么快？”

　　无天皱了皱眉，起身走出修炼室，来到轩辕傲身前，拱手道：“见过战神。”

　　轩辕傲笑道：“这段时间的闭关收获如何？”

　　无天苦笑道：“总共加起来也才一百年，哪会有什么收获，不过估计还有百余年，灵魂就能突破到九阶神魂，战神，不知道你有没有至尊神禁，或者天尊神禁？”

　　轩辕傲道：“有倒是有，但在别人手中，等你达到至尊神魂和天尊神魂的时候，我会让他给你。”

　　无天心里一动，道：“多谢战神。”

　　虽然没有如愿得到至尊神禁和天尊神禁，但至少已经知道，星辰大陆确实有至尊禁师，以及天尊禁师。

　　轩辕傲笑道：“傅仇，其实吧，凭你的悟性，你大可以自己去创造禁制。”

　　“自己创造？”无天皱眉。

　　轩辕傲点头道：“没错，你也知道，能成为禁师的人少之甚少，能成功晋升为神禁师的人，更是凤毛麟角，甚至都能数得过来，那就更别说至尊禁师和天尊禁师，如我们星辰大陆，至尊禁师只有三人，天尊禁师更是少得可怜，只有区区一人。”

　　说到这里，无天插了一嘴，问道：“战神，荒古时期的禁师，数量是不是也很稀少？”

　　“相比体修，自然是少很多，但相比现在，那就好太多，至少在那时候，至尊禁师不是什么稀罕物。”

　　“也正是因为随着数个时期的毁灭，禁师才一步步走向衰败，很多强大的禁制也随之而湮灭，导致现在要找到一枚至尊神禁，都无比的困难。”

　　“说句不夸张的话，如天尊神禁，恐怕比生命之水还要珍稀。”

　　轩辕傲叹道。

　　无天道：“所以，这就是战神让我自己创造禁制的原因？”

　　轩辕傲道：“没错，现在的天尊禁师和至尊禁师，基本都是自己创造禁制，但因为至尊神禁和天尊神禁太过深奥，有些人穷极一生，也难以创造出几种，所以与其去指望别人送给你，倒不如自己试着去创造。”

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气。

　　老实说，至尊神禁和天尊神禁会如此稀少，有些出乎他的意料。

　　他原来以为，即便再怎么毁灭，那些比较强大的禁制，也会传承下来，可是万万没想到，居然比生命之水还要珍贵。

　　看来等有空，还真得要试试自己去创造。

　　轩辕傲笑道：“其实，也不是没有机会，如果运气好，说不定你就能在神战场，找到几枚至尊神禁和天尊神禁。”

　　无天惊疑道：“天尊不是无法进入神战场？怎么会有天尊神禁？”

　　“呵呵，神战场其实就是荒古大陆。”轩辕傲笑道。

　　“什么！”

　　无天身体一震。

　　神战场是荒古大陆？

　　轩辕傲道：“确切说，神战场只是荒古大陆的一块残片，当年荒古一战，荒古大陆遭到毁灭性的轰击，大半灰飞烟灭，但剩下的一小半，化成无数残片，变成一个个荒古遗迹，而神战场就是其中一个。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，问道：“那另外的荒古遗迹呢？”

　　轩辕傲道：“恐怕除开神秘人之外，没人知道它们在哪，但要是有幸能找到，那肯定就有不菲的收获，甚至还能得到生命之泉。”

　　“真的？”无天眸子直放光彩。

　　轩辕傲道：“当然，在荒古时期，生命之泉虽然也很稀少，但相比现在会好很多，很多超级战族都拥有一口泉眼，而那些荒古遗迹内，说不定就有某个超级战族的族地，不过你也别指望，我曾经亲自去找过，耗时数百万年，结果却一无所获。”

　　无天点头，暗中却把此事记在心里。

　　这时，伴随着一道道破空声，十道身影相继降临在广场之上。

　　轩辕傲道：“都进来。”

　　十人鱼贯而入。

　　无天看去，发现多半都是熟人。

　　圣主，冷月，尤漠，轩辕神，斩罗，大殿主，轩辕无情，剩下的三人，他也有点印象，好像是某个战族的人。

　　“拜见战神。”

　　躬身行礼之后，圣主便来到轩辕傲身旁，冷月九人则并肩而立，神情恭敬无比。

　　轩辕傲扫了眼冷月等人，道：“你们能从至尊之战脱颖而出，足以说明，你们都是同境界之中的佼佼者，但我希望你们不要因此而自满，人外有人，天外有天，这句至理名言，你们都要好好记住。”

　　“是。”

　　九人应道。

　　“恩。”

　　轩辕傲点点头，道：“圣主，给我说说，他们现在的职位。”

　　圣主当下一一做出介绍。

　　轩辕无情，副统领。

　　独孤凯，第二战区的队长。

　　大殿主，第二战区的副队长。

　　轩辕神，第三战区的队长。

　　斩罗，第三战区的副队长。

　　冷月，第四战区的队长。

　　司马盛，第四战区的副队长。

　　上官靖，第五战区的队长。

　　尤漠，第五战区的副队长。

　　圣主在解释时，无天依次看过去，冷月等人多多少少他都有些了解，唯独上官靖，司马盛，独孤凯三人，他几乎一无所知。

　　但这都不重要，最让他诧异的是，冷月和尤漠两人，居然能够力压九大战族，分别得到第四战区的队长，与第五战区的副队长。

　　同时，尤漠也看向无天，似是有些话想说。

　　这时，轩辕傲道：“进入神战场后，你们就以战队的形式命名，并且要对傅仇的命令，无条件遵从，如果谁敢阳奉阴违，等回来后，本尊定斩不饶！”

　　“是！”

　　轩辕无情等人躬身应道。

　　嘴上答应得倒是挺快，但心里是怎么想的，那就不得而知。

　　轩辕傲点头，随即道：“这次找你们来，我有一件大事要宣布，神蟒天尊和三界主刚才告诉本尊，他们会派人来帮助我们，虽然总共只有二十人，但每一人都是大圆满至尊，这是一股很强大的援兵，我希望，你们在对待他们的时候，要像对待自己的同伴一样，坚决不能有半点私心。”

　　“明白。”众人应道。

　　无天目中也迸出一缕精光。

　　轩辕傲道：“最后一件事，天界的人在五十年前，便已经进入神战场，无需怀疑，他们肯定会布下一个个陷阱，等你们自投罗网，所以等进入战场后，不要急着去寻宝，先和同伴回合。”

　　“恩。”

　　众人点头。

　　轩辕傲挥手道：“好了，该交代的也交代完了，你们去做最后的准备，三天后到这里来集合。”

　　“属下告退。”

　　众人躬身一拜后，转身走出古堡，消失在各个方向。

　　目送冷月等人离去，轩辕傲转头看向无天，笑道：“傅仇，你是所有人当中实力最强的人，我希望你能保护好大家，尽量不要出现伤亡。”

　　“保护？”

　　无天心里冷笑，嘴上却应承道：“属下会尽力而为。”

　　“有你这句话，我就放心了，这是你的奖励。”轩辕傲取出一个空间神物，扔给无天。

　　无天把神念沉入其内，当即便看见五十株至尊神药，静静地躺在空间手镯内，霞光喷薄，散发着极为磅礴的生命能量，随后收起空间手镯，拱手道：“多谢战神。”

　　“这都是你应得的。”轩辕傲笑了笑，起身道：“圣主，我们去确认一下参与神战的名单。”

　　圣主点了点头，拍了拍无天的肩膀，笑道：“傅仇，这次的胆子非常沉重，你可要提前做好心里准备。”

　　“恩。”无天点头。

　　圣主和轩辕傲相视一笑，大步离去。

　　等两人离开后，罗强急忙关上大门，低声道：“师尊，你该不会真的要帮助圣界对付天界吧？”

　　“你认为有这个可能吗？”无天反问。

　　“我想没有。”罗强嘿嘿笑道。

　　“知道还问？”

　　无天白了眼他，叮嘱道：“张弑现在肯定已经忙得焦头烂额，你去协助他，还有，把叶秀玲和凌辰夜给我盯紧了，已经只剩下三天，我可不想出现乱子。”

　　“好。”

　　罗强点头，当他进入资源殿的时候，整个资源殿就只有张弑一人在，他正低着头，眉头紧锁，好像碰到什么难以抉择的事。

　　罗强笑道：“张弑大哥，收获如何？”

　　张弑道：“收获肯定是不错，但我在想，要不要把资源殿的藏宝库也全部给搜刮了？”

　　“当然要。”罗强毫不犹豫的道。

　　张弑皱眉道：“可是如果被圣主发现了怎么办？毕竟等神战结束之后，小叔还会回来……

　　我看……还是先不要打草惊蛇为好，反正等小叔夺回星辰界后，肯定会在第一时间，把轩辕傲等人驱逐出去。

　　事先没有准备的他们，来不及带走各自的藏宝库，如此一来，九大战族的藏宝库，以及祖脉，甚至包括其他种族的藏宝库，那都是我们的囊中之物。

　　轩辕傲他们等于就是净身出户。

　　现在我们要做的就是，尽可能的去搜刮其他人随身携带的宝物。”

　　“也有道理。”罗强点头。

　　张弑起身道：“你跟我来，我们去做最后的收集。”

　　“好。”

　　两人离开资源殿，也忙碌起来。

　　圣殿的每一人都在忙碌，连无天也不例外，但他忙碌的事情，却和别人有些不一样。


第1864章 神通心意

　　罗强去找张弑的同时，无天也取出一枚本源之心捏碎，很快就被白衣青年拘到本源之地。

　　“我的亲大哥耶，难道你就不能让我安静一段时间吗？”

　　一瞧见无天，白衣青年当场就忍不住开始抱怨。

　　无天瞪了眼他，摇头笑道：“这是最后一次麻烦你，送我去下东大陆。”

　　白衣青年不解道：“你去东大陆做什么？”

　　无天道：“有点私事。”

　　“神神秘秘的，准没好事。”白衣青年瘪了瘪嘴，大袖一拂，直接就把无天送出星辰界。

　　东大陆的某一片山脉上空，无天凭空显化而出，嘴角抿着一丝苦笑。

　　他不是故作神秘，只是懒得解释而已。

　　其实他的目的也简单，去一趟轮回大陆，看看帝天等人的情况，顺便把鸟圣接来。

　　百年过去，鸟圣应该已经涅槃重生，等进入神战场，保证能让它的实力，突飞猛进！

　　“大河向东流，天上的星星参北斗啊……”

　　“嘿呀依儿呀唉嘿唉嘿依儿呀……”

　　“路见不平一声吼，该出手时就出手，风风火火闯九州……”

　　然而，还没有等他赶到圣界之门，远远地一道歌声传来。

　　那歌词，可谓是豪气干云，气壮山河，但那唱歌的人，实在让人不敢恭维，五音不全，完全就是在鬼哭狼嚎，也没有半点该有的意境，根本就是对这些歌词的亵渎。

　　但是，无天脸庞上却爬起满满的喜悦，因为这个鬼哭狼嚎的家伙，就是鸟圣！

　　果然，没过多久，一只丈大左右的乌鸦，扇动着漆黑的羽翼，翱翔于天地间，慢悠悠地朝他这个方向飞来。

　　它还在鬼哭狼嚎，自以为非常好听，一副很享受的样子，也幸好东大陆现在没有生灵，否则肯定会被它吓得鸡飞狗跳。

　　“咦！”

　　突然，它目光一凝，注意到前面有一道模糊的身影。

　　鸟圣和无天的实力，可不止相差一两个小境界，视力自然也有很大的差距，无天早就已经能看清它，但鸟圣却只能隐隐看见，是有那么一个模糊的影子。

　　“帝天不是说，东大陆没人吗？可现在怎么会有一个人挡在前方？”

　　“不行，看来鸟圣爷爷得绕道而行，免得遇上什么强者，又一个不小心看出鸟圣爷爷已经参悟出生死奥义，哭着求着要做鸟圣爷爷的小跟班，那就麻烦了。”

　　“虽然鸟圣爷爷英俊潇洒，盖世无双，很多人都抢着要做爷爷的人宠，但是一般的人，爷爷还看不上。”

　　低声咕哝一句，它掉头就逃之夭夭。

　　“怎么溜了？”

　　无天稍稍一愣，随即展开修罗九步，三步而已，他就横在鸟圣前方，拦住了它的去路。

　　“鸟圣爷爷今天不收人宠，有多远滚多远……咦，是你，无天，哎哟我去，你能不能提前吱个声？看把鸟圣爷爷吓得，小心肝还在噗通噗通的跳，告诉你，你得给我补偿……”

　　瞧见来人这么快就追上自己，鸟圣可紧张了，但当看清是无天之后，顿时发起牢骚，外加白眼。

　　无天也是忍不住想笑，这家伙就算已经涅槃重生，德行也一点都没变。

　　平复下心里的惊悸之后，鸟圣变成巴掌大，扑棱的翅膀，凑到无天身前，嘿嘿笑道：“你是不是算准鸟圣爷爷今天会来，所以提前前来迎接？”

　　“少臭美。”

　　无天翻了翻白眼，仔细打量鸟圣少许，发现它的外形变化倒也不大，但气质却与以往截然不同。

　　那是一种超然世外，超脱世俗的气质。

　　并且，虽然鸟圣的外形，不是很光彩夺目，但像是有一种无形的魔力，让人无法忽略它的存在。

　　“你盯着鸟圣爷爷做什么？告诉你哟，鸟圣爷爷的审美观不同，对人类没有兴趣，对人类的男人更没有兴趣。”鸟圣警惕的盯着他，像是遇上大灰狼的小绵羊。

　　“滚蛋！”

　　无天怒叱，目中却是笑意十足。

　　鸟圣能重获新生，他是打心底里高兴，最为重要的是，鸟圣再也不会像以前那样，独自黯然伤神。

　　无天笑道：“恭喜你。”

　　鸟圣摇头道：“有什么好恭喜的，再说，这也是你的功劳，要不是你讲解生死奥义，我现在恐怕还只是一个一无是处的废鸟。”

　　无天道：“现在不是，现在的你，无论是天赋，还是潜力，都不会比小家伙差，这次我出来就是想把你接来圣界，随我一起去参加神战。”

　　鸟圣道：“我就是得知神战已经开启，才来圣界找你的。”

　　“你怎么知道？”无天疑惑。

　　鸟圣道：“是一个前辈告诉我的。”

　　无天道：“前辈？是不是一个大汉？”

　　“没错。”鸟圣点头。

　　“这也就不奇怪，凭他的实力，感应到血色祭坛已经出现，倒也不是难事。”无天笑了笑，问道：“韩天他们还好吗？”

　　“都很好，他们也让我转告你，让你放手一搏，不用担心他们。”鸟圣道。

　　无天点头。

　　“还有，这是你埋葬在坟墓内的战魂戒，是那位前辈让我带来的，言称可能对你有用。”鸟圣取出一个古朴无华的战魂戒。

　　无天抓住战魂戒，神念沉入其内，除开一些资源外，有几枚神通灵符，还有半截石碑，以及洛神琴和玄天冰棺。

　　他取出冰棺，看着棺中玉人，目光顿时变得柔情似水。

　　“我已经悟透生死奥义，踏入恒宇指日可待，我不会让你等太久。”

　　无天喃喃自语，把玄天冰棺和洛神琴，直接封印在气海内。

　　接着，他又取出那半截镇魂碑，如果没猜错，那大汉真正想要给他的是这面石碑。

　　以前弱小的时候，他没怎么把镇魂碑放在心上，但随着一天天变强，随着得悉的秘闻越来越多，他知道，无论是荒古天蝎，还是镇压荒古天蝎的几面石碑，都不是凡物！

　　甚至他估计，镇魂碑很可能是堪比通天桥和乾坤魔城这类的绝世凶物！

　　或许，进入神战场，还真的对他有大用。

　　他也把半面石碑，封印在气海内。

　　随后，他又把几枚神通灵符取出，分别是，破天指，天轮拳，灭天一击，天雷炼体术，修罗尸火。

　　看着这几枚神通灵符，无天目光闪烁不定。

　　“无天，这些神通都很不错，进展空间也还非常大，弃之实在可惜，我和帝天他们，包括天蝎岭的那些前辈，都希望你能重新掌握。”

　　“唉，其实我们都知道，你不要这些神通，是想和前世彻底做一个了断。”

　　“但是，除开天雷炼体术外，破天指和灭天一击，是你自己参悟得来，天轮拳和修罗尸火，也是你凭自己的实力抢夺而来，与轩辕傲没有半点关系，你没必要非得钻这个牛角尖。”

　　“听我一句话，别抛弃它们，它们都是你的心血，曾经陪你征战数千年，斩杀无数强敌，如果它们有灵，我相信，知道自己被无情的抛弃，它们肯定会很伤心。”

　　鸟圣劝道。

　　“嗡！”

　　鸟圣话音刚落，那灭天一击的神通灵符，突然绽放出一缕缕光辉，并且还在微微的颤动，似是在抱怨无天的狠心，也似是在为自己感到悲哀。

　　“真有灵？”

　　鸟圣惊讶，但转念一想，灭天一击属于神级神通，拥有无天的意志，现在散发出一丝波动，好像也没什么好大惊小怪的。

　　不过这是一个转机，鸟圣连忙趁热打铁，叫道：“看见没有，看见没有，连它都在抗议，难道你真舍得抛弃它们？”

　　看着几枚神通灵符，无天心里复杂无比。

　　良久良久之后，他深深一叹，对着几枚神通灵符，面带歉意地说道：“对不起，我不该把自己的一厢情愿，强加在你们身上，我郑重的向你们道歉，从今以后，我不会再抛弃你们，从今以后，我们再在一起并肩作战！”

　　“轰！”

　　灭天一击的神通灵符，陡地释放出一股滔天气势，其中还夹杂着一股强大的战意。

　　无天没有再犹豫，滴血认主。

　　凭他的悟性，用不了几天就能重新掌握几种神通。

　　而手中，还剩下天雷炼体术。

　　但他没有丝毫留念和不舍，大手猛地一握，这枚神通灵符当场灰飞烟灭，化成尘埃！

　　瞧见这一幕，鸟圣的双目中也爬满笑意。

　　无天把战魂戒的东西全部取出来，再收进空间手镯，随后战魂戒也步入天雷炼体术的后尘，然后看向鸟圣，问道：“你要不要改变一些形态？”

　　“鸟圣爷爷是不想啦，但为了你的安全，我还是稍稍改变一下为好。”

　　鸟圣摇身一变，变成一只拳头大的麻雀，看上去毫不起眼，落在无天的肩上，道：“蛙老大呢？还在时空神梭吗？”

　　无天点头。

　　鸟圣道：“帝天把三大界主的为人，都已经告诉我，像他们那种自以为是，眼高于顶的人，根本不值得结交，蛙老大待在他们身边，我担心会被他们洗脑。”

　　无天冷笑道：“这个你不用担心，想对小家伙洗脑，他们还没有这个能力，等夺回星辰界，我就会把他接出来。”

　　鸟圣又道：“那小猿子和火麒麟他们呢？”

　　无天道：“他们虽然被逼发下血誓，但安全不用考虑，等从神战场回来，我再慢慢想办法救它们。”

　　言罢，他捏碎一枚本源之心，很快就被白衣青年拘到本源之地，两人闲聊片刻，白衣青年就把他送回了裁决殿。


第1865章 你有什么资格

　　回到裁决殿，无天打算趁这三天时间，重新掌握灭天一击等几种神通。

　　顺便再看看，能不能把破天指，天轮拳，修罗尸火，也进化成神级神通。

　　但还没等他走进修炼室，古堡大门就被人用力推开，罗强大步走了进来，脸上带着狂喜之色。

　　来到无天身前后，他急忙道：“师尊，我和张弑大哥又找到一株仙灵花。”

　　无天笑道：“那是好事。”

　　罗强道：“好事是好事，但对方不肯给我们。”

　　无天眉毛一挑，问道：“谁？”

　　罗强道：“在紫罗战族的族长手中。”

　　“紫罗战族？”无天疑惑。

　　罗强道：“紫罗战族是一个王者种族，倒也没什么了不起，但巧的是，紫罗战族的族长，正是当初那五个改头换面，前来应选三殿殿主之位的其中一人。”

　　无天道：“张弑呢？”

　　罗强道：“张弑大哥留在了紫罗战族，继续和他们交涉，但估计是无法说服他们。”

　　“带我去。”无天眸子寒光一闪。

　　“怎么？难道师尊你打算强抢？”罗强惊道。

　　无天冷笑道：“如果他们识时务，我只取走仙灵花，但倘若不识抬举，我就让紫罗战族从此消失。”

　　“这样不好吧，神战开启在即，现在正是用人之际，你灭了紫罗战族，我怕轩辕傲会来找你麻烦。”罗强道。

　　无天道：“凭我现在的身份，灭一个王者种族，随便找个借口，都能把轩辕傲搪塞过去，何况轩辕傲是个聪明人，知道如何取舍。”

　　罗强点头道：“也对，师尊你已经悟透生死奥义，踏入恒宇指日可待，紫罗战族虽然也有那么几个至尊，但和师尊一比，根本不值一提，好，我这就带你去。”

　　……

　　紫罗战族，坐落在西北方向的一条山脉内，距离圣殿，按照无天的速度，只有小半个时辰的路程。

　　途中，罗强也把事情的经过，详详细细的讲述了一遍。

　　原来，紫罗战族的一个长老，常年都在外面闯荡，但有一天，经过一个凡人部落上空的时候，在一个猎户的院子里，突然发现了一株灵萃。

　　经过他仔细辨认，那就是传说中的仙灵花。

　　当时，可把他激动坏了。

　　第一反应就是抢。

　　但当他准备出手的时候，他感觉有些不太对劲。

　　仙灵花是何等的珍贵，怎么会被种植在一个猎户的院子里？

　　当时，他猜测，这家人都是凡人，估计是不认识仙灵花。

　　结果怎么样？

　　他进入院子，找到这家的男主人，放下姿态，虚心询问一番后，还真如他所料，这株仙灵花是这家男主人有天出去狩猎无意碰到的。

　　当时，这家男主人瞧见仙灵花长得还不错，挺好看的，便连土壤一起取出，种植在自家的院子里。

　　得知真相后，紫罗战族的那个长老，那叫一个激动。

　　既然这家人都不知道这是仙灵花，那要得到手还不是轻易而距的事？

　　与这家男主人讨价还价一番，他很顺利就得到了这种连天尊都渴望不已的灵萃。

　　至于付出的代价，仅只是一些他根本用不着的金银首饰。

　　不得不说，此人真是走了狗屎运。

　　带着仙灵花，此人马不停蹄地回到族地，当得知居然捡到这么大的便宜，紫罗战族上上下下，皆是激动不已。

　　但他们也知道怀璧有罪的道理，紫罗战族的族长在第一时间就对族人下令，谁也不能泄露出去。

　　紫罗战族的族人，口风也是相当严实。

　　按理说，有这样的族人，紫罗战族拥有仙灵花的消息，是不可能被张弑和罗强得知的。

　　但怪就怪在紫罗战族的族长贪得无厌。

　　他认为，既然那家男主人能遇上仙灵花，说不定附近还有。

　　于是经过一番商议后，紫罗战族的族长，又让那个长老带着一大批的族人，前去那凡人部落的附近搜索。

　　圣殿的成员，尤其是资源殿的成员，遍布星辰大陆各大城池。

　　世上也是没有不透风的墙，紫罗战族这些异常的行为，很快就引起某个资源殿成员的注意，他明察暗访一段时间，就在前不久，他终于查出真相，没有任何犹豫，立刻上报张弑。

　　得知消息后的张弑，自然不会放过这么贵重的至宝，于是就带着罗强前去紫罗战族，结果不但没有如愿得到仙灵花，还遭到紫罗战族族长的冷嘲热讽。

　　听完之后，无天也只能说，贪心不足蛇吞象。

　　要是紫罗战族的族长，明白知足常乐的道理，那就不会被资源殿的人盯上，现在也更不会面临被灭族的危机！

　　就在无天和罗强，赶去紫罗战族的同时，紫罗战族的某一座宫殿内，张弑和一个身穿紫袍的中年男子相对而坐，脸色都非常难看。

　　“紫罗族长，本殿好话已经说尽，你还想怎么样？”张弑道，阴沉的表情，足以说明他的耐心已经快要被磨光。

　　“唐弑殿主，本座也已经再三声明，仙灵花我不会卖给你资源殿。”紫罗族长道，语气也有些不耐烦。

　　张弑道：“紫罗族长，劝你一句，别这么冥顽不灵，即便你今天不卖给本殿，不久后也被遭到别的战族的觊觎，甚至会招来九大战族，到时他们可不会像本殿这么有耐心，和你慢慢交涉。”

　　“同样，你手中的仙灵花，只有进入圣地，才能成功进化成至尊神药，甚至天尊神药。”他又补充一句。

　　本来，他是想以个人的名义，收购这株仙灵花，但想了想，还是用圣殿的名义为好。

　　毕竟，圣殿比他的面子大，可是没想到，紫罗族长比他想象的还要顽固，根本不买账。

　　“我说不卖就是不卖，就算会招来别的战族的觊觎，我也不会卖给你圣殿，请回吧，紫罗战族不欢迎你。”紫罗族长冷笑道，下了逐客令。

　　张弑哪会就此放弃？

　　沉默良久，他再次开出条件，道：“这样吧，只要你把仙灵花卖给本殿，本殿就为你紫罗战族打开方便之门，凡是天赋过得去的十劫神灵，本殿都允许他们进入圣殿。”

　　听到这个条件，紫罗族长明显有了一丝心动。

　　如他们这样的王者种族，要超越九大逆天战族，肯定是永生无望，因此，争夺王者战族的皇者宝座，便成为他们唯一的目标。

　　争夺皇者宝座，当然需要强大的实力。

　　强大的实力又是从何而来？自然源于人才。

　　人才，其实王者种族向来不缺，但是要把一个人培养成一个强者，可是需要大量的资源，而无论是哪个王者种族，资源都是有限的。

　　所以，资源是他们一直很头疼的难题。

　　但如果族人进入圣殿就不同，圣殿的资源可以说是无穷无尽，只要族中的天才，进入圣殿的越来越多，再等这些天才成长起来后，种族的地位自然就会水涨船高。

　　如果能成为内殿成员，那就更不得了。

　　因为内殿，代表的是地位和荣耀。

　　所以，紫罗族长有些心动，但是他又不得不考虑，圣殿最有前途的当属裁决殿，只有成为裁决者，才有可能被纳入内殿，可此人只是资源殿的殿主，能做得了这个主？

　　他就怕，这只是张弑为了得到仙灵花，敷衍他的一个借口。

　　“机会只有一次，好好考虑清楚。”张弑淡淡道。

　　他确实只是在敷衍了事，反正他早晚都会离开，只要现在把仙灵花骗到手就行，至于这个承诺，那就不关他的事了。

　　随着时间一点点的流逝，紫罗族长最终一咬牙，沉声道：“如果你保证，让我族内的天才俊彦都进入裁决殿，本座就把仙灵花拱手相送。”

　　张弑毫不犹豫的点头道：“可以。”

　　“你能做到吗？”紫罗族长质疑。

　　“相信你也看出来了，裁决殿现在的殿主是本殿的好哥们，只要本殿一句话，他就会照做。”张弑自信道。

　　紫罗族长道：“那好，你发血誓证明。”

　　“血誓！”

　　张弑霍然起身，怒道：“本殿告诉你，别太得寸进尺！”

　　“只有发下血誓，本座才能相信你所说的话，如果不发的话，那你就请回吧！”紫罗族长淡淡道，一副吃定张弑的样子。

　　“血誓？你有什么资格，让他发血誓？”

　　然而这时，一道冰冷的话语响起，紧随着，无天和罗强降临在大殿内。

　　张弑目中顿时爬起一丝惊喜，连忙来到无天身旁。

　　“傅仇！”

　　紫罗族长却是勃然变色，像是看见魔鬼一样，脸色发白，惊恐道：“你来做什么？”

　　无天没有理会他，看着张弑问道：“怎么样？”

　　“他不卖，非得让我发下血誓。”张弑颇为无奈，又颇为恼怒地说道。

　　无天眸子寒光一闪，看向紫罗族长，面无表情道：“交出仙灵花，饶你不死！”

　　“原来你也是为了仙灵花而来。”

　　弄清楚无天前来的目的后，紫罗族长反倒一下放松不少。

　　圣殿是有规矩的，不准强买强卖，必须要征得对方的同意，这是圣主定下的铁律，任何人都不能违背。

　　因此，他的底气来了，冷笑道：“傅仇，尽管你现在是神战统领，尽管你深受战神的喜爱，但也没资格命令本座，想要仙灵花，那就答应本座的条件，否则没有商量的余地！”


第1866章 改变后的灭天一击

　　听闻，罗强和张弑立即露出玩味之色。

　　他们知道，接下来肯定会上演一场好戏。

　　紫罗族长却不以为意，有圣主的铁律在，他还敢强抢不成？

　　但突然，他瞳孔一缩，不假思索的暴退开去！

　　然而下一刻，他就感觉到，有什么东西抓在了自己的脖子上。

　　他本能的低头看去，发现那是一只大手，五指间传来一股恐怖的力量，紧紧地捏着他的喉咙，让他几乎窒息！

　　他又抬起头，便见一个血色面具近在咫尺，那一双宛若修罗之瞳的血眸，迸出骇人的寒光！

　　他的身体剧烈地颤动起来，心中涌现出一股化不开的绝望！

　　“你以为，我是来和你商量的？如果你真这么认为，那就太天真了！”

　　无天冷笑，犹如恶魔在召唤，五指微微一用力，顿时从紫罗族长的脖子里传出咔嚓咔嚓的声响。

　　那就像是死神的夺命之手，让紫罗族长恐惧，惊慌！

　　他奋力的挣扎！

　　他对着身前的人，疯狂的嚎叫！

　　“快放开我……”

　　“你居然敢强买强卖，我要去找圣主和战神说理！”

　　紫罗族长已经面如土色，找不到其他的办法脱身，只能把圣主和轩辕傲搬出来威慑面前这个凶人。

　　但是，无天根本不吃这一套，冷漠道：“最后再给你一次机会，把仙灵花交出来！”

　　紫罗族长怒吼道：“就算你杀了我，我也不会给你，告诉你，战神和圣主不会放过你！”

　　罗强不屑道：“真是天真，也不想想自己的身份，战神会帮你吗？”

　　张弑道：“别忘记，傅仇的修罗战体，现在可是位列巅峰战族，虽然修罗战族目前只有他一个人，但凭你这样的王者种族，根本没资格和他叫板，奉劝你还是乖乖交出仙灵花，不然等傅仇失去耐心，你紫罗战族就会走向灭亡。”

　　鸟圣不耐烦地说道：“直接灭了紫罗战族就行，还说那么多废话做什么？”

　　“恩？”

　　张弑和罗强一愣，不由看向无天的左肩，发现居然有一只小麻雀？

　　鸟圣不满道：“看什么看，没见过我这么英俊的神鸟？是不是想求着哭着做我的人宠？”

　　“呃！”

　　两人错愕，但紧接着他们似是想起什么，眸子直放光彩。

　　就在两人惊疑鸟圣的身份时，紫罗族长的脑海中也是高速运转起来。

　　经过罗强两人的提醒，他不得不重新思考这个问题。

　　眼前此人，连九大战族都争先恐后的去巴结，明显已经不是他能够招惹的主。

　　与其负隅顽抗，丢掉小命，还不如暂时先妥协，等此人离开后，再到圣殿找圣主和战神说理去。

　　一念至此，他急忙露出谄笑，道：“傅仇大人，小的愿意把仙灵花拱手相送，还请大人高抬贵手。”

　　无天神色一下缓和不少，五指松开，紫罗族长贪婪的深吸几口新鲜空气，从空间手镯内取出仙灵花，双手递到无天身前，恭敬道：“还请大人笑纳，也请大人以后能多多关照一下我紫罗战族。”

　　无天转头看向张弑，张弑心神领会，上前一把夺走仙灵花，直接收进空间手镯。

　　紫罗族长心里尽是不甘，但面对无天的强势，他不敢有半点怨言。

　　“机会已经给你，自己好好珍惜。”

　　无天意味深长的说了句，便消失在大殿内，张弑和罗强紧随其后。

　　“来人，让大族老立刻前来见我！”

　　三人离开后，紫罗族长脸色顿时阴沉下去，对着外门一声怒喝。

　　不过十几息，一个白衣老者急匆匆的走进大殿，问道：“族长，仙灵花保住没？”

　　紫罗族长阴沉道：“傅仇都亲自降临，还能保得住吗？你随我一起去圣殿，这次我非得要圣主给我一个满意的交代。”

　　“不可！”

　　白衣老者急忙道。

　　“怎么？”紫罗族长不解。

　　白衣老者道：“傅仇我们惹不起，最好是忍气吞声，免得为我紫罗战族招来大祸，这次我们虽然损失一株仙灵花，但最少我们博得了傅仇的好感，这对我们紫罗战族来说，无疑是一件好事，与其想方设法去扳倒他，还不如趁机去巴结他。”

　　紫罗族长点头道：“也有道理，此人前途无量，如果能和他攀上关系，对我紫罗战族百利而无一害，但是我怀疑，傅仇未必会把仙灵花上交给圣主。”

　　白衣老者笑道：“这和我们有关吗？”

　　紫罗族长微微一愣，随即笑道：“确实无关，反正我们要做的只是和他打好关系。”

　　其实两人不知道，大殿的某一处虚空，隐藏着一个空间神物。

　　也正是因为这番话，让紫罗战族逃过一劫。

　　张弑身为资源殿殿主，要弄一件空间神物，还是很简单的。

　　他的这件空间神物是一劫天尊神兵，虽然等级很低，但在没有天尊的紫罗战族，还没人能够发现。

　　先前，他们离开大殿后，并没真的离去，而是进入空间神物，再次返回大殿，暗中窥视。

　　倘若之前，紫罗族长坚持要去找轩辕傲和圣主理论，那么紫罗战族今天注定要毁灭。

　　但所幸，他做了个明智的选择。

　　张弑收回视线，转头看向无天，调侃道：“小叔，看来你还是有些怕轩辕傲嘛，要不然也不会像现在这样畏手畏脚。”

　　无天淡淡道：“他是大圆满天尊，不怕是假的。”

　　其实，他只是怕麻烦。

　　因为，如果真的灭了紫罗战族，必定会惊动星辰大陆，到时即使能找到借口，把轩辕傲搪塞过去，但也免不了会招来一大堆的麻烦。

　　三天的时间，要重新掌握四种神通，对于他来说是一个不小的挑战，所以时间对他来说非常宝贵，他可不想因为一些无关紧要的事，把这些时间白白浪费掉。

　　张弑也有些意外，是没想到无天会回答得如此干脆。

　　不过，这个问题没有深究的价值。

　　张弑和罗强都看向无天肩上的小麻雀，目中闪烁着奇光。

　　鸟圣不满道：“你们两个有完没完？”

　　张弑道：“小叔，它该不会是……”

　　罗强接着道：“那头死鸟？”

　　鸟圣怒道：“喂喂喂，按照辈分，你们还应该叫我一声叔，两个毛都没长齐的小不点，居然敢说鸟圣爷爷是死鸟，难道无天和帝天没教过你们尊老爱幼？”

　　“呃！”

　　两人微微一愣，脸上顿时爬满狂喜之色。

　　“真的是你！”

　　“你出现在这，也就是说你已经悟透生死奥义？”

　　两人惊疑。

　　鸟圣得意道：“那是当然，区区生死奥义易如反掌，没什么大不了的。”

　　罗强两人面面相觑，连轩辕傲都无法悟透的生死奥义，但却被它说成是易如反掌，这死鸟还真是会吹大气。

　　无天瞪了眼鸟圣，对张弑道：“别浪费时间，我们走吧！”

　　张弑点头，驾驭空间神物，离开了紫罗战族的族地。

　　等回到圣殿后，张弑和罗强继续搜罗宝物，无天则进入闭关之中。

　　首先领悟的是灭天一击。

　　灭天一击属于神级神通，拥有莫大的威能。

　　但以前的灭天一击，是把灭天战气和力量凝集一起，从而形成一大杀手锏，可现在他没有灭天战气，也不知道重新掌控后，会发生什么变化。

　　所以，他想快点搞清楚。

　　花了一整天的时间，无天终于重新掌握了灭天一击的奥秘。

　　随后，他就在修炼室内开始试验。

　　当开始蓄势的时候，气海的神力顿如开闸的洪水，朝手臂涌去，整条胳膊的肌肉都迅速隆起，一条条粗细不一的血管，像是要撕裂皮肤从肌肤下钻出来一样。

　　这一点，没有出乎他的意外。

　　但让他奇怪的是，肉身的力量，居然没有半点反应。

　　他急忙把心神沉入其内，开始仔细查看每一寸血肉，渐渐地他发现，竟然从血肉之中飘出一缕缕血色的气流，朝胳膊涌去。

　　发现这一异常，无天心里顿时萌生出一个不可思议的念头。

　　难道，现在的灭天一击，需要神力和气血融合？

　　要知道，气血就是人的生命力，这样一来，施展灭天一击，等于就是在燃烧生命力！

　　这样的话，威力会不会比以前更强？

　　想到这里，他继续蓄势，体内的气血，气海的神力，源源不断的涌入手臂，并逐渐交融，形成一股血色的能量，朝食指指尖汇聚而去。

　　“轰！”

　　当那血色的能量，冲出指尖之时，顿时释放出一股惊人的毁灭力，裁决殿这整座巨峰都在这一刻剧烈颤动起来，若非古堡和巨峰被轩辕傲用神力淬炼过，恐怕这一瞬就已经灰飞烟灭！

　　“吸！”

　　同时，血光乍现间，他的指尖破碎，露出森森白骨，剧痛让他忍不住吸了一口凉气。

　　但他的眸子却绽放出璀璨的光辉！

　　因为根据他的判断，在指尖酝酿的能量，应该足以秒杀大圆满至尊。

　　“傅仇，你出来下，老夫有事找你。”

　　这时候，内殿殿主的声音从裁决殿外面传进来。

　　“来得正好！”

　　无天霍然起身，当走出古堡后，二话不说，凌空一指点去，一道血色的光束，猛地从指尖咆哮而出，射向内殿殿主！

　　同时还有一股神通意志，笼罩这片天地！


第1867章 老古董的赌局

　　瞧见无天竟对自己出手，内殿殿主勃然大怒！

　　但目中却有着一丝轻蔑，一脚迈出，直接震散神通意志的束缚，一拳轰向血色光束！

　　伴随着轰的一声巨响，血色光束溃散，但内殿殿主居然也被震退三步，甚至连手臂都有些发麻！

　　他老眼中的轻蔑消失，被不可思议取代！

　　要知道，他可是货真价实的初成天尊，成片成片的大圆满至尊，他也能挥手镇杀，可傅仇这小子才圆满至尊，竟能把他震退三步，这也未免太惊人了吧？

　　无天心里也是激动万分。

　　虽然灭天一击，还无法对初成天尊，造成什么实际上的伤害，但至少以后在面对初成天尊的时候，也不至于只能坐以待毙。

　　能在淬不及防的情况下，把内殿殿主震退三步，自然也能震退别的初成天尊。

　　有时候因为这三步，很可能就能让自己化险为夷，逃出生天。

　　只不过，施展一次灭天一击，他发现气血和神力，居然都消耗了十分之三！

　　也就是说，他最多只能连续施展三次。

　　并且三次过后，他这条手臂恐怕还得暂时报废。

　　但总的来说，还算值得。

　　缓解下心里的亢奋，无天走上前去，拱手道：“殿主，刚才多有得罪，还请见谅。”

　　内殿殿主惊疑的盯着他，问道：“你刚才施展的是什么，居然能把老夫震退三步？”

　　无天淡笑道：“这五十年来，属下一直都在创造神通，刚好就在殿主你前来的时候，属下完成了最后一步，所以就找你试验一下威力，殿主，感觉如何？”

　　内殿殿主伸出大拇指，道：“很强，足以秒杀大圆满至尊！”

　　但更让他震惊的是，居然只用五十年，便创造出一种崭新的神通，而且还是神级神通，这小子看来已经不能再用变态去衡量。

　　无天淡淡一笑，问道：“殿主，你找属下有事吗？”

　　内殿殿主道：“本来是有事，但现在老夫不知道还要不要说。”

　　无天道：“殿主直说无妨。”

　　内殿殿主道：“其实，我们圣殿也有传承武神通，名叫七绝霸刀，是第一代圣主留下来的，威力比起九大战族的传承武神通也一点都不逊色，本来老夫前来找你，是想让你接受传承，但现在却让老夫有些犹豫。”

　　“七绝霸刀！”

　　无天双目微微一眯。

　　以前他就已经猜到，七绝霸刀可能是圣殿的传承武神通，但他没想到的是，居然不比九大战族的传承武神通逊色。

　　无天问道：“殿主，你现在为何又会犹豫？”

　　老实说，七绝霸刀他确实有些心动。

　　第一，七绝霸刀属于神级神通，威力很强。

　　第二，七绝霸刀是第一代圣主留下的，与轩辕傲没有关系。

　　如果有机会，能得到自然最好。

　　内殿殿主白了眼他，道：“还不是因为你的悟性，创造出一种神级神通，竟然只耗时五十年，老夫觉得你已经没有必要去继承七绝霸刀。”

　　听到这句话，无天苦笑起来，无语道：“难道悟性好也是一种错？”

　　“当然是错，而且大错特错，老夫实在想不通，天下间怎么会有你这种妖孽？”内殿殿主很不服气的看着无天，还真是人比人气死人啊！

　　无天遗憾道：“看来属下是无缘继承七绝霸刀了。”

　　内殿殿主不耐烦地说道：“行了行了，别装成一副可怜兮兮的样子，搞得像是老夫在欺负一样，走吧，带你去天尊秘境继承七绝霸刀。”

　　无天心中一喜，拱手道：“多谢殿主。”

　　“谢就不用了，你只要能用七绝霸刀，好好去保护大家，老夫和圣主也就深感欣慰了。”内殿殿主说完，卷起无天便进入天尊秘境。

　　“跟老夫来。”

　　来到天尊秘境后，内殿殿主招呼了无天一声，便径直朝最深处飞去。

　　不一会，跟随着内殿殿主的无天，降临在一座巨峰上空，巨峰之巅矗立着一座古堡，通体漆黑如墨，散发着古老与神秘的气息。

　　“传承就在古堡内，下去。”内殿殿主道。

　　唰！！

　　两人身影一闪，同时落在古堡外面的广场上。

　　脚下地面，镶嵌着一种黑色的石头，平整如镜，尽管已经过去很漫长的岁月，但仍旧没有半点风化的痕迹，明显这是一种不知名的神石。

　　同时无天也感应到，古堡四周还弥漫着一股隐晦的力量。

　　内殿殿主走到古堡门前，拱手道：“三位前辈，晚辈带傅仇前来继承七绝霸刀，还请三位前辈打开石门。”

　　“前辈？”

　　无天惊讶，连内殿殿主都要恭恭敬敬的叫一声前辈，这三人是何方神圣？

　　石门无声无息地开启。

　　古堡内，能有两百丈左右，四根石柱十方，挂着一枚拳头大的夜明珠，散发着微弱的光芒，让里面显得有些昏暗。

　　但这并不能妨碍无天的视线，他清楚的看见，在中央位置矗立着一尊石像，四周盘坐着七道身影。

　　其中四个还是熟人，分别是冷月，尤漠，大殿主，三殿主。

　　四人盘坐于石像下方，与石像之间的距离，大概也只有一米，对于无天的到来，他们似是没有注意到，双目紧闭，面色庄重而虔诚。

　　另外三人盘坐的位置，相比之下会远一些，距离石像大概能有五米左右，瞧见无天和内殿殿主进入古堡，纷纷起身。

　　其中一个白衣男子笑道：“傅仇，多年不见，别来无恙啊！”

　　“原来殿主口中的前辈就是你们。”

　　无天打量着三人，露出恍然之色，拱手道：“见过三位前辈。”

　　其实他们就是三大殿第一代殿主。

　　他们在这里，为的就是镇守第一代圣主的传承。

　　“不用多礼。”

　　那白衣男子笑了笑，随即带着自责的口吻，道：“当初你在东大陆渡劫的时候，都是我们粗心大意，险些让你陨落，真是抱歉。”

　　旁边两人也是一脸歉意。

　　“如果前辈现在不提的话，晚辈都已经忘了那件事。”无天淡笑道。

　　三大殿主相视一笑，目中满是赞赏。

　　如果换成其他人拥有今天的成就，恐怕尾巴早就翘天上去了，但此子语气平和，态度谦虚，无论是天资，还是人品，无疑都是上上之选。

　　无天扫了眼冷月四人，疑惑道：“三位前辈，他们这是在做什么？”

　　那白衣男子道：“他们和你一样，也是在继承七绝霸刀，不过他们昨天就已经前来，现在都进入了空灵忘我的境界。”

　　无天问道：“前辈，继承七绝霸刀，需要多久的时间？”

　　那白衣男子道：“这就要看悟性，如果只是一般的天才，可能要几十年，甚至几百年。”

　　“这么久？”无天皱眉，问道：“还有两天就要进入神战场，现在才接受传承来得及吗？”

　　“傅仇，你别听漏了，前辈只是说一般的天才。”

　　内殿殿主摇了摇头，解释道：“有资格进入内殿的人，哪一个不是灵心慧性，天资聪颖之人？曾经用时最多的人，也只用了三天而已，至于你，老夫估计一天足以。”

　　那白衣男子摇头道：“一天恐怕不行。”

　　“从太古直到现在，用时最快的人，也足足用了两天才完成传承。”

　　“没错，再妖孽的人，也不可能一天就完成。”

　　另外两大殿主也附和道。

　　“三位前辈，要不我们来打个赌如何？”内殿殿主眸子深处掠过一抹奸笑。

　　“怎么赌？”那白衣男子道。

　　内殿殿主道：“生命之水，如果傅仇在一天之内完成传承，你们一人给我一滴生命之水，倘若超过一天，我给你们一人一滴，如何？”

　　那白衣男子怀疑道：“你有生命之水吗？”

　　“咳咳。”

　　内殿殿主干咳一声，颇有些尴尬，道：“当初战神赐予我的那滴生命之水，早在傅仇在圣城被鲲鹏一族的十长老重伤的时候，我就已经送给他疗伤，现在身上是没有，但请三位前辈放心，倘若我真输了，即便去战神那里抢，我也给你们抢三滴过来。”

　　那白衣男子道：“这可是你说的。”

　　内殿殿主道：“一言九鼎！”

　　三大殿第一代殿主相视，都带着询问之色，最后相继点头，那白衣男子道：“行，我们就陪你赌一把。”

　　内殿殿主当即露出阴谋得逞的诡笑，暗道：“傅仇，加油，赢了老夫分你一滴。”

　　“你坐享其成，还分两滴？”无天有些小不爽。

　　内殿殿主立即吹胡子瞪眼，伤心道：“没良心的小混蛋，记不记得当初在圣城的时候，你被鲲鹏一族的十长老重伤，危在旦夕，是老夫不惜把唯一一滴生命之水给你，才让你逃过一劫……”

　　听到这番话，无天着实无语，传音道：“好啦好啦，别说了，两滴就两滴，算是我孝敬你的。”

　　能得到圣殿的传承武神通，附带还能赚到一滴生命之水，这一趟也算是值得。

　　“这还差不多。”

　　内殿殿主立刻是眉开眼笑，他对无天可是非常有信心，两滴生命之水，绝对妥妥的到手。

　　三大殿第一代殿主也是春风满面，他们在这里守护无数岁月，见过无数人前来接受传承，经验告诉他们，内殿殿主必输无疑。

　　四个老古董都在心中窃喜，而作为胜负关键性的无天，稳稳神，带着一颗平静的心，走到石像跟前。


第1868章 叫板一代

　　石像浑然一体，高达三丈，每一个部位都经过精心雕刻，栩栩如生，乍看之下，还以为是一个活生生的人站在这里，神韵非凡！

　　当迈入距离石像一米的范围内，无天顿时感觉到，一股强大的战意，一道滔天的霸气，迎面扑来！

　　感觉身前的石像，它就是一尊战神所化，让人心里油然的生出一股敬佩之情！

　　那白衣男子走到无天身旁，抬头看着神像的面孔，目中带着浓浓的敬佩和崇拜。

　　“这就是第一代圣主的神像，第一代圣主同样也是一尊大圆满天尊，但在太古毁灭一战中，他与第一代天帝同归于尽，不过听战神说，第一代圣主有一丝残魂进入轮回，只是到现在，我们也没能找到他的转世之身。”白衣男子道。

　　“他也轮回了？”

　　无天不着痕迹的皱了皱眉，是不是所有的强者，其实都没有真正的陨落，而是进入轮回，早晚有一天都会再次归来？

　　这时，白衣男子敛了敛神，看着无天道：“傅仇，取出一滴精血，滴在神像的眉心处。”

　　听闻，无天暂时放心疑惑，从体内提炼出一滴精血，弹指间，化成一道流光，嘀嗒一声，刚好落在神像的眉心处。

　　当下，神像的眉心处像是镶嵌着一枚金色的宝石，顿时绽放出璀璨的光辉。

　　无天心里不由一阵好奇，眉心处是不是隐藏着什么玄机？

　　白衣男子喝道：“快坐下，屏神静气，专心领悟，记住一定要虔诚。”

　　无天回神，盘坐在地上，漆黑的地面并不冰冷，反而有一股暖意席上心头。

　　“虔诚吗？”

　　无天心里颇为不屑，传承武神通其实和神级神通也没什么区别，唯一的区分就在于，前者可以很多人同时拥有，后者只能一人拥有。

　　然而下一刻，那石像眉心处的光辉，竟然快速暗淡下去。

　　“恩？”

　　无天微微一挑眉，难道石像有灵，看透他心里的想法，不打算给他传承？

　　同样，内殿殿主和三大殿第一代殿主，心中也是惊疑万分，这样的情况可是从未都没发生过。

　　“难道是……”

　　四人同时看向无天。

　　白衣男子喝道：“傅仇，你是不是在心里瞧不起七绝霸刀？”

　　“呃！”

　　无天错愕，难道神像还真能看透他心里的想法？

　　内殿殿主焦急道：“傅仇，你已经激怒神通灵符的意志，快跪下，真心诚意，顶礼膜拜，恳求他的原谅。”

　　“神通灵符的意志？”

　　无天微微一愣，难道在石像的眉心内，隐藏着七绝霸刀的神通灵符？

　　如果是这样，那就更好办。

　　他目中的不屑更浓。

　　跪下？

　　膜拜？

　　天下间，有几人有资格让他无天下跪？

　　他干脆起身，淡淡道：“我一生只跪父母，只跪至亲，天地都没资格让我跪，何况是一枚神通灵符，如果要这样才能获得传承，我宁愿不要。”

　　内殿殿主喝道：“傅仇，不得胡闹！”

　　无天没有理会他，腾空而起，傲立于石像的眉心对面，随后心念一动，四枚神通灵符显化而出。

　　四枚神通灵符，分别就是灭天一击，修罗九步，血葬四式，修罗四式。

　　“怎么可能？”

　　“他居然拥有四种神级神通！”

　　下方的三大殿主和内殿殿主，瞠目结舌，充满难以置信。

　　“看见没有，它们都是神级神通，对于我来说，神级神通根本不是稀罕物，还想在我面前作威作福，你有那资格吗？”

　　“现在，我给你最后一次机会，要不要把七绝霸刀给我？你要听清楚，不是你给我机会，是我给你机会。”无天傲然道。

　　“傅仇，你给我下来！”

　　“不能放肆！”

　　“你这是大不敬！”

　　听到这番惊悚的话，三大殿第一代殿主豁然回神，对着无天怒喝。

　　无天充耳不闻，瞧着石像眉心，淡淡道：“我的耐心是有限度的。”

　　瞧见无天越来越过分，内殿殿主急忙取出地象令，给轩辕傲和圣主发去一道消息。

　　但无天却注意到，石像眉心处的光辉，不再暗淡下去，可也没有增强。

　　“看来你很不服气嘛，那我今天就让你心服口服。”无天嘴角微微一掀，收起四枚神通灵符，随后闭上眼，进入空灵状态，开始领悟天轮拳。

　　天轮拳，还停留在高级神通的阶段，奥义要比灭天一击简单。

　　天轮拳虽然不是他创造出来的，但曾经他进化过一次，把血轮拳、地轮拳、天轮拳融合在了一起，让天轮拳的威力大增。

　　其实，也就等于是他创造的，现在要重新掌握，所需要的时间，自然不会太长。

　　白衣男子沉声道：“这个混蛋小子，刚才还说他谦虚，人品好，可现在才发现，完全不是那么回事，他简直比任何人都要狂妄，都要自大！”

　　内殿殿主道：“我去把他擒下来！”

　　说罢，他腾空而起，落在无天身后，苍老的大手朝无天衣服抓去。

　　“等等！”

　　但就在这时，一道急促的喝声响起。

　　紧随着，圣主和轩辕傲降临在古堡内。

　　“拜见战神。”

　　“见过圣主。”

　　三大殿第一代殿主行礼。

　　圣主点点头，当看见悬浮在半空的无天时，眉宇间立刻爬起一丝不悦。

　　轩辕傲则不同，看向无天的时候，眸中闪过一抹奇光，对内殿殿主吩咐道：“你先下来，别去打扰他。”

　　“可是……”

　　内殿殿主眉头一皱，还想说些什么，但轩辕傲摆了摆手，道：“傅仇现在处于空灵状态，可能是在领悟什么，别惊扰到他。”

　　“领悟？”

　　圣主等人微微一愣。

　　内殿殿主落在轩辕傲身前，若有所思一阵，惊疑道：“听他之前的口气，难道说，他又要创造神通？”

　　轩辕傲眼中一亮，忙道：“给我说说之前的详细情况。”

　　当下，内殿殿主把之前所发生的事，以及无天所说过的话，一字不漏，一五一十，详详细细的道出。

　　轩辕傲道：“看来他真的是在创造神通，因为只有这样，才能让七绝霸刀的意志，心服口服，不过这小子的狂妄程度，确实有些超乎想象，‘不是你给我机会，是我给你机会’，这话也亏他敢说出口。”

　　轩辕傲直摇头，如此看来，还得再重新去估量此子才行啊！

　　圣主也是苦笑连连。

　　数个时期以来，来到这里接受传承的人，可说是多不胜数，但无一例外，每一个人都和现在的冷月四人一样，都带着一颗尊敬的心，庄重而又虔诚，哪像这个小王八蛋，居然直接叫板！

　　甚至还扬言，要让神通灵符的意志，心服口服！

　　要知道，七绝霸刀的意志，可是第一代圣主赐予的。

　　简而言之，七绝霸刀的神通灵符，等同于第一代圣主的化身，向七绝霸刀叫板，自然而然就是在向第一代圣主叫板。

　　敢向第一代圣主叫板，此人还是有史以来第一个。

　　虽然无天猖狂的行为，让圣主颇为反感，但老实说，他还有些佩服无天的胆量和魄力，至少他自己没有勇气干下这种人神共愤的事，当然最关键的还是，他没有信心。

　　轩辕傲发了话，三大殿第一代殿主和内殿殿主，都只能静静地等下去。

　　内殿殿主突然想到还有赌局这一事，传音道：“三位前辈，我们的赌局还算不算数？”

　　白衣男子戏谑道：“你说呢？”

　　“我看还是算了吧！”内殿殿主讪讪笑道，傅仇这小子要创造神通，一天的时间根本不可能完成传承，继续赌的话，百分百会输。

　　白衣男子传音道：“那可不行，我们可都是天尊，说出来的话就要负责到底，如果中途反悔，岂不遭人笑柄？两位老兄，对吧！”

　　另外两大殿主也都是暗自贼笑起来。

　　内殿殿主却哭丧着一张脸，要多郁闷就有多郁闷，心里也是一个劲的责骂着无天。

　　时间就这样一点点流逝。

　　四个时辰后，无天终于睁开眼，当感应到轩辕傲的气息时，眸子深处精光一闪，又再次闭上眼。

　　天轮拳，轩辕傲也非常熟悉，所以天轮拳的名字，有必要得改一下。

　　思前想后，他也想不到什么霸气的名字，干脆就把天轮拳，改名为修罗战拳。

　　随即，他又进入空灵状态，开始进化修罗战拳。

　　上次进化修罗九步的时候，他已经把那种感觉，深深的烙印在心里，因此现在即便没有外来的威胁，他只也用了两个时辰，便将修罗战拳进化成神级神通！

　　整个过程下来，总共耗时六个时辰，但这都在他的意料之中。

　　等到意志融入神通灵符后，无天再度睁开眼，两道璀璨的光束喷薄而出，抬头看向石像眉心，轻蔑之色完全不加掩饰，道：“给我看好了，这又是什么？”

　　话落，他伸出手臂，大手摊开，伴随着光芒闪烁间，修罗战拳的神通灵符凭空显化，悬浮于手心上方，散发出一股滔天的战意！

　　“轰！”

　　像是被无天的这一举动给震惊到了，第一代圣主的神像剧烈一震，眉心处绽放出耀眼的光辉！


第1869章 总共七式

　　光辉刺目，让人几乎无法睁开双眼！

　　内殿殿主，圣主，还有三大殿第一代殿主，此刻心里都是掀起惊涛骇浪！

　　他们目瞪口呆的看着无天身前那枚神通灵符，实在没想到，此子居然在短短的六个时辰内，领悟出一种崭新的神通！

　　并且，还把这种神通进化成神级神通！

　　最为关键的是，第一代圣主的石像，竟发生如此剧烈的反应！

　　这是在认可吗？

　　甚至连轩辕傲都觉得很不可思议！

　　这还是人吗？

　　“战神，若是对他夺舍，黑日降临之前，你必能踏入恒宇！”圣主传音道，话语颇为振奋。

　　轩辕傲沉默不已。

　　“战神，你这样做，是为了拯救天下苍生，不用感到内疚，再者，能为天下苍生而牺牲，我相信，傅仇他也不会埋怨你。”圣主又道。

　　轩辕傲摇头道：“不急，还是按照原计划，等他从神战场回来后再说。”

　　两人的对话都是暗中进行，无天自然不知道，目光烁烁的盯着石像眉心，宛如君王临尘，霸气十足，道：“怎么样？现在服不服？”

　　“咻！”

　　话音未落，一道金色的光束从石像眉心射出，融入无天的眉心。

　　顿时，无天脑海中凭空多出一些信息。

　　仔细一看才发现，原来是七绝霸刀的奥义。

　　无天嘴角微微一掀，收起修罗战拳的神通灵符，直接盘坐于虚空，开始参悟。

　　虔诚膜拜他做不到，但让七绝霸刀的意志心服口服，他还是有绝对的信心。

　　七绝霸刀，总共七式，一式比一式强大，技巧倒是没有，但每一式所需要的神力极为庞大。

　　第一式，只有一柄光刃，但要消耗点本身十分之一的神力！

　　以后，每增加一柄光刃，都需要十分之一的神力。

　　换而言之，施展完整套七绝霸刀，需要消耗他十分之七的神力。

　　消耗虽大，但换来的威力也非常惊人，七式一出，足以秒杀高出自身一个小境界的人！

　　但无天还是有些疑惑。

　　曾经，他见过二代和三代圣主施展过七绝霸刀，可都只有一柄光刃，难道说，他们已经把七绝霸刀再一次进化，把七式融入一体，化繁为简？

　　疑惑虽疑惑，但他并没因此而分心，进入空灵状态，全心领悟七绝霸刀。

　　石像眉心处的金光，也在百息后，逐渐暗淡下去。

　　时间晃逝，两个时辰后，他终于掌握了第一式。

　　本来他还想继续，但突然想到，内殿殿主和三大殿第一代殿主的赌局。

　　如果把七式全部领悟，恐怕得需要一整天，加上之前进化修罗战拳所耗掉的六个时辰，等于就是一天半，那内殿殿主不就输了？

　　内殿殿主输了不打紧，但他可不想已经到手的一滴生命之水泡汤。

　　想到这里，他睁开双目，瞧了眼石像的眉心，他还是有些没搞懂，这个传承究竟是怎么设置的？

　　看来得问问轩辕傲。

　　“唰！”

　　他一个闪烁，落在轩辕傲身前，拱手道：“见过战神，见过圣主。”

　　两人点头，目中都满是赞赏。

　　但是，三大殿第一代殿主和内殿殿主，则是惊疑的盯着无天。

　　白衣男子咽了咽口水，紧张道：“傅仇，难道你已经掌握了七绝霸刀的奥义？”

　　无天道：“晚辈已经领悟出第一式，算不算掌握？”

　　“算，当然算。”

　　内殿殿主听闻，顿时有一种从无尽深渊，突然进入天堂的感觉，他大喜若狂，都快飘飘然。

　　“咦，不对！”

　　但突然，他眉头微微一皱，疑惑道：“什么第一式？七绝霸刀不就只有一式吗？”

　　听内殿殿主这么一问，轩辕傲等人也是不由一愣，但随即，目中迸出璀璨的精光！

　　像是发生了什么不可思议的事，圣主一步走到无天身前，忙道：“傅仇，你刚才说，你已经悟出七绝霸刀的第一式？”

　　无天点头，不解地看着内殿殿主，问道：“七绝霸刀不是总共有七式吗？怎么在你这里只有一式？”

　　内殿殿主道：“是只有一式啊，老夫和圣主，还有死去的二代和三代，以及天尊秘境的所有人，都只有一式，可奇了怪，你怎么就变成了七式？”

　　“只有一式？”

　　无天反倒愣住了，不由狐疑的看向圣主。

　　圣主上下打量他片刻，深呼吸一口气，看了看三大殿第一代殿主，又瞧了瞧轩辕傲，最后看向内殿殿主，叹道：“七绝霸刀确实有七式，但数个时期以来，凡是接受传承的人，都只能获得一式。”

　　那白衣男子点头道：“不错，曾经我们试过办法，可别说七式，连第二式都没办法得到。”

　　“傅仇是第一个得到全套七绝霸刀的人，恐怕也是最后一个。”

　　“真是不可思议，傅仇，你究竟是怎么办到的？难道和之前你领悟修罗战拳有关？”

　　另外两人也是惊叹不已，同时又是满腹狐疑。

　　无天摇头道：“晚辈也不知道，也许真和晚辈之前的举动有关。”

　　圣主等人都看向第一代圣主的石像，目中神色极为复杂。

　　想他们都是天尊，更是圣殿的掌权者，可只能得到一式，然而这个傅仇，只有圆满至尊的修为，至于地位，更无法和他们相比，但却能得到整套七绝霸刀，让他们还真是无颜以对。

　　此时此刻，只能用两个字来形容他们的心情，苦涩。

　　以至于让三大殿的第一代殿主，都浑然忘记了和内殿殿主的赌局。

　　轩辕傲低着头，也是一副若有所思的模样，突然抬起头看着无天，问道：“傅仇，你的修罗战拳是不是刚刚创造出来的？”

　　“属下哪有这个能耐。”

　　无天苦笑的摇了摇头，解释道：“修罗战拳，属下早已创造出来，刚才属下只是把它进化成神级神通，仅此而已。”

　　轩辕傲恍然道：“原来是这样，不过能在六个时辰内，把一种高级神通进化成神级神通，放眼荒古也没人做到，不得不承认，你这惊人的悟性，真的是前无古人，后无来者。”

　　无天惭愧道：“战神过奖。”

　　“好了，不打扰你了，你继续领悟剩下的六式。”轩辕傲笑着说道。

　　“等等，战神，属下有一事想要请教。”无天急忙道。

　　“你说。”轩辕傲道。

　　无天问道：“传承究竟是怎么设计的？为什么同样是神级神通，可传承武神通可以同时很多人使用，但其他的神通就只能一个人拥有？”

　　“这个问题，还不是你能接触的层面，等你踏入大圆满天尊后，我会给你讲解的。”轩辕傲敷衍一句，便卷起圣主，消失得无影无踪。

　　无天眉头不着痕迹的皱了皱。

　　等两大巨头离开后，内殿殿主心里立刻活跃起来，看向三大殿第一代殿主，搓着手，嘿嘿笑道：“三位前辈，从一开始到现在，加起来也没一天，你们可得愿赌服输啊！”

　　“对了，还有这事。”

　　三大殿主立刻想起了被他们遗忘的赌局，顿时都变得恼怒无比。

　　本以为稳赢的局面，但万万没想到，最后竟然输掉？

　　看来有时候，经验未必可靠。

　　他们都幽怨的看向无天，那样子像是被欺负的小姑娘一样，让无天一个激灵，浑身的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　反观内殿殿主，眉开眼笑，春风得意，伸出苍老的大手，道：“三位前辈，别磨叽了，快把生命之水拿出来，干脆点，长痛不如短痛。”

　　白衣男子脸色一黑，道：“我终于明白了，其实你早就已经知道傅仇的悟性，刚才故意设下这个陷阱，让我们自己往里掉，你这个老混蛋，还真是奸诈。”

　　“是你们自己要赌的，我可没有逼你们哦，何况两个时辰前，我还让你们别赌，是你们自己坚持要继续，那这三滴生命之水，我也只好笑纳。”内殿殿主一脸的无辜，感觉他才像是受害者。

　　三大殿第一代殿主相视，心里苦涩难当，不情不愿的取出一个玉佩，恋恋不舍的递给内殿殿主。

　　内殿殿主像是怕他们后悔一样，伸手就抢了过去，然后扔给无天一个，奸笑道：“傅仇，看见没有，三位前辈多大方啊，连生命之水都舍得送给我们，你可要好好谢谢他们，知道吗？”

　　三人的额头上顿时爬起一排黑线。

　　无天摇头失笑，没想到这老头还有这么可怕的一面，收起玉瓶，对三人拱手道：“谢三位前辈慷慨解囊。”

　　白衣男子双手猛地一握，怒道：“快滚，不要再让我看见你们！”

　　另外两人也是怒视着无天和内殿殿主。

　　无天两人相视一眼，立即离开了古堡。

　　某一座主峰上空，内殿殿主看着两个玉瓶内的生命之水，老眼中那是绽放着璀璨的光芒。

　　爽！

　　这是他此刻唯一的心情。

　　少许后，他收起两个玉瓶，转头看向无天，伸手拍了拍无天的肩膀，笑道：“小子，厉害。”

　　无天淡笑道：“都是殿主聪明机智。”

　　内殿殿主不悦道：“别说这些奉承的话，如果你不努力，即使老夫再聪明，再机智，也是枉然。快去参悟剩下的七式，老夫真想快点看看，全套七绝霸刀的威力有多强。”

　　随即，他把无天送出了天尊秘境。

　　无天也立刻进入裁决殿，开始闭关。

　　这次的收获，不仅出乎内殿殿主等人的意料，也远远超出他的意料，但这也说明，七绝霸刀的威力，确实能和九大战族的传承武神通相提并论。


第1870章 神战场遭伏

　　距离圣战开启，还有最后一天。

　　参加神战的人员名单也已经出来。

　　十劫神灵一千人，至尊总共五百人。

　　大圆满至尊，圆满至尊，大成至尊，小成至尊，初成至尊，各占据一百个名额。

　　其中就有罗强，张弑，魔尊，叶秀玲。

　　其实，星辰大陆的至尊加起来，没有五千也有三千。

　　轩辕傲和圣主只让五百个至尊参战，也是想为星辰大陆保留一些底蕴，免得在神战场全军覆灭，如果真的发生这种事，对于星辰大陆而言，可是灭顶性的灾难。

　　这些情况，无天暂时还不知道，全心领悟七绝霸刀。

　　后面的六式，难度有些超出他的预料，领悟第二式，他就用了四个时辰，领悟第三式，更是用时十个时辰。

　　第四式，他已经来不及去领悟，因为血色祭坛已经开启！

　　葬神山脉上方的苍穹，血色祭坛散发着夺目的光辉，映染半边天。

　　“嗖！！！”

　　伴随着一道道破空声，神蟒天尊带着十名大圆满至尊划破长空，降临在葬神山脉上空。

　　紧随着，三界主带着十名大圆满至尊，破空而来。

　　两方人马相互攀谈起来。

　　同时，星辰大陆的一千个十劫神灵，五百个至尊，也汇集在圣殿上空。

　　轩辕傲，圣主，以及一群天尊老古董站在最前方，神色前所未有的严肃，身前的一千多人也都是精神矍铄，战意高昂。

　　轩辕傲扫了眼人群，皱眉道：“傅仇怎么还没来？再不快点，祭坛就要关闭了。”

　　圣主皱了皱眉，沉声道：“我去叫他。”

　　轩辕傲摇头道：“不用了，他来了。”

　　果然，一道白色的身影从裁决殿掠出，飞上高空，站在众人之首。

　　无天拱手道：“不好意思，迟到了。”

　　“没事。”轩辕傲摆了摆手，扫视全场，大声道：“多余的废话我就不说了，我只希望，你们都能活着从神战场走出来，出发！”

　　他大袖一拂，无天只觉眼前一花，便出现在葬神山脉的上空。

　　瞧了眼神蟒天尊和三界主等人，无天皱了皱眉，怎么没看见小家伙？按照它的性格肯定会去凑热闹，难道它已经突破到天尊之境？

　　“不去也好，留在时空神梭内，相对比较安全。”

　　暗中咕哝一句，无天转头看向内殿殿主，低声问道：“殿主，那些荒兽不去参加神战吗？”

　　内殿殿主小声道：“据说是神蟒天尊不让它们去。”

　　“为什么？”无天疑惑。

　　内殿殿主摇头道：“我也不知道，可能神蟒天尊有别的打算。”

　　两人交头接耳的同时，轩辕傲，神蟒天尊，三界主聚集在一起，低声交谈了几句。

　　但似是没有谈妥，轩辕傲皱着眉头，转身来到无天身旁，低声道：“刚才我让神蟒天尊和三界主吩咐他们的族人也听从你的号令，但他们不同意。”

　　无天淡笑道：“没关系。”

　　轩辕傲道：“千万别小瞧他们，他们人数虽少，但每一个人的战力，都是天尊之下无敌的存在，所以等进入神战场后，能不开罪他们就尽量别去开罪他们。”

　　“属下明白。”无天点头。

　　轩辕傲笑了笑，说道：“那就出发吧！”

　　“星辰大陆的人，随我走！”

　　无天一声大喝，率先踏上血色祭坛。

　　罗强和张弑，魔尊和叶秀玲，紧随在他身后。

　　“傅仇大哥，等等我。”

　　这时，一道黑色身影从人群中冲出，朝祭坛掠去。

　　此人正是凌辰夜，经过这样年的努力，她也已经踏入十劫神灵，成为神战的一员。

　　无天低头看去，传音道：“张弑，她怎么也来凑热闹？”

　　张弑应道：“本来刚开始没有算上她，但她主动要去，我也没法阻拦。”

　　“主动要去？”

　　无天眸子精光一闪。

　　凌辰夜落在祭坛上，站在无天身边，巴结道：“傅仇大哥，看上我是你小跟班的份上，进入神战场，还请多多关照啊！”

　　“谁关照谁，还是未知数。”无天意味深长的说了一句，紧随着两眼一抹黑，什么都看不见，只能感觉到身体在快速移动。

　　无天等人消失后，轩辕无情等人也相继踏上祭坛，消失不见。

　　然而就在所有人都被祭坛传送离开后，又有一群人浩浩荡荡而来，放眼望去，不下两千人！

　　神蟒天尊，三界主，轩辕傲等人都不由皱起眉头。

　　“哈哈……”

　　最前方一个带头之人，扬天一声大笑，道：“各位，好久不见。”

　　这是一个身穿紫衣的中年男子，他坐在一张骷髅宝座之上，嘴角上扬，神情张狂，霸气十足！

　　轩辕傲皱眉道：“你怎么来了？”

　　“呵呵，我们不能来？”紫衣男子戏谑一笑，对身后的人喝道：“愣着做什么？还不去神战场！”

　　“是！！！”

　　身后那两千余人，化成一道道流光，不断朝血色祭坛掠去。

　　紫衣男子邪邪一笑，看向轩辕傲等人，道：“他们都是上古大陆和太古大陆的精英，这次神战，你圣界可不仅仅只有天界这一个对手。”

　　神蟒天尊道：“你们不该来凑热闹，凭你们的实力去参与神战，实在有些太勉强。”

　　紫衣男子邪笑道：“是吗？那我们就拭目以待。”

　　等到所有人都离开后，血色祭坛的光芒迅速暗淡下去，紫衣男子也驾驭着坐下的白骨宝座，扬长而去。

　　圣主皱眉道：“战神，你怎么不阻止他们？”

　　轩辕傲沉声道：“我在之前的那些人当中看见了神息，足以说明，轮回大陆，太古大陆，远古大陆已经联手，单单只是一个大陆，我不会放在心上，但面对三个大陆的联手，我就不得不权衡利弊。”

　　说到这里，轩辕傲看向神蟒天尊和三界主，笑道：“两位，两百五十年后，可否随在下一起去轮回大陆会一会那个神秘强者？”

　　“对于此人的来历，我也非常好奇，到时通知我。”

　　神蟒天尊率先表态。

　　三界主沉吟少许，道：“我要回去和二哥，大哥商议一下。”

　　“那在下就静候佳音，告辞！”轩辕傲拱手道，随后带着圣主等人去了星辰界。

　　“告辞！”

　　神蟒天尊和三界主相互拱了拱手，也各自离去。

　　再说无天！

　　大概百息过后，那种头晕目眩的感觉终于消失，双脚也站在实地上。

　　他甩了甩脑袋，问道：“凌辰夜，你们还好吗？”

　　然而却没有等到凌辰夜的回应。

　　无天眉毛一挑，看了眼身旁两侧，又转身看向身后，居然没人！

　　顿时，他警惕起来，抬起头，朝苍穹看去，苍穹上没有太阳，但在正空却悬挂着一轮血月，散发着血色的光辉，把这片天地都染成了血红色，给人一种进入修罗地狱的感觉！

　　他再低头环顾四周，这是一片一眼望不到边际的大陆，四周群山叠叠，蔚为壮观！

　　山涧，生长着一株株参天巨木，全部都是无天没有见过的品种，最粗的数十人都无法合围，那苍劲的蔓藤，有的伏卧在地上，有的则缠绕在巨木上，在血月的照射下，那就像是一条条血蟒，瘆人无比！

　　但是，在附近方圆数十里之地，他没有感应到半点凶兽的气息。

　　难道，这片荒古遗迹没有凶兽？

　　不对！

　　突然，无天身躯一震，他的感知怎么只能蔓延到数十里之地？

　　他急忙放出神念，但让他惊疑的是，神念能笼罩的极限，居然也只有数十里之地！

　　这……

　　他呆住了。

　　要知道，在圣界的时候，他的神念能涉及的范畴，足能达到数十亿里方圆，可是在这里，数十里竟然已经是极限，这中间的差距，可不是几倍，也不是几十倍，是整整几亿倍！

　　回神后，无天皱着眉头，沉思起来。

　　这种情况，他不是没遇上过。

　　曾经，初次进入上古大陆，初次进入天界，都发生过这样的状况，所以他很快就猜到是怎么回事。

　　这片荒古遗迹，虽只是荒古大陆的一块残片，但肯定还残留着荒古大陆的规则之力。

　　这规则之力就是限制他神念的关键。

　　至于罗强等人的消失，那就更好理解，百分百是因为血色祭坛不是定点传送，是随机传送。

　　也难怪当初轩辕傲会叮嘱他们，进入神战场后，不要着急去寻宝，先和同伴会合。

　　无天取出地象令，准备给罗强和张弑发去一道消息，但结果发现，地象令居然失去作用！

　　“没办法，看来只能去找他们。”

　　他深深一叹，目中满是无奈，收起地象令，怎么离去。

　　“哈哈，没想到居然会让我们碰上面具人！”

　　“运气，真是运气！”

　　“面具人，今天你死定了！”

　　“杀了他！”

　　但就在这时，四道杀气凌人的声音，从四周十里开外的密林中响起。

　　紧随着，四道金色的箭矢，分别从四个方向射了出来，携带着恐怖的杀机，朝他暴射而来！

　　“果然有埋伏！”

　　无天面色一沉，凭他的实力，一眼就能看出，四支箭矢并非实物，是由元素之力凝聚而成。

　　元素之力也只有天界的灵修才能掌控！


第1871章 出师不利

　　不过从箭矢所散发出的气势，无天判断出，隐藏在暗处的四人，修为也就在圆满至尊，倒也对他构不成什么威胁。

　　四支箭矢来势汹汹，粉碎一株株巨树，但还没靠近，居然又出现了第五箭矢！

　　这支箭矢的威力，足以堪比五劫至尊神兵，换而言之，射出这支箭矢的人，是一名大圆满至尊！

　　“来就遇上大圆满至尊，看来神战场比想象中还要有趣。”无天嘴角微微一掀，抿着一丝玩味，随即纵身跃起。

　　但就是因为这么一跃，让他脸色骤变！

　　因为他发现，浑身似是灌了铅，居然飞不起来！

　　这下无天彻底懵了！

　　不仅神念受到限制，连地象令也失去作用，现在连飞行都做不到，这还怎么和敌人交手？

　　嗖！！！

　　那最先出现的四支箭矢，也就在这一刹那，同时轰击在他的小腹上，肌肤当场被撕开，四支箭矢也瞬间瓦解！

　　但是，那第五支箭矢紧随而来，伴随噗的一声，直接没入他的小腹，当下发出铛的一声巨响，紧随着无天就听到一道轻微的咔嚓声！

　　“不好！”

　　虽然声响不大，但落在无天耳里，那就宛如晴天霹雳，脸色顿时一片煞白！

　　因为这第五支箭矢，洞穿他的小腹和气海后，仅恰好射中他的神格！

　　那道咔嚓声，正是神格破碎的声音！

　　神格破碎，这怎能叫他不惊！

　　面对这一切的未知数，面对四个圆满至尊，一个大圆满至尊的埋伏，神格破碎的他，只有死路一条！

　　不敢有半点犹豫，他大手闪电般撕裂小腹，探进气海，一把抓住那支箭矢，随即猛地一捏，箭矢应声而碎！

　　同时，他取出一株天灵草，一片仙灵花的花瓣，以及一株疗伤神药，一口气全部塞进嘴里。

　　当即，破碎的气海和神格，血淋淋的伤口，快速修复起来！

　　“他居然有仙灵花！”

　　“别让他跑了！”

　　“一定要抢到他的空间手镯！”

　　十里之外的密林内，也响起一道道吼声，颇为激动的样子。

　　紧随着又有五支箭矢从密林内射出，直奔无天而来，并且在五支箭矢的后方，还紧跟着五道身影。

　　这五人有男有女，皆中年模样，此刻无一不是目露精光，满是渴望和贪婪！

　　仙灵花，那可是传说中的至宝，随便是天尊也不一定会有，何况是他们这些至尊？

　　此时，瞧见无天吞食一片仙灵花的花瓣，他们都疯狂了，争先恐后的朝无天狂奔而来，杀气惊人！

　　“冷静，冷静！”

　　“虽然我处处受到限制，但其他人肯定也不例外，也就是说，我的优势并没有消失，只是初来乍到，有些不适应而已。”

　　瞧着快速逼近的五人，无天深呼吸一口气，迅速冷静下来，瞳孔收缩，死死地盯着五人，双目像是化成一双蛇眼般，透着冰冷的寒光！

　　如果是在天界和圣界，十里的距离根本不是距离，但在这里，即便那大圆满至尊，以极致的速度，也足足耗时五息，方才来到无天身前。

　　——断魂！

　　就在那大圆满至尊靠近之际，无天没有犹豫，直接施展出修罗四式第一式！

　　因为气海和神格还没有愈合，他无法动用其他的神通，只能用血葬四式和修罗四式。

　　一瞬间，一道无与伦比的凶煞之气，从无天体内咆哮而出，化成一片血色气浪，朝四面八方汹涌而去！

　　那大圆满至尊被气浪淹没之后，心里顿时生出一股前所未有的危机感，脸色骤变的同时，急忙暴退开去，但只坚持两息，便发出一道杀猪般的惨叫，灵魂当场破灭！

　　嘭的一声，栽倒在地，浑身上下没有半点伤势，但呼吸停止，心跳消失，已经没有半点生命象征！

　　瞧见这一幕，另外那四个还在半道的圆满至尊，心里顿时忍不住发寒，哪敢还继续朝无天杀去？转身燃烧生命力，头也不回的逃之夭夭！

　　“呼！”

　　无天松了口气，也没有去追杀。

　　因为凭他现在的状态，根本追不上，毕竟对方可是在燃烧生命力，速度已经能和那大圆满至尊相比。

　　当务之急，是要修复好气海和神格，再搞清楚神战场和自身的状况。

　　扫了眼四周，他找到一个破旧的洞穴，距离他当前的位置，能有三百多米。

　　但就是这三百多米，他足足耗时数十息，才来到洞穴入口前。

　　因为没有神力做支撑，他只能脚踏实地，一步步前行。

　　“这种天与地的差距，还真是让人不适应。”

　　无天苦笑一声，这次还真是出师不利，回头看向那血色的天地，咕哝：“两个臭小子，还有小麻雀，你们可要保护好自己，等养好伤势后，我就来找你们。”

　　随后，他转头走进洞穴，放出神念在前面探路，全身都进入戒备状态，可谓是如履薄冰，步步为营。

　　曾经有过无数次冒险的经历，他非常清楚，如果敢在这片未知的大陆上疏忽大意，那随时都会丢掉小命。

　　洞府大概有百余丈深，一路上倒也没再次遇上埋伏，或者其他的生物。

　　不过这个洞府看上去有些年代，四面墙壁都已经被岁月腐蚀，风化，稍稍碰一下，都会掉落一层尘灰。

　　四周看了看，确定没有危机后，他才放心的盘坐于地，开始修复伤势。

　　小半个时辰后。

　　他的伤势终于恢复七七八八，总算有一战之力，但就在他准备恢复到巅峰状态的时候，一道道对话声从洞外传来，虽然有些微弱，但他还是能够清楚的听见。

　　“那面具人到底有没有在这？”

　　“梁兄，封兄，莫兄，难道我们还会骗你们不成？”

　　“可是我们都已经找遍这片区域，怎么都没有发现他？”

　　“那面具人的气海和神格都被我们破碎了，虽然有仙灵花和天灵草，但一时半会儿也无法修复，我猜想他肯定隐藏在附近某个地方养伤。”

　　“没错，气海和神格破碎，没有神力支撑，他肯定跑不远，我们继续找找。”

　　“……”

　　无天仔细聆听了会，终于能够确定，总共来了七人，四个圆满至尊，三个大圆满至尊。

　　四个圆满至尊肯定是之前那逃走的四人无疑，那三个大圆满至尊，想必就是他们找来的帮手。

　　这么快就找来帮手，看来这附近还埋伏着不少天界中人。

　　想到这里，无天再次取出一株神药，塞进嘴里。

　　其实，如果服用至尊神药，很快就能恢复到巅峰状态。

　　至尊神药他也有，但不多。

　　以前和本源之心联手从圣地洗劫而来的灵萃，全部都是神药，当初古天洗劫的至尊神药，也一株没有给他，因此他身上的至尊神药，只有轩辕傲给他的五十株。

　　所以，他不敢轻易动用，毕竟后面的路还很长。

　　张弑肯定不缺至尊神药，只是他不得不考虑，短时间内能不能与张弑会合，所以要为长远做打算，能不动用至尊神药就尽量不要动用。

　　至于神药，他完全不用担心，因为他的空间手镯，足有数百万株！

　　可以说，他的空间手镯就是一个大宝藏。

　　“咦，这里有个洞穴，面具人会不会藏在里面？”

　　“你们四个进去看看。”

　　“为什么是我们？万一面具人真躲在里面，我们进去不是等于找死？”

　　“笨啊，你们不会放出神念吗？一旦发现面具人在里面，便直接退出来。”

　　“对，我们留在外面埋伏起来，只要他一出来，保证让他们身死道消，那他的空间手镯就是我们的囊中之物！”

　　“那好吧！”

　　“……”

　　哒哒……

　　一小会，一道道凌乱的脚步声，由远至近，传入无天的耳里。

　　“埋伏？有这必要吗？”

　　无天目中爬起一丝讥讽，才刚刚进入神战场就被重伤，浪费了一片仙灵花的花瓣，便已经让他非常恼火，现在这些人居然还纠缠不休，还想抢夺他的空间手镯，真是不知死活！

　　“唰！”

　　他赫然起身，眸子杀机暴涌！

　　“他真的在里面！”

　　“而且，他的神格和气海已经修复！”

　　“快退出去！”

　　那四个圆满至尊感受到那股扑面而来的杀机，顿如活见鬼一样，转身朝洞口飞奔而去！

　　同时，洞外的三名大圆满至尊，也都开始暗中蓄势，准备等无天出来的时候，给他致命一击！

　　无天冷冷一笑，气息一下收敛到极致，并凝聚成一道分身。

　　“嗖！”

　　分身立刻朝洞口跑去，无天双拳紧握，不紧不慢地跟在分身后方。

　　那四个圆满至尊跑出洞口之后，也开始酝酿最强的杀招，意图把无天一招击杀！

　　“轰！”

　　于七人静心的等待中，一道带着血色面具的白色身影，终于出现在视线中。

　　当即，七人似是提前商议好的，同时祭出最强杀招，元素之力涌动，朝分身轰杀而去！

　　轰隆一声巨响，洞穴当场坍陷，整座山峰也都在此刻轰然倒塌，碎石和泥土如同一股洪流，卷着花草树木清晰而下，滚滚尘烟淹没八方！

　　“唰！！！”

　　七人都在第一时间退到远处，神色间都带着满满的不屑。


第1872章 阴魂不散

　　“这样就被我们杀了，被传得神乎其神的面具人，也不怎么样嘛！”

　　“魔君也是，当初怎么会在他手上吃大亏？”

　　“那是因为魔君当初实力还不行，如果换成现在，面具人未必会是魔君的对手。”

　　“也对。”

　　“闲话少说，我们快点去找他的尸首。”

　　浓烟滚滚，遮天蔽月！

　　四个圆满至尊，三个大圆满至尊，冷嘲热讽一番之后，便朝那坍塌下来的废墟走去。

　　七人才刚刚靠近，随着轰的一声，废墟炸开，无天从浓烟中冲出，脚踏修罗九步，那四个圆满至尊还没弄清楚是怎么回事，便被无天一一踩死，皆是脑袋开花，脑浆迸裂！

　　“什么？还没死！”

　　“这怎么可能？”

　　三个大圆满至尊勃然变色，连忙暴退开去。

　　他们可都是灵修，肉身哪里比得上体修？如果近身肉搏，吃亏的只会是他们。

　　并且在暴退的同时，他们都施展出自身最强的灵神通，朝无天轰杀而去，意图给自己多争取一点逃开的时间。

　　“修罗战拳，杀！”

　　无天一拳轰出，凭空出现一个血色的拳影，与三大神通猛地碰撞在一起！

　　虽然天界三人是大圆满至尊，但神通却只是高级神通。

　　而无天的修为虽低上一个小境界，但修罗战拳却是神级神通。

　　并且，他自身的战力，本来就不比大圆满至尊逊色！

　　因此毫无悬念，修罗战拳摧枯拉朽的从三大神通上面碾压过去，随即又朝三人轰去，同时神通意志滚荡八方！

　　其中一人喝道：“我们低估了他的实力，快逃！”

　　当下，三人体表腾出一缕缕血色的火焰，不但挣脱了神通意志的束缚，速度还暴涨一大截，朝远处头也不回的遁去！

　　无天眉毛一挑。

　　“轰！”

　　这时，修罗战拳轰了个空，几株古树应声粉碎，地面上也多了一个数里之大的深坑！

　　瞧见这一幕，无天的眉头顿时皱成一团。

　　让他皱眉的有两个原因。

　　第一个原因，这些天界之人，怎么动不动就燃烧生命力？

　　难道他们就不怕生命力燃烧殆尽？

　　第二个原因，修罗战拳的破坏力，怎么变得这么小？

　　眼前这个深坑，直径估摸着只有三里左右，要知道如果是在圣界，修罗战拳不说动辄就是毁天灭地，要毁灭亿里方圆之内的一切，还是绰绰有余。

　　可是在这里，最大的破坏力居然只有三里，这实在让无天无法接受。

　　最让他难以接受的是，甚至连虚空都只是扭曲了几下，并没有真正的破碎。

　　他抬起头，看向前方，那三个大圆满至尊，已经逃得无影无踪。

　　“暂时先饶你们一条狗命，等摸清这里的情况后，我再好好陪你们玩一玩！”

　　暗中咕哝一句，无天弯下腰，抓起一把泥土搓了搓，目中爬起一丝惊讶，随后扔掉泥土，转身看向身后的废墟。

　　这就是他之前养伤的洞穴所在地，这里本来是一座百丈左右的山峰，但遭到七人的全力轰击，居然只是坍塌，并没有灰飞烟灭。

　　走上前去，无天抓起一把沙石，用力搓了搓，目中惊讶更浓。

　　随即，他找到一株被压断的大树，大手放在树干上面，猛地一按，伴随着喀嚓一声，树干破碎开。

　　然后，他起身全力一拳轰向虚空，虚空还是和之前一样，只是微微震荡了几下。

　　经过一番勘察和试验，他终于明白是怎么回事，嘴角却爬起一丝苦笑。

　　其实，并不是神通的破坏力变小，是因为这里一草一木，一沙一石，都比圣界的东西要坚硬很多倍，连虚空的坚韧度也要远超圣界和天界。

　　也就是说，不仅仅只是他，只要来到这里的人，全部都一样。

　　如此一来，倒没什么好担心的，因为在相同的情况之下，他还是有信心能够力压全场。

　　接着，他又试验了一下本身的速度，以及修罗九步的速度。

　　本身的速度一步迈出的距离是一里，修罗九步的速度，一步迈出的距离是两里，多出他本身速度的一倍。

　　之前天界那几个大圆满至尊，在燃烧生命力之前，一步的距离是两里，燃烧生命力之后暴涨一倍，变成四里。

　　这就意味着，他施展修罗九步的速度，能和大圆满至尊相比，但要追上燃烧生命力的大圆满至尊，他同样也要燃烧生命力。

　　神念他也测试过，经过精确的估算，差不多能涉及到方圆二十里的范围。

　　其实，情况和在天界和圣界没什么区别，唯一不同的是，整体上的变化，让人难以在短时间内适应。

　　“该去找小麻雀了。”

　　弄清楚这里的情况后，无天也不再继续耽搁，开始寻找鸟圣的踪影。

　　鸟圣的实力最弱，倘若遇上天界的埋伏，那是凶多吉少。

　　至于怎么寻找？在这片地象令没有作用的荒古遗迹，只能碰运气。

　　小半个时辰后，他穿过一片丛林，来到一个湖泊前。

　　湖泊能有千丈左右，湖水本是清澈，但血月的光辉把湖面映染成血色，如果不仔细分辨，真会以为这湖里全是血液。

　　画面很平静，找不到一丝涟漪，四周的丛林也是寂静无声，让人心里不免发毛！

　　无天盯着湖面，目光闪烁不定。

　　这小半个时辰，他疾驰了数百里，但居然连一头凶兽都没遇上，这难免让他开始怀疑，这片荒古遗迹或许本就是一片死域。

　　当然，怀疑归怀疑，在没有得到证实之前，还不能妄下定论。

　　而眼前这湖水就是关键。

　　世人都知道，有水的地方必然有生灵，所以他想找找看，这湖中有没有生活着别的生命物种。

　　然而当神念沉入湖中，仔仔细细找了一遍，他发现，根本没有生命物种！

　　难道真是死域？

　　可是宝物总该有吧？

　　毕竟无论是轩辕傲，还是轮回大陆的神秘强者，都说神战场宝物无数，但找了这么久，别说宝物，连一株灵萃都没遇上，这显然和实际上的情况有些不符。

　　“沙沙！”

　　但就在他陷入迷惘之际，一道道在丛林中穿梭的脚步声传入耳中，顿时他机警起来。

　　循声看去，在不远处的丛林之中，他发现十三道身影。

　　其中三人，还是之前逃走的那三个大圆满至尊！

　　并且他们现在的路线，与他来时的路线一模一样。

　　也就是说，这些人是跟随着他的足迹，找到这里来的。

　　已经不用想，这些人肯定冲着他来的，至于目的嘛，百分百还是他的空间手镯。

　　“还真是阴魂不散。”无天咕哝，眸子寒光闪烁，这些人不彻底解决掉，后面绝对是麻烦不断，毕竟还没有人能经得起仙灵花的诱惑。

　　同时，那十三人也都发现了无天。

　　“真是面具人！”

　　“面具人，有种别跑，和我光明正大一战！”

　　“对，我要和你单挑！”

　　当即，他们似是打了鸡血般，朝无天狂奔而去，目中的贪婪不加掩饰！

　　当靠近无天之际，十三人立即分散开来，把无天围在中央。

　　无天淡淡道：“不是说好要光明正大一战？怎么看现在这情形，你们是打算群攻呢？”

　　“真是白痴，我们不这样做，你会留在这里等我们吗？”

　　“看来你的智商也不咋样，居然会相信我们的鬼话，还真是天真。”

　　“废话少说，快交出空间神物，我们就留你一具全尸！”

　　“别再反抗，因为那样只会让你更痛苦！”

　　“……”

　　天界这十三人，有人讥讽，有人威胁，脸上也都是阴谋得逞的奸笑。

　　“愚昧，无知！”

　　无天摇头，目光突然盯着一个身穿白衣的大汉，一步迈出，闪电般的出现在大汉身前，大手犹如鹰爪般，朝那大汉的脑袋抓去！

　　那大汉也是没有想到，面对他们十几个大圆满至尊，这面具人还敢出手反抗！

　　千钧一发间，他脑袋微微一偏，无天的大手从他耳边擦过，但下面的肩膀，无疑成为无天的下一个目标。

　　其实，大汉都已经做好失去一条手臂的准备，因为无天出手太过迅猛，他知道不可能全身而退，避开脑袋这个要害，即使损失一条手臂，也不会危及到性命。

　　但有些事，往往会出乎意料！

　　就在无天的大手，从大汉的耳边擦过的时候，突地凌空一转，五指对准大汉的太阳穴，犹如一根根利刺般，伴随着噗的一声，直接没入了大汉的太阳穴！

　　血液，顿时迸溅而出！

　　“啊……”

　　大汉也忍不住撕心裂肺的惨叫起来。

　　趁机，无天另一条手臂迅速抬起，五指紧握，又一拳轰在大汉另一边的太阳穴上！

　　无天的力量何其恐怖，一拳当初把大汉的脑袋轰碎，并势如破竹的碾碎了大汉的灵魂和神通灵符，一名大圆满至尊就此陨落！

　　说时迟，那时快！

　　这一切都发生在电光火石间！

　　直到大汉被杀，另外十二人方才反应过来，皆是目露杀机，神力喷薄，祭出最强的杀伐神通，对着无天就是一通狂轰滥炸！

　　这个地方，顿时响起一道道惊天动地的轰隆声！


第1873章 血色光影

　　然而，面对十二种灵神通的轰杀，无天仍然是面不改色！

　　轰的一声，他一脚猛地踏在地上面，借助这股贯力，他硬生生的冲上百丈高空，地面也被他踩出一个庞大的深坑！

　　轰！

　　十二种另神通携带着滔天的气势，猛地轰击在一起，这里顿时发生了大地震，大地剧烈颤动，浓烟四起，平静的湖面也一下炸开锅，掀起遮空白浪！

　　七绝霸刀！

　　与此同时，一道血色光刃在百丈高空显化而出，整体只有十丈，但散发着惊世的锋芒！

　　——第一式，杀！

　　无天一声低吼，光刃划过长空，闪电般的斩落在大地之上，随着轰的一声，站在这个方位的四名大圆满至尊，身躯猛地一颤，当场掀飞出去，嘴中血液狂喷！

　　砰嘭砰！

　　最后，砸进一片乱石中！

　　一击，四人失去一战之力，奄奄一息的躺在血泊之中！

　　见状，另外九人心神大骇，目中满是震惊，很显得，无天所展现出来的实力，已经远远超乎他们的意料。

　　一个紫衣妇人喝道：“别急，他不敢硬碰，足以说明，对我们他还是很忌惮，只要我们齐心合力，照样能杀了他，何况他现在冲上高空，没办法飞行的他，等于就是拔了牙的毒蛇，都快点取出至尊神兵，合力宰了他！”

　　铿锵！！！

　　九人纷纷祭出至尊神兵，有的是细剑，有的是长枪，有的是铁锤，随着这一件件至尊神兵的复苏，锋芒顿时在这片天地间，疯狂的滚荡开来，八方寂灭！

　　这时的无天，已经下降到五十丈。

　　“死！”

　　九人同时厉喝，眸子杀机暴涌，控制着九件至尊神兵，从各个方向，朝无天围剿而去！

　　“五劫至尊神兵！”

　　无天瞳孔收缩。

　　没想到这些人身上，居然都有五劫至尊神兵！

　　并且，他还感觉到有些不太对劲，但至于是哪里不对劲，他现在又说不上来。

　　九件至尊神兵锵锵作响，锋芒逼人，即便是大圆满至尊，此刻也是凶多吉少！

　　因为在这种时候，无法飞行就成为致命的弱点！

　　无天眸光一闪，施展修罗九步，凌空迈出一步，险之又险的避开了九件至尊神兵的正面轰杀，落在两里之外的地面上！

　　虽然没有遭到正面轰击，但至尊神兵的锋芒，却也在他的身体上，留下了九条深可见骨的伤痕，神血飘洒，浸染这片大地！

　　从这一轮的交战之中，他又得出一个结论，在这片荒古遗迹中，不到万不得已的情况，千万不能冲上高空。

　　因为规则之力的缘故，在高空很难移动身体。

　　打个比方，一个凡人，一旦从悬崖上坠落，要移动分毫，那都是万分的艰难。

　　他虽然不是凡人，但无法御空飞行的他，没有以前灵活，是不争的事实。

　　并且，以前能凭空而立，能发挥出全部的力量，但现在因为没有着陆点，恐怕最多也就只能发挥出一半的力量！

　　便如之前，如果不是施展修罗九步及时避开，那他百分百会被九件五劫至尊神兵剁成碎片，轰成渣渣！

　　九件至尊神兵，再次朝他杀来！

　　看着身上那九道血痕，感受着那撕裂般的剧痛，无天心里的怒火也是一发不可收拾！

　　进入神战场的第一天，便遭到连番重创，叔可忍，婶婶不能忍！

　　回到地面上的他，如同化身成一头人形暴龙，直接硬撼五劫至尊神兵，拳头犹如钢铁般坚硬，频繁与至尊神兵碰撞，发出刺耳的铿锵之音！

　　“锵！”

　　一柄三尺青锋，被他生生轰成粉碎！

　　此等恐怖的力量，此等可怕的肉身，让那躲在至尊神兵后方的九名大圆满至尊是勃然变色！

　　“知道一开始为什么我不逃吗？并不是因为我相信了你们所说的光明正大一战，是因为你们根本没有让我逃跑的资格！”

　　“铿锵！”

　　话语落地，随着一道刺目的火花迸溅而出，又一柄长枪被无天轰成碎片！

　　随着时间的推移，随着在交战中的磨合，他已经越来越适应这里的环境！

　　“噗！”

　　长枪的主人，当即一口血喷出，脸色有些发白。

　　这是一个身穿黑衣的中年男子，至尊神兵被毁，身为主人的他也遭到反噬，虽然伤势不重，但在这种情况下，可能就因为一点点伤势，从而让自己走向灭亡！

　　他死死地盯着与至尊神兵交锋的无天，沉声道：“不行，此人回到地面之上，所展现出的战力实在太过逆天，我们必须先撤退，去找更多的人来围剿他！”

　　“好！”

　　那个紫衣妇人点头。

　　她也知道，现在不是逞能的时候。

　　旁边一个壮汉看向之前被无天重伤，躺在乱石中的那四人，问道：“那他们四个怎么办？”

　　黑衣男子喝道：“现在管不了他们，快撤！”

　　轰！！！

　　一瞬间，九人纷纷开始燃烧生命力，收走至尊神兵，开始逃离！

　　“又燃烧生命力？”

　　无天眉毛一挑，收敛气息，准备悄悄跟上去看看。

　　这些人敢这么肆无忌惮的燃烧生命力，肯定有什么猫腻。

　　“哗！”

　　但突然，湖面掀起一片片遮天大浪，宛若有绝世凶物正破封而出，这片区域的大地和山脉，都在此刻剧烈震动起来！

　　无天心中一惊，毫不犹豫的暴退开去，目光却死死地锁定在湖面之上。

　　湖泊，他来的时候就已经仔细查看过，并没有发现生命物种，但现在怎么会发生这样的异变？

　　同时，那逃走的九人也是停下脚步，转身惊疑的望着湖面！

　　“唰！”

　　蓦地！

　　一道血色光影从巨浪中冲出，闪电般的朝那四个被无天重伤的人掠去，随后卷起四人，又闪电般的回到湖泊内！

　　更诡异的是，等那道光影回到湖泊后，原本怒浪滚滚的湖面，居然在一瞬间平复下去，看不见半点波浪！

　　亲眼目睹这一幕的无天，瞳孔是紧紧地缩在一起。

　　那血色光影出现的时候，他其实就已经看见，但整个过程下来，他居然没有看透那血色光影的正面目，并且他也没感应到哪怕半点气息，活像一个幽灵！

　　最为关键的是，那光影居然是在御空而行！

　　“血色光影，这里居然有一个凶魂！”

　　在他惊疑万分之时，一道惊恐的声音传进耳里。

　　他循声看去，眉头顿时一皱。

　　说话之人，正是那紫衣妇人，但不仅仅只是她，连她身旁的八个同伴，也都是惊恐万状，脸色苍白无血色，甚至连身体都在颤抖！

　　而他们的目光，无一例外地，全部都望着那平静无波的湖面。

　　显而易见，让他们如此害怕，如此恐惧的正是那血色光影！

　　但凶魂又是什么？为何会让他们如此惊恐？

　　不管那血色光影是什么，无天现在算是知道，这片荒古遗迹，绝对不是表面上的这么简单。

　　这时，紫衣妇人等九人转身仓皇而逃。

　　无天收回视线，看向湖面，湖水如同已经静止，平静得有些诡异！

　　他想进入湖中一探究竟，但这个念头，终究被他压制了下去。

　　凶魂，单单只是听名字也知道，绝对不是什么善类。

　　在没有真正的弄清楚之前，不能轻易犯险。

　　“天界的人比我早五十年进入神战场，看来有必要去擒住一人，读取记忆，了解一下神战场真正的情况。”

　　眸光微微一闪，他展开修罗九步，朝那九人追去，也没刻意隐藏气息。

　　“恩？”

　　紫衣妇人很快就感应到身后无天的气息，回头张望一眼，皱眉道：“面具人跟来了，该怎么办？”

　　那壮汉道：“这里与湖泊最多只有百里的距离，我们还能怎么办？只能继续前行，等远离湖泊后，我们再埋伏起来，给面具人致命一击！”

　　紫衣妇人摇头道：“面具人的实力太强，恐怕埋伏对他构不成什么威胁，我看不如这样……”

　　九人一边风驰电掣，一边在暗中商议起来。

　　十几息后，那壮汉点头道：“好，只要能杀了他，付出这点代价也无所谓！”

　　紧随着，九人再次开始燃烧生命力，迅速消失在无天的神念之中。

　　“真是奇怪。”

　　无天皱了皱眉，目中有着一丝犹豫，最终也开始燃烧生命力，紧紧的追了上去。

　　虽然，他的至尊神药不多，但还有第四阶段的血液。

　　当初，在神蟒天尊的空间手镯内，他可是找到十三瓶血液，虽然前些年断断续续用了不少，但现在也还有十二瓶，所以如果真要拼命的话，他还真不怕谁。

　　但不知为何，他心里逐渐感到有些不安。

　　不能飞行，要追踪一个人很简单，因为对方会留下足迹。

　　跟随着九人的足迹，无天很快就来到一片峡谷内，但当进入峡谷后，他发现足迹消失了，放眼四周二十里之地，居然没有找到半个脚印！

　　“怎么回事？”无天皱眉。

　　他可不会相信，这些人会凭空消失。

　　难道这里隐藏着暗道？或者暗门？

　　他放开神念，仔细寻找起来，最后暗门和暗道没有发现，但在左边的崖壁之上，他发现一个黑阴阴的洞穴。


第1874章 遇上麻烦

　　洞穴距离地面能有三百丈左右，洞口的直径只有一米，里面漆黑一片，如同在里面隐藏着一个幽灵，给人一种不寒而栗的惊悸！

　　突然，无天目光一亮！

　　在洞口下面的岩壁上，他发现了几处攀登所留下的痕迹，并且痕迹还是新的。

　　也就是说，九人极有可能进入了上面的洞穴！

　　一念至此，他来到洞口下方，奋力一跃，犹如一只灵活的猿猴，抓住一块块突起的岩架，迅速朝洞口靠近。

　　但还没靠近洞口，他突然停了下来，因为他怕九人埋伏在上面。

　　三百丈的高度，即便不能飞行，凭他肉身的强度，掉下去也不可能有丝毫损伤，但如果在掉下去的同时，对方趁机轰击他，那可就大事不妙。

　　想了想，还是老样子，用一个分身去试水。

　　当分身成功站在洞口上时，并没有发生什么异变，无天也就放心的攀登上去。

　　但当他的右手，才刚刚抓住洞口边缘处的岩架，还没来得及爬上去，一道火焰从洞穴深处滚滚而来，分身当场被轰成粉碎。

　　紧随着，那紫衣妇人一行九人，头也不回的狂奔了出来，像是在身后跟着一个魔鬼般，当来到洞口处的时候，连眼睛都不眨一下，直接就跳了下去！

　　砰嘭砰！

　　九人相继坠落在下方地面，砸出一个个深坑。

　　这九人都是大圆满至尊，虽然不是体修，但就这点高度，对于他们来说，同样也构不成什么威胁。

　　但九人没有半点停留，爬起来就开始朝峡谷外面逃窜！

　　不过在逃窜之前，那个紫衣妇人抬头看了眼无天，无天也清楚的从她的眼神当中捕捉到一丝幸灾乐祸，并且在九人的身上，他发现了不少伤痕，这让他不由皱起眉头！

　　但不管洞穴内有什么，必须得先下去才行。

　　没有丝毫犹豫，他也直接跳下去，伴随着砰的一声，落在地上，脚下立即呈现出一个深坑！

　　“咻！”

　　也就在落地的同时，一道破空声传入耳里，无天急忙抬头看去，当下瞳孔紧紧地缩在一起。

　　却见那洞口中央，站着一个灰色的人影！

　　没看错，那就是人影！

　　人影和成人一般高，身形看上去也颇为消瘦，但浑身都笼罩在灰色的雾霭当中，没有半点气息，也无法看清他的真面目！

　　“什么鬼东西？”

　　无天的第一感觉告诉他，那人影绝对不是一个真正的人类。

　　“轰！”

　　洞口上的人影也察觉到了无天，低头看去，顿时腾出一股滔天战意！

　　“唰！”

　　他一个瞬间落在无天面前，二话不说，抬起手臂，便一拳朝无天轰去！

　　“瞬移！”

　　无天身心俱颤！

　　从湖泊内冲出的血色光影能飞行，现在从洞穴内出现的灰色人影，更不可思议，居然还能瞬移？这究竟是怎么回事？

　　“轰！”

　　那灰色人影一拳的速度和力量，也是恐怖如斯，轰在无天胸口的一瞬间，他顿时眼冒金星，体内气血翻涌，噗的一口热血喷出，身体便犹如一枚陨石般，砸进身后的一片岩壁内！

　　“噗！”

　　又是一口血从嘴里喷射而出，无天甩了甩昏沉的脑袋，低头看向胸口，竟发现整个胸膛都凹塌下去，肋骨也震成了粉碎！

　　如果这一拳，不是轰在他的胸口，而是轰在他的小腹上，那他神格都会被当场震碎！

　　他怒了！

　　连番受到重创，将他彻底激怒了！

　　“唰！”

　　他赫然起身，展开修罗九步，一步来到灰色人影身前，体内的力量和神力犹如开闸的洪流般，疯狂的涌入手臂，随即一拳轰出去！

　　“轰！”

　　那灰色人影宛如战神的化身，战意高昂，丝毫不躲避，竟抡起拳头，硬撼无天！

　　“轰隆！”

　　当两只拳头碰撞在一起的刹那，一股无形的气浪以两人为中心，朝四面八方排山倒海而去，所过之处尘土飞扬，岩石粉碎，两人脚下的大地，更是裂开一条条裂痕，伴随着一道道刺耳的喀嚓声，朝四周飞快的蔓延而去！

　　“噗！”

　　无天再次口喷怒血，手臂也是皮开肉绽，血液直流！

　　但那灰色人影，居然只是后退三步，等稳住身影后，竟再次朝无天悍然的杀去！

　　“怎么回事？”

　　无天有些难以接受，要知道刚才那一拳，可是蕴含着他巅峰的战力，竟然不敌此人，这究竟是一个什么怪物？

　　不过有一点值得庆幸，这个灰色人影是实物，只要是实物，那就能给他造成一定的伤害。

　　而之前，他就怕这个灰色人影，只是一种虚幻的生命物种，比如雾气凝成，那样的话，不管他如何攻击，也不可能将此人重创，或者击杀。

　　灰色人影再次攻杀而来，气势汹汹，战役腾腾！

　　无天目光一沉，低语：“既然纯战力不行，那就来试试神通！”

　　——修罗战拳！

　　血色的拳影，携带着惊人的威势，轰向灰色人影。

　　修罗战拳也不负厚望，把灰色人影直接给轰飞出去，砸进一片岩壁！

　　然而，还没等无天松口气，那灰色人影再次朝他杀去，沸腾的战意一如之前！

　　无天眉头紧拧，因为他发现一个残酷的事实，修罗战拳居然没有给灰色人影造成半点伤害！

　　“我还不信邪！”

　　他也来了真火。

　　——七绝霸刀，第一式！

　　——七绝霸刀，第二式！

　　——七绝霸刀，第三式！

　　一瞬间，他身前出现三道血色的光刃，每一道都能有十丈，血光万丈，散发出来的锋芒，极度惊人！

　　“杀！”

　　他一声咆哮，三把光刃呼啸而至，伴随着轰的几声巨响，将灰色人影当场劈成三半，地面也是多出三条数百丈深的黑渊，甚至连前方的悬崖也从中裂开，山石滚落，轰隆作响！

　　整个峡谷也在第一时间，被尘烟淹没！

　　“这下总该死了吧！”

　　无天松了口气，但下一刻，他眼珠子猛地一瞪，无论是脸上，还是心里，都尽是难以置信！

　　只见那尘烟之中，那被劈成三半的灰色人影，居然没有血液流出！

　　但这不是关键！

　　关键在于，被劈成三半的灰色人影，竟突然溃散开来，化成一片片灰色的雾霭，随后又在他那惊骇的视线中，再度凝聚在一起！

　　整体看上去，没有半点伤害！

　　“为什么会是雾霭？”

　　这是无天此刻脑海中唯一的念头。

　　刚才交锋的时候，对方还是实体，但现在怎么会变成一片雾霭？

　　难道说，他本身就是雾霭的形态？

　　可如果真是这样，之前又为什么是实体？

　　这不合常理的一切，让无天不解，实在不解！

　　“轰！”

　　那灰色人影凝聚好之后，又再次杀向无天，气势和战意没有半点衰弱，不但没有衰弱，还越发强大，如同一个人形傀儡，根本不知疲惫，不知疼痛！

　　但无天脸色却是阴沉如水，转身施展修罗九步，朝峡谷外面逃去。

　　“唰！”

　　然而还没等他离开峡谷，那灰色人影突然显化在他身前，又一拳轰向他的胸口，一股彻心彻骨的剧痛，顿时犹如潮水般席卷心头，让他忍不住一声惨叫！

　　砰的一声，他再次砸进一片崖壁内！

　　这次的伤势前所未有的严重，胸口和后背竟被打穿，前后通透，呈现出一个拳头大的血窟窿，血液直冒！

　　无天的意识，也不受控制的逐渐昏沉下来。

　　但这种时刻明显不能昏迷！

　　他用最原始的办法，狠狠地咬了下舌头，让自己保持清醒的状态，但还是有些昏昏欲睡，眼皮此刻格外沉重，像是两块铁皮般。

　　不管有丝毫耽搁，他连忙取出一滴第四阶段的血液服下，磅礴的生命能量，立刻在四肢百骸中流淌开来，修复着胸口上的窟窿。

　　这时，那种昏昏欲睡的感觉，方才消失！

　　“唰！”

　　那灰色人影再次逼近，拳头上蕴含的力量，连虚空都承受不住，出现一条条裂痕！

　　他也没有任何的情绪波动，也没有只字片语，更没有半点杀机，有的只是无穷无尽的战意！

　　瞧见灰色人影如此咄咄逼人，不给自己半点喘息的机会，无天也是怒不可遏，喝道：“你他妈的，真以为自己天下无敌吗？灭天一击，杀！”

　　神力和气血犹如一片片浪潮般，涌入他的右手臂，伴随着轰的一声，食指顿时皮开肉绽，一道血色指劲从指尖咆哮而出！

　　这可是他最强的神通！

　　这一击，蕴含了他全身十分之三的神力和气血，他就不信，还无法抹杀掉这个怪物！

　　然而，接下来发生的事，让他是又惊又怒！

　　灭天一击能作为他的杀手锏，威力可想而知，秒杀大圆满至尊完全不是话下，但这一次他不得不承认，真的遇上了大麻烦。

　　那血色指劲一出，连虚空都被瞬间撕裂，可是当轰在灰色人影的身上时，血色指劲居然从灰色人影的身上穿透而过，轰到后方的一片崖壁上！

　　“轰！”

　　这座能有七八百丈高的山峰，在这一瞬间，直接灰飞烟灭！

　　轰碎一座七八百丈的山峰，如果放在圣界和天界，只是小儿科，没什么大不了的，但在这个地方，在这片荒古遗迹中，足以骇人听闻！

　　这就是灭天一击的破坏力！

　　可就这样的一击，居然没有给灰色人影造成半点伤害，别说无天，不管换成是谁，都无法接受这个事实！


第1875章 腹背受敌

　　最要命的是，那灰色人影已经近在咫尺！

　　那拳头上所蕴含的杀伤力，让无天都是不寒而栗！

　　“怎么办？”

　　无天脑海中一刹那划过无数念头！

　　修罗战拳用过，但没用！

　　七绝霸刀也用过，但还是没用！

　　甚至连灭天一击，都无法给灰色人影造成伤害，那血葬四式和修罗四式会有用吗？

　　他表示怀疑。

　　但总不能坐以待毙！

　　突然间，他想到修罗战甲！

　　“轰！”

　　哪敢继续犹豫？他立刻开启领域，身上浮现出一套血红色的战甲，境界也一瞬间提升到大圆满至尊！

　　也就在战甲出现的同时，那灰色人影一拳轰在战甲上，无天身后的岩石顿时一寸寸龟裂开，身体也不受控制的朝岩石深处退去！

　　现在的他就像是一头穿山甲，硬生生在石壁内开辟出一条通道！

　　也幸好，他及时开启领域，否则这一拳足以要了他的小命！

　　修罗战甲防御力惊人，能卸掉一半的力道，也就是说，刚刚无天挨的那一拳，力道只有灰色人影全力的一半，但尽管如此，浑身似是散了架，体内也像是在翻江倒海，嘴中血液狂喷不止！

　　不过，他必须得忍住！

　　因为修罗战甲只有三十息！

　　三十息之内，他必须要解决掉这个怪物，不然照样是死路一条！

　　但现在的问题是，灰色人影不仅能够瞬移，连身体也能随意雾化，如果无法轰击到他的实体，再强的神通和杀招都是枉然。

　　此刻的无天，沉着冷静，没有丝毫慌张。

　　他看着自己的肉身开凿出来的通道，目光闪烁不定！

　　突然，脑袋中划过一抹灵光。

　　他想到了一个计划！

　　如果能把灰色人影，引到通道里面来，活动的空间就会缩小，这样一来，即使他转变成雾霭，也会遭到全面性的轰杀！

　　来不及细想，无天立刻吼道：“有种进来一战！”

　　站在通道外面的灰色人影，似是听懂了无天的话，立即溃散开，随即居然又变成一个碗大的灰色拳头，冲进这条狭隘的通道，朝无天轰去！

　　“这样也行？”

　　无天双目一瞪。

　　不但能把身体转化成雾霭，还能变化成其他的形态，这怪物未免也太难缠了吧？

　　难道他会七十二变？

　　但无论这怪物变成什么形态，只要进入通道，他的目的也就算达到。

　　拳头雷厉风行，呼啸而至，当两者之间的距离只有三米的时候，无天果断出手，再度施展出灭天一击！

　　圆满至尊施展灭天一击，威力就如此惊人，更何况是现在的他？

　　血色指劲一出现的刹那，直接轰在旁边的岩石上，伴随着轰隆一声巨响，一股灭世的毁灭力，顿时塞满这条通道！

　　之所以要轰击旁边的岩石，是因为灭天一击一旦碰到岩石，便会释放出无与伦比的毁灭力，并以迅雷不及掩耳之势的速度，弥漫在整条通道内。

　　如此一来，灰色人影根本来不及逃离通道，自然而然就会被毁灭力淹没！

　　等于就是说，这是一次无差别，全方位的轰杀！

　　无天始终相信，不管是什么生命物种，都能杀死！

　　就算是真正的雾霭，只要在攻击的范围之内，照样能被磨灭，何况是这个冒牌货？

　　虽然这样做，他也会遭到灭天一击的轰杀，但他有第四阶段的血液，完全不惧！

　　果然不出他所料，当灭天一击的毁灭力诞生的一瞬间，那灰色拳头顿时掉头朝通道外面逃窜而去，但最终没能逃出去，被毁灭力淹没！

　　无天清楚的注意到，只一刹那，灰色雾霭蒸发大半！

　　同样，他也是遍体鳞伤，血液淋淋，但在第四阶段的血液的修复之下，倒也不会丧命。

　　然而，由于灭天一击太过强大，这座山峰根本挡不住，伴随着轰隆一声，一瞬间灰飞烟灭！

　　无天也被掀飞出去，砸进一片地底，被一块块碎石，死死地埋在下方。

　　“轰！”

　　他一拳粉碎了上方的碎石，冲出乱石堆，不管浑身的伤势，双目如电，在尘烟中寻找着灰色雾霭。

　　他相信，绝对还剩下一些灰色雾霭！

　　这东西如果不彻底抹除，将会后患无穷！

　　“恩？”

　　突然，他脸色微微一变，毫不犹豫的一步迈出，出现在两里开外。

　　轰！

　　就在他离开后的一瞬间，脚下的碎石被一股巨力轰碎，一片灰色雾霭冲了出来，随即变成一个灰色人影，没有丝毫停留，再次朝无天杀去，战意冲霄！

　　“果然还有！”

　　无天眸子血光大盛，虽然现在的灰色人影，比之前要暗淡许多，但战力仍然不容小觑。

　　灰色人影闪电般的掠到他身前，恐怖的气势令人胆颤！

　　便在这时，无天身躯一震，气海内已经所剩不多的神力，毫无保留的倾泻而出，形成一个巨型结界，把灰色雾霭囚禁在结界内！

　　“轰！”

　　那灰色人影一拳轰出，结界顿时扭曲起来，但没有崩溃！

　　见状，无天精神大振！

　　灰色人影一拳没有轰碎结界，那就说明，他的战力比之前要逊色不少。

　　但如果等修罗战甲消失，等他的境界又跌回圆满至尊，那可能就无法困住灰色人影。

　　所以，现在的局势是争分夺秒！

　　然而就在他准备出手，彻底抹杀掉灰色人影的时候，数道惊人的锋芒，疯狂的朝这里逼近！

　　无天余光扫去，当即就看见九支不同颜色的箭矢，划过长空，暴射而来！

　　有的箭矢，通体似是金子浇铸而成，绽放着刺目的光芒！

　　有的箭矢，似是岩浆凝聚，通体火焰缭绕！

　　有的箭矢，则如同玄冰凝结而成，锋芒刺骨！

　　并且，九支箭矢所散发出的威力，都相当于五劫至尊神兵！

　　“混蛋，今天不杀了你们，我誓不为人！”

　　无天怒啸。

　　不用想也知道，这出手之人，正是那壮汉九人！

　　此时此刻，他的神力已经耗尽，九人突然出手，无疑让他腹背受敌，身陷绝境！

　　并且，有五支箭矢的气机，已经牢牢地锁定着他，至于另外四支箭矢，是奔神力结界而来！

　　“杀我们？恐怕今天你是没有这个机会。”

　　一道冷笑声响起，紫衣妇人等九人，并肩从五里之外的一片密林中走出，神态高傲，目中满是轻蔑。

　　无天阴沉的扫了眼九人，便看向结界中的灰色人影。

　　灰色人影似是也感受到了危机，无论是出拳的速度，还是力道，都比之前更加猛烈！

　　“九支箭矢足以将他抹杀，我不妨就留点余力，利用这九支箭矢杀掉他。”无天咕哝，九支箭矢急若流星，他背后的衣服和肌肤，甚至都已经被锋芒撕裂，传来一阵阵无与伦比的剧痛！

　　这无疑让他更加坚定斩杀九人的念头！

　　“嗖！！！”

　　九支箭矢临近之际，无天一步迈出，出现在结界的另一边！

　　“轰！！！”

　　当下，九支箭矢全部轰击在结界上面，一道恐怖绝伦的气浪，顿时如同海啸般，席卷八方！

　　“噗！”

　　无天一口血喷出，身体再次被掀飞出去，砸进一片乱石中，这里的碎石应声而碎，下方地面更是伴随着轰的一声，被无天砸出一个巨大的深坑！

　　无天躺在深坑之中，全身骨骼已经断裂！

　　那种无法形容的剧痛，令得他脸庞都扭曲了起来！

　　现在的他，连站起来都做不到，浑身上下没有半点力气！

　　“战！”

　　但隐隐间，于这漫天的轰隆声当中，他听到一声咆哮。

　　“是谁在咆哮？”

　　“难道是那灰色人影？”

　　他心里惊疑无比。

　　但现在，明显不是关心这个问题的时候，他心念一动，再次取出一滴第四阶段的血液，当服下后，断裂的神骨，破碎的肉身，枯竭的神力，迅速开始恢复！

　　数息后，紫衣妇人等九人，相继来到深坑旁边，居高临下的俯视着无天。

　　紫衣妇人惊讶道：“哟呵，居然还没死，你的命还真大啊！”

　　那壮汉冷笑道：“命大又如何，等下还不是一样要死。”

　　紫衣妇人摇头道：“面具人，不得不承认，你真的很强，若不是那个战魂，我们还真拿你没办法。”

　　“战魂？”

　　无天眉头微微一皱，怎么又多出了一个战魂来？疑惑道：“你们口中的战魂和凶魂究竟是什么？”

　　“连这个你都不知道？对了，我忘记了，你是今天才来神战场的，不知道战魂和凶魂也不奇怪，不过你很遗憾，你一辈子都不可能知道了。”紫衣妇人戏谑道。

　　“是吗？”无天双目微微一眯。

　　“呵呵，你说呢？”

　　紫衣妇人玩味的说了句，又道：“我记得，你好像叫傅仇吧？我们来神战场之前，天帝还特意交代过，说你是一个很可怕的对手，如果在神战场遇上，让我们劝你和我们天界合作，本来我们开始也是这样打算的，但怪就怪在你不该有仙灵花。”

　　无天道：“你不提起这事，我还忘记了，我和天帝有约在先，你们现在杀了我，回去要怎么跟天帝交代？”

　　紫衣妇人道：“别把你自己看得太过重要，天帝虽然说了，让我们劝你和我们合作，但也说过，如果你不答应，就让我们想办法把你铲除掉。”

　　无天道：“所以，不管现在我答不答应和你们合作，都只有死路一条？”

　　“没错，仙灵花可不是你有资格拥有的，说了这么多废话，也该送你上路了，如果还有下辈子，你可要牢牢的记住，不要来招惹我们天界的人，因为你招惹不起。”

　　紫衣妇人嘴角抿着一丝讥讽，手臂抬起，纤细的玉指指尖，涌现出一缕缕火之神力，一股恐怖的气势随之弥漫而出。


第1876章 凶魂追杀

　　看着那盛气凌人的紫衣妇人，看着那趾高气扬的壮汉等人，无天笑了。

　　招惹不起？

　　呵呵……

　　天下间，还真没有他无天招惹不起的存在。

　　天界算什么？

　　迟早都会成为他的屠宰场！

　　“知道吗？来招惹我，是你们这一生做出的最错的决定！”

　　无天缓缓起身，血红的眸子犹如两轮血月般，散发着惊人的煞气，令人望而生畏！

　　“哼，死到临头，还敢狂妄！”紫衣妇人冷哼。

　　“死到临头吗？现在我就让你们知道，谁才是真正招惹不起的人！”无天森然一笑，染血的白发在虚空中乱舞，残破不堪的衣服，猎猎作响！

　　——葬泪！

　　随着这两个冰冷的字眼从嘴里吐出，两滴血泪从他眼角滑落。

　　一刹那，这片天地被一股化不开的悲意笼罩！

　　原来还神采奕奕的紫衣妇人九人，顿时呆若木鸡，封藏在心里的悲伤和痛苦，犹如火山般爆发，将他们死死淹没，纷纷陷入悲恸之中！

　　泪水，在不知不觉间涌出！

　　“天帝，你敢谋害我，我会让你后悔的！”

　　无天扬天一声咆哮，心里的怒火在这一刻全面爆发，修罗四式第一式断魂轰然出击，紫衣妇人等九人的灵魂，当场灰飞烟灭！

　　紧随着，地脉和九十九条经脉开启，体内的血脉之力瞬间沸腾，疯狂的掠夺九人的气血！

　　不一会，九人的肉身就干瘪下去，只剩下皮包骨！

　　吸收了九人的气血，加上第四阶段血液的修复，他的伤势俨然已经恢复如初，精气神达到巅峰状态！

　　但修罗战甲的时间已到，他的境界又跌回圆满至尊。

　　平息下心中的怒火，扫了眼这片残破不堪的大地，无天眸子厉光闪烁，正准备离开这里。

　　“嗖！！！”

　　然而这时，伴随着一道道破空声，三道身影疾驰而来。

　　无天循声看去，目中顿时爬起满满的惊疑。

　　前来的三人当中，有一人他非常熟悉，长着一张国字脸，眉宇间带着上位者的威严，他不是别人，正是皇甫易！

　　但让他惊疑的是，居然无法看透皇甫易的修为！

　　他可是清楚的记得，去天界营救韩天他们的时候，皇甫易还只是初成至尊，可这才过去多少年？居然就变得深不可测！

　　并且，从皇甫易的身上，他也没发现隐藏气息，隐匿修为的异宝！

　　足以说明，皇甫易现在是一尊大圆满至尊！

　　瞧见皇甫易的时候，他终于发现哪里不对劲！

　　没错！

　　就是天界这些人的修为！

　　自从进入神战场，所遇上的人当中，除开那四个圆满至尊外，其他的竟全部都是大圆满至尊！

　　难道说，天界这次来参加神战的人，基本都是大圆满至尊？

　　但转念一想，好像不太可能。

　　因为星辰大陆进入神战的大圆满至尊，也仅才一百个而已。

　　倒不是说，天界不如星辰大陆，但人人都是大圆满至尊，未免也有些太过离谱？

　　实在想不出头绪，他也干脆不想了，站在原地，静等皇甫易三人。

　　从速度上判断，无论是皇甫易，还是另外两人，都是大圆满至尊。

　　数息后，三人终于来到此地，并肩站在一块碎石上面，看了眼无天，又看向无天身边的壮汉九人。

　　当即，另外两人勃然大怒，目中的杀机不加掩饰！

　　皇甫易伸手拦住两人，看着无天问道：“你为什么要杀他们？”

　　无天淡淡道：“因为他们想杀我。”

　　旁边一个大汉怒道：“他们现在死都死了，还不是随便你怎么说？”

　　“我是看在皇甫易的面子上，才给你们解释了一下原因，你要是不服，尽管放马过来。”无天斜睨过去，目光轻蔑至极。

　　那大汉顿时暴跳如雷，吼道：“狂妄，我就来试试，你有几斤几两！”

　　“轰！”

　　他一步欺身上前，一拳朝无天小腹轰去，杀气惊人！

　　“不可！”

　　皇甫易急忙喝道。

　　然而那大汉充耳不闻！

　　“体修？”

　　无天诧异，摇头道：“我有几斤几两，凭你的实力，恐怕还试不出来。”

　　话毕，他手臂暴探而出，五指弯曲，犹如鹰爪般，不偏不倚，直接抓在大汉的拳头上，伴随着轰的一声，两人脚下的大地，顿时龟裂了开来！

　　大汉的脸色，瞬间变成一片铁青。

　　因为他惊骇的发现，他的手臂竟无法再进半寸！

　　“我不相信，我的战力会输给他！”

　　大汉在心里一声怒吼，体内的神力汹涌而出，但不管他如何用力，都无法挣脱无天的大手。

　　“不可能，绝对不可能，他只是一个圆满至尊，不可能是我的对手，没错，肯定是在做梦！”大汉面色面色扭曲，看上去格外狰狞。

　　这一切，无天都看在眼里，淡淡道：“我都不知道，你是从哪里借来的胆子，敢和我赤身肉搏。”

　　话落，他眸中泛出浓烈的杀机！

　　皇甫易急忙喝道：“傅仇，等等！”

　　“咔嚓！”

　　无天充耳不闻，五指猛地收缩起来，大汉的拳头顿时被捏成粉碎！

　　紧随着，他又一脚踹向大汉的小腹，大汉当场一声惨叫，神格和气海也在同时粉碎！

　　没有任何停留，他又放出神念，疯狂的涌入大汉的识海，强行读取他的记忆。

　　说是慢，但这一切都发生在电光火石间！

　　甚至连近在咫尺的皇甫易两人，也是在无天开始搜魂的时候，方才反应过来，脸色皆是当场大变，哪还敢再继续犹豫？立即一左一右朝无天轰杀而去！

　　“别不自量力！”

　　无天眸子寒光一闪。

　　但在这时，一道血色光影闪电般的破空而来，没有半点气息和声响，像是一个幽灵般，连无天都没反应过来，身前的大汉就已经消失不见！

　　同样，也打断了他的搜魂！

　　这一幕，不仅让无天惊疑万分，连皇甫易两人也顿住身影，惊疑的扫视着四周！

　　突然，三人在十里开外的半空中，发现了大汉。

　　但在大汉身边，赫然多出一个血色人影，并且这血色人影，还正在吸收大汉体内的气血！

　　“救我！”

　　那大汉向皇甫易两人发出求救，语气中带着化不开的惊恐和绝望，生命波动也在急速消沉！

　　皇甫易身旁的那个中年男子惊悚道：“该死，这里怎么会有凶魂！”

　　“嗖！”

　　皇甫易身形一动，朝那大汉跑去。

　　“大统领，别去！”但旁边的中年男子，一把抓住他的手腕，阻止道：“大统领，那可是凶魂，我们不是他的对手！”

　　皇甫易喝道：“难道就这样放任不管吗？放手，我不会丢弃我的同伴！”

　　“我不让你去！”

　　那中年男子紧紧地抓着他，死也不放手。

　　无天瞧了眼两人，又看向血色人影，如果没有猜错，这个名叫凶魂的怪物，肯定就是那湖泊内的血色光影。

　　但他怎么会在这里？

　　难道和那灰色人影临死前的咆哮声有关？

　　前不久，被壮汉等人重伤的时候，他隐隐听到一个“战”字。

　　当时他就在想，可能是那灰色人影在咆哮。

　　因为当时在场的，除开壮汉九人，便只有灰色人影。

　　壮汉等人不可能平白无故的咆哮一声，那就肯定是灰色人影。

　　所以，现在看见血色人影的时候，他难免会怀疑，灰色人影的那一声咆哮，可能就是在通知这个血色人影。

　　也就在中年男子阻止皇甫易的时候，那大汉的肉身迅速干瘪下去，甚至还没有三息，便只剩下一副皮囊，连骨骼和五脏六腑，都被血色人影给吸收掉，可谓是残忍之极！

　　吸收掉大汉的肉身，那血色人影随手把那人皮扔掉，又化成一道血光，朝无天三人这里掠来！

　　那中年男子见状，顿时焦急地吼道：“大统领，我们快走！”

　　皇甫易面沉如水，最终一咬牙，看向无天道：“傅仇，如果不想死在这里，就快点离开！”

　　随即便转身，与那中年男子一起头也不回的开始逃窜，那样子真像是遇上魔鬼一样，甚至都有些慌不择路！

　　无天眉毛一挑。

　　皇甫易的性格，他相当了解，向来沉稳而冷静，可此刻居然如此惊慌失措，足以说明，那血色人影肯定是一个不好惹的主！

　　“唰！”

　　他眸子精光一闪，转身展开修罗九步，朝皇甫易两人追去。

　　要弄清楚灰色人影和血色人影的身份，必须要去问皇甫易两人，如果迫不得已，他也不介意读取两人的记忆！

　　但在疾驰间，他余光锁定着那血色人影。

　　却见那血色人影，经过他原来所在的位置时，卷起那壮汉九人的尸体，随后竟一边吸收着九人的神骨和五脏六腑，一边朝他追击而来！

　　无天面色一沉，体表蒸腾起一片片血色火焰，速度陡地暴涨一大截。

　　几个呼吸间，他就追上皇甫易两人，问道：“皇甫易，给我说说战魂和凶魂究竟都是些什么怪物？”

　　皇甫易两人察觉到血色人影跟来后，也是毫不犹豫的燃烧生命力，加速逃窜！

　　皇甫易道：“战魂和凶魂是神战场仅存的两种生灵，但确切说，他们又不是生灵。”


第1877章 诡异现象

　　“不是生灵？”

　　无天皱眉，极为不解。

　　皇甫易道：“如果追根究底的话，还得从荒古毁灭说起。”

　　无天惊讶道：“这么久远？”

　　皇甫易点头，道：“我就简单给你说一下，荒古毁灭的时候，有些生灵侥幸存活下来，但这些生灵只是极小的小部分。

　　而死去的那大部分生灵，基本都是形神俱灭，但他们的意志却残留了下来。

　　他们生前都是枭雄，即便面对主宰大人，也是铮铮铁骨，宁为玉碎，不为瓦全！

　　同样，他们心里也充满怨与恨！

　　他们不甘就此陨落！

　　于是战死之前，他们留下一道道不屈的战意，留下一道道强大的怨念，飘荡在天地间。

　　后来，主宰大人摧毁荒古大陆，大半的荒古大陆灰飞烟灭，剩下的一小半，则化成大大小小无数残片，我们后世之人把这些残片，称之为荒古遗迹，神战场就是其中一块残片。

　　也因为这样，让很多意志和怨念都残留了下来。

　　随着时间的推移，它们渐渐产生灵智，强大的怨念化成凶魂，不屈的意志则化成战魂，守护着各大荒古遗迹，守护者属于他们的故土，但凡有外来生灵闯入，他们都会一一杀死，一个不留！

　　所以在神战场，最可怕的不是我们人类，是这里的凶魂和战魂。”

　　听完之后，无天摇头叹道：“即便已经陨落，他们也要守护曾经的故土，这份情怀，这份忠贞，实在让人钦佩。”

　　皇甫易道：“话虽如此，但对于我们来说，他们都是强敌，我们想要在这里生存下去，只能与他们斗争到底。”

　　“这都是你们那个主宰大人的功劳，若非他心狠手辣，荒古和荒古的生灵又岂会毁灭？可你们天界呢？不仅不为天下苍生讨回一个公道，反而还助纣为虐，真是可恨！”无天冷笑道。

　　皇甫易沉默。

　　旁边的中年男子也沉默不语。

　　“唉！”

　　皇甫易深深一叹，道：“我们天界何尝没有想过反抗，但有用吗？数个时期以来，但凡与主宰为敌的生灵，最后的下场不都是死路一条？

　　连荒古时期的逆天战神，连通天桥几大神物，甚至连号称能够吞天的吞天兽，以及凶威赫赫的吞神蟒，都不是主宰大人的对手，我们能怎么办？

　　顺者昌，逆者亡！

　　这就是世间万物的定律！

　　我们不敢反抗，也无力去反抗。”

　　无天道：“所以，你们就打算一直为虎作伥，苟且偷生下去？”

　　皇甫易道：“我们这是顺应天命。”

　　“呵呵，你们不是顺应天命，是贪生怕死。”无天摇头讥讽。

　　但紧随着，他皱起眉头，为什么自己现在会愤愤不平，会去数落皇甫易，数落天界？

　　自己本就不是这个世界的人，天界如何？圣界又如何？和他有什么关系？

　　好像根本没有关系，可为何在听到皇甫易的话时，自己会如此愤怒？

　　难道在自己的内心深处，还埋着一颗心系苍生的种子？

　　不！

　　绝对没有！

　　我只为自己而活，只为亲人而活，只为兄弟而活，其他的人，其他的事，都与我无关！

　　无天用力的甩了甩头，散掉脑海中那些在他看来多余的想法，平复好心里的情绪后，问道：“凶魂和战魂又有什么区别？”

　　皇甫易道：“凶魂不仅心狠手毒，以我们的血肉为食，还诡计多端，老奸巨猾，用我们人类的话来说，他们就是卑鄙小人，为达目的，可以不择手段，至于战魂……”

　　顿了顿，皇甫易接着道：“他们都是正人君子，不会暗中算计，更也不会吸收我们的气血，不过如果被战魂发现，他会一直和你战斗下去，不死不休，直到一方倒下。”

　　无天问道：“那战魂靠什么成长？”

　　皇甫易道：“战魂是为战而生，战意就是他们的源泉，他们的食物。”

　　无天恍然大悟，道：“灰色人影就是战魂，血色人影就是凶魂，对吧？”

　　皇甫易点头。

　　“原来如此，怪不得那个灰色人影和我交战的时候，会纠缠不休。”无天咕哝。

　　“什么？你遇上过战魂？”

　　皇甫易惊疑的看着他。

　　那中年男子也是满目的不可思议。

　　无天冷笑道：“没错，那壮汉九人把我引到那片峡谷，里面就潜伏着一个战魂，我好不容易才把那战魂重创，但他们九人居然在关键时刻暗算我，真是不知死活！”

　　“难怪那里会遭到那么严重的破坏。”皇甫易恍然道，随后与中年男子相视一眼，目中都满是震惊之色。

　　此人和战魂厮杀，必然会身负重伤，可居然还有能力杀了他们那九个同伴，此等战力，还真是让人胆颤！

　　“桀桀！”

　　这时，一道狞笑声从身后传来。

　　三人回头看去，竟发现那凶魂正对着他们狞笑，那壮汉九人的尸体，也已经只剩下三具。

　　无天把视线移向凶魂的后方，在一片草丛上，他发现一张人皮，极为醒目，顿时让他不寒而栗！

　　那中年男子焦急道：“大统领，这个凶魂明显已经盯上我们，想把我们的神力一点点耗尽，到时不费吹灰之力就能把我们吞食，我们该怎么办？”

　　“别慌。”皇甫易沉声道，随后看向无天，问道：“傅仇兄弟，你有杀死过战魂的经验，现在有没有办法对付这个凶魂？”

　　无天毫不犹豫的道：“没办法，刚才我是拼了命，才解决掉那个战魂，现在我可不想再一次拼命。”

　　皇甫易的国字脸上，顿时爬起一丝失望，那中年男子更是一瞬间方寸大乱。

　　见状，无天眉头一皱，不解道：“你们早我五十年进入神战场，难道还没有找到凶魂和战魂的弱点？”

　　皇甫易道：“凶魂的弱点，我们已经找到，他们最怕的是雷劫，只要有雷的地方，他们都不敢靠近，但关键是，我们三人当中，都没有掌握御雷之术。”

　　“怕雷。”

　　无天眸光一闪，问道：“那战魂呢？也怕雷劫吗？”

　　皇甫易道：“战魂不怕雷劫，相反看见雷劫之后，他们的战意就会越发高昂，至于战魂的弱点，我们到现在还没找出来。”

　　无天皱眉道：“也就是说战魂没有弱点？”

　　皇甫易道：“基本上可以这样说。”

　　无天又问：“那他们的实力呢？”

　　皇甫易道：“实力不等，有的实力强，有的实力弱，他们的实力也很好分辨，只要修为超过他们，便能一眼看透，如我们身后这个凶魂，拥有大圆满至尊的战力，据说在神战场深处，还有天尊级别的战魂和凶魂。”

　　那个中年男子道：“大统领，他可是圣界的人，你给他说这么多做什么？”

　　“闭嘴！”

　　皇甫易喝斥，随即道：“傅仇，可记得你和天帝的约定？”

　　无天淡淡道：“不好意思，我现在没有和你们合作的打算，看在你告诉我这么多信息的份上，今天就放你一马，希望以后别再让我遇上你。”

　　皇甫易道：“识时务者为俊杰，我也希望你能再考虑考虑。”

　　无天不以为意的摇了摇头。

　　“父亲！”

　　这时，一道充满担忧的声音，从前方传了过来。

　　“是她！”

　　无天心神一颤。

　　这声音实在太熟悉，他闭着眼睛都知道，声音的主人是皇甫明珠！

　　可她怎么也来了神战场？

　　果然，很快他就看见一道曼妙的身影，正穿梭在丛林中，朝他们三人疾驰而来。

　　皇甫易焦急的喝道：“明珠，别过来，快走！”

　　皇甫明珠停下脚步，但没有转身离去，当看见无天的时候，略微有一下失神，但当看见三人身后的凶魂时，容颜顿时一阵发白。

　　皇甫易担心女儿的安危。

　　皇甫明珠担心父亲的安危。

　　那中年男子都快已经吓尿。

　　所以，他们都没注意到，无天的血眸中，此刻全是难以置信！

　　他居然发现，无法看透皇甫明珠的修为！

　　换而言之，皇甫明珠已经达到大圆满至尊！

　　可是当初去天界的时候，她不还是神灵吗？

　　怎么会这样？

　　皇甫易的修为如此，皇甫明珠也是如此，这种诡异的现象当中，究竟隐藏着什么秘密？

　　三人很快就和皇甫明珠会合。

　　皇甫易喝道：“明珠，快走！”

　　皇甫明珠立刻转身，体表也燃烧起血色的火焰，跟着三人一起逃命，惊道：“父亲，你们怎么会遇上一个凶魂？”

　　皇甫易苦笑道：“我们也不想遇上，但谁叫我们运气不好，如今之计，我们也只能祈祷，在凶魂对我们出手之前，能顺利与姜莫山会合。”

　　“姜莫山也来了神战场？”无天微微一愣。

　　那中年男子问道：“明珠，姜莫山现在有没有驻扎地？”

　　“没有，他去击杀附近的凶魂去了，我这就给他报信。”

　　皇甫明珠说完，六种元素神力喷薄而出，凝聚成一个五颜六色的光球，能有脸盆大。

　　随后，随着她玉手一挥，光球冲霄而起，伴随着轰的一声，光球于高空中炸开，如同烟花盛放，映染半边天，绚丽无比！


第1878章 血战凶魂

　　无天抬头看了眼，目中爬起一丝疑惑。

　　转念一想，也就释然了。

　　在这片荒古遗迹内，地象令失去作用，相互传达消息，也只能用这种最古老的办法。

　　倒是姜莫山的修为，让他很是好奇。

　　皇甫易父女都是大圆满至尊，不知道这姜莫山，是不是也已经达到大圆满至尊？

　　如果是的话，那这次天界的人，极有可能基本都是大圆满至尊。

　　他倒也不是在害怕，只是觉得有些诡异，想要搞清楚真相。

　　“嘭！”

　　熟悉后，又一道巨响从远处传来。

　　无天抬头看去，却见一道火红的光影冲上云霄，随即猛地迸放开来，火光映染半边天！

　　皇甫明珠道：“是姜莫山的信号，我们和他之间大概有五百里左右的路程，快去和他会合。”

　　得知姜莫山的方位，中年男子也是心神大定，不善的看向无天，冷笑道：“你是圣界的人，最好不要再跟我们，我们也没义务保护你。”

　　皇甫易皱了皱眉，最终还是看着无天，说道：“傅仇，我真的希望你能和我们合作，你走吧，或许等下次见面，我们就会兵戎相见，自己多保重。”

　　无天瞥了眼皇甫明珠，姜莫山掌握了火雷九引，能召唤出火雷助阵，皇甫明珠应该不会发生什么意外。

　　想到这里，他没有再做犹豫，当即一个转向，朝另一边疾驰而去。

　　“桀桀！”

　　那凶魂瞧了眼无天，又看了看皇甫明珠三人，带着一声狞笑，朝皇甫明珠三人追去。

　　而他的身旁，还有两具尸体。

　　但数息之后，无天又折道而返，尾随在血色人影后方。

　　他还是有些放心不下。

　　因为凶魂的狞笑声，让他感到很不安，感觉他的离去，好像正合凶魂的心意。

　　并且，凶魂也有灵智，从之前的情况来看，智商还不低于人类，自然也知道皇甫明珠和姜莫山的信号意味着什么，但还是坚持追下去，足以说明，凶魂肯定会在姜莫山和皇甫明珠会合之前，对皇甫明珠三人动手！

　　最为关键的是，凶魂能御空飞行，如果真要追的话，转瞬间就能追上三人。

　　所以，他才打算继续跟下去。

　　果然不出无天所料！

　　当凶魂吸收掉两具尸体的神骨和内脏，把人皮扔掉后，立刻狞笑起来，速度也陡然暴增，转瞬之间就横在皇甫明珠三人前方！

　　“桀桀，你们想去哪呀！”

　　“快把你们的血肉交出来，我最喜欢新鲜血液的味道，桀桀……”

　　凶魂狞笑连连，话语中透着无与伦比的残忍和嗜血！

　　三人的脸色顿时变得极为难看！

　　那中年男子更为不堪，双腿都吓得发软。

　　皇甫易也不愧是天庭大统领，关键时刻也没有慌乱，喝道：“明珠，你退后，蔡勇，你随我一起上，死也要拖到姜莫山赶来！”

　　皇甫明珠立刻后退三丈。

　　蔡勇惊恐地说道：“大统领，我不行，我的双脚无法动弹。”

　　“真是没用！”

　　皇甫易脸色一沉，挥手间，神力喷涌，一柄十丈光剑瞬间凝现，怒吼——斩！

　　光剑划过长空，携带着惊人的锋芒，朝凶魂疯狂的斩去！

　　四周的花草树木，顿时灰飞烟灭！

　　“桀桀……”

　　“我更喜欢女人的味道……”

　　“女人……鲜血……我的最爱……”

　　然而，那凶魂并没有和他交手，身影一个闪烁，皇甫明珠只觉一股凶戾之气扑面而来，下一瞬间，那凶魂赫然出现她身前，吓得顿时花容失色！

　　“瞬移！”

　　远处的无天见状，脸色骤变！

　　他早该想到，战魂能瞬移，凶魂必然也能瞬移！

　　“明珠，坚持住！”

　　他暗中咕哝，双拳紧紧地攥在一起，不留余力的狂奔而去，恨不得在背后插上一对翅膀！

　　凶魂突然降临，皇甫明珠确实受到了惊吓，但是，还没有和蔡勇一样被吓傻。

　　毕竟来到神战场已经五十年，大大小小的战斗也经历过无数次，加上她的心性本来就不错，这种时候保持冷静还是能做到，电光火石间，她闪电般的暴退开去！

　　同时，皇甫易焦急地吼道：“蔡勇，快出手！”

　　但那蔡勇已经陷入深深的恐惧之中，即使有心去营救皇甫明珠，双脚也不停使唤。

　　“废物！”

　　皇甫易勃然大怒，转身朝皇甫明珠掠去！

　　但他的速度，哪能比得上凶魂？

　　皇甫明珠的速度，同样也无法和凶魂相比。

　　尽管在第一时间她就暴退开去，但仅仅只是一个转瞬，那凶兽又出现她身后，血红色的大手，直奔她后背而去！

　　那凶戾的气机，令得皇甫明珠通体发寒！

　　情况岌岌可危！

　　“轰！”

　　生死一线间，皇甫明珠心念一动，土之神力涌现，顷刻就凝聚出一个土黄色的盾牌。

　　但当那凶魂的大手与盾牌相遇之际，伴随着轰的一声，盾牌犹如枯木般，瞬间破碎，皇甫明珠娇躯一颤，一口血喷出，顿如断线的风筝，横飞而出！

　　皇甫易脸色一变，纵身跃起，双手接住女儿，回到地面后，忙关心道：“明珠，你没事吧？”

　　“没事。”

　　皇甫明珠摇头，起身看向瑟瑟发抖的蔡勇，黛眉也是不由微微一蹙，鄙夷之色清晰可见。

　　“桀桀……女人……鲜血……”

　　那凶魂带着一声狞笑，对于蔡勇和皇甫易不理不睬，再次杀向皇甫明珠！

　　皇甫明珠面若寒霜，六种元素神力从气海汹涌而出，凝聚成一张五彩缤纷的光网，散发着惊人的气息，罩向那凶魂！

　　这张光网，绝对能堪比五劫至尊神兵！

　　但那凶魂更加彪悍，更加疯狂，双手探出，抓住那光网，猛地朝两边一拉，光网就这样被撕成两半，接着化成一片血色雾霭，继续朝皇甫明珠涌去！

　　皇甫易沉声道：“明珠，与我合力布下一个神力结界！”

　　“好。”

　　皇甫明珠点头。

　　两人浑身顿时光芒万丈，气海内的神力，犹如开闸的洪水滚滚而出，一个百丈左右的神力结界，迅速显化于半空，随即轰然落地，把血色雾霭尽数囚禁！

　　“绞杀！”

　　父女俩又同时一声低喝，神力结界内，凭空出现一片片光刃，释放出恐怖的锋芒！

　　数以万计的光刃，在父女俩的控制下，于结界内来回穿梭，疯狂地绞杀着那些血雾！

　　效果显著，很快就有一小部分的血雾蒸发！

　　“你们这两个人类，真是该死！”

　　结界内，响起那凶魂的咆哮声，陡然间一股恐怖的气势爆发，结界顿时扭曲起来！

　　父女俩纷纷变色！

　　皇甫易喝道：“蔡勇，快来帮忙！”

　　“好好好。”

　　蔡勇连连应道，但半天无法迈出一步。

　　他心急如焚！

　　但皇甫易更着急，都快火烧眉毛！

　　眼看结界就快要破碎，无天如同一道闪电般，从旁边的丛林中蹿了出来，双手探出，血色的神力顿如潮水般，从双手间涌出，加入神力结界内。

　　顿时，扭曲的结界逐渐稳定下来。

　　皇甫易惊喜不已，转头看向无天，问道：“你怎么来了？”

　　无天面无表情道：“碰巧路过。”

　　“路过？”

　　皇甫易脸庞直抽搐，撒谎之前，能不能先找个合理一点的借口？

　　但不管此人因何而来，都不能否认他的功劳。

　　如果没有他的加入，神力结界已经破碎，结界破碎所面临的后果，他可是相当清楚，九死一生也不为过。

　　无天瞥了眼蔡勇，冷笑道：“这就是你们天界的人才，真是可笑，如果换成是我，早就已经杀了，免得拖大家后腿！”

　　蔡勇本来就已经非常自责，一听此言，顿时恼羞成怒，喝道：“你一个圣界的废物，有什么资格说我？”

　　“我废物？”

　　无天眸子寒光闪烁。

　　皇甫易暴喝：“蔡勇，你给我闭嘴，与其有空和傅仇争吵，还不如快点来帮忙，如果你再这样无能下去，别怪我心狠抛下你，让你自生自灭！”

　　听闻，蔡勇那原本就已经发白的脸色，顿时变得如纸一样惨白！

　　进入神战场这么久，他深深的领教了神战场的恐怖之处，如果真被皇甫易遗弃，恐怕连几天都坚持不下去！

　　这番狠话，激发出他的求生欲望，原本似是被掏空的身体，顿时充满力量，一步来到结界旁边，神力丝毫不加保留的倾泻而出，融入结界内。

　　蔡勇虽然胆小，但好歹也是大圆满至尊，多了他的帮忙，结界迅速稳定下来。

　　皇甫易喝道：“都加把劲，说不定我们就能抹杀掉他！”

　　“抹杀我？少做白日梦！”

　　那凶魂的声音响起，充满杀机！

　　下一瞬，血雾凝聚成一个血色人影，那些利刃从他的身体上来来回回的穿透，居然都没能将他的身体击溃！

　　“破！”

　　凶魂一声厉啸，拳头猛地轰在结界上，随着轰的一声巨响，结界应声破碎，无天四人皆是一口血喷出，同时被震飞出去，身体上都龟裂出一条条血痕，血喷如柱，触目惊心！

　　“等先吃了这个女人，再慢慢折磨你们！”

　　凶魂森然的开口，立即朝皇甫明珠扑杀而去！


第1879章 凶魂克星

　　“混蛋！”

　　无天怒吼，皇甫明珠岌岌可危，他哪敢顾得上自己的伤势？

　　轰的一声，他一脚踩在地面，这个地方应声而碎，随即犹如一道闪电般，带着刺耳的风雷声，掠向皇甫明珠！

　　电光火石间，他横在皇甫明珠身前，就在同时，凶魂的大手宛如一柄利刃，轻松洞穿了他的胸口，整条手臂都没入无天的体内，鲜血顿时狂喷如柱！

　　“快走！”

　　但他不管不顾，对着身后的皇甫明珠怒喝。

　　“你……”

　　“我……”

　　皇甫明珠有些不知所措，她很不明白，为什么这个男人会拼死相救？

　　“明珠，我们快走！”

　　这时，皇甫易出现在皇甫明珠身旁，一把抓住她的手腕，便头也不回的继续朝姜莫山所在的方向逃去。

　　蔡勇瞧了眼无天，也迅速跟了上去。

　　“父亲，他是为了救我们才身陷险境，我们不能丢下他。”

　　“别着急，他能斩杀战魂，必然也能斩杀凶魂。”

　　“凶魂老奸巨猾，岂是战魂可以相比的？”

　　“别担心，即使不能斩杀，我相信他也能拖住一段时间，等我们和姜莫山会合后，再来救他。”

　　“那就快点！”

　　父女俩的对话，隐隐的传进无天的耳里，目中随之爬起一丝笑容。

　　只要皇甫明珠能脱险，他陷入绝境也无所谓。

　　况且，只有皇甫明珠离去，他才能真正的放开手脚，与这凶魂一战！

　　说时迟，那时快！

　　瞧见皇甫明珠三人逃走，那凶魂凶性大发，狞笑道：“不知死活，既然你想找死，那我就先吃了你！”

　　他的那条手臂还在无天体内，涌出的血液被他尽数吸收！

　　但随着话音落地，这条手臂突然雾化，变成一片片血色雾霭，涌向无天的四肢百骸，所过之处，疯狂地吸收着血肉中的气血和生命力！

　　甚至，还有一片血雾，正朝识海涌去！

　　无天面色一沉，神力犹如开闸的洪流般，从气海内涌现而出，流淌至四肢百骸，驱逐那些血色雾霭！

　　然而，涌向识海的那片血雾，他却来不及阻止！

　　那凶魂佞笑道：“看你的肉身还不错，直接吃了有些可惜，不如我就先对你夺舍！”

　　“轰！”

　　那片血雾如同一股洪流般，势如破竹的冲进无天的识海，并立马朝灵魂扑去！

　　“糟糕！”

　　无天心神大震，如果灵魂被血雾包裹，恐怕还真会面临被夺舍的风险！

　　“嗡！”

　　但就在生死一线之际，那枚修罗四式的神通灵符，蓦然绽放出一道道血色的光辉，光辉所及之处，那血雾居然瞬间湮灭！

　　很快，光辉蔓延到这个识海，而涌入识海的血雾，也是纷纷消失，像是从来没有出现过！

　　“啊……”

　　同时，凶魂发生一声痛苦的惨叫，宛如受到重创，惊怒道：“这是怎么回事？”

　　然而无天的双目中却是迸出万丈精光！

　　修罗四式的神通灵符，能够抹杀血雾，那是不是就意味着，修罗四式能够轰杀凶魂？

　　想到这里，他毫不犹豫的施展出第一式，断魂！

　　“轰！”

　　一道凶煞之气，从他体内咆哮而出，弥漫八方！

　　这一刻，那凶魂前所未有的惊恐，立刻展开瞬移，逃之夭夭！

　　但还是晚了一步，血色气浪滚荡天地，当被气浪扫中的一瞬间，伴随着一声惨叫，凶魂的本体顿时瓦解，随后不过三息，便灰飞烟灭！

　　瞧见这一幕，无天懵了！

　　修罗四式居然还真能抹杀凶魂？

　　那他之前还那么拼命做什么？

　　他苦笑了起来。

　　如果一开始，就施展第一式断魂，哪还用得着这么麻烦？

　　其实，这是一种先入为主的念头在作祟。

　　最初和战魂交战的时候，修罗战拳他用过，七绝霸刀用过，灭天一击也用过，但对战魂都无效，所以他的潜意识里就认定，修罗四式和血葬四式肯定也没用。

　　殊不知，修罗四式却是凶魂的克星！

　　如果不是凶魂欲对他夺舍，恐怕在短时间之内，他还发现不了这一点。

　　但紧随着，无天又疑惑起来，第一式断魂为什么能克制凶魂？

　　仔细琢磨片刻，他也就想到了原因。

　　凶魂是由怨念而生，怨念又是源自灵魂，算起来也是殊途同归，而修罗四式的第一式断魂，是专门针对灵魂的绝杀之术，自然而然也能克制凶魂。

　　那接下来问题又来了。

　　第一式断魂能克制凶魂，是不是也能克制战魂？

　　战魂是由意志而生，意志也是源于一个人灵魂，按道理来说肯定也行，但无天也知道，很多事情都无法按照常理去推敲，现在就下结论，还为时尚早。

　　必须得找到一个战魂，亲自试验一下，才能真正的确定。

　　同样，血葬四式第一式葬泪，也需要印证一下。

　　凶魂和战魂都已经产生灵智，有灵智，必然就会有七情六欲，有七情六欲，那血葬四式必然也会有效。

　　但在没有验证之前，猜测总归只是猜测。

　　无天甩了甩头，散掉脑海中的杂念，从空间手镯内取出一株神药塞入嘴里，让神药的能量自行修复伤势。

　　他抬头看向皇甫明珠三人消失的方向，低语：“为什么你要来神战场？难道不知道这里很危险吗？”

　　随后他深深一叹，转身离去，了解到凶魂和战魂的情况，他更加担心鸟圣和罗强的安危。

　　至于张弑，他也是很担心。

　　虽然张弑是天阳雷体，天生就能掌控雷电之力，但皇甫易也说过，雷电之力只对凶魂有杀伤力，而对于战魂来说，雷电等于就是兴奋剂。

　　无天离开不久，四道身影风驰电掣而来。

　　然而，当来到此地后，四人都愣住了！

　　姜莫山问道：“他人呢？”

　　这么多年过去，姜莫山仍旧是一轮天之骄阳，不管走到哪里，都是万众瞩目的焦点！

　　但随着岁月的磨砺和沉淀，他的眉宇间已经透着几分沧桑之感，比以前也显得更加成熟，更加稳重，隐隐间还透出一股令人折服的威严。

　　皇甫明珠扫了眼支离破碎的大地，担忧道：“从现场的情况来看，只有两个解释，第一个解释，他已经被凶魂击杀，成为凶魂的血食，第二个解释，他击杀了凶魂，已经离去。”

　　蔡勇冷笑道：“别开玩笑，我们联手都无法困住凶魂，何况是他一个人？我看八九不离十，他已经命丧在凶魂手下。”

　　皇甫明珠皱眉道：“蔡勇，别忘记，刚才是他拖住凶魂，我们才有机会逃走。”

　　蔡勇道：“你也别忘记，他是圣界的人。”

　　皇甫易面色一沉，喝道：“好了，不管他是什么人，救命之恩我们不能忘，我们分头去找找，看看能不能找到他的尸骨，或者人皮，如果能找到，便让他入土为安。”

　　姜莫山点头道：“我也赞同大统领的做法，不过别走太远，最多不超过五十里。”

　　“好。”

　　皇甫易率先朝一个方位掠去。

　　蔡勇也不情不愿的朝另一个方位跑去。

　　皇甫明珠却站在原地，若有所思，似乎有着什么心思。

　　姜莫山疑惑道：“明珠，你在想什么？”

　　皇甫明珠道：“姜大哥，我总觉得那个傅仇有些奇怪。”

　　“哪里奇怪？”姜莫山不解。

　　皇甫明珠道：“本来最初他已经和我们分开，并且蔡勇也屡次针对他，可在我们危难的时候，他居然又再次出现，甚至还用身体为我挡下凶魂那一击，你说奇不奇怪？”

　　姜莫山皱眉道：“确实有些奇怪，先不说其他的，就说他是圣界之人这一点，也不可能来救你们，而且你还记得我们上次在神狱被那个黑甲人禁锢的时候吗？他也是在关键时刻出现，救了我们。”

　　皇甫明珠点头，道：“还有在合家欢门口的那一次，我感觉那次他来合家欢，不是路过，也不是凑巧，好像是有意而来。”

　　两人越说，心里就越发奇怪，这面具人的行为举止，还真不是一般的反常。

　　姜莫山摇了摇头，道：“别想了，先去找找看。”

　　皇甫明珠点头，压下心里的疑惑，与姜莫山分道扬镳，仔细寻找。

　　当然，他们是注定不可能找到无天的尸骨，或者人皮。

　　此时此刻，无天疾驰于一片山涧内。

　　对于神战场的地形，他是一无所知，地象令又失去作用，所以只能像个无头苍蝇一样横冲乱撞。

　　最初，他害怕遇上凶魂和战魂，因为免不了一番血战，但现在，他是巴不得能遇上一两个，以便验证他心里的推测，只可惜一路上连一个都没遇上。

　　抬头看了眼苍穹，血月正在逐渐西下，原本就不是很明亮的天地，现在变得越来越阴暗。

　　小半个时辰后，他走出山涧，进入视线的是一片平原，一望无际。

　　平原上，野草丛生，最低的都能有一米高，但是偌大的平原，连一点声响都没有，静得让人有些害怕！

　　无天站在一块人高的岩石上，朝前方眺望而去，当下他目光一亮。

　　因为是平原，没有什么遮挡物，视野无疑会变得宽阔起来，能看见五十里之外的景物，在距离此地六十里的地方，他发现那里的方圆十里之地，居然看不见一根野草，呈现出一个凹形的低洼地带。


第1880章 各有手段

　　无天从岩石上一跃而下，朝那片低洼地带掠去！

　　当掠出草丛，看见低洼地带的全貌时，他眉头顿时紧拧起来。

　　只见这个地方，地面龟裂，鸿沟蔓延，野草都已经化成灰烬，地面上也有不少血液，明显不久前，这里发生过一场战斗。

　　无天俯下身，伸出手摸了下地上的血液，还没有凝固，但有些黏稠，再加上这里的战斗痕迹，他得悉出，这里的战斗，最多发生在半个时辰前。

　　眸子精光一闪，他又抬头看向四周。

　　最终，他把目光锁定在正前方。

　　正前方的草丛被严重破坏过，大部分已经断裂，甚至还有些化成飞灰，破坏的范围足有数十丈宽，通向平原的另一端。

　　并且在杂乱的草丛上，他也发现了不少血液。

　　“前不久，会是谁在这里交战？”

　　无天暗中咕哝一句，展开修罗九步，沿着痕迹追踪下去。

　　小半个时辰后，他走出平原，进入一片乱石群。

　　乱石群也有战斗留下的痕迹，遍地都是碎石，地面也是满目疮痍，血液更加密集！

　　并且，在空气中还弥漫着一丝战斗的余威。

　　他看了看苍穹，此时血月已经落山，天地间已经陷入深邃的黑暗当中。

　　犹豫了下，他继续追踪下去。

　　能从平原一直打进这片乱石群，并且还在继续，足以说明，交战的两人战力旗鼓相当，而且还是一场持久战。

　　他就怕其中一人是罗强，或者张弑，如果真是他们的话，那此刻肯定是身处险境。

　　随着时间的推移，那战斗的余威，越来越强烈。

　　但无天还无法分辨是谁，只觉得两道残留的气息，都给他一种熟悉的感觉。

　　直到两百息后，他终于分辨出其中一道气息的身份。

　　但不是张弑，也不是罗强，更不是鸟圣，是东方神月！

　　无天也实在没有想到，来到神战场最先遇上的会是这个女人。

　　只是另外一道气息的主人，他还无法辨认出，只是感觉在什么地方见过。

　　跟随着战斗波动，他一路追踪下去，大概又过去两百息左右，他终于在前方的乱石群里，发现两道身影。

　　其中一人身材曼妙，天香国色，如同黑暗中的一颗明珠，惊艳无比！

　　没错，她就是东方神月，一个不折不扣的绝世尤物！

　　她的对手，是一个青年大汉，身躯魁梧，裸露着上身，肌肤呈古铜色，一块块肌肉如同虬龙般，随着战斗上下起伏，充满爆炸性的力量。

　　“是他！”

　　无天惊讶无比。

　　原来此人正是石州，也难怪，散发出的气息会给他一种熟悉的感觉。

　　但让他意外的是，石州怎么能和东方神月拼杀这么久？

　　当他去窥视石州的修为时，他震惊的发现，居然也无法看透石州的修为境界！

　　无需怀疑，他现在肯定是一尊大圆满至尊！

　　皇甫易父女的修为，平白无故的暴涨到大圆满至尊，现在连石州也是如此，这就让无天的脑袋，有些不够用了。

　　他实在想不明白，怎么会发生这么诡异的事？

　　正当他百思不解之时，他又突然捕捉到一道血色人影。

　　他看向前方左侧，就在石州和东方神月交战的不远处，居然有一个凶魂，悄然地躲在一块巨石后面，正密切关注着东方神月两人。

　　但这个凶魂的实力，比他白天遇上的那个凶魂会弱上一筹，差不多能和圆满至尊相比。

　　“居然还有一个！”

　　他又突然在前方右侧，发现一个血色人影，同样也在暗中监视着东方神月两人。

　　“该不会还有吧？”

　　无天暗自腹诽，取出一枚碧绿的玉佩，把气息隐匿到极致，悄无声息地在四周转了一圈，果然还有，并且还不止一两个。

　　在东方神狱和石州的附近，他足足发现八个凶魂！

　　其中七个的实力，都在圆满至尊，但有一个凶魂的实力，赫然在大圆满至尊！

　　“难怪一路上，连一个凶魂都没遇上，原来都被两人的战斗给吸引来了。”

　　无天退到十里之外，暗中观察起来。

　　从现在的情况来看，石州和东方神月肯定都没发现，自己已经被凶魂团团包围，要不然也不会继续血战，肯定得联手对付这些凶魂。

　　同样也反应出，这些凶魂确实非常奸诈，明明有能力把两人杀死，但却隐藏在暗中迟迟不肯动手，非要等两人斗个两败俱伤后，才出去捡现成的。

　　当然，无天也不会去通知他们。

　　除了留意那些凶魂之外，他的注意力，基本都在石州身上。

　　东方神月是化凡战体，战力自然不用说，足以和轩辕无情等人比肩，但此刻石州居然能和她拼个不相上下，着实有些奇怪。

　　要知道，石州的天轮拳和狂战领域，还有后面秦冥给他的武神通，都已经被他抢走，按理说，不应该这么强才对。

　　难道这些年在天界，他又遇上什么大机缘，得到什么宝物不成？

　　想到这里，他眸子泛出一缕缕奇光。

　　每次遇上石州，他都能从此人得到几样不错的宝贝，说不定这次也不例外。

　　两人的战斗早已进入白热化，战场也在不断朝前方移去，所过之处，大地龟裂，巨石粉碎，弥漫着一股惨烈的气息！

　　隐藏在四周的八个凶魂，也在同步移动，始终都把两人围在中央。

　　渐渐地无天发现，石州居然又掌控了两种武神通！

　　并且，还都是神级神通！

　　其中一种是杀戮神通，威力几乎可以和传承武神通相比，另外一种则是辅助神通，拥有加强身法和速度的威能！

　　也正是因为这种辅助神通，他才能一次又一次的避开东方神月的攻击，与她纠缠到现在！

　　东方神月肯定也不是吃素的，不仅掌握了传承武神通，同样也掌握了一种辅助神通。

　　两人无论是防御，还是攻击力，都算是伯仲之间，而且还同样是体修，因此都给对方造成了不同程度的伤势。

　　但是无天相信，石州迟早会败。

　　因为东方神月还有最强的杀手锏，那就是化凡领域！

　　化凡领域一出，斩杀石州只是分分钟的事。

　　并且，因为她的血脉之力，她能吸收天地间所有的能量，即便不动用化凡领域，耗也能耗死石州。

　　只是让无天不解的是，东方神月为什么不动用化凡领域？

　　战斗一直持续下去，轰隆声响彻不止，于寂静的夜空中，显得格外的刺耳。

　　无天心里也慢慢升起一丝不安，照这样下去，说不定还会引来其他的凶魂，甚至战魂！

　　想到什么来什么！

　　突然间，两道恐怖的气息，一左一右朝这里快速逼近！

　　“乌鸦嘴！”

　　无天恨不得给自己几巴掌，迅速躲进一个乱石堆，小心隐匿起来。

　　同时，石州和东方神月也是勃然变色。

　　石州目中闪过一抹犹豫，道：“姑娘，我们等下再战如何？”

　　“好。”

　　东方神月毫不犹豫的点头，转头朝右边眺望而去，眸中有着惊人的寒意，凝重道：“来的两个都是战魂，并且都拥有大圆满至尊的战力，我们一人一个，迅速解决！”

　　石州道：“我能把后背安全的交给你吗？”

　　东方神月道：“我也想问同样的问题。”

　　但两个战魂没有给他们思考的时间，瞬移而至，没有只字片语，携带着滔天战意，杀向两人！

　　“看来要迅速解决掉！”

　　东方神月瞥了眼石州，容颜冷若寒霜，当那战魂杀至的同时，一个丈大的领域骤然出现，散发着璀璨的光芒，把战魂困在其中！

　　“化凡领域！”

　　无天瞳孔一缩。

　　原来，东方神月一直不开启化凡领域，是为了以备不测。

　　但化凡领域对战魂有效吗？

　　蓦地！

　　他眼珠子一瞪，只见把战魂困住之后，东方神月玉手一挥，神力喷薄，涌入化凡领域内，摧枯拉朽的碾压过去，战魂当场溃散！

　　而当神力消散后，那战魂已经消失得无影无踪，如同人间蒸发！

　　“怎么可能？”

　　无天看得是目瞪口呆，化凡领域居然对战魂有效？

　　不仅能剥夺生灵的修为，让其瞬间变成一个凡人，连战魂也是如此，这化凡领域未免也太逆天？

　　然而当看向石州的时候，他再次被惊呆了！

　　只见，面对气势汹汹的战魂，石州没有任何动作，但当战魂靠近的时候，他那天灵盖突然冲出一道血色的气流，卷起那个战魂，又瞬间缩回天灵盖。

　　然后，就没有然后了。

　　战魂像是被石州活生生的吞吃了一样！

　　“他怎么做到的？”

　　“难道在他的识海内，隐藏着一个什么怪物？”

　　无天惊疑。

　　东方神月的化凡领域已经足够惊人，但万万没有想到，石州更可怕，更让人匪夷所思，至少东方神月的手段有依有据，都在情理之中，但石州的手段已经超乎能理解的范畴！

　　同样，东方神月和石州再次相对而立，看向对方的时候，也都变得小心翼翼起来。

　　石州没有想到，东方神月还有这样的杀手锏！

　　东方神月也照样没想到，石州居然会有如此诡异的一面！


第1881章 造化池，天帝的女人

　　无天瞧了眼两人，又看向那些凶魂，眸中爬起一丝玩味。

　　看来事情会越来越有趣。

　　对于四周的凶魂，石州两人还是丝毫没有察觉。

　　石州道：“姑娘，如果我没猜错，你刚才开启的领域，应该是化凡战体的专属领域？”

　　东方神月冰冷道：“是又如何？”

　　石州眸子精光闪烁，道：“原来你是化凡战体，我在天界早就听说过化凡领域的厉害之处，今日一见，果然名不虚传。”

　　“不好意思，我没听说过你。”东方神月冷傲道。

　　石州淡笑道：“我叫石州，我相信，从今以后你会记住我的名字，敢问一下姑娘芳名？”

　　东方神月黛眉一蹙，没有再继续废话，纤细的玉指紧握，传承武神通轰然出击，强大的神通意志顿时压迫全场！

　　“姑娘的脾气还真是火爆，但现在我有些疲惫，就不继续陪你了。”

　　石州一步迈出，神通意志滚荡八方，随后踏着飘渺的步伐，朝黑暗之中快速遁去。

　　“桀桀……”

　　但就在这时，那八个凶魂突然跳了出来，发出刺耳的狞笑声！

　　“什么？居然有这么多凶魂埋伏在附近？不过区区凶魂而已，还拦不住我。”

　　石州瞳孔一缩，但嘴角随即爬起一丝玩味，双脚频频移动，以一种极为诡异的步伐和速度，从两个凶魂之间穿梭过去，然后消失在黑暗之中。

　　“姑娘，你的化凡领域一天只能使用一次，现在距离凌晨还有三个时辰，可要小心四周那八个凶魂，另外好心告诉你一句，神战场的凶魂，特别喜欢女人的鲜血……”

　　但他留下了一道话语，回荡在天地间久久不散。

　　果然，那八个凶魂没去追击石州，把东方神月团团围了起来。

　　东方神月眉头紧拧，扫了眼八个凶魂，美眸中深处清楚可见一丝厌恶。

　　无天心里也颇为纳闷，这些凶魂怎么对女人这么情有独钟？放着石州不追，偏偏都要冲着东方神月去？

　　“嗖！”

　　蓦地！

　　东方神月盯着一个缺口，迈开脚步，犹如一道闪电般，暴射而去！

　　“桀桀……”

　　“女人，别跑……”

　　“女人的鲜血，我喜欢……”

　　八个凶魂狞笑连连，宛如黑暗中的夜枭般，令人头皮发麻。

　　“唰！！！”

　　一瞬间，八个凶魂展开瞬移，再次把东方神月围在中间，并同时一拥而上！

　　“该死！”

　　东方神月目光一寒，连续施展三次传承武神通。

　　然而，那个大圆满至尊的凶魂，战力极度可怕，身影连连闪烁，一拳接一拳轰出，三次传承武神通都被他轻易的破解！

　　同时，两个圆满至尊的凶魂趁虚而入，手掌宛如利刃般，伴随着噗的一声，刺入东方明月的小腹，鲜血顿如涌泉般喷出！

　　看见那血液，另外六个凶魂也都似是打了鸡血般，带着令人头皮发麻的狞笑，争先恐后的朝东方神月扑去，大有把她五马分尸的架势！

　　无天目中有着犹豫之色。

　　他在犹豫是救？还是不救？

　　但就在他做选择的时候，石州居然去而复返，看着被围攻的东方神月，摇头道：“果然不出我所料，你不是他们的对手。”

　　下一刻，他那天灵盖再次冲出一道灰色的神光，八个凶魂居然连一点反抗之力都没有，伴随着一道道惊恐的惨叫，被神光卷入天灵盖。

　　无天眸子精光烁烁，这石州的识海内，绝对隐藏着什么至宝！

　　获救的东方神月从地上站起来，不解的看着石州，问道：“你为什么要救我？”

　　石州戏谑道：“我说我看上你了你信不信？”

　　东方神月眉毛一挑。

　　“和你开个玩笑而已，别当真。”石州淡淡一笑，神情突地一下变得极为慎重，扫了眼四周，沉声道：“老实告诉你，其实我是圣主的弟子。”

　　“什么？”

　　东方神月大将失色。

　　无天也是暗惊不已。

　　石州从怀里取出一枚紫金徽章，递到东方神月身前，道：“这就是我的内殿徽章。”

　　东方神月接过徽章，仔细看去，正面刻有内殿二字，反面刻有石州二字，并且铸造徽章的材质，与内殿徽章一模一样，不似作假。

　　把徽章还给石州，东方神月疑惑道：“我怎么没听说过你？”

　　石州道：“我很小的时候就已经进入天界，你们没听说过也很正常。”

　　“你怎么证明没有骗我？”东方神月警惕的看着石州，尽管对方有内殿徽章，也不能轻信，因为只要是个炼器大师，都能炼制出内殿徽章。

　　“证明吗？不知道圣主令足不足以证明我的身份？”石州又从空间手镯内取出一枚令牌，其上雕刻着三个龙飞凤舞的大字——圣主令！

　　看了看圣主令，不止东方神月相信了石州所言，连无天也确信无疑。

　　东方神月道：“你身为圣主的弟子，可为什么在天界？”

　　“在我还是神变期的小修者的时候，师尊就把我悄悄地送进天界，让我做圣界的眼线……”

　　“经过数千年的努力，我成功混进散修联盟，还曾进入八大秘境修炼，后来又因为我从圣战场活着回到天界，得到魔尊和天帝的赏识，让我进入天域修炼……”

　　“本来上次，师尊和轩辕傲大人，从封神殿抢走荒古战神的神格和神体后，我就打算一道圣界，但师尊让我继续潜伏在天界，等待神战结束后再回去……”

　　“也幸好我按师尊的吩咐做了，不然我就失去了进入造化池的机会。”

　　石州把自己的故事轻描淡写的说了一遍，但提起造化池的时候，他那双目之内，明显有着震惊，渴望，贪婪！

　　东方神月问道：“造化池是什么？”

　　石州道：“造化池究竟是什么，我也不是很清楚，但在造化池内，我只修炼了四十五年，便把修为从七劫神灵，直接提升到大圆满至尊！”

　　“什么！”

　　东方神月娇躯颤抖。

　　无天也是目瞪口呆，也终于明白，原来皇甫易父女俩的修为暴涨的原因，是因为那个所谓的造化池！

　　东方神月道：“有没有什么副作用？”

　　石州道：“没有半点副作用，不但没有，我还清楚的发现，肉身似乎被改造过，修炼速度比以前更快，悟性也以前更强，虽然我不知道造化池到底是什么，但我听说和神秘人有关。”

　　“神秘人？”

　　东方神月一惊，急忙问道：“造化池在什么地方？”

　　石州摇头道：“除开天帝外，没人知道，我们所有人进去和出来的时候，都陷入沉睡之中，后来我也暗中调查过，但是一直都没找到线索。”

　　“所有人？”

　　东方神月微微一愣，惊疑道：“难道天界这次前来参加神战的人，都是大圆满至尊？”

　　石州道：“天界总共来了一千二百多人，只有少数几十人是圆满至尊，其余的如你所料，全是大圆满至尊。”

　　“吸！”

　　东方神月当场忍不住窒息冷吸。

　　全是大圆满至尊，这还怎么打？

　　无天双目微微眯起，掩饰着目中的震惊，万万没想到，居然真被他猜中了！

　　一千多个的大圆满至尊，别说东方神月，连他都感觉有些吃不消。

　　当然，如果突破到大圆满至尊，那就另当别论。

　　东方神月皱眉道：“这么重要的消息，你怎么不早一点传达给圣主？现在我们人都来了，才告诉我们有什么用？”

　　石州苦笑道：“我也想在第一时间告诉师尊，可是天帝的分身，亲自坐镇天界之门，我根本找不到机会离开天界。”

　　东方神月道：“我听说，傅仇好像去过天界，第一次是营救聂彩雪，第二次是代表圣界下战帖，你怎么不找个机会，让他把这个消息带回圣界？”

　　石州摇头道：“傅仇两次进入天界，我都知道，但天帝让我们去造化池，是傅仇下了战帖之后才发生的事，所以在这之前，我根本还不知道还有个造化池，更不知道造化池拥有这么大的威能。”

　　“唉！”

　　东方神月深深一叹，这下圣界算是完蛋了。

　　圣界进入神战场的人，虽然比天界多了好几百，但足足有一千人都只是十劫神灵，大圆满至尊总共就只有一百个，凭这样的实力，还怎么会天界斗？

　　石州似是看出她的忧虑，笑道：“别担心，我早已想好对策，只要你们尽快找到魔尊，把魔尊控制起来，天界的人就不敢乱来。”

　　“魔尊？”东方神月皱眉。

　　石州道：“魔尊在很早以前就已经改头换面，悄悄潜入圣界，这次绝对也一起来了神战场，魔尊是天帝的女人，只要抓住魔尊，天界的所有人都会投鼠忌器。”

　　“魔尊居然是天界的女人？”

　　东方神月惊讶。

　　无天的脑子也是一片凌乱。

　　石州点头道：“没错，起初我也不知道，但有一天我无意听到魔皇和魔君在谈及此事，我才得知这个秘密，而且雪兰殿下就是魔尊和天帝的女儿，但魔尊和天帝究竟为何不合？魔尊又为什么不和雪兰殿下相认？这我就不知道了，当然，这些问题也不重要，我们只要知道，魔尊是天帝的女人，是雪兰殿下的母亲就行。”


第1882章 权衡利弊

　　无天彻底凌乱了。

　　雪兰是魔尊和天帝的女儿？

　　魔尊是天帝的妻子？

　　那为什么魔尊不就在天庭？反而要跑去联盟，与天帝作对？

　　怪事天天有，今天特别多。

　　他也实在没有想到，躲在这里，竟听到这么多隐秘。

　　听完石州那番话，东方神月沉吟少许，点头道：“如果你所说属实，那倒也不失为一个好办法，但魔尊知道改头换面，肯定也知道改变气质，我们要怎么把她揪出来？”

　　石州问道：“圣界这次来了多少大圆满至尊？”

　　东方神月道：“一百。”

　　“这么少？”

　　石州当即皱起眉头，一百大圆满至尊，对一千多大圆满至尊，这悬殊未免也太大了，这根本就没有胜算嘛！

　　“现在你知道我们圣界的局势有多危险了吧！”东方神月叹道，忧心忡忡。

　　石州道：“局势对于我们来说，确实很不利，但也因为这样，要找出魔尊更加容易。”

　　“怎么说？”东方神月不解。

　　“魔尊是大圆满至尊，又是女人，只要细心观察，把她揪出来，也不是什么难事，我唯一担心的是，如果魔尊运气好，一进入神战场就遇上天界的人，那她肯定会和天界的人呆在一起，到时再想抓住她，恐怕就不是一般的困难。”石州道。

　　顿了顿，他又道：“这样吧，我们分头行事，我继续站在天界一方，倘若遇上魔尊，我就想办法把她掳走，你们也赶紧去寻找她。”

　　东方神月点头。

　　石州道：“另外，你们可要小心点，这次海灵族的人也跟来了，海灵族的人，天生就掌握一种名叫绝对治愈的天赋神通，这种神通的威力很可怕，只要不是神格和灵魂受创，都能瞬间恢复如初，并且连燃烧掉的生命力，也能恢复。”

　　东方神月疑惑道：“海灵族我倒是听说过，但绝对治愈，我还是第一次听说。”

　　石州解释道：“海灵族平时很低调，偏居一隅，与世无争，但因为动用天赋神通，会对他们本身造成很严重的伤害，所以只有在神战，或者天界面临浩劫的时候，他们才会出手帮忙，因此，知道绝对治愈这种天赋神通的人，其实并不多，我如果没有参加神战，现在恐怕也还被蒙在鼓里。”

　　东方神月道：“好，我明白了，我这就去寻找同伴，对了，我还有最后一个问题，为什么你一开始不告诉我这些，非要和我纠缠不休？”

　　石州笑道：“小心驶得万年船嘛！”

　　东方神月问道：“那你是怎么消灭那些战魂和凶魂的？”

　　石州道：“这是我的隐私。”

　　东方神月深深的看了眼他，没有继续多问，转身快速消失在黑暗之中。

　　目送东方神月离去，石州抬头看着漆黑的苍穹，轻语：“师尊，你放心，我一定会尽我所能，帮助大家度过这次难关。”

　　随即，他也离开了。

　　“原来是因为海灵族的原因，才让天界的人敢肆无忌惮的燃烧生命力。”无天暗中咕哝一句，离开乱石堆，悄无声息地尾随在石州身后。

　　他有太多太多的疑问想要搞清楚。

　　石州识海内，究竟隐藏着什么？

　　另外，他曾经读取过石州的记忆，为什么没有发现石州是圣主弟子这一事？

　　是记忆被抹掉了？还是被封印了？有待确定。

　　还有聂秋语，海灵族的人来了神战场，她会不会也来了？

　　最重要的还是，海灵族动用天赋神通，究竟会造成什么伤害，以至于让他们平时都不敢动用？甚至连天帝都对他们尊敬有加？

　　反正现在也不知道鸟圣和罗强兄弟俩在哪，还不如先去解开心里的疑惑，说不定运气好，还能途中巧遇鸟圣他们呢？

　　至于那个神秘的造化池，他默默地记在心里，等离开神战场后，再去天界好好查一查。

　　这玩意，要是能搞到手，那就爽翻天了。

　　两个时辰后，石州进入一片山谷，但谷口有两个大圆满至尊镇守，让他无法继续尾随下去。

　　他隐藏在一片密林中，扫视着山谷。

　　山谷不是很大，差不多能有百丈左右，后方和左右两方都是一座千丈巨峰，连接在一起，形成一条坚不可摧的屏障。

　　再看三座巨峰的岩壁上，有着大大小小三百多个洞穴，有的洞穴里面一片漆黑，有的洞穴还有着不同程度的亮光。

　　石州就进入了其中一个洞穴。

　　“看来这里就是天界的驻扎地，可我要怎么进去？”无天皱眉。

　　谷口正面有大圆满至尊镇守，肯定无法进去，那就只能从三座巨峰下手。

　　无天抬头看向三座巨峰之巅，顿时感到无比头疼。

　　如果能瞬移，不，只要能御空飞行，也用不着这么麻烦。

　　不过在行动之前，要先好好观察一下。

　　虽然此时已是深夜，但不时还有人进进出出。

　　毕竟对于修者来说，黑夜和白昼也没什么区别，但直到天边泛红，他也没看见一个海灵族的人出现。

　　血月逐渐从地平线上爬起来，山谷进进出出的人更多了。

　　他看见了皇甫明珠，看见了皇甫易，还看见了姜莫山，还有很多熟悉的面孔，说熟悉其实也不是很熟悉，因为有的人他只见过一次，连在什么地方见过，他都已经忘记了，只是感觉有些印象。

　　第一天，他没有等到海灵族的人出现，石州进入洞穴后，也没有再出来。

　　第二天，他还是没什么收获。

　　但到了第三天，他发现一个异常，蹲守三天，如倪业业，雷神，魔君，魔皇这些他熟知的人，居然都没出现。

　　关键是，三百多个洞穴的人，除开少数几个洞穴外，基本都出来过。

　　难道倪业业等人就在那少数几个洞穴内？

　　可是转念一想，又感觉不太可能，凭倪业业的性格，肯定会整天和皇甫明珠黏在一起。

　　再者，天界不是来了一千两百多人？怎么只有三百多个洞穴？

　　想到这里，无天幡然醒悟，如果没猜错，天界肯定还有其他的驻扎地。

　　倪业业天生就是御雷之体，能克制凶魂，估计现在就是在镇守别的驻扎地。

　　不过想到这一点，他也没有离开的打算，因为他根本不知道其他的驻扎地在什么地方，与其花那个时间去找，还不如继续蹲守。

　　皇天不负有心人，第四天他终于确定那少数几个洞穴内的人是谁。

　　这四天来，有五人相继进入那几个洞穴，并且无一例外地，全是重伤的伤员，但等他们出来的时候，都变得生龙活虎，精神矍铄，如同换了一个人。

　　再结合石州所说的话，他可以确定，那少数几个洞穴内的人，肯定就是海灵族的族人！

　　然而有一个问题，那几个洞穴被其他的洞穴包围在中央，估计是在保护这几个海灵族的人。

　　也对，像这样的人，不亚于任何宝贝，保护起来也是应该的，但这无疑会让他靠近的时候，难度加大。

　　当天深夜！

　　无天没有再继续蹲守，从另一边绕到山谷后方的那座山巅之上。

　　然而，让他无奈的是，山巅之上居然也有大圆满至尊在镇守，并且总共还有九人，每三人镇守一座巨峰！

　　这让他不得不重新再想办法。

　　琢磨半天，他只琢磨出两个办法，第一个办法，直接找皇甫易谈一谈，但这样一来，也只能搞清楚海灵族的真相，无法查清楚石州识海内的东西。

　　因为经过几天的蹲守，他基本可以确定，无论是石州的身份，还是石州识海内的那东西，皇甫易等人都还不知道。

　　那么只剩下第二个办法，直接找石州，如果石州不配合，便杀了他，读取他的记忆。

　　但因为隐藏在石州识海内的东西，实在太过惊人，让他不得不掂量掂量，万一他没有得逞，让石州有所防备，到时就更难办了。

　　而且，石州还是圣主的弟子，如果对他出手，可能会引起猜疑。

　　总之在夺回星辰界之前，一言一行最好还是谨慎一点。

　　何况要杀石州，他也不能就这样闯进山谷，必须得等石州出来，可这四天来，石州一次都没出来过。

　　权衡利弊一番，他发现，两个办法都不可行。

　　又沉吟少顷，他最终决定，为了不浪费更多的时间，暂时先搞清楚海灵族的真相，然后再慢慢想办法对付石州。

　　如果只是搞清楚海灵族的真相，那就没有继续蹲守的必要，更没有隐藏下去的必要！

　　此时，他正隐藏在山谷后方那座山峰之巅的某一处，远远地扫视着那九个大圆满至尊，随着眸子内一抹寒光闪过，他一个箭步朝在同一座山峰上的那三人掠去！

　　“谁！”

　　三人也在同时发现了他。

　　其中一人当即一声暴喝，惊动了整个山谷的所有人！

　　“嗖！！！”

　　一道道身影不断从洞穴内掠出，宛若一群猿猴般，朝山巅攀爬而去。

　　堂堂大圆满至尊，要去一座千丈山峰的山巅，居然还要攀爬，这要是流传出去，百分百会成为一大笑料。

　　但在这片荒古遗迹，在这冰冷的规则之力下，现实就是这么残酷！

　　那镇守在另外两座巨峰之巅的六个大圆满至尊，也都是在第一时间起身，携带着恐怖的杀机，朝无天这座山巅疾驰而来。

　　至于无天前方的那三名大圆满至尊，都已经在开始蓄势！


第1883章 十面埋伏

　　瞧见这些人都摆出一副大敌当前的架势，无天目光一闪，淡笑道：“各位别误会，傅某是来找皇甫易谈合作的。”

　　“合作？”

　　所有人都不由得微微一愣。

　　但就在这个愣神间，无天展开修罗九步，瞬息之间降临在那三个大圆满至尊身前，双手紧握成拳，猛地轰击在其中两人的小腹上，力量在这一刻轰然爆发，淬不及防之下，两人的气海当场粉碎！

　　紧随着，他一手拧着一人，像是提着小鸡仔般，转身头也不回的遁去。

　　“他不是来谈合作的吗？”

　　“可为什么要对我们的人出手？”

　　“不好，我们上了他的当，快追！”

　　镇守在山巅的另外七人，顿时展开急速，如同一道流光般，朝无天追击而去。

　　“别追！”

　　但在这时，皇甫易的声音响起，只见他抓住一块突出的岩架，大手猛地一用力，便一跃而起，落在山巅之上，眺望着快速离去的那道白色背影。

　　“大统领，为什么不追？”

　　“傅仇都已经对我们下手，足以表明他的立场，难道你还想和他合作？”

　　七个大圆满至尊不解的看着他。

　　唰！！！

　　崖壁，一道道身影不断跃起，落在山巅，皆疑惑的看向皇甫易。

　　皇甫易摇头道：“他虽然只是圆满至尊，但实力深不可测，你们追去凶多吉少。”

　　“大统领，你怎么长他人志气，灭自己威风？”

　　“没错，区区圆满至尊，即使实力再逆天，也不可能是我们所有人的对手！”

　　众人义愤填膺，极为不满。

　　“我不是在长他的志气，灭我们自己的威风，我只是在杜绝一切有可能发生的伤亡。”皇甫易低沉的说了句，转头看向身旁一个红衣老者，拱手道：“尚老，还请你把他留下，我刚好也想和他好好谈一谈。”

　　一听此言，所有人都看见那个红衣老者，眸中泛出明亮的光芒。

　　石州这时也来到山巅，听见皇甫易的话之后，顿时不着痕迹的皱了皱眉头。

　　并且在看向红衣老者的时候，他目中存在着一丝忌惮！

　　“大统领放心，只要有老夫在，他傅仇插翅难飞。”

　　万众瞩目之下，那红衣老者对皇甫易拱手说道，话语间，眉宇间，充斥着无与伦比的自信！

　　这时的无天已经来到山巅的崖边，听到此话，立刻忍不住嗤笑道：“老家伙，别太自信过头。”

　　随即，他提着那两个大圆满至尊，头也不回的跳了下去。

　　“是不是自信过头，下一刻你就知道。”

　　红衣老者冷然，天灵盖陡地冲出一股磅礴的神力，直奔高空而去。

　　但见那原本空无一物的高空，随着一阵扭曲，一枚巴掌大的黑色禁符显化而出，随着魂力的涌入，禁符猛然间毫光大放，宛如一轮烈日般，照亮夜空！

　　紧随着，一片金色的浪潮以禁符为中心，朝四面八方铺天盖地而去，顷刻间就形成一个巨型的牢笼，把三座巨峰和山谷全部笼罩！

　　“轰！”

　　与此同时，无天犹如一枚陨石般，坠落在地面上，这个地方顿时被砸出一个深坑。

　　随即，他从深坑内一跃而出，看着身前不远处的金色光幕，眉头微微一挑，原来红衣老者是一个禁师，并且看样子还是一个不简单的禁师，怪不得口气会这么大。

　　不过那又如何？

　　无天冷冷一笑，把那两个大圆满至尊扔在一旁，全力一拳轰出！

　　他对这一拳有十足的自信，绝对能摧枯拉朽的碾碎禁制。

　　但结果却大大出乎他的意料！

　　当拳头落在禁制上的时候，伴随着轰的一声巨响，他不但没有轰碎禁制，反而还被反弹回去，砸进身后的山峰之内，砸出一个黝黑的深洞，尘烟弥漫！

　　“唰！”

　　稳住身体后，他一步从深洞冲出，嘴角挂着一丝血液，浑身上下布满尘灰，显得极为狼狈。

　　“看来有些小觑这个禁制，这应该是五阶至尊神禁。”

　　他双目微微眯起，修罗战拳凶猛出击，轰隆一声，禁制顿时疯狂的扭曲起来，宛若海面上的波浪般，汹涌澎湃！

　　然而，禁制虽然在疯狂的扭曲，但并没有破裂的痕迹。

　　“咦！”

　　无天目露惊疑，难道不是至尊神禁，是天尊神禁？

　　但也不对呀，如果真的是天尊神禁，别说让禁制扭曲，即便只是震荡，凭他现在的战力，恐怕也很难做到。

　　也就是说，这个禁制肯定还是五阶至尊神禁。

　　“别枉费心机，尚老布下的这个困禁，名叫封尊神禁！”

　　“知道‘封尊’这两个字代表着什么吗？代表能够困住所有的至尊！”

　　“不怕老实告诉你，封尊神禁已经无限接近天尊神禁，你休想逃出去！”

　　“识相的俯首就擒，要不然你的下场会很凄惨！”

　　那两个大圆满至尊虽然气海被毁，但意识还在，瞧见无天居然不自量力的想要轰碎禁制，当场不由冷嘲热讽，外加威胁。

　　“封尊神禁？”

　　“无限接近天尊神禁？”

　　“有意思……”

　　无天微微一愣，嘴角爬起一丝玩味。

　　“嗖！！！”

　　这时候，红衣老者和皇甫易带着一大群大圆满至尊，从山上急速滑落下来。

　　石州赫然也在其列，并给无天传音：“傅仇，这个禁制你无法破解，快想别的办法逃离。”

　　无天装作什么都不知道，暗道：“你是谁？为什么要告诉我这些？”

　　石州暗中催促道：“别问这么多，快点想办法离开，不然等皇甫易他们下来，你就走不了了。”

　　“走不了？”

　　无天目中泛着一丝不屑，无限接近天尊神禁又如何？可别忘记，他的终极杀招灭天一击，当初可是把内殿殿主都震退三步！

　　他抬起手臂，食指伸出，气海的神力，全身的气血，顿时朝手臂汹涌而去！

　　两道能量在手臂内相互融合，不分彼此，形成一股足以毁天灭地的力量，随着食指皮开肉绽的同时，一道血色指劲从指尖咆哮而出，猛地轰向金色光幕！

　　“轰！”

　　当即，金色光幕粉碎大一片！

　　“怎么可能！”

　　“他居然能轰碎封尊神禁！”

　　躺在地上的那两个大圆满至尊，心神震荡，满是难以置信！

　　“在我无天的字典里，还没有不可能这几个字！”

　　无天心里咕哝，抓住那两个已经分寸大乱的大圆满至尊，犹如一道闪电般，从金色光幕的缺口掠了出去。

　　同样，皇甫易等人的双目内，也是爬满深深的质疑！

　　石州心里也是不可思议到极点！

　　当然，最为不可思议的当属红衣老者！

　　对于封尊神禁，谁能比他更清楚？无数年来从未失手过，即使是天帝，当年还在大圆满至尊的时候，一旦被封尊神禁困住，都没有能力强力撕碎，逃出禁制。

　　但是现在，这个只是圆满至尊的小子，居然一击轰碎！

　　他究竟还是不是人？

　　但相比吃惊，他更为恼怒！

　　之前，他可是放下豪言，百分百能把无天留下，但现在无天就从他的眼皮底下溜走，可谓是狠狠地给了他一巴掌，让他是恼羞成怒！

　　“小畜生，今天就算你上天入地，也休想逃出老夫的手掌心！”

　　他一声怒吼，魂力涌动，朝无天所在方向汹涌而去！

　　无天冷笑道：“老家伙，别自找没趣，小心我灭了你，抢了你的至尊神禁。”

　　“真是大言不惭，你马上就会尝到绝望是什么滋味，苏醒！”

　　红衣老者一声咆哮，夜黑风高的高空上，突然出现一道道亮光，乍看之下，宛若星光闪闪。

　　随着魂力的不断涌入，那一道道亮光终于显化出本体，赫然是一枚枚巴掌大的禁符！

　　“轰！”

　　犹如一件件至尊神兵，荡出一股股惊世的气机，悬浮于无天头顶上空！

　　“该死！”

　　无天暗骂。

　　没想到这个老东西，居然会在山谷四周，布下这么多禁制！

　　并且，除开至尊困禁外，还是至尊杀禁，至尊幻禁！

　　此时此刻，无天是真真切切的感受到危机！

　　因为禁制实在太多，遍布百里之地！

　　百里之地，如果是在圣界，一步就能逃离出去，但在这里，即使燃烧生命力，加上修罗九步，他一步的距离也只有区区四里而已！

　　也就是说，凭他现在的速度要逃出去，最起码都要二十几息。

　　最要命的是，他现在身处包围中心，无论是朝左右两侧逃去，还是向前后两方逃去，他都不可能逃出禁制笼罩的范围！

　　眸子精光闪烁间，他干脆停下脚步，不逃了！

　　俗话说，兵来将挡，水来土掩，何况真要一战，他也不惧！

　　驻足后，他立刻强行读取那两个大圆满至尊的记忆。

　　皇甫易此刻正朝无天急速掠去，瞧见无天竟在搜魂，顿时惊怒地吼道：“傅仇，住手！”

　　皇甫明珠道：“你要是继续执迷不悟，将会被我们天界列为头号大敌！”

　　无天充耳不闻，在禁制彻底成型之前，他终于读取完两人的记忆，也得到了他想要的信息。

　　“轰！”

　　伴随着一道道惊天动地的轰隆之音，一个个大型结界不断诞生，闪烁着刺目的光辉，一个链接一个，笼罩方圆百里之地！

　　十面埋伏！

　　这就是无天此刻的处境！


第1884章 追杀石州

　　各种至尊神禁把无天围在中心，形成一片禁区！

　　连大圆满至尊都不敢轻易踏足的禁区！

　　而且，他现在已经被一个禁制囚困！

　　并且这个禁制，不是困禁，也不是幻禁，赫然是一个杀禁！

　　“锵！！！”

　　并在刹那间，一道道光刃凭空显化，宛若神兵现世，锋芒惊人！

　　无一例外地，气机都锁定着无天！

　　无天面沉如水，这些光刃所散发出的锋芒，连他的肉身都在本能的颤抖，足以说明，每一道光刃都能威胁到他的性命！

　　“嗖！”

　　伴随着一道道破空声，皇甫易等人停留在禁区之外。

　　红衣老者则深入禁区，来到无天所在的杀禁之前，冷笑道：“现在后悔了吗？”

　　“后悔？”

　　无天摇头，淡淡道：“等下要后悔的是你。”

　　他正愁找不到至尊神禁，没想到这个老头自己送上门来，那他自然也不会客气。

　　“死到临头，还敢大言不惭，既然你想找死，老夫现在就送你下地狱！”红衣老者眸子寒光迸射，围绕在无天四周的光刃，纷纷颤动起来，铿锵作响！

　　皇甫易急忙道：“尚老，等一等！”

　　红衣老者道：“大统领，此人先前的态度就已经很明显，他不可能与我们合作，与其浪费口舌，还不如直接铲除他，以绝后患！”

　　皇甫易眉头微微皱起，沉吟少许，拱手道：“尚老，请让我再和他谈一谈。”

　　尚老皱眉道：“你为何总是这般执着？”

　　说罢，他抬起手臂，苍老的大手凌空一探，顿时把皇甫易拘到身旁。

　　皇甫易感激道：“多谢尚老。”

　　尚老道：“快点。”

　　皇甫易点头，转头看向杀禁内的无天，神色颇为复杂，问道：“当初，你救走韩天他们后，我和天帝，还有雷神他们仔细分析过，一致认为你不是圣界的人，你应该和轮回大陆有关，可为什么你还要帮助圣界？”

　　然而此言一出，无天的脸色顿时阴沉下去。

　　因为皇甫易不是传音，是毫不避讳的说出来！

　　如果石州没在这，倒也无所谓，但关键是，石州就在不远处，这句话肯定已经被他听见。

　　要知道，石州是圣主的弟子，是圣界的卧底，如果这些事被他宣扬出去，那后果难以设想！

　　他余光扫向石州，果然发现石州正惊疑的看着他！

　　无天故作镇定，摇头道：“皇甫易，我不知道你在说什么。”

　　“不知道？”

　　皇甫易皱了皱眉，随即恍然大悟，淡笑道：“你放心，这里没有圣界的人，他们也没能力靠近这里，所以你用不着继续掩饰。”

　　无天的余光，始终都在留意着石州的动静。

　　皇甫易话音刚落，石州就立即朝后方退去，明显是要离开！

　　但现在大家的注意力都在他身上，没有人注意到石州的异常，即使注意到，也不会想太多。

　　因为天界一方的人，根本不知道石州是圣界的卧底。

　　“他肯定是去通风报信，不能让他离开！”无天暗中咕哝，眸子深处有着浓烈的杀机。

　　“傅仇，你不顾自身的安危，闯进隐龙山脉营救韩天等人，足以说明，你和圣界也有仇怨，只要你肯和我天界联手，我天界就是你强大的后援……”

　　皇甫易苦口婆心的劝道，殊不知无天已经是心急如焚，没等皇甫易说完，喝道：“给我闭嘴。老家伙，立马撤掉禁制！”

　　尚老戏谑道：“怎么？开始害怕了吗？”

　　“咔咔！”

　　无天双手紧握，嘎嘣作响，神色更是已经阴沉得可怕！

　　但越来是这样，尚老心里就越开心，越得意，轻蔑道：“刚才不是很拽吗？现在怎么就变得这幅德行？把你的狂妄劲再拿出来让老夫瞧了瞧呀？”

　　无天眸中顿时迸出浓烈的杀机，森然道：“你找死！”

　　“轰！”

　　他食指猛地一点，灭天一击咆哮而出，随着轰的一声巨响，杀禁顿时瓦解，灰飞烟灭！

　　——葬泪！

　　紧随着，两滴血泪滑落，一股无比悲恸的气息，刹那弥漫在这片天地间。

　　尚老和皇甫易当场呆滞下去！

　　“老东西，等我解决掉石州，再来慢慢收拾你！”

　　无天撂下一句话，立即燃烧生命力，展开修罗九步，每一步迈出，都有一个禁制应声而碎，轰隆作响！

　　他所去的方向，正是皇甫明珠等人所在的地方！

　　但这时的石州，已经消失在人群之中，进入一片丛林，很快就没了踪影！

　　“给我站住！”

　　“再不停下，别怪我们手下无情！”

　　其他人瞧见无天掠来，都是忍不住喝道，浑身杀气凛然！

　　然而没等他们动手，一股化不开的悲意笼罩而去，顿时纷纷呆愣原地。

　　无天犹如一道闪电般，从他们身边掠过，但突然，一道呢喃声让他身躯一震，不由自主的停下脚步！

　　“无天，你在哪……”

　　“无天，你知不知道，失去你，我的心有多难受……”

　　“曾经，我想过自杀，去地狱陪你，但我放不下父亲，放不下母亲……”

　　“这么多年过去，每天每夜，每时每刻，我都在想你，我究竟该怎么办……”

　　“无天，我真的好想你，你回来好吗？”

　　“我真的好累……”

　　这一句句话，一个个字，都如同一柄利刃般，割在无天的心里。

　　他回头看去，当即就看见皇甫明珠泪如雨下，正呢喃细语，楚楚可怜的模样，让他心在流血！

　　曾经他说过，他会活着去找她，但这个承诺，他一直都没去履行，甚至好几次面对面相遇，他都不敢开口。

　　他心里自责，明明有机会，他却没有和她坦白，让她独自一人白首空归。

　　他心里愧疚，这个女人深深的爱着他，甚至在他危难的时候，不惜违背父亲的命令，要和他同生共死，可是他呢？涅槃重生后，只顾着复仇，完全没去想过她的感受。

　　如果能早点告诉她，他还活着，他已经归来，她也不会一直还沉浸在痛苦的回忆之中。

　　他双手紧攥，指甲已经深陷血肉，血液不断滴落。

　　但最终，他毅然转过头，化成一道流光，穿梭于丛林间，继续追击石州！

　　说时迟，那是快！

　　皇甫易，尚老终于回过神，发现眼角居然淌出眼泪，又不由稍稍一愣，随即扫视八方，瞧见无天居然已经消失得无影无踪，尚老当场是雷霆震怒！

　　皇甫易目中则泛出奇异的光彩。

　　然而，当注意到皇甫明珠的异样时，他脸色一变，几步迈出，落在皇甫明珠身前，轻轻拍了一下她的肩膀，这一拍之下，让皇甫明珠当场一个激灵，立即清醒过来。

　　但目中还弥漫着化不开的伤与痛。

　　皇甫易关心道：“明珠，你没事吧！”

　　皇甫明珠看了看父亲，又低下头擦去眼泪，把目中的伤痛掩饰下去，再次抬头看向皇甫易，笑道：“父亲，我没事。”

　　整个过程皇甫易都看在眼里，何况皇甫明珠是他的女儿，还有谁比他更了解？深知这个女儿现在是在强颜欢笑，叹道：“这么多年过去，你还没有忘记他吗？”

　　皇甫明珠幽幽道：“父亲，如果换成是母亲，你能忘得掉吗？”

　　“唉！”

　　皇甫易哑然，随即一声暗叹，笑道：“你是我和你母亲的心头肉，千万别做出什么傻事，让我们伤心。”

　　皇甫明珠道：“女儿不会的。”

　　皇甫易点头。

　　谈话间，其他人也都相继回过神，无一例外地，目中都满是惊疑。

　　那尚老隐藏好禁符后，也来到皇甫易身前，道：“大统领，老夫刚才好像听见傅仇说，要去杀石州？”

　　“我也好像听见了，你们快去找找，看看石州在哪。”皇甫易对着身前的一群人吩咐道。

　　姜莫山环顾四周，眉头微微一皱，沉声道：“大统领，石州刚才就在我身旁，但现在不见了，该不会已经被傅仇擒走？”

　　皇甫明珠这时道：“石州应该还没被傅仇擒走。”

　　姜莫山不解道：“你怎么知道？”

　　皇甫明珠道：“刚才我注意到，石州在朝后方的丛林退去，只是当时我没太在意。”

　　“奇了怪，石州为什么要提前退走，难道他已经知道，傅仇会对他不利？”

　　“还有，我们刚才都着了他的道，如果他要杀我们易如反掌，可他为何不杀我们，偏偏要去追杀已经离开的石州，这是不是也太反常？”

　　“另外，当大统领说出他救走韩天等人的时候，傅仇又为什么会突然性格大变？”

　　姜莫山一连提出三个疑点，顿时让现场沉默下去。

　　沉思少许，姜莫山眸子精光一闪，沉声道：“我想，我已经知道原因！”

　　“什么原因？”众人看去，惊疑万分。

　　“石州是圣界的卧底！”姜莫山道。

　　“没错！”

　　皇甫易身躯一震，说道：“刚才傅仇会发生那么大的转变，肯定是因为我们当中有卧底，再看石州，早不离去，晚不离去，恰好就在我说出傅仇营救韩天等人的事情之后离去，看上去只是一个巧合，但实际上他必有用心。”

　　姜莫山点头道：“大统领所言极是，如果我没猜错，石州现在肯定是去找圣界的人，给他们通风报信。”

　　“我怎么就这么糊涂？这么重要的事，怎么就不知道传音？”皇甫易懊恼无比，真是聪明一世，糊涂一时啊！


第1885章 各怀鬼心

　　皇甫明珠上前，安慰道：“父亲，别自责，毕竟你也不知道，石州会是圣界安插在我们身边的奸细。”

　　姜莫山点头道：“明珠说得对，伯父你不用自责，何况现在也不是自责的时候。”

　　“呼！”

　　皇甫易深呼吸一口气。

　　沉吟少顷，他指向身前的三个大圆满至尊，道：“你你你，你们三个立刻去另外三个驻扎地，把石州是圣界的奸细这一事告诉他们，让他们小心防患。”

　　“是。”

　　三人应了声，便转身没入丛林，消失不见。

　　皇甫易又道：“剩下的人，留下两百人镇守驻扎地，其余人与我一起去追杀石州，姜莫山，你随我一起，明珠，你留守驻扎地。”

　　“是！”

　　众人躬身应道。

　　皇甫明珠问道：“父亲，我能不能一起去？”

　　姜莫山道：“明珠，现在不是儿戏的时候，不要任性，何况有你保护海灵族的人，我们才能放心在外面杀敌。”

　　“好吧，那你们可要小心点。”皇甫明珠叮嘱。

　　“放心，只要有我在，我就会保护好他们。”姜莫山自信一笑，看向皇甫易道：“大统领，事不宜迟，我们立刻出发！”

　　皇甫易点头，大手一挥，喝道：“出发！”

　　嗖！！！

　　一百多个大圆满至尊，跟随在皇甫易和姜莫山身后，朝无天所去的方向暴掠而去。

　　剩下的两百人和皇甫明珠，则立刻返回山谷，严阵以待！

　　并且，避免相同的事情发生，皇甫明珠还安排三十名大圆满至尊，坐镇三座山巅！

　　正面谷口的四周，同样有三十名大圆满至尊坐镇！

　　现在山谷这里的防御，堪称是铜墙铁壁，一个蚊子也别想飞进去！

　　……

　　一片茂密的丛林内！

　　石州迈着飘渺的步伐，风驰电掣，神色极为阴沉！

　　“没想到傅仇竟然不是圣界的人，那他混进圣界做什么？”

　　“皇甫易说，他曾经进入天界把韩天等人救走，难道他就是一直行踪不明的帝天？或者是吞天兽的人形之身？”

　　“如果真是这样，那他混入圣界，肯定是为无天傅仇！”

　　“不行，一定要快点通知东方神月她们，可是我该上哪去找她们？”

　　“看来只能碰运气！”

　　石州余光扫向身后，眸中爬起满满的不屑，咕哝：“还想杀我灭口，真是不自量力，我看你究竟有多少生命力够你这样挥霍！”

　　身后，无天浑身燃烧着血色火焰，紧追不舍！

　　此刻的他是异常恼怒！

　　本来打算，等以后再慢慢找机会，或者等突破到大圆满至尊后，再对付石州，因为这样一来，把握才会更大！

　　但万万没想到，因为皇甫易的一句话，让他不得不提前对付石州。

　　并且，还必须得让石州永远的闭上嘴！

　　石州的神通，他倒不惧，唯独识海内的东西，让他颇为忌惮。

　　但事已至此，他也已经别无他法，只能硬着头皮上！

　　现在要面临的问题是，怎么样才能追上石州？

　　石州是大圆满至尊，同样也掌控着一种神级辅助神通，即使他燃烧生命力，施展修罗九步，速度也只能和石州持平。

　　如果石州再燃烧生命力，速度还会翻倍暴涨，那很快就能摆脱掉他。

　　石州现在没有燃烧生命力，足以说明是想和他慢慢耗下去。

　　耗，他倒是不担心，毕竟他有大量的第四阶段的血液，他只担心中途遇上圣界的人，那就麻烦了。

　　看来得找个机会，开启修罗领域！

　　并且还要出其不意，因为修罗领域只有三十息！

　　石州不知道他就是无天，更不知道，他有增幅一个小境界的领域，等逮到好的时机，开启领域，让修为暴涨到大圆满至尊，迅速追上去，杀他一个措手不及！

　　目前为止，无天只想出这一个可行的办法。

　　至于石州识海内的东西，现在也只能随机应变。

　　一个在前面东奔西跑，意图耗尽对方的生命力，并寻找同伴！

　　一个在后面奋起直追，暗地里寻找时机！

　　两人就这样在这片荒古遗迹内，到处乱窜！

　　途中，也遇上不少凶魂，但战力基本都在圆满至尊以下，无论是对石州，还是对无天，都造不成伤害。

　　倒是战魂，一直没能遇上。

　　小半个时辰后。

　　两人进入一片荒山！

　　山脉中，山峦起伏，最低的山峰都有千丈，最高的足有数十万丈，宛如一柄柄巨剑般，耸入云霄，散发着雄伟的气势！

　　两人一路疾驰，一座万丈巨岳进入视线。

　　“轰！”

　　但就在石州即将到达这座巨岳时，山巅之上，突然爆发出一股惊天的战意！

　　一瞬间，天地变色，风起云涌！

　　战魂！

　　并且，还是一个大圆满至尊的战魂！

　　战魂闪电般的瞬移而来，横在石州身前！

　　为战而生的战魂，可不会管你是女人，还是男人，只要是侵入这片荒古遗迹的陌生生灵，他们都会一视同仁，都是他们要斩杀的目标！

　　没有只字片语，他一步朝石州轰杀而去！

　　“我看你要怎么对付这个战魂！”

　　石州眸中寒光迸射，迈开步伐，与战魂擦肩而过，继续朝深山逃去，余光却留意着身后的无天，有着一丝轻蔑。

　　无天和石州之间的距离本来就不远，石州离开之后，无天刚好迎上去，战魂立刻把他当成攻击目标，一拳朝他轰去！

　　“我正想试试，葬泪和断魂对你有没有效果。”

　　无天眸光闪烁，第一式断魂轰然出击，当被血色气浪扫中之际，战魂只微微一停滞，便直接溃散开，随即消散在天地间。

　　这种结果，让他是大喜过望！

　　没想到，断魂不仅能抹杀凶魂，对战魂也同样有着惊人的杀伤力！

　　这样一来，他的底气更足！

　　但亲眼目睹这一幕的石州，脸色却是勃然大变！

　　大圆满至尊的战魂，居然奈何不了他？甚至连让他停顿一下，都无法做到？

　　那血色气浪是什么东西？

　　该不会他的体内，隐藏着一件绝世凶物吧？

　　最为关键的是，那血色气浪竟还带给他一种强烈的危机感！

　　“不简单，绝对不简单！”

　　石州咕哝，眼珠子微微一转，头也不回地问道：“傅兄，你为什么要追我？难道我在什么地方得罪过你？”

　　“开始玩心理战了吗？”

　　无天暗中嘀咕，血眸中有着一抹不屑，不过这倒是个好机会，疑惑道：“我也很奇怪，为什么你一看见我就跑？”

　　石州苦笑道：“你杀气腾腾的追我，我当然要跑。”

　　“杀气腾腾？”

　　无天做出一副无辜之状，道：“我是看见你跑，才好奇的追了上来。”

　　“好奇？”

　　石州微微一愣，难道此人还不知道自己的身份？

　　沉吟少许，石州问道：“傅兄，你有没有遇上东方神月？”

　　无天惊疑道：“你怎么知道东方神月？”

　　石州道：“几天前我无意遇上了她，还和她打了一场。”

　　无天恍然道：“原来是这样，我来神战场之后，便一直在寻找我的同伴，可是一直都没能找到，你快告诉我东方神月现在在哪？”

　　石州苦笑道：“那已经是几天前的事，我现在哪知道她的位置？”

　　心里却琢磨起来，此人没有遇上东方神月，那就说明，肯定还不知道他的身份，如果是这样的话，倒也好办。

　　石州笑道：“傅兄，虽然我们站在不同的阵营，但我们都有同样的目标，对付圣界，不如我们停下，好好商议一下对策？”

　　无天嗤笑道：“我是圣界的人，可能帮你们天界吗？”

　　“还装？”

　　石州心里一声冷笑，叹道：“傅兄，大统领的话我都已经听见，难道我们就不能坦诚相待？”

　　“这样啊！”

　　无天沉吟少许，点头道：“那行，你让我好好想想，燃烧生命力这么久，我也着实有些疲惫不堪，甚至都已经伤及到根基，不追你了。”

　　言罢，他停止燃烧生命力，无力的坐在一块圆石上面，大口大口的喘着气，脸色也有些发白。

　　“已经伤及到根基？”

　　石州闻言，转头看向无天，瞧见他那虚弱的模样时，双目微微眯起，暗中咕哝：“看来长时间燃烧生命力，确实已经元气大伤，干脆趁此机会把他杀了，以绝后患！”

　　他也停下脚步，转身面向无天，关心道：“傅兄，你还好吗？”

　　“先别和我说话，我要好好修养一下。”

　　无天摆了摆手，无力地说道，随即盘坐在圆石上面，闭上眼，但随后又睁开眼，警惕的看着石州，道：“你应该不会趁我修养的时候，突然对我下手吧？”

　　“傅兄还真是谨慎啊！”

　　石州苦笑的摇了摇头，继续道：“刚刚我就已经说过，我们要坦诚相待，现在傅兄你答应与我天界合作，我当然不会对你不利，非但不会，我还会在旁边给傅兄你护法。”

　　“是吗？”无天质疑。

　　石州举手道：“我发誓。”

　　“看在你诚心实意的份上，我就相信你一次。”

　　无天深深的看了眼他，说完就闭上双眼，开始休养生息。

　　“此人还真是难缠，不过总算取得他的信任。”

　　石州咕哝，眸子深处厉光闪闪，抬脚朝无天一步步走去，同时警惕的扫视四周，好似真的在给无天护法。


第1886章 隐藏凶魂

　　然而无天是真的在修养吗？

　　不是！

　　他拥有十几瓶第四阶段的血液，外加一滴生命之水，怎么可能会发生元气大伤这种事？

　　他把自己搞得这么狼狈，就是想让石州萌生出铲除他的想法。

　　石州一旦生出这个想法，必然会靠近他，趁他不备，发动偷袭，将他一击致命！

　　同样，他也在暗中蓄势，只等石州靠近，便迅速出手，杀石州一个措手不及！

　　两人都想要对方的性命，那就只能看谁的手段更强！

　　现场，寂静无声！

　　石州虽然假装注意四周的情况，但余光却始终锁定在无天身上。

　　瞧见无天无动于衷，神色间也没有半点警惕，他目中深处的厉光，也不由越发浓烈！

　　此人手段不凡，必须要一击得逞！

　　时间在这一刻，显得格外漫长！

　　五息，石州终于来到无天身前！

　　他停在三步开外，脸庞上带着亲切的笑容，无奈道：“傅兄，你看你这又是何必呢？早点问我一下，也不至于燃烧这么多生命力。”

　　无天没有睁开眼，不悦道：“别打扰我。”

　　“好好好，我不打扰你，你也放心的修养，有我给你护法，那些凶魂和战魂休想靠近。”石州拍着胸脯子信誓旦旦的说着，但突然，他拍向胸脯子的右手紧握成拳，猛地朝无天的脑袋轰去！

　　目中的厉光和杀机，在这一刻也一点都不加掩饰！

　　他有绝对的信心，能顺利的把此人的脑袋轰碎！

　　甚至，他都已经想象到此人脑浆迸裂的画面！

　　但猛然间，一股恐怖的气势爆发而出！

　　同时，无天紧闭的双目睁开，迸出冷冽的寒光！

　　眼看石州那一拳就要轰在他的脑袋上，他迅速低下头，并在低头躲避那一拳的同时，隐藏在袖笼之下的拳头，闪电般的朝石州小腹轰去！

　　“轰！”

　　石州没有轰中他的脑袋，但他的拳头却命中石州的小腹！

　　当场，石州只觉小腹一疼，身体顿时被一股巨力轰飞出去，宛如一枚陨石般，撞向旁边的山峰！

　　他懵了！

　　这是怎么回事？

　　此人不是元气大伤？

　　他不是已经取代此人的信任？

　　可为什么此人会在避开那一拳的同时，又给了他致命一击？并且还是全力？

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么啊……

　　无天起身，哪还有之前的虚弱之态？身形挺拔，精神矍铄，双目也是极为有神，看着撞向山峰的石州，冷笑道：“你真以为我不知道你想杀我吗？石州，想和我玩心计，你还嫩了点。”

　　“原来，他根本没有元气大伤！”

　　“原来，他之前所做的一切都是在设局，等我自投罗网！”

　　“但我，还自以为是的以为已经博得他的信任，更自以为是的以为，他已经是砧板上的鱼肉，能任由我宰割，殊不知，我自己才是鱼肉，我自己才是真正的蠢材……”

　　石州惨然一笑，轰的一声，砸进那山峰，这一瞬山峰颤动，烟尘滚滚！

　　“刚才那一拳轰在他的小腹上时，我明显听见一道喀嚓声，那无疑就是他神格破碎的声音，不过还不能大意，必须乘胜追击！”

　　无天看着被石州砸出来的深洞，眸光闪烁，喃喃自语。

　　喃喃自语后，他目中被滔天杀机取代，食指凌空一点，灭天一击咆哮而出，携带着灭世的气机，如同一道箭矢般，破碎虚空，轰进那个深洞内！

　　当即，那山峰崩塌，那大地龟裂，数条鸿沟以惊人的速度，朝四周蔓延而去，深不见底，轰隆声更如雷霆般，响彻天地！

　　“交手了吗？”

　　“走，我们快去！”

　　皇甫易等人看了眼无天所在的方向，宛若一道道闪电般穿梭在丛林中，皆是杀气腾腾！

　　灭天一击的威力，足以轰杀任何大圆满至尊，如果换成别人，无天会直接掉头就走。

　　但面对神秘且有着大气运的石州，他不敢松懈，神念涌现，笼罩这片天地，仔细搜索着每一个角落！

　　“还真没死！”

　　他目中爬起一丝难以置信，一步迈入尘烟内，直奔一个乱石堆而去！

　　但还没靠近，他一挥手，神力喷薄，卷起那堆乱石，一个血淋淋的身影，立刻进入视线，这不是石州又是谁？

　　只是此刻的石州，浑身上下没有一处是完整的，血液已经染红了大地！

　　“真是命大！”

　　无天手一扬，那被卷起的乱石，直接被扔到三里开外，随后他来到石州身前，神念沉入石州的气海，果然气海和神格都已经破碎！

　　随即，他目光移向石州的脑袋，没有只字片语，修罗九步一步踏去！

　　见状，石州急忙道：“别杀我……我是圣主的弟子。”

　　声音透着虚弱和无力！

　　但无天充耳不闻，大脚无情的践踏而去！

　　对待石州，他不敢有半点麻痹大意，必须要在第一时间将他毙命！

　　然而这时，从石州的天灵盖内冲出一片血色气流，无天瞳孔猛缩，背脊在这一刻都有着一股冰冷的寒意，但他牙关紧咬，目露疯狂，丝毫没有退让，大脚猛地践踏下去！

　　“轰！”

　　当踩在血色气流的那一瞬，无天只觉一道巨力涌现而来，整条大腿顿时炸裂开，血液四溅，更是毫无反抗之力的被掀飞出去，嘴中热血狂喷！

　　“该死，什么东西这么强？”

　　无天脸色发白，伴随着轰的一声，砸进十里开外的一片丛林内，这里顿时出现一个深坑！

　　但在砸进丛林前的一刹那，他清楚的捕捉到，那血色气流也是应声而碎，足以说明，血色气流虽强，但也没到不能对付的地步！

　　据他估计，血色气流的杀伤力，应该处于大圆满至尊和初成天尊之间。

　　并且，不知道是不是错觉，他还隐隐听到一声微弱的惨叫。

　　然而无天不知道，当他砸进密林后，石州的天灵盖中，又掠出一片血色气流，划破长空，直奔他所在的深坑而来！

　　虽然无天不知道，但在着地之际，他立刻取出一滴第四阶段的血液服下。

　　磅礴的生命能量，疯狂地在体内滚荡开来，修复着他浑身的伤势，那爆裂开的大腿，转瞬间就重生而出！

　　当大腿重生后，他也没有半点耽搁，立马跃出深坑，当即就看见一片血色气流破空而来。

　　“还有？”

　　无天瞳孔一缩。

　　不过现在，摸透了血色气流的杀伤力，他已经完全不惧！

　　血色气流的速度快到不可思议，几乎瞬息而至！

　　但也就在血色气流临近的时候，他抬起手臂，食指皮开肉绽的同时，灭天一击轰杀而去！

　　虽然每施展一次灭天一击，都会消耗掉他十分之三的气血和神力，但有第四阶段的血液，很快就能得到补充，虽然补充的速度不及消耗的速度，但能时刻得到补充，也是一件好事。

　　然而，他本以为灭天一击能摧枯拉朽的击溃血色气流，但结果让他是目瞪口呆！

　　那血色气流居然在一瞬间，变成一片血雾！

　　灭天一击从血雾中穿了过去！

　　怎么会这样？

　　难道，他是凶魂！

　　无天身躯一震，心里滋生出一个可怕的念头！

　　“噗！”

　　就在他出神之际，血雾又转变成一支血箭，带着一片血液，从他的胸口一穿而过！

　　“真的是凶魂？”

　　无天惊疑万分，血雾还会转换形态，这不正是凶魂的特征？

　　“嗖！”

　　那血箭凌空一转，再次朝他射来，并且这次还是他的气海！

　　——断魂！

　　为了验证这一想法，无天果然施展出修罗四式的第一式。

　　当血色气浪扫中血箭的时候，血箭居然没有在第一时间溃散，足足僵持五息，方才瓦解，消散于天地间！

　　难道不是凶魂？

　　无天眉毛一挑。

　　不对！

　　绝对是凶魂！

　　断魂没有在第一时间将他磨灭，肯定是因为他的实力，要超过别的凶魂！

　　想通这一点，无天目中顿时爬起满满的不可思议，展开修罗九步，朝石州的所在地掠去。

　　凶魂，居然会潜伏在石州的识海内，这种事情，完全超乎他的想象！

　　十里的距离，他只需五步，但当他来到此地的时候，发现石州居然不见了，只剩下地上的一摊血液！

　　“真该死，居然让他给逃了！”

　　无天面色阴沉，好不容易才把石州重伤，好不容易才摸清他识海内的东西是什么，居然让他逃掉！

　　“不行，不能让他逃走！”

　　无天双手紧紧一握，目光四掠，仔细留意着地面的血迹。

　　石州的气海和神格破碎，自己不可能逃走，肯定是隐藏在他识海内的凶魂在帮他，凶魂虽然能带着他瞬移，但他的伤口在短时间内，肯定是无法修复。

　　伤口无法修复，那就必然会在途中留下血液，只要沿着血液寻找，最后肯定能找到他。

　　果不其然，在十里开外的一棵树苗上，他发现几滴血液，并且还是新鲜血液。

　　这附近也没有其他人交战，肯定就是石州留下的！

　　“嗖！”

　　当下，他展开修罗九步，快速追击下去。

　　没过多久，石州他没有找到，倒看见皇甫易和姜莫山等人。


第1887章 万全之策

　　无天眉头微皱，皇甫易等人距离他所在的位置，大概有二十几里。

　　而且，足有百余人。

　　最让他奇怪的是，皇甫易等人所去的方向，和他要去的方向完全一致。

　　难道，他们也是来追击石州的？

　　可皇甫易等人好像还不知道，石州是圣界的卧底？

　　“轰！”

　　他再次开始燃烧生命力，朝一行人追去。

　　很快，皇甫易等人就感应到身后有一道气息正快速逼近。

　　其中一人回头一看，惊呼道：“大统领，姜副统领，傅仇他还没死。”

　　“没死？”

　　皇甫易和姜莫山一愣，转头朝身后看去，目中顿时爬起一抹惊讶。

　　其他人当看见无天后，都不由得开始放慢速度。

　　大概十几息后，无天追上一行人，百余人让开道路，无天一掠而过，与姜莫山和皇甫易在前面并肩疾驰。

　　无天皱眉道：“你们怎么会出来？而且还出动这么多人？”

　　皇甫易满脸歉意，道：“傅仇，真不好意思，我不知道石州是圣界的卧底。”

　　无天微微一愣，诧异道：“这么说你们已经知道？”

　　“他果然是奸细。”姜莫山道，眸子迸出浓烈的寒光。

　　皇甫易和其他人目中的杀机，也是不加掩饰！

　　之前，他们也只是推敲，并没得到真凭实据，但现在无天这么一说，无疑就证实了这个推敲属实。

　　看见姜莫山等人的神色，无天就已经知道是怎么回事，不在这个问题上继续浪费时间，疑惑道：“你们是不是也在追击石州？”

　　“没错。”

　　姜莫山点头，解释道：“之前不久，我们突然听到一阵山崩地裂的巨响，当时我们就猜到，肯定是你和石州在交战，但当我们赶去的时候，发现只有石州一人，并且正朝西方逃窜，于是我们就一路追踪了下来。”

　　皇甫易接着道：“我们都以为你已经死在石州手中，便没去战场寻找，但没想到你还活着。”

　　无天冷笑道：“想杀我，他还没那个本事，要不然有凶魂帮忙，他已经死在我手下！”

　　“凶魂？”

　　“什么意思？”

　　皇甫易两人惊疑。

　　无天沉声道：“石州的识海内，潜伏着一个凶魂，并且实力已经无限接近初成天尊。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能！”

　　皇甫易等人大惊失色。

　　无天道：“如果不是我亲眼看见，我也不会相信。”

　　姜莫山恍然道：“难怪他能瞬移，看来就是那个凶魂在暗中帮他，可是凶魂为什么会帮他？”

　　皇甫易道：“对呀，进入神战场的五十年来，我们所遇上的凶魂和战魂，没有一千也有八百，但还从来没有听过，他们会和我们人类联手？”

　　无天道：“这也正是我想不通的原因。”

　　一个大圆满至尊道：“大统领，姜副统领，石州能够瞬移，并且他的伤势肯定也正在修复，接下来恐怕很难再找到他的血迹，我们这样追下去，好像没什么意义？”

　　“姜副统领？”

　　无天诧异的看了眼姜莫山，没想到这家伙现在在天界的地位，居然会这么高？

　　但仔细一想，也就释然。

　　姜莫山本就是天之骄阳，还是雷神唯一的弟子，现在又是大圆满至尊，成为副统领也是理所应当。

　　听到那大圆满至尊的话，姜莫山和皇甫易眉头都微微一皱，不由看向无天，询问他的意见。

　　无天道：“你们怎么样我不管，但我必须要追上他！”

　　皇甫易沉吟少许，吩咐道：“这件事已经完全超乎我们的意料，除开姜莫山外，其他人都先回驻扎地待命。”

　　“大统领，只有你和姜副统领去，妥当吗？”有人担忧道，说话时还瞟了眼无天，意思已经很明显，是怕无天对皇甫易两人不利。

　　皇甫易是何等的人物？哪会不明白此人的暗指之意，摆手道：“放心回去吧，好好守住驻扎地。”

　　“是。”

　　百余人应道，立刻掉头，原路返回。

　　姜莫山问道：“傅兄，这样追踪下去，始终不是什么好办法，你有没有什么更好的计策？”

　　“没有。”

　　无天回答得很干脆，因为他本来就没有。

　　对于无天的冷漠，姜莫山也没放在心上，一边疾驰，一边沉思。

　　无天则仔细留意着视线能及的范围内的所有一切。

　　大概小半个时辰过去。

　　无天在一片枯叶上，发现一滴血液，并且血液已经成为半凝固的状态。

　　皇甫易皱眉道：“我们和石州之间的距离越来越远，他的伤口恐怕也已经愈合，没有血迹做指引，我们要找到他，怕是比登天还难。”

　　姜莫山道：“不，到了现在，石州都还没改变方位，足以说明，他最终的目标是西方的某一处。”

　　“姜莫山说得不错，即便现在没有血液做指引，只要我们笔直的朝西方赶去，迟早都能找到他，何况他的气海和神格已经被我破碎，他也不会长时间逃离。”无天道。

　　“你破碎了他的气海和神格？”

　　皇甫易两人震惊的看着他。

　　“很奇怪吗？”无天淡淡道。

　　两人相视一眼，脸上都爬起浓浓的苦笑。

　　石州本来的战力就很强大，甚至都算得上是天尊之下的王者，再加上凶魂的协助，强强联手，两人自认绝对不是对手，可此人却能重创石州，这战力还真是让人吃惊。

　　皇甫易道：“傅仇，反正短时间内，我们也找不到石州，不如我们顺便再来谈谈合作的事宜？”

　　“没兴趣。”无天道。

　　“你真打算给圣界卖命？”皇甫易皱眉。

　　无天嗤笑道：“他们也有资格让我卖命？”

　　皇甫易不解道：“那你为什么不和我天界合作？”

　　无天冷笑道：“我当然不会和你天界合作，因为圣界和天界，都是我要铲除的对象，你们最好小心点，别靠我太近！”

　　听闻，皇甫易和姜莫山顿时警惕起来。

　　姜莫山道：“傅仇，你是不是和无天有关？”

　　无天冷然道：“何止有关，关系还大得很。”

　　姜莫山瞳孔一缩，试探道：“我和无天也有些交情，怎么没听说过他有你这个朋友？”

　　无天冷冷的瞥了眼他，没有作答，默默地赶着路。

　　姜莫山看向皇甫易，皇甫易摇头，随即两人也都沉默下去。

　　三个时辰过去，无天出现在一座巨峰脚下。

　　巨峰能有数万丈，拔地参天，耸入云霄！

　　无天抬头看了眼巨峰，正准备继续赶路，但突然又停下脚步，再次抬头朝巨峰看去。

　　“停下干嘛？”姜莫山疑惑，当顺着无天的目光看去时，惊疑道：“难道你发现了什么？”

　　无天道：“因为我战体的关系，我能感受到很多你们感受不到的东西。”

　　“战体？”

　　姜莫山两人一愣，对呀，好像还不知道他是什么战体，拥有如此强大的战力，估计他的战体应该很了不起。

　　皇甫易道：“敢问你是什么战体？”

　　无天没有回答，闭上眼，仔细感应。

　　修罗战体是用万物之体凝聚而成，能完美的融入大自然，去感应别人感应不到的东西。

　　如人的气息。

　　人一旦离开原地，气息就会立刻开始消散。

　　但不管怎么消散，在一段时间内，都会留下一些痕迹，只是这些痕迹，除开他之外，没人能捕捉到，因为其他的人，根本无法把身心全面的融入大自然。

　　不过无天可以。

　　只要不是太长的时间，他都可以捕捉到。

　　当来这里的时候，他就隐隐感觉到，石州的气息好像就在附近。

　　这片区域是一片荒凉的平原，基本没有藏身之处，唯独面前这座巍峨大岳！

　　他把身心融入大自然，仔细感应，努力去捕捉石州的气息。

　　终于，他睁开眼，眸子迸出精光万丈！

　　皇甫易急忙问道：“有线索了吗？”

　　无天道：“老实说，你应该让尚老跟来。”

　　他捕捉到，石州的气息就徘徊在巨峰之巅，足以说明，石州就隐藏在山巅之上，虽然找到了石州，但有凶魂帮忙，想要击杀他，肯定不容易。

　　但如果尚老跟来，一个困禁笼罩而去，保证让石州和凶魂插翅难飞！

　　可遗憾的是，现在也只能想一想。

　　瞧见无天答非所问，皇甫易和姜莫山都有些不解。

　　无天问道：“姜莫山，你的火雷九引，能不能轰碎石州的肉身？”

　　“石州的气海和神格，虽然都被你破碎，但肉身的强度还在，不过如果我施展第八引，再燃烧生命力，杀伤力也能达到无限接近初成天尊的地步，要轰碎他的肉身，估计也不是难事。”

　　虽不知道无天打着什么算盘，但姜莫山还是如实的应道。

　　不过刚刚说完，他就疑惑起来，此人怎么知道他的神通叫火雷九引？

　　难道此人见过？

　　可是他清楚的记得，以前根本没有和此人交过手，更没有施展过火雷九引。

　　奇怪，真是奇怪。

　　想不通的他，准备问一问，但无天抢先问道：“你的第八引，最大的极限能覆盖多少里？”

　　姜莫山道：“如果是在天界，覆盖亿里非常轻送，但在这里，我曾经与一群凶魂交战的时候试验过，最大限度只能覆盖五十里的区域。”

　　无天摇头道：“五十里的区域，还远远不够。”

　　好不容易才找到石州，这次无论如何，也不能让他再次逃走，所以在行动之前，必须要想一个万全之策！


第1888章 一石二鸟

　　万全之策，说是轻松，但要做到非常困难。

　　火雷九引，只能覆盖一百里的区域。

　　凶魂只需一个瞬移，便能遁出覆盖的区域。

　　因此，用火雷九引来轰杀石州和凶魂，根本行不通。

　　那还能怎么办？

　　其实，最让他想不通的还是。

　　凶魂为什么不伤害石州，反倒还潜伏在他识海，暗中帮助他？

　　如果能搞清楚这个原因，再对阵下药，对付石州倒也不是很困难。

　　同时，山巅之上。

　　石州盘膝而坐，浑身血液淋淋，脸色苍白。

　　旁边，有一个血色人影，没有半点气息，显得高深莫测。

　　“傅仇，皇甫易，姜莫山，停在山脚下，不知道是不是发现了我们。”石州有些担心地说道。

　　“三个蝼蚁而已，不足为虑。”凶魂不屑道。

　　“蝼蚁？”

　　石州眸子寒光一闪，沉声道：“别说我没提醒你，傅仇可是有克制你们的办法，如果你继续这样掉以轻心，恐怕还没等你完成那件事，便已经死在他手上！”

　　“居然敢用这种语气和我说话，我看你是想死！”

　　凶魂狞笑道，语气一下变得极为不善。

　　石州瞳孔一缩，脸色立刻发生转变，挤出一丝笑容。

　　但不管怎么看，笑容都显得很僵硬，很不自然。

　　“你别误会，我只是想让你别小觑他们，他们毕竟都是人类当中的佼佼者。尤其是那傅仇，无论是手段，还是心机都非常可怕，一个不留神，我们都有可能陷入万劫不复之地。但看见傅仇，倒让我想起一个故人。”

　　石州眸中有着一丝回忆之色。

　　凶魂道：“谁？”

　　“无天。”

　　“曾经的一个人雄。”

　　“手段高明，城府深沉，纵横各个大陆，留下无数神话。”

　　“只可惜最后走上一条不归路，如今怕是已经化成一抔黄土。”

　　石州感慨道。

　　凶魂道：“能让你这么推崇的人类，我还真想见见他。”

　　“等下辈子吧，不说他了，现在你能不能告诉我，仙灵花在什么地方？”石州道。

　　对于他这个级别的强者来说，天灵草不是什么稀罕物。

　　所以，他的气海早已修复。

　　但仙灵花不同！

　　仙灵花贵为凤毛麟角，可不是人人都能拥有。

　　不过凶魂告诉他，其实这片荒古遗迹有仙灵花。

　　只是，凶魂却迟迟不肯告诉他，仙灵花的位置。

　　凶魂狞笑道：“去找仙灵花之前，你先把皮外伤给我养好，我可不希望，控制着一具伤痕累累的肉身去战斗。”

　　“好。”

　　石州点头，闭上眼继续养伤，心里却暗藏杀机。

　　凶魂则化成一道流光，无声无息地来到山腰上。

　　他隐藏在一株枝繁叶茂的大树中，暗中监视无天三人，犹如一个来自地狱的幽灵！

　　……

　　“傅仇，你究竟在想什么？我们到底还追不追？”

　　瞧见无天迟迟不语，姜莫山终于失去耐心。

　　“别吵！”

　　无天暗中冷喝一声，低下头，放开心神，仔细去感应。

　　“传音？”

　　姜莫山微微一愣，看向皇甫易。

　　皇甫易心神领会，暗地里警惕起来。

　　虽然不知道无天在打什么哑谜，但从无天谨慎的态度看，他们也隐隐猜到，肯定发现了什么。

　　无天确实有所发现。

　　从来到山脚下，得知石州藏在山巅后，他就一刻都没有松懈，暗中仔细留意着一切。

　　就在刚才，他突然感应到一缕气息出现。

　　虽然，这缕气息微弱到几乎可以忽略的地步，如姜莫山两人，便丝毫没有察觉到。

　　但他凭借着和大自然的默契，成功的捕捉到。

　　并且。

　　经过他仔细的判断，那气息正是凶魂的气息！

　　但让他无奈的是，他也无法确定凶魂现在所在的位置。

　　只感觉，凶魂就在附近监视着他和皇甫易两人。

　　沉吟少许。

　　他突然心生一计！

　　他暗中传音道：“皇甫易，你和我们分开。”

　　姜莫山暗中问道：“为什么分开？”

　　皇甫易既没有御雷之术，又没有克制凶魂和战魂的神通。

　　万一分开之后，遇上凶魂和战魂怎么办？

　　“别问为什么，按照我说的去做就行，如果计划成功，活捉石州都不是问题。”

　　无天沉声道。

　　他现在可没心情给两人解释。

　　“可是……”

　　姜莫山皱着眉头，还想说什么。

　　但皇甫易道：“姜莫山，我们就听他的。”

　　姜莫山目中有着一丝犹豫，但最终还是点头答应。

　　皇甫易传音道：“傅仇，说说你的计划。”

　　无天暗道：“没什么计划，你只要沿着原路返回就行。”

　　“原路返回？”

　　皇甫易两人实在不解。

　　此人的葫芦里，究竟埋着什么药？

　　“皇甫易，我和姜莫山继续追击石州，你则返回驻扎地，以最快的速度，把那个至尊禁师带来。”

　　就在两人疑惑之际，无天面无表情道。

　　并且，这次没有传音。

　　非但没有传音，声音还刻意提高了几个分贝。

　　皇甫易稍稍一愣，很快就反应过来，疑惑道：“找尚老来做什么？”

　　无天道：“尚老的封尊神禁，能困住天尊以下的所有生灵，我想，困住石州和那个凶魂应该也不是问题。”

　　“原来是这样。”

　　皇甫易恍然大悟，又道：“我回驻扎地倒是没问题，但等我把尚老带来后，我们要去哪找你们会合？”

　　“我会在沿途留下线索，你们只要跟着线索走，就能找到我和姜莫山。”

　　无天蹲在地上，在一块石头上，划出一个带着箭头的标志。

　　皇甫易看了看标志，点头道：“好，我这就回去。”

　　随即。

　　不再多做停留，转身朝来时的方向，疾驰而去。

　　“我们也走吧，我就不信，找不到他石州！”

　　无天冷冷一笑，继续朝西边掠去。

　　“这家伙，到底在搞什么？”

　　姜莫山咕哝一句，紧随而去。

　　三人离开不久，凶魂凭空出现。

　　“我就说，凭他们三个小喽啰，怎么可能发现我和石州的踪迹。”

　　“桀桀……”

　　“还想去找至尊禁师来对付我……”

　　“真是不自量力！”

　　“现在我就去杀了皇甫易，让你们的计划胎死腹中！”

　　凶魂狞笑连连，话语中带着十足的轻蔑。

　　瞧了眼无天两人消失的方向，转身朝皇甫易追去。

　　但是。

　　无天带着姜莫山，又返回原地！

　　“傅仇，你这样来来回回的跑，到底想要做什么？”

　　姜莫山心里是非常纳闷。

　　无天嘴角抿着一丝冷笑。

　　三人当中。

　　他拥有克制凶魂的神通。

　　姜莫山有火雷九引，也能克制凶魂。

　　唯独皇甫易没有。

　　他让皇甫易假装回去驻扎地找帮手。

　　而且，找的帮手还是至尊禁师。

　　他敢断定，当听到这些，凶魂百分百会去击杀皇甫易！

　　凶魂去击杀皇甫易的同时，他就可以趁机去活捉石州。

　　这就是他的计划！

　　很显然，凶魂上了他的当。

　　但现在，还差最后一步，这一步就是姜莫山！

　　石州是他一个人猎物，他可不想让姜莫山也分一杯羹。

　　他转头看向姜莫山，淡淡道：“你要再不去救皇甫易，他恐怕就会死在凶魂手上。”

　　“死？”

　　姜莫山稍稍一愣。

　　他也是聪明人。

　　前因后果仔细一想，顿时恍然大悟，惊怒道：“你居然把大统领当成诱饵！”

　　无天冷漠道：“我已经说过，无论是圣界，还是天界，都是我要铲除的目标，我没有亲手杀你们，已经是看在皇甫明珠的面子上，至于最后是生是死，你们自求多福。”

　　“唰！”

　　他一步迈出，朝山巅之上疾驰而去。

　　“该死！”

　　姜莫山破口大骂，急忙赶去营救皇甫易。

　　实在没想到，此人的心机竟如此可怕！

　　不但算计了凶魂，连他们也在不知不觉间，落入了此人的圈套。

　　好一个一石二鸟之计啊！

　　但有一句话，让他很不解。

　　看在皇甫明珠的面子上？

　　难道此人和明珠有交情？

　　可是，怎么没听明珠提起过？

　　说时迟，那时快。

　　无天一路疾驰，直奔山巅而去。

　　这时的石州，还丝毫没有察觉。

　　等他察觉到的时候，无天已经快要接近山巅。

　　他怎么上来了？

　　难道，他真的已经发现，我隐藏在山巅之上？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　这一定是个巧合！

　　该死，那凶魂又跑哪里去了？

　　石州心里大乱，也顾不上凶魂，急忙起身，躲在一片茂密的丛林内，大气都不敢出。

　　他躲在一丛灌木之后，浑身气息收敛到极致。

　　透过灌木的缝隙，他看向崖边。

　　额头上泌出豆大的汗珠，可见他此刻有多紧张！

　　“嗖！”

　　不安的视线中，一道白色身影从崖下一跃而出，稳稳的落在崖边。

　　见状！

　　石州的心，立即悬到嗓子眼！

　　心里一个劲的咆哮。

　　他绝对不可能发现我的踪迹，这肯定是个巧合！

　　没错！

　　一定是巧合！

　　只要按捺不动，他马上就会离开。

　　但当那双血色的眼睛，扫了眼四周之后，直接锁定在他身前的灌木上时，他知道，所谓的巧合，都只是他一厢情愿的幻想而已。

　　突然，那白色身影一步步朝灌木走来，石州是看在眼里，急在心里！

　　蓦地！

　　白色身影一步迈出，化成一片残影，消失在他的视线中。

　　“要逮到你，还真是有些不容易。”

　　下一刻，他身后就响起一道冷漠的声音。

　　石州身体一僵，缓缓地转过头去，看着那张血色面具，看着那挺拔的身姿，他内心中充斥着一种无法形容的惊恐！

　　“你……你为什么知道我隐藏在这？凶魂现在又在哪？”

　　他战战兢兢的问道，连声音都在颤抖！


第1889章 百无一用

　　“凶魂？”

　　无天抬头，看向姜莫山两人所去的方向，淡淡道：“凶魂现在怕是也和你一样，凶多吉少。”

　　“凶多吉少！”

　　石州心中一惊。

　　“轰！”

　　这时。

　　远处那苍穹之上，突然电闪雷鸣，狂风咆哮！

　　天威滚荡，震惊八方！

　　但那云，是一片火红！

　　那雷电，也宛如火焰般，照耀苍穹！

　　这显然不是渡劫时的天劫。

　　这是火雷九引！

　　姜莫山的最强神通！

　　说明，姜莫山已经和凶魂交上手了。

　　石州看向那火雷，目中满是绝望！

　　火雷九引他自然知道，再结合无天的神色和之前的话，当下他就判断出，凶魂肯定被姜莫山缠上了。

　　没有凶魂的帮助，加上自己神格破碎，还怎么和此人斗？

　　他现在真的看不见半点希望。

　　无天收回目光，为了以防夜长梦多，全力一掌拍向石州的后脑勺。

　　砰的一声，石州一声惨哼，当场晕厥过去。

　　随即。

　　他一把拧起石州，迅速下山，朝南边疾驰而去。

　　火云滚滚，雷霆震怒！

　　一道道毁灭性的气息，疯狂的摧毁着大地上的一切。

　　方圆百里的区域，无论是地面，还是虚空，全是火雷在肆掠咆哮。

　　雷电之间，姜莫山犹如雷神降世，英姿勃勃，神威震世！

　　凶魂被困于火雷中央，嚎叫连连！

　　皇甫易则站在远处，密切关注着凶魂的状况。

　　整体看上去，皇甫易也只是有些狼狈，身上多出几道正在愈合的伤口。

　　说明，在姜莫山赶来之前，他并没有被凶魂重创。

　　“你们这些该死的人类，以为有雷电就能困住我吗？”

　　凶魂咆哮，顶着火雷的轰击，展开瞬移，一时间消失得无影无踪。

　　“想逃，哪有那么容易！”

　　皇甫易站在一旁，可不仅仅只是在监视凶魂的行踪，更是为了防止凶魂逃脱。

　　凶魂展开瞬移的同时，他手一挥，神力铺天盖地的涌向八方。

　　一个巨型结界，瞬间凝现！

　　“轰！”

　　瞬移中的凶魂，撞在结界之上！

　　同时。

　　姜莫山大袖一拂，成片成片的火雷迅速移动，又再次把凶魂困在火雷中央！

　　“啊……”

　　凶魂惨叫连连。

　　本体已经被火雷劈散，化成一片血雾，躲避着火雷的轰击。

　　但是。

　　火雷实在太多，太密集。

　　躲得过这一道，躲不过那一道。

　　转瞬间，他就被数十道火雷劈中，大半血雾被蒸发！

　　他感受到死亡的威胁！

　　“我要杀了你们！”

　　他一声咆哮，凝聚成一个巴掌大的血色拳头，气势汹汹的朝姜莫山轰杀而去！

　　恐怖的威势，连虚空都被震碎！

　　足以可见，他已经开启拼命模式。

　　但这一拳，并没能轰到姜莫山。

　　因为在轰到姜莫山之前，血色拳头就已经先被成片的火雷轰散。

　　一招失利，凶魂像是已经认命，不再挣扎，不再咆哮，也不再躲避，任由火雷轰击。

　　十几息后，血雾终于全部消失，一缕不剩。

　　皇甫易两人也都松了口气。

　　皇甫易一挥手，神力结界溃散。

　　姜莫山手一挥，苍穹上的火云，方圆百里的火雷，也逐渐消散。

　　但不知为什么，当火雷散掉之后，姜莫山的心里，突然生出一种奇怪的感觉。

　　感觉，好像遗漏了什么。

　　他扫了眼四周，最终目光锁定在那片被凶魂轰碎，正在愈合的虚空。

　　“奇怪，为什么心里总有些不安？是错觉吗？”

　　他皱着眉头，凝视片刻，也没发现什么异样，可正当准备转头，看向皇甫易的时候。

　　蓦地！

　　一片巴掌大的血雾，从破碎的虚空中掠出。

　　随后，闪电般的消失在天地尽头。

　　“你们这两个该死的人类，给我等着，等我恢复到巅峰状态，我就会来找你们，让你们生不如死！”

　　同时，还有一道充满杀机，充满怨毒的声音，回荡在天地间，久久不散！

　　“他还没死！”

　　姜莫山脸色骤变。

　　难怪心里会生出一种异样的感觉，难怪心里会感到不安。

　　原来先前，凶魂变成血色拳头，并不是真的要轰杀他。

　　他真正的目的是轰碎虚空，让自己的一部分本体躲进空间裂缝，借助空间裂缝，逃过此劫！

　　凶魂之所以表现出气势汹汹的一面，完全就是想分散他和皇甫易的注意力！

　　同样，皇甫易脸色也是阴沉如水。

　　这些凶魂实在太奸诈，比精明的人类还要难缠。

　　姜莫山问道：“大统领，现在该怎么办？”

　　皇甫易摇头道：“他能瞬移，追肯定是追不上，与其把时间浪费在他身上，还不如去好好审问一下石州，我们去和傅仇会合。”

　　“别去了。”

　　姜莫山脸色顿时阴沉下去。

　　“怎么？”

　　皇甫易不解。

　　“我们都被他利用了，他根本就没打算和我们联手，他让你原路返回，纯粹就是把你当成诱饵，我敢肯定，他现在已经带着石州远走高飞。”

　　姜莫山义愤填膺地说道。

　　“诱饵？”

　　皇甫易愣了愣，仔细回想了下整件事情的经过。

　　终于，他想明白了。

　　震怒的同时，他又忍不住苦笑起来。

　　想自己堂堂天庭大统领，经历过勾心斗角，不计其数。

　　但今天。

　　居然被一个乳臭未干的小毛头耍得团团转，还真是可笑。

　　然而有一点无法否认，他已经把此人当成了真正的对手，下一次见面，必定全力以赴！

　　“回去吧，驻扎地没有你镇守，也不知道有没有发生什么意外。”

　　皇甫易道。

　　虽然没有活捉石州，但他知道，石州一旦落到傅仇手中，肯定不会有活路。

　　姜莫山点头，转头看向西方，咕哝：“傅仇，下次见面，你我就是敌人，我不会再手下留情！”

　　随后，两人朝驻扎地疾驰而去。

　　与此同时，无天停留在南边的一片湖泊前。

　　轻风拂来，湖面荡着一层层涟漪。

　　血月倒映在湖面上，给这里增添了几分阴森之感。

　　“不知道这个湖泊里，有没有凶魂，或者战魂，不过即便有，也无所谓。”

　　无天咕哝，把石州扔在地上。

　　而后。

　　他手一挥，一片湖水汹涌而来，一股脑浇灌在石州身上。

　　冰冷的湖水让石州一个激灵，猛然清醒过来。

　　“这是哪？”

　　他立刻爬起来，也不顾身上的水渍，惊疑的看着四周。

　　无天冷漠道：“放心，这里还不是地府，不过很快，你就会去地府报道。”

　　石州顿时通体发寒。

　　他看向无天，目中尽是惊恐！

　　无天见状，摇头道：“没有凶魂的帮忙，你就跟废物一样，百无一用。”

　　“废物？”

　　石州恼羞成怒，喝道：“你为什么要帮助天界？我和你之间又有什么深仇大恨？以至于让你这般羞辱我？”

　　“帮助天界？看你这话说的，我都感觉有些莫名其妙。”

　　“我再申明一次，我是圣界的人，当然要对付你们天界的人，自然也包括你在内。”

　　“至于所谓的羞辱，老实说，对于阶下囚，我真没心情去羞辱，我只是就事论事而已。”

　　无天平淡无奇的说着，但这番话落在石州耳里，却变成另外一番滋味。

　　那已经不是在羞辱，是在赤裸裸的藐视他！

　　他面红耳赤，满腔都是怒火，但只能忍受！

　　他双手紧握，眼珠发红，咬牙切齿道：“别装了，你根本不是圣界的人。”

　　“我是不是圣界的人，已经不重要，重要的是，我要杀你，不过在杀你之前，我还得读取一下你的记忆。”

　　无天大手伸出，一把抓住石州，神念涌动，朝他识海涌去。

　　听到读取记忆四个字，石州顿时犹如五雷轰顶，身心俱颤，急忙道：“别读取我的记忆，你想知道什么我全部告诉你。”

　　“可我怎么知道，你说的就是真的？我觉得，还是我自己读取你的记忆，会保险一点。”无天丝毫不为所动。

　　“傅仇，我是圣主的弟子，你不能这样对我！”石州急了，不惜道出自己的真实身份。

　　“圣主的弟子？”

　　无天呵呵一笑，嘲讽道：“为了活命，你还真是什么都敢说。我和圣主相处数千年之久，还从来没听说过，他有你这么一个弟子，别枉费心机了，我是不会上当的。”

　　他当然知道。

　　他只是不想给石州活命的机会，装作不知道罢了。

　　“我真的是圣主的弟子，我可以发誓！”石州怒吼，都快急上火了。

　　“幼稚，你也不想一想，这种骗人的小把戏，能骗得了精明能干的我吗？”

　　无天也自恋了一把。

　　为了防止意外出现，神念直接涌入石州的识海，开始读取他的记忆。

　　“啊……”

　　强行读取记忆，对于受害者来说，是非常痛苦的一件事。

　　石州是惨嚎不已，面目扭曲，显得格外狰狞！

　　一息。

　　三息。

　　六息。

　　六息后，他终于读取完石州全部的记忆。

　　石州也停止惨叫，但并没有直接死去。

　　随着无天五指松开，他瘫在地上，双目涣散，变成一个真正的白痴。

　　无天现在可没心情去管他，开始整理那庞大的记忆。

　　原来，当初石州的记忆，确实被圣主封印了。

　　直到凝聚出神格后，封印方才自动解开。

　　那时，石州才知道，自己是圣主的弟子，是圣界的卧底。

　　另外，石州确实也没说谎，真不知道造化池在什么地方。


第1890章 明白吗？

　　造化池威力无穷，没得到确切的位置，无天多多少少还是有些遗憾。

　　但很快，他就释然了。

　　毕竟这么重要的东西，天帝肯定会把它当成命一样保护起来。

　　甚至说不定，连天帝本人也未必知道，造化池在什么地方。

　　因为造化池和神秘人扯了上关系，就注定非比寻常。

　　数十息后，他终于得到他最想要知道的答案。

　　原来那个凶魂与石州之间有协议。

　　凶魂帮助石州在神战场活下去。

　　石州则帮助凶魂，凝聚肉身。

　　凶魂，其实也可以夺舍，但夺舍而来的肉身，始终都比不上自己凝聚出来的肉身好。

　　凶魂凝聚肉身的办法也很简单，只要不断吞食人类的血肉和神骨，他们就会慢慢的生出神骨，长出血肉，直到最后，彻彻底底的变成一个人。

　　当然，过程是很漫长的。

　　并且，还需要刻意去凝聚肉身，但这样一来，在肉身凝聚成功之前，他们的实力会进展得很慢。

　　反之，如果他们不去凝聚肉身，所吞食的人类，会变成让他们快速强大起来的能量。

　　但，从石州的记忆中了解到，并不是所有的凶魂，都有凝聚肉身的欲望。

　　其实，无论是凶残狡诈的凶魂，还是不死不休的战魂，他们所做的一切，都是在守护这片荒古遗迹，守护这片曾经的故土。

　　不过，也有个别例外。

　　但这些例外当中，只有凶魂，没有战魂。

　　战魂只为战而生，只为守护故土而生，可以说，他们就是这里最忠诚的守护者。

　　但凶魂，有太多的七情六欲。

　　因此渐渐地，个别凶魂就会生出其他的杂念。

　　比如，厌倦了这里的一切，想要离开这里，换个地方生活。

　　但这种事，对于战魂来说，是绝对不能允许的！

　　只要有这类的凶魂出现，他们都会在第一时间将其诛杀！

　　甚至连其他的凶魂，也会加入到诛杀的行列。

　　总而言之，荒古遗迹有两大禁忌。

　　第一，不管是凶魂，还是战魂，生在这里，死也要死在这里。

　　第二，坚决不容凝聚肉身。

　　凡是触犯禁忌的凶魂，注定是举世皆敌的局面，人人得而诛之！

　　所以，那个凶魂才会找石州合作。

　　因为潜伏在石州的识海内，别的战魂和凶魂，不容易发现他。

　　石州也是全心全意的帮他，甚至为了帮凶魂凝聚肉身，他不惜向身边的人下手。

　　这次天界前来参加神战的人当中，有数十人是圆满至尊。

　　但从石州的记忆中了解到，大部分的圆满至尊，不是死在其他凶魂和战魂手中，是死在他石州手下。

　　石州把他们从驻扎地骗出去，设局杀死，然后给凶魂吸收。

　　与石州一比，无天顿时感觉，自己还是太善良。

　　有些时候，就要向石州学习。

　　至于石州的两种神级神通。

　　杀伐神通，名叫九天神指。

　　辅助神通，名叫御风神术。

　　九天神指的威力，与修罗战拳差不多。

　　御风神术的速度，也不比修罗九步逊色。

　　但唯一不足的是，御风神术只是单纯的辅助神通，并不具备很强的杀伤力。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，神念融入石州的识海，强行抢走两枚神通灵符，顺带着也抢走了他的空间手镯。

　　“现在也是时候，让你去地府报道。”

　　做完这一切，他眸子寒光闪烁，大手按在石州的脑袋上，神力喷薄。

　　嗖！！！

　　但就在这时。

　　一道道破空声传来。

　　“傅仇，是你！”

　　“我们正到处找你，原来你在这！”

　　接着，又是两道惊喜的声音，在前方不远处响起。

　　无天抬头看去，顿时不着痕迹的挑了挑眉。

　　来人是冷月，尤漠，轩辕无情，张弑。

　　但让他皱眉的却是另外一人，东方神月！

　　东方神月早就知道石州的身份，现在轩辕无情四人和她在一起，肯定也已经知道。

　　看来这石州是杀不成。

　　不过也无所谓，石州已经变成一个白痴，留着也不会有什么威胁。

　　按在石州脑袋上的大手，微微一用力，石州的脑袋顿时龟裂开，血液直涌，随后便一头栽在地上，昏死过去。

　　如果神念沉入石州的脑海，会发现他的灵魂，已经四分五裂。

　　虽说没什么威胁，但无天对待敌人的时候，向来谨慎，坚决不会给对方翻身的机会。

　　五人来到他身前，但神色各异。

　　瞧见小叔安全无恙，张弑自是笑容满面。

　　冷月和尤漠也松了口气。

　　东方神月只是点了下头，很淡然。

　　至于轩辕无情，眸子透着缕缕寒光。

　　当初被无天暴虐的那一幕，他现在还是记忆犹新啊！

　　尤漠指着石州，问道：“傅仇，他是谁？”

　　因为石州是面朝地，加上浑身又是血液淋淋，所以东方神月也没能认出来。

　　无天淡淡道：“他是天界的一个大圆满至尊，刚巧被我遇上，我就直接废了他的气海和神格，现在正准备杀了他。”

　　还没等他说完，尤漠目中顿时迸出浓烈的杀气，道：“这些该死的混蛋，你让开，我来杀他！”

　　“请便。”

　　无天退到一旁。

　　“等等！”

　　但东方神月突然开口喝止。

　　“怎么啦？”

　　尤漠不解。

　　“我怎么看着有些眼熟？”

　　东方神月狐疑的走到石州身旁，把他翻了过来。

　　当看见那张熟悉的面孔时，她当场呆滞下去。

　　尤漠等人相视一眼，也走到东方神月身旁，朝石州的脸看去。

　　恩？

　　几人微微一愣，顿时惊疑起来。

　　冷月道：“我怎么看他有些像东方姐姐说的那个石州？”

　　尤漠道：“不是有些像，就是他！”

　　轩辕无情眉毛一挑，抬头看向无天，沉声道：“傅仇，你居然敢废他，你可知道他是谁？”

　　无天皱眉道：“不就是一个大圆满至尊？有必要这么大惊小怪？”

　　“大惊小怪？”

　　尤漠几人面色怪异无比。

　　轩辕无情也懒得再废话，直接退到一旁，目光闪烁不定，也不知道在想着什么。

　　“唉！”

　　冷月一叹，来到无天身前，低声道：“这个人不是天界的人，是我们圣界的人，他叫石州，是圣主的弟子，他之所以在天界，是圣主让他去卧底的。”

　　“圣主的弟子？”

　　无天愣了愣，装出一副不解的模样，皱眉道：“我怎么没听圣主说过？”

　　东方神月抬头看向他，冰冷道：“你算什么？凭什么圣主非要告诉你？”

　　“我算什么？”

　　突然，无天一步迈出，落在东方神月的面前，冷笑道：“你说我算什么？即便他是圣主的弟子又怎么样？废了就废了，你能奈我何？”

　　两人面对面，只有一指的距离。

　　看着那双血红的眼眸，东方神月的心里，不由升起一丝惊慌，甚至眼神都有些闪避，不敢和无天直视。

　　无天嘴角一扬，转身看向石州。

　　“在交手的时候，他确实有和我说过，他是圣主的弟子，但当时我只以为他是为了活命，编出来的谎言。”

　　“所以，错不在我，要怪只能怪圣主没有提前告诉我。”

　　“当然，如果有人不爽，想要为此人出头，我随时欢迎，但在出头之前，最好做好死的觉悟。”

　　“另外，我才是这次神战的统领，我不希望，有人再用这种语气和我说话。”

　　“东方神月，你明白吗？”

　　无天冷漠道，随后看向东方神月，眸光冷冽无比。

　　东方神月脸色变幻个不停，但最终还是妥协了下来，点头道：“我明白。”

　　心里却是万般无奈。

　　第一，化凡领域对此人无效。

　　第二，当初她和石州交过手，算是旗鼓相当，但现在此人却能斩杀石州，说明此人也完全有能力杀了她。

　　第三，统领之位是战神亲口册封，她不能不从。

　　第四，临走之前，族长再三交代过她，不能激怒此人，凡事都要顺着此人的意。

　　种种因素让她不得不妥协。

　　“你呢？”

　　无天又看向轩辕无情。

　　轩辕无情眸中寒光迸射，沉声道：“别忘记，我好歹也是副统领，有权干预你的决定。”

　　无天淡淡道：“这些我不在乎，我只在乎，会不会有人阳奉阴违。”

　　轩辕无情本就心高气傲，听到这种话，哪还忍得住，怒道：“傅仇，劝你别太过分，我轩辕无情虽不是善类，但还知道以大局为重。”

　　“这就好。”无天点头，指向石州道：“现在你们说说，要怎么处理此人。”

　　东方神月道：“我认为，应该去找仙灵花救他。”

　　无天道：“神战场有仙灵花吗？”

　　“不知道。”

　　东方神月摇头。

　　无天道：“那还说什么？他现在只是一个废人，跟着我们也是累赘，便让他在这里自生自灭。”

　　“自生自灭？”

　　东方神月黛眉一蹙。

　　冷月低声道：“傅仇，这样不妥吧，回去后，我们也没法和圣主交代。”

　　“到时我会向他交代。”

　　无天眸子深处寒光一闪，一脚踹在石州的胸口上。

　　当下，石州就如同一枚陨石般，坠入湖泊，快速沉入湖底。

　　对于无天这一举动，东方神月只是有些不悦，但也没再多说什么。

　　反正此人都说了，等回去后会亲自去向圣主交代，何况当事人都不担心，她一个旁观者，又何必去操那份心呢？


第1891章 故意刁难？

　　轩辕无情也抱着和东方神月同样的想法。

　　尤漠和冷月也没多说什么。

　　唯独张弑在一旁，若有所思。

　　无天问道：“你们找到其他人没有？”

　　轩辕无情道：“找到一部分，但不多，只有四百多人，至于其余人，怕是凶多吉少。”

　　尤漠叹道：“神战场的凶魂和战魂，超乎想象的强大，能有四百多人活着，已经是不幸中的大幸。”

　　无天点头。

　　东方神月道：“傅仇，石州告诉我，天界这次前来参加神战的人，全部都是大圆满至尊，这对于我们来说，无疑是雪上加霜。”

　　无天道：“这件事我已经知道。”

　　“知道？”

　　东方神月一愣。

　　“进入神战场的当天，我就遇上不少天界的人，当时我就疑惑，怎么全是大圆满至尊，后来我强行读取几人的记忆，发现原来是因为造化池的原因。”无天道。

　　东方神月道：“既然你已经知道，那我就不再多做解释，先去和大家会合，然后再商议下一步计划。”

　　无天点头道：“前面带路。”

　　一行人朝南边飞去。

　　无天和张弑走到最后。

　　张弑传音道：“小叔，你是故意杀掉石州的吧！”

　　无天暗道：“石州已经发现我不是圣界的人，必须灭口。”

　　张弑道：“那你就不怕天界的人，把你的事宣扬出去？”

　　无天道：“他们不会这样做，因为对他们没有好处。”

　　张弑担忧道：“不怕一万就怕万一啊！”

　　“如果真有这个万一，我也只好把圣界的人全部铲除，一个不留。总之在夺回星辰界之前，我不允许有任何意外发生！”无天眸子深处寒光闪闪。

　　“冷月呢？她可是对你痴心一片，难道你也忍心杀她？”张弑玩味道。

　　“你小子皮痒了是不是？”无天狠狠地瞪去。

　　“我就皮痒，你来揍我呀！”

　　张弑玩心大起，竟还吐着舌头，扮起鬼脸。

　　随即，他又开始调侃无天。

　　“真的没想到，我这个其貌不扬的小叔，居然会有这么大的魅力，看上他的女人，要不就是天姿绰约，要不就是倾国倾城，真是让人羡慕嫉妒恨呀！”

　　无天顿时翻起白眼，眼珠子微微一转，戏谑道：“我从石州身上得到两种神级武神通，其中一种还是辅助神通，刚才我还打算送给你，但现在我改变注意，等找到罗强，我送给他。”

　　张弑眸光一亮，急忙道：“小叔，小叔，对于刚刚的话，我深深的感到懊悔，也深深的意识到自己的错误，小叔你就大人大量，别和小侄一般计较好不好？”

　　无天淡淡道：“不好意思，我这人是小肚鸡肠。”

　　张弑委屈道：“小叔，别这样嘛，我真的知错了，我改还不行吗？”

　　“不行。”

　　无天冷冷的说着，目中却有着一丝笑意。

　　不管别人对他怎么样，但至少在身旁，还有一两个真正关心他，真正值得他信任的人。

　　就这样，张弑一路纠缠下去。

　　如果不是有冷月几人在旁，他恐怕还会去抱住那条传说中的大腿，死也不撒手。

　　小半个时辰后。

　　在东方神月几人的带领下，无天登上一座巨峰之巅。

　　巨峰高达数万丈，雄伟壮观，气势磅礴！

　　山巅，平坦开阔，能有六七百丈，盘坐着四百多道身影，有男有女，有老有少，正闭目养神。

　　四周，还有十人正笔挺而立，监视着附近的一举一动。

　　无天等人的出现，这十人最先发现，最初目中都满是警惕，但随后被惊喜取代。

　　一个圆满至尊吼道：“统领来了，大家快起来！”

　　“统领？”

　　四百多人睁开眼，当看见轩辕无情几人身后的无天时，顿时惊喜若狂，像是找到主心骨一样。

　　“见过统领！”

　　他们纷纷起身，躬身行礼。

　　轩辕无情几人退到一旁。

　　无天上前几步，看向这数百人。

　　四百多人当中，没有一个是十劫神灵，全都是至尊。

　　看来在神战场，十劫神灵连炮灰都算不上。

　　无天吩咐道：“各大战队的队长和副队长随我来，东方神月，轩辕无情，你们也一起跟来，其余人原地待命。”

　　“是！”

　　众人应道。

　　无天转身朝崖边一块突出的岩石走去。

　　轩辕无情等人紧随其后。

　　走到岩石前端，无天驻足，俯视着下方的大地，头也不回地说道：“都给我说说，对于下一步计划，你们心里是怎么想的。”

　　第二战队的队长独孤凯，拱手道：“统领，我认为，当务之急，我们应该去寻找其他的同伴，他们虽然只是十劫神灵，但总归是我们圣界的精英，不能放任不管。”

　　第五战队的队长上官靖，摇头道：“我不赞同，因为即便找到他们，也只会成为我们的拖累，或许我这样说，大家会认为我冷酷无情，但大家不能否认，现实就是这么残酷。”

　　大殿主道：“我觉得独孤凯说的更有道理，我们不能丢下同伴。”

　　司马盛道：“我更支持上官靖，与其把时间浪费在寻找那些十劫神灵身上，还不如好好想想怎么去对付天界的人，要知道这次天界的人，可都是大圆满至尊。”

　　一提到天界的实力，众人纷纷沉默下去，脸色显得格外沉重。

　　无天沉吟少许，淡淡道：“天界的人虽然人人都是大圆满至尊，但在我眼里只是一群乌合之众，等我突破到大圆满至尊，我一人就能把他们全部解决掉。”

　　“乌合之众！”

　　众人闻言，心神一颤。

　　这番话，不是一般的狂妄！

　　但一想到，眼前此人在至尊之战所展现出来的战力，他们心里就涌现出一股十足的自信！

　　还在圆满至尊，便能击败大圆满至尊的九大战体，等他突破到大圆满至尊，又该多强？

　　那绝对能横扫八荒！

　　东方神月道：“统领，石州告诉我，天界的魔尊就在我们当中，你看要不要先找到她？”

　　无天问道：“你打算用她来威胁天界？”

　　东方神月点头道：“有备无患。”

　　“没这必要。”

　　无天摇了摇头，转过身，扫了眼轩辕无情等人，道：“实话给你们说，对于这些，我都不是很关心，我只关心神战场的宝物，这些天，你们可有遇上一两样？”

　　司马盛道：“说起这个，我还真有些纳闷，无论是战神，还是族长，都说神战场宝物无数，可是我怎么一株灵萃都没遇上？”

　　轩辕无情道：“我也一直很疑惑这个问题。”

　　东方神月道：“难道说，神战场其实没有宝物？或者说，神战场本来是有宝物，但被前几届来参加神战的人，全部劫掠一空？”

　　其余人也是皱起眉头，一脸的困惑不解。

　　“劫掠一空不可能。”

　　无天摇头否决掉这一推测。

　　沉思少时。

　　他看向轩辕无情，吩咐道：“你吩咐下去，所有大圆满至尊分成九队，分别由你们九大战体带队，前去寻找宝物，如果遇上那些十劫神灵，便一并带回来，倘若遇上天界的人，你们量力而行。”

　　轩辕无情点头。

　　大殿主问道：“统领，我们呢？”

　　无天道：“自便。”

　　“自便？”

　　轩辕神不悦道：“我们虽然不是大圆满至尊，但也不至于一无是处吧！”

　　无天看向轩辕神，淡淡道：“看来对于我的决定，你很不服气，既然如此，你就去天界的驻扎地，监视他们的行踪。”

　　“你……”

　　轩辕神顿时恼羞成怒。

　　“怎么？鼎鼎大名，威风凛凛的轩辕神，也有害怕的时候？”无天冷笑。

　　“谁说我怕？只要你知道他们驻扎地的位置，我就立刻前去，可是你知道吗？”轩辕神不屑道。

　　无天玩味道：“还真巧，我还真知道天界其中一个驻扎地的位置。”

　　轩辕神身体一僵。

　　无天道：“怎么？不敢去？”

　　轩辕神牙关一咬，挺直腰杆子，道：“去就去，谁怕谁！”

　　无天手一挥，前方虚空浮现出一幅画面。

　　他指向一个山谷，说道：“这里就是天界其中一个驻扎地的所在地，里面有数百个大圆满至尊，戒备森严，但你只要盯着皇甫易和姜莫山就行，记住，不管发生什么事，都不能贸然行动，与他们交手。”

　　轩辕神道：“难道他们发现我，想要杀我，我也不能反抗？”

　　无天道：“你可以反抗，但就看你有没有这个能力反抗，事不宜迟，你出发吧，一旦有关于宝物的消息，立刻回来禀报。”

　　“还真让我去？”

　　轩辕神一愣，心里顿时涌现出一股怒火。

　　面对数百个大圆满至尊的驻扎地，让他一个人去监视皇甫易和姜莫山，不是等于把他推进火坑？

　　无天瞥了眼轩辕神，心里冷笑不已。

　　随即，他看向斩罗，淡淡道：“你和皇甫易也是老朋友，这么多年没见，干脆你也陪轩辕神一起去。”

　　“是。”

　　斩罗拱手应道。

　　无天挥手道：“去吧！”

　　轩辕神和斩罗相视一眼，直接从崖边跳了下去。

　　无天低头看着快速下坠的两人，暗中咕哝：“你们恐怕不会想到，当初那个被你们算计的人，那个在你们眼里连蝼蚁都不如的人，现在却能决定你们的命运，不过你们放心，我不会让你们轻易死去，我所尝到的痛苦，我也会让你们全部尝一遍！”


第1892章 两人被擒

　　同时，东方神月等人相视，目中都有着一丝疑惑。

　　怎么感觉，此人像是在故意刁难轩辕神两人？

　　但他们都很识趣，没有过问。

　　轩辕无情和东方神月也着手开始安排。

　　大殿主等人也回到原来的位置，继续静修。

　　无天收回视线，看着冷月那淡薄的背影，心里不由一叹。

　　冷月确实是个好女人，但他无福消受。

　　既然明知没有结果，又何必拖泥带水？

　　早点了断，无论是对他，还是对冷月，都有好处。

　　他更不希望，冷月越陷越深。

　　一念至此。

　　无天道：“冷月，你等等，我有话给你说。”

　　冷月驻足，明亮的目光微微一颤。

　　尤漠就在她旁边，这一丝微小的变化，被他清楚的捕捉到。

　　他回头瞥了眼无天，带着威胁之色，随后对冷月点点头，报以鼓励和安慰之色。

　　然后他就潇洒的离去，留下冷月一人。

　　只是没人知道，他的心里比谁都苦涩。

　　无天走到冷月的身边，打量着这个冰山美人。

　　老实说，她真的是一个让人心动的女人，可惜他的心里，已经容不下其他人。

　　同样，冷月也在注视无天，留意无天目中的神色变化。

　　渐渐地，她心里涌现出一丝不安。

　　目光也开始闪避。

　　无天深呼吸一口气，道：“冷月，我不想伤害你……”

　　但他才刚刚开口，冷月娇躯一颤，转身就走。

　　无天一把抓住她的手腕，道：“冷月，我不想继续逃避，我也希望你也不要逃避，让我们面对面，把那些事说清楚好吗？”

　　冷月冰冷道：“松手！”

　　恩？

　　不远处的轩辕无情等人，很快就发现纠缠在一起的两人。

　　纷纷把目光投去，带着一丝好奇。

　　无天瞧了眼轩辕无情等人，暗骂糊涂。

　　现在有这么多人在场，如果就在这里，拒绝冷月的心意，岂不等于让冷月当众出丑？

　　她以后还怎么见人？

　　冷月虽然性格好强，但终究只是一个女人，也有柔弱的一面。

　　想到这里，无天松开手，叮嘱道：“神战场很危险，注意安全。”

　　“多谢关心。”

　　冷月冷冷的回复一句，便快步离去。

　　“唉！”

　　无天深深一叹。

　　面对再强的敌人，他都不怕。

　　但唯独女人，让他不知所措。

　　“唐弑，你留下，等下我还有别的任务让你去做。”

　　他看向张弑说道，随后转身坐在崖边，取出无烟琴，悠扬的琴声，徐徐地在这片天地间荡开。

　　很快，在轩辕无情的安排下，所有的大圆满至尊，纷纷出动。

　　带队的人分别是，轩辕无情，东方神月，尉迟毅，慕青青，司马生，端木玉，独孤冰清，司徒坚，上官正。

　　人群中，尤漠问道：“冷月，傅仇刚刚都给你说了些什么？”

　　“没什么。”

　　冷月摇头，说完就闭上眼。

　　“这个混蛋，一定是说了什么伤害冷月的话。”

　　尤漠抬头看向无天，目光颇为阴沉。

　　“无心插柳柳成荫，小叔，我倒要看看，你打算怎么处理。”

　　瞧了眼冷月，张弑嘴角微微一扬，大步来到无天身旁。

　　等一曲终了，无天收起无烟琴，张弑低声问道：“小叔，你留下我做什么？”

　　无天道：“废话，当然是去寻找罗强和鸟圣。”

　　“糟糕！”

　　张弑脸色骤变。

　　“怎么？”

　　无天皱眉。

　　“我急着找你，完全把他们俩给忽略掉，小叔，你别着急，我这就去找他们。”

　　张弑说完，也不等无天回应，便一跃而下，朝山下狂奔而去。

　　无天眉毛一挑。

　　张弑怎么也变得心浮气躁？

　　他知道罗强和鸟圣在哪吗？

　　如果不知道，神战场这么大，他要上哪去找？

　　无天转身看向大殿主等人，问道：“你们谁掌握了御雷之术？”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　二十五人长身而起。

　　“这么多？”

　　无天惊讶，道：“御雷之术能克制凶魂，你们负责保护大家。”

　　“是。”

　　二十五人躬身应道。

　　上官靖问道：“统领，如果战魂来了怎么办？”

　　“战魂从不主动寻找生灵，只有遇上才会出手，所以我不在的这段期间，你们最好别乱跑，否则就自求多福。”

　　无天撂下一句话，便纵身一跃，朝张弑追去。

　　察觉到身后快速逼近的气息，张弑目中爬起一丝疑惑，小叔跟来做什么？

　　他放慢速度，等待无天。

　　数息后，无天追上张弑，问道：“你知道罗强和鸟圣在哪？”

　　“不知道。”张弑摇头。

　　“不知道你还冒冒失失的跑出来？”无天皱眉。

　　张弑讪笑道：“我这不是担心他们嘛！”

　　无天狠狠地瞪了眼他，沉思起来。

　　突然。

　　他目光一亮，顿住身影，朝四周看了看，最终锁定在一株水桶粗的古树上。

　　随即，他伸出手臂，食指神力喷薄，随着一阵挥舞，树干上木屑横飞，不一会，赫然多出一个字——龙！

　　“龙？”

　　张弑微微一愣，不解道：“小叔，你留下这个字做什么？”

　　无天解释道：“罗强和鸟圣如果没死，也肯定在到处找我们，我沿途留下这个标志，等他们看见的时候，应该，可能，估计……能想到代表着什么。”

　　张弑无奈道：“听小叔你这语气，好像对罗强和鸟圣，是很没有信心呀！”

　　无天白了他一眼。

　　不过老实说，他还真的有些担心。

　　鸟圣其实不用操心，它老奸巨猾，老谋深算，肯定会联想到是他留下的记号。

　　但罗强他就不敢肯定。

　　怎么这个弟子，在他心里这么不靠谱呢？

　　无天揉了揉疼痛的脑袋，带着张弑，朝西北方向掠去，沿途都留下“龙”这个字。

　　龙，代表龙村。

　　料想罗强应该不会蠢到，连这个字的含义都搞不明白。

　　……

　　两天后。

　　皇甫易所在的驻扎地，附近都是密林。

　　就在山谷左侧的密林内，两道血淋淋的身影，无力地躺在布满枯叶的地上。

　　两人正是轩辕神和斩罗。

　　斩罗道：“轩辕神，你说有那么多圆满至尊，为什么傅仇不让他们来，偏偏要让我们这两个大成至尊来监视皇甫易和姜莫山？”

　　轩辕神没好气的道：“你问我，我问谁去？”

　　斩罗叹道：“如果不是我掌握了一种御雷之术，如果不是你的逆天领域，如果不是有战神给我们的半瓶血液，我们怕是早就死在凶魂的手下，轩辕神，我真的有种很真实的感觉，傅仇他是在故意针对我们。”

　　“故意针对？”

　　轩辕神的目光顿时闪烁起来。

　　斩罗道：“难道是因为上次至尊之战的时候，你出言顶撞他，让他耿耿于怀？”

　　“不知道。”

　　轩辕神摇头，想了半天也想不出头绪，道：“别再提他，一提到他，我就是一肚子的火！”

　　“一肚子火？”

　　斩罗微微一愣，摇头道：“这可不像你的性格。”

　　“哼！”

　　轩辕神冷哼道：“不就一个神战统领？等神战结束后，他就什么都不是，真不知道他现在在得意什么？”

　　“别忘记，他的修罗战体，现在可是星辰大陆的第十种逆天战体，即便没有神战统领这个头衔，他照样也有蔑视别人的资格，因为他有这个实力。”斩罗提醒。

　　“第十种逆天战体？”

　　“真是笑话！”

　　“虽然是先祖亲自拟定，虽然老姐和其他族长也都一致同意，但九大战族的其他人，没有一个认同他修罗战体，想要成为第十种逆天战体，他傅仇还没有这个资格。”

　　轩辕神满目不屑。

　　“没有资格吗？”

　　斩罗不以为意的笑了笑，没继续在这个问题上深究，道：“给我一滴第四阶段的血液。”

　　轩辕神从空间手镯内取出一个玉瓶。

　　玉瓶内，装着半瓶红色的血液。

　　当瓶塞拔出来的一瞬间，一股生命力顿时涌现而出。

　　轩辕神取出两滴，自己服下一滴，又给斩罗一滴。

　　两人的伤势，顿时以肉眼可见的速度修复起来。

　　然而，正当轩辕神准备收起玉瓶之际。

　　“轰！”

　　陡然间，半空中荡开一股惊世的气息！

　　只见原本空无一物的虚空，浮现出一枚巴掌大的禁符，光芒四射，照耀天地！

　　“不好，是至尊神禁，快走！”

　　见状，轩辕神一声惊呼，收进玉瓶的同时，开启逆天领域，卷起斩罗，施展神速，头也不回的开始逃窜！

　　轰的一声，前方地面炸开，五道身影从地底蹿出。

　　其中一人正是蔡勇。

　　他扫了眼轩辕神两人，冷笑道：“轩辕神，斩罗，没想到会逮到你们这两条大鱼，既然来了，那就别走了，活捉他们！”

　　蔡勇和他的同伴立刻施展神通，轰杀而去！

　　蔡勇五人都是大圆满至尊，斩罗两人却只是大成至尊，哪会是五人的对手？

　　同时，那至尊神禁复苏，将两人囚困。

　　这困禁，正是尚老的封尊神禁！

　　没有任何悬念，经过一番狂轰滥炸，轩辕神两人就奄奄一息的躺在血泊中。

　　面对绝对压倒性的战力，即使有第四阶段的血液，那也是枉然。

　　尚老从一片古树后走出，来到禁制之前，老眼中寒光闪烁，阴笑道：“果然是两条大鱼，封印他们的修为，带去面见大统领，相信看见他们，大统领也会非常开心。”


第1893章 诱饵大网

　　轩辕神和斩罗可谓是出师不利，刚刚靠近驻扎地，不但被发现，还被活捉。

　　蔡勇封印两人的修为后，便把两人押去山谷。

　　“哎呀，这不是轩辕凤凰的亲弟弟，灭天战族的大长老，轩辕神吗？”

　　“还有这位，不是鼎鼎有名的北域主宰，斩罗天神吗？”

　　“两位可都是枭雄啊，怎么会这么不小心呢？”

　　“要知道落到我们的手里，你们可不会有好下场呀！”

　　瞧见轩辕神和斩罗，守护山谷的十名大圆满至尊，立即毫不客气的讥讽起来。

　　那姿态，那语气，让两人是面红耳赤，怒气攻心！

　　嗖！！！

　　听到外面的动静，一道道身影不断洞穴内掠出。

　　当看见是轩辕神两人时，大家都表现得分外亲热。

　　“哈哈……”

　　“我的两位老朋友，欢迎来到我天界的驻扎地做客。”

　　带着一道大笑声，皇甫易落在轩辕神两人身前。

　　姜莫山，皇甫明珠也随后落在皇甫易两侧。

　　轩辕神沉声道：“皇甫易，这次算我认栽，要杀要刮，悉听尊便！”

　　“你可是轩辕凤凰的亲弟弟，我可能舍得杀你吗？”皇甫易呵呵笑道。

　　“你想做什么？”轩辕神警惕的看着他。

　　“做什么？别着急，不久后你就会知道。”皇甫易眸中掠过一抹冷意，随即转头看向斩罗，心里顿时如同打翻五味瓶，五味俱全。

　　斩罗心里同样也很复杂，但最终化成一声暗叹，笑道：“皇甫易，好久不见。”

　　皇甫易点头道：“是有很久没见了，只可惜你不再是曾经的你。”

　　斩罗淡笑道：“你不也一样吗？”

　　皇甫易叹道：“岁月无情，谁都会改变，但唯独没有改变的是初衷，我记得很清楚，当年我们都说过，要誓死捍卫天界的尊严，保护天界的生灵，现在的我，还在为此而努力，但你……”

　　说到这里，皇甫易不由一阵莫名的心酸，但更多的还是失望，以及悲哀。

　　斩罗沉默片刻，道：“我知道，不管我说什么，你都不会改变你的初衷，但我还是想问你一句，你这样做真的值吗？”

　　皇甫易道：“不久前，傅仇也问过我这个问题，但我的答案始终都是，识时务者为俊杰，我们要顺应天命，不是逆天而行。”

　　“傅仇？”

　　轩辕神瞳孔一缩，问道：“你和傅仇是什么关系？他是不是你们天界的卧底？要不然为什么会这么巧，我们刚来就被你们发现？”

　　“卧底？”

　　皇甫易嗤笑连连，戏谑道：“轩辕神，你的想象力还真是丰富，不过还真别说，我真希望他是我们的卧底，只是他太过顽固，不管我怎么相劝，他都不肯和我天界合作。”

　　“至于这么快就发现你们，不怕老实告诉你，驻扎地四周的密林内，每个角落都埋伏着我的人，这里就是龙潭虎穴，敢踏这里，等于就踏入死亡之路！”

　　“蔡勇，把他们押入洞穴，严加看管，如果出现什么纰漏，让他们逃走，我会活剥了你！”

　　皇甫易道。

　　“是！”

　　蔡勇点头，押着轩辕神两人，朝最低的一个洞穴走去。

　　姜莫山皱眉道：“大统领，为什么不直接杀了他们？”

　　“临走前，天帝交代过，如果遇上斩罗，就把他活捉回去，至于轩辕神，他的价值可是超乎你的想象。”

　　皇甫易眸子精光一闪，喝道：“所有人听令，五十人留守山谷，两百人去山谷四周的密林内埋伏，剩下的人立刻出动，把轩辕神两人被我们活捉的消息，以最快的速度散播出去。”

　　“是！”

　　四周的人群应道。

　　随即，一哄而散！

　　皇甫易转头看向尚老，拱手道：“尚老，我要你在山谷四周的百里之内，全部布下五劫至尊神禁，只要圣界有人敢来，我就让他们有来无回！”

　　“好！”

　　尚老点头，也立刻去安排起来。

　　姜莫山恍然道：“原来大统领要把轩辕神两人当场诱饵，让圣界的其他人自己送上门来。”

　　皇甫易道：“没错，诱饵和大网我们都有了，现在只等鱼儿自己上钩！”

　　姜莫山道：“我看傅仇未必会上当。”

　　皇甫易淡笑道：“傅仇肯定不会上当，因为他根本不在乎圣界这些人的死活，至于其他人，那就很难说。”

　　蔡勇从洞穴中走出，大步来到皇甫易身前，拱手道：“大统领，我从轩辕神两人嘴里，得到一个很重要的线索。”

　　皇甫易道：“什么线索？”

　　蔡勇道：“傅仇居然是圣界的统领！”

　　“什么！”

　　皇甫易面色骤变！

　　姜莫山也有些意外，但皇甫易的反应，让他更意外。

　　皇甫明珠问道：“父亲，难道圣界的统领，还有什么玄机不成？”

　　皇甫易道：“当然有玄机，历届神战的统领，无一例外地都是九大战族的人担任，但这次却换成傅仇，足以说明，他的战力，比九大战族的大圆满至尊还要强。”

　　姜莫山眉头一皱。

　　皇甫易又道：“如果再等他突破到大圆满至尊，恐怕就算我们有一千多个大圆满至尊，也未必会是他的对手！”

　　“吸！”

　　身旁的蔡勇顿时忍不住直吸冷气。

　　姜莫山道：“大统领的意思是，我们要在他突破到大圆满至尊之前，把他除掉？”

　　皇甫易点头道：“既然不能成为朋友，那就只能想办法除掉！”

　　姜莫山道：“他的实力我们都见识过，想要除掉他，难，非常难。”

　　“严五，你过来下。”

　　皇甫易沉吟少许，对谷口一个大圆满至尊招了招手。

　　“大统领，有何吩咐？”

　　严五转身大步走来，疑惑道。

　　皇甫易道：“你去一趟另外三个驻扎地，告诉雷神和魔君他们，已经没有必要再分开，让他们马上来和我会合。”

　　“明白。”

　　严五点头，转身快速消失在丛林中。

　　“等雷神他们赶来后，我们就撒下一片大网，全力追杀傅仇，不过在这之前，要把其他的杂鱼，先全部除掉！”

　　皇甫易双手紧握，眸子迸出冷冽的寒光！

　　此时的神战场，表面上平静无比，但暗地里却是风起云涌！

　　某一片密林内。

　　轩辕无情正带着十几人，展开地毯式的搜索。

　　但连续搜索两天，他们也没发现什么宝物。

　　“副统领，我们还要找下去吗？”

　　一个大圆满至尊有气无力地说道。

　　轩辕无情面无表情道：“这是统领的命令。”

　　“副统领，我真为你感到不值，当初至尊之战的时候，若非傅仇偷袭你，他哪会是你的对手？”

　　“是呀，虽然傅仇胜了，但也是胜之不武。”

　　“副统领，他根本不配担任统领之位，只要你一句话，我们就立刻反他，誓死跟随你。”

　　“不错，我们干脆设局把他宰了，只要他一死，到时统领之位，就非无情大哥莫属。”

　　“……”

　　十几人义愤填膺，斗志昂扬地说道。

　　轩辕无情眸光一闪，笑道：“多谢众位兄弟的好意，不过傅仇担任统领之位，是先祖的命令，我可不敢违背。”

　　“怕什么？只要我们做的干净点，谁会知道？”

　　“没错！”

　　“宰了他，让无情大哥你上位！”

　　“只要无情大哥得到好处，不要忘记我们就行。”

　　众人继续怂恿。

　　轩辕无情也开始有些心动。

　　但突然，一段毫不掩饰的议论声响起。

　　“没想到，我们这次居然能活捉轩辕神和斩罗这两条大鱼。”

　　“呵呵，谁叫他们不自量力的闯进驻扎地？他们那就叫送死。”

　　“不是送死，是该死，只是我不明白，大统领为什么不直接杀了他们？”

　　“还用说，当然是带回天界，到时用来要挟轩辕傲。”

　　“原来是这样，轩辕神是灭天战族的大长老，又是轩辕凤凰的亲弟弟，只要把轩辕神控制在手中，保证让轩辕傲他们投鼠忌器，大统领还真是好算计。”

　　两个中年大汉一边议论，一边朝轩辕无情等人走来。

　　“不好，是圣界的人！”

　　“快逃！”

　　“都怪你多嘴，轩辕神两人被抓的消息，肯定被他们听到了！”

　　“快回去禀告大统领，转移轩辕神两人。”

　　两个中年大汉一见轩辕无情等人，顿如老鼠看见猫，转身就逃。

　　并且，还不留余力的燃烧生命力！

　　“轩辕神被抓了？”

　　轩辕无情微微一愣，对身旁的十几人喝道：“快截住他们！”

　　一个大圆满至尊道：“没用的，他们都在燃烧生命力，我们截不住。”

　　“难道你们就不知道燃烧生命力？”

　　轩辕无情怒吼，开启逆天领域，施展神速，如同一道闪电般，疯狂的追击上去。

　　“无情大哥，当务之急，不是追他们，是去找大家会合，商议此事。”

　　“没错，那驻扎地可是有数百个大圆满至尊镇守，凭我们这几个人，前去根本就是送死！”

　　十几人急忙追去，并劝道。

　　轩辕无情一听，也觉得在理，喝道：“走，回我们的驻扎地。”

　　一行人立刻转向，朝南边飞奔而去！

　　但他们却不知道，在他们离开后，那两个中年大汉也停下脚步，随后爬上一颗大树，并肩站在树巅，看着他们离去。


第1894章 众人决议

　　“无情大哥？如果没猜错，那为首之人就是灭天战族的轩辕无情。”

　　“呵呵，我们运气还真不错，出来就遇上他。”

　　“轩辕无情，轩辕神，两人同为灭天战族，肯定会前去驻扎地营救。”

　　“走吧，回去通知大统领。”

　　两个大汉相视一笑，一跃而下，快速消失得无影无踪。

　　轩辕无情一行人，马不停蹄地赶路，耗时两个时辰，终于回到驻扎地。

　　正静修的大殿主等人，纷纷起身。

　　尤漠问道：“副统领，发生了什么事，你们脸色怎么都这么难看？”

　　轩辕无情沉声道：“皇甫易生擒了轩辕神和斩罗，我们必须赶紧想办法救他们，统领呢？怎么没看见他？”

　　“什么？”

　　“轩辕神和斩罗竟被活捉？”

　　“他们怎么这么不小心？”

　　众人大惊失色。

　　尤漠稳稳神，摇头道：“我们也不知道统领现在在哪。”

　　“他不是留在驻扎地了吗？”轩辕无情皱眉。

　　尤漠道：“你们离开不就，他和资源殿殿主也相继离去，去哪也没给我们说。”

　　轩辕无情怒道：“一声不吭的离去，他怎么能这样？”

　　身后那十几个大圆满至尊相视，目中同时掠过一抹精光。

　　“这人还真是不负责！”

　　“驻扎地几百号兄弟的安危不管，只顾自己逍遥快活，他根本不配做这个统领。”

　　“没错，像他这种自私自利的人，还怎么带领我们攻打天界？”

　　“傅仇想要的只是神战场的宝物，至于我们的死活，他根本不在乎。”

　　“各位，为了圣界的荣耀，为了大家的安危，为了能活着走出神战场，我们不能再沉默下去！”

　　“不错，我们要推翻他，让一个有责任的人，来担任统领之位！”

　　十几个大圆满至尊义愤填膺地吼道。

　　听到这些话，大部分人的情绪也都被带动，露出愤愤不平之色。

　　甚至连尤漠和大殿主，心里都对无天生出不满。

　　但他们的不满，只是针对无天的不负责。

　　至于换个统领，老实说，他们从来没有想过这个问题。

　　唯独冷月，警惕的看着轩辕无情等人，寒声道：“傅仇是战神钦点的统领，你们居然扬言要推翻他，你们可知道，你们现在的行为，是在以下犯上？”

　　“以下犯上？真是笑话！”

　　“他傅仇身为统领，却没尽到统领的本分，我们推翻他又有不可？”

　　“我们需要的是一个有责任，有担当的统领，不是一个有着自私自利之心的统领！”

　　“我敢保证，如果让傅仇继续胡闹下去，我们全部都会死。”

　　十几人你一句我一句，越说越严重，让这里是人心惶惶。

　　见势不妙，冷月急忙道：“大家别听信他们的谗言，他们这纯粹就是在危言耸听！”

　　一个大圆满至尊瞥向冷月，眸中掠过一抹寒光，阴沉道：“好一个危言耸听，那你告诉我，为什么轩辕神和斩罗这么快就被擒？”

　　冷月道：“那是他们自己不小心。”

　　那大圆满至尊道：“笑话，逆天领域能隔绝一切气息，即使背对背，没有亲眼看见，对方也不可能发现轩辕神，我看他傅仇，根本就是天界的奸细！”

　　“奸细！”

　　众人大惊。

　　连轩辕无情也是惊疑的看向那个大圆满至尊。

　　那大圆满至尊拱手道：“无情大哥，你想过没，为什么当时那么多人，傅仇偏偏要让轩辕神和斩罗去监视皇甫易他们？又为什么在我们离开后，傅仇也跟着离开？”

　　轩辕无情道：“你的意思是，傅仇的离开，其实就是去通知皇甫易，活捉轩辕神和斩罗？”

　　那大圆满至尊点头道：“没错，要不然的话，这些巧合就没法解释清楚。”

　　冷月喝道：“真是一派胡言，傅仇的实力，大家都非常清楚，如果他真是奸细，用得着这么大费周章的去活捉轩辕神和斩罗？直接杀了就是。”

　　那大圆满至尊冷笑道：“当然用得着，因为我们都亲耳听见天界的人在议论，皇甫易要把轩辕神带回天界，以后用来要挟战神大人！”

　　“好你一个傅仇，没想到你居然是奸细，真是该死！”

　　轩辕无情眸子寒光闪烁。

　　嗖！！！

　　这时，伴随着一道道破空声，又一群人来到山巅。

　　正是东方神月等人。

　　他们能一起出现，明显一早就已经会合。

　　轩辕无情道：“东方神月，你们来得正好，我有事要你们商议。”

　　东方神月摆手道：“你不用说了，你们所说的话，我们全部都听见了。”

　　轩辕无情皱眉道：“你们早就来了？”

　　“没错。”

　　东方神月点头，沉声道：“前不久，我也收到轩辕神两人被活擒的消息，因此才急忙赶回来，找你们商议对策，不想会在山脚下碰上了尉迟毅他们，并且他们也同样收到消息。”

　　尉迟毅点头道：“我们急忙赶上来，但刚来到崖边，便听到你们在议论傅仇，于是就旁听了起来。”

　　“原来是这样。”

　　轩辕无情恍然大悟，道：“既然你们都已经知道，那就说说你们的看法。”

　　司马生道：“我们一致认为，傅仇确实有问题。”

　　东方神月道：“我一直很纳闷，傅仇为什么要阻止我们救石州，现在我终于想通了，肯定是因为石州得知了他的身份，他要杀石州灭口！”

　　冷月眸光闪烁不定，瞧了眼四周，不着痕迹的朝后方退去。

　　轩辕无情冷笑道：“冷月，你要去哪？是不是想去找傅仇，给他通风报信？”

　　一瞬间，大家纷纷看向冷月。

　　冷月瞳孔一缩，摇头道：“不管你们怎么说，我都不会相信傅仇是天界的奸细。”

　　尤漠道：“我也不相信。”

　　大殿主瞧了眼冷月两人，看向东方神月等人，说道：“当初是我让傅仇加入圣殿的，战神也亲自盘问过他，我也相信，他不是奸细。”

　　东方神月道：“那你告诉我，这一切该怎么解释？”

　　大殿主摇头道：“我不知道，但我相信我的眼光，我更相信战神的眼光，你们可以怀疑我，但不可以怀疑战神的眼光。”

　　轩辕无情道：“先祖也有看错人的时候，如以前的无天，想当初，如果没有先祖的呵护，他无天早就不知死了多少回，但最后不但不知道感恩，反而还破坏先祖的计划，与先祖势不两立，真是头白眼狼！”

　　慕青青道：“现在不是说这些的时候，快点商议一下如何营救轩辕神两人。”

　　轩辕无情眸子寒光一闪，沉声道：“还用得着商量？直接杀去那个驻扎地就行！”

　　东方神月摇头道：“我觉得这样不妥，毕竟那个驻扎地里面，有三百多个大圆满至尊坐镇。”

　　上官正道：“凭我们九人的战力，加上我们的专属领域，完全足以横扫他们，何况我们不是也还有接近一百之数的大圆满至尊？真正要端掉那个驻扎地，不难！”

　　司徒坚点头道：“没错，我们堂堂九大战族，还怕他们那些乌合之众不成？”

　　东方神月等个别人，还是有些犹豫。

　　轩辕无情道：“当断不断反受其乱，如果轩辕神两人被转移到别的驻扎地，我们再想救他们，那就更加困难，而且如果现在不救出轩辕神，将来整个圣界都会受到牵连！”

　　东方神月道：“好，我们立刻出发！”

　　慕青青问道：“其余人怎么办？”

　　轩辕无情道：“独孤凯，大殿主，你们带上大家，再去找一个更隐秘的驻扎地，途中留下标志，等我们救出轩辕神两人后，便去和你们会合。”

　　独孤凯道：“留下什么标志？”

　　“九。”

　　轩辕无情道：“九，代表我们九大战族，但我把丑话说在前面，如果谁敢把标志和新的驻扎地告诉傅仇，我轩辕无情定斩不饶！”

　　这句话，明显是说过冷月，尤漠，大殿主三人听的。

　　“唉！”

　　大殿主深深一叹，点头道：“我明白。”

　　尤漠也点了点头。

　　唯独冷月无动于衷。

　　轩辕无情沉声道：“冷月，难道你没听见吗？”

　　冷月盯着轩辕无情，又看向其他人。

　　那些人看她的眼神，都极为不善！

　　毫无悬念，大家都已经认定无天是奸细，只要她现在随便说错一句话，都会引来杀身之祸。

　　最终，她微微的点了下头。

　　轩辕无情眸子深处寒光闪烁，传音道：“独孤凯，冷月肯定不会老实，给我暗中看好她，一旦有异样，直接杀了！”

　　“好。”

　　独孤凯应道。

　　“我们走！”

　　轩辕无情大手一挥，与东方神月八人，带着一群大圆满至尊，朝山下疾驰而去！

　　独孤凯喝道：“我们也走！”

　　话音未落。

　　冷月突然燃烧生命力，转身朝另一边疾驰而去！

　　这一举动，很多人都没有反应过来。

　　如果没有意外，她能逃脱。

　　但受到轩辕无情特意嘱托的独孤凯，可是一直在暗中监视冷月。

　　“无情大哥果然没说错！”

　　他冷然一笑，圆满至尊的威严咆哮而出，笼罩八方，冷月当场就被禁锢起来！


第1895章 山巅惨剧

　　突如其来的一幕，让尤漠脸色骤变！

　　“真是个傻女人！”

　　他急忙横在独孤凯身前，拱手道：“独孤大哥，冷月只是一时糊涂，还请网开一面。”

　　独孤凯冷笑道：“如果只是一次，我可以原谅她，但现在已经是第二次，足以说明，她也是傅仇的同伙，这种人留不得！”

　　尤漠道：“独孤大哥，我和冷月相识数万年之久，我对她知根知底，我敢用性命保证，她不是傅仇的同伙。”

　　独孤凯道：“你这么维护她，看来你也非常可疑！”

　　尤漠目光一冷，沉声道：“独孤凯，我尤漠对圣殿忠心耿耿，更是把圣殿当成第二个家，现在你居然还怀疑我，告诉你，别太过分！”

　　“过分又怎么样？”独孤凯冷笑道：“无情大哥刚才暗中交代我，只要冷月一有异常，直接杀无赦，不想连累自己，就给我滚开！”

　　尤漠牙关紧咬，一字一顿道：“我绝对不会让你杀她！”

　　冷月焦急道：“尤漠，你快让开，别为了我断送掉自己的性命，不值得。”

　　尤漠喝道：“值不值得，我心里有数，用不着你来说！”

　　冷月急道：“你别这么傻，好不好？”

　　尤漠惨然一笑，道：“我明明知道，你心里喜欢的是傅仇，但我还是愿意为你付出一切，老实说，连我自己都觉得我自己很傻，很蠢，但我不后悔，为了你，即便死了也无所谓！”

　　冷月身心一颤。

　　尤漠又深深一叹，道：“冷月，你说我傻，你又何尝不傻呢？”

　　冷月泣然。

　　独孤凯玩味道：“原来，你们的关系居然这么复杂，干脆这样好了，你们的价值反正也不大，我就送你们一起下地狱。”

　　“冷月，答应我，你要好好的活下去！”

　　“独孤凯，我和你拼了！”

　　尤漠一声咆哮，浑身绽放出璀璨的光辉！

　　同时，一股毁灭性的气息，从他体内咆哮而出！

　　没错！

　　他是在自爆神格！

　　他希望，通过自爆神格，给冷月打开一条逃生之路！

　　但要知道，这里还有不少初成至尊和小成至尊。

　　倘若他成功自爆，最少有百余人会遭到毁灭性的重创！

　　所以，无论是独孤凯也好，还是大殿主也罢，或者是其他圆满和大成至尊，都不会允许这样的事情发生。

　　千钧一发间，距离尤漠最近的独孤凯，大手闪电般探出，犹如利刃般，撕裂尤漠的小腹，没入气海！

　　随即，他眸子寒光一闪，直接抓住那枚正在自爆的神格，猛地一捏！

　　咔嚓一声，尤漠的神格当场破碎！

　　毁灭性的气机也跟着消沉。

　　那有神的双目，也随之暗淡下去。

　　“尤漠……”

　　看着那缓缓倒下的身影，冷月的容颜顿时一片煞白，冷漠的双眸中，淌出悲伤与绝望的泪珠！

　　尤漠倒下了。

　　但他的目光，始终都注视着冷月，有着一丝自责，有着一丝愧疚。

　　“冷月，对不起……”

　　“我没能帮助你逃走……”

　　“请原谅我的无能……”

　　“如果有来世，我真的希望，你也能多看我一眼……”

　　“傅仇，你这个混蛋，究竟在哪？”

　　“你要再不来救走冷月，我做鬼也不会放过你……”

　　倒地之前，他使出仅剩不多的力量，竭斯底里的咆哮一声。

　　随后。

　　他双目合上，心跳停止，呼吸停止，生命波动也在快速消散。

　　但他的咆哮声，却化成一股浪潮，回荡在这片天地间，久久不散！

　　“你怎么这么傻？”

　　“我根本不值得你这样对我。”

　　冷月泪如泉涌，滴落在地上，哒哒作响，犹如她心碎的声音。

　　她的娇躯在瑟瑟发抖。

　　她的目中充满悲恸。

　　她此刻，显得是那么凄然，那么无助。

　　但现场所有人，除开大殿主外，都是抱着幸灾乐祸的态度，冷眼旁观。

　　独孤凯轻蔑的扫了眼躺在地上的尤漠，抬头看向冷月，冷笑道：“别这么伤心，我现在就送你去地府和他团聚。”

　　他一步朝冷月走去。

　　大殿主脸色骤变，喝道：“独孤凯，别再滥杀无辜！”

　　独孤凯道：“拦下他！”

　　唰！

　　十几个圆满至尊身影闪烁，把大殿主围住中央。

　　大殿主怒道：“独孤凯，做事不要做得太绝，凡事给自己留一条后路，如果傅仇不是奸细，我看你到时候要怎么给他交代？”

　　“交代？”

　　独孤凯冷然一笑，充耳不闻。

　　他来到冷月身前，伸出大手，捏着冷月的下巴，肆无忌惮的在她脸上扫视着。

　　目中逐渐泛出一丝阴邪的笑容。

　　“果然是一个冰山美人，难怪尤漠为了保护你，不惜牺牲自己的性命。”

　　他舔了舔嘴，附到冷月耳边，低声道：“如果没有其他人在场，我还真会放你一马，让你做我的女奴，供我玩乐，但很可惜，现在我只能杀了你，虽说有点暴殄天物，但除掉你，让傅仇伤心难过，也算值得。”

　　“他会为我的死而伤心？”

　　冷月摇头自嘲。

　　猛然间，她一口咬住独孤凯的耳边。

　　伴随着一声惨叫，独孤凯的右耳，当场被咬了下来，血液直流！

　　“你这个臭婊子，真是该死！”

　　剧痛，让独孤凯面色扭曲，显得极为狰狞！

　　冷月死死地盯着他，冰冷道：“你绝对无法活着离开神战场，我会在地狱等着你！”

　　她又扫向其余人，道：“还有你们也一样！”

　　一瞬间，大家目中都露出化不开的杀机！

　　独孤凯更是怒极攻心，森然道：“我告诉你，我不会死，我们都不会死，不过用不了多久，我们就会送傅仇下去和你团聚！”

　　他一指点出，神力化成一指利箭，噗的一声，没入冷月的识海，粉碎了她的灵魂！

　　当下，她就如同一片秋风中的落叶，朝地上缓缓倒去。

　　然而她那冰冷的脸颊，宛若冰川融化，绽放出一抹灿烂的笑容。

　　嘭！

　　她倒在地上。

　　生命气息快速消散。

　　唯一不变的只有她脸上的笑容。

　　这一刻的她，多出一种凄然之美。

　　“嘎嘣！”

　　大殿主双手紧握，双目发红，关节发生剧烈的声响。

　　无论是冷月，还是尤漠，都是他看着长大的，更是他一手栽培出来的。

　　可以说，两人等于就是他的半个孩子。

　　眼睁睁的看着孩子死在自己的面前，自己却无力阻止，可想而知，他此时心里有多么痛苦！

　　独孤凯走到大殿主身旁，不屑的瞥了眼他，威胁道：“念在你是裁决殿前代殿主的份上，我现在饶你一条狗命，但如果你再敢冒犯我，我会让你死得比他们还惨！”

　　“我们走！”

　　一声令下，所有人都带着冷漠的眼神，跟着独孤凯离去。

　　“尤漠，冷月，我不会让你们白死，等回圣界后，我一定会为你们讨回一个公道！”

　　大殿主暗中咕哝，手一挥，伴随着轰的一声，两个深坑出现。

　　但这时。

　　独孤凯的声音再次响起。

　　“不准埋葬他们，我要让他们暴尸荒野！”

　　听到这句话，大殿主目中顿时杀机暴涌。

　　但很快，便被他掩饰下去。

　　如今，所有人都站在独孤凯一方。

　　他已是孤立无援。

　　独孤凯也是现在最强的人。

　　如果现在违逆独孤凯的意愿，别说为两个孩子讨回公道，恐怕连他自己，也会死在这里。

　　所以，他必须得忍！

　　“我能把你们培养成至尊，但却不能让你们入土为安，我真是没用，对不起！”

　　大殿主对着两人的尸首躬身一拜。

　　而后。

　　他带着满腔的愤怒和无奈，转身离去。

　　不一会，这个地方就陷入死一样的沉寂当中。

　　血腥味也在消散。

　　惨烈的气息，也随着轻风拂过，悄然离去。

　　但唯独躺在血泊中的两人，成为永恒不变的画面！

　　然而此时的无天，对于这里的事，是一无所知。

　　两天来，他和张弑寻遍数万里大地，凶魂和战魂遇上不少，但罗强和鸟圣却一直没有踪迹。

　　两人并肩站在一座百丈左右的矮山上，眺望着四周。

　　张弑皱眉道：“小叔，你说罗强和鸟圣该不会已经……”

　　没等他说完，无天脸色一沉，喝道：“少胡说八道。”

　　但实际上，他心里早就已经开始感到不安。

　　无天道：“走，继续找。”

　　“等等！”

　　张弑突然道。

　　“怎么？”无天不解。

　　“小叔，你看那岩石上，是不是有一些刮痕？”张弑指着不远处的一块岩石。

　　无天顺着看去。

　　岩石能有一人高，呈白灰色，表层有严重的风化痕迹。

　　仔细一看，岩石上确实有一些刮痕。

　　但因为岩石本身颜色的关系，不是很明显，如果不仔细留意，很难分辨清楚。

　　不过，他们还是能看得出来，这些都是崭新的刮痕。

　　有刮痕，必然就有人曾经来过这里。

　　两人走到岩石前。

　　但当走近一看，两人的眼珠子顿时一瞪！

　　因为这些不是刮痕，是几个歪歪扭扭的字！

　　——爷爷到此一游！

　　就是这六个字。

　　并且，在六个字的旁边，还有一个箭头符号，箭头指向的是西方。

　　“爷爷到此一游？谁会这么无聊刻下这些字？以为是来神战场游玩的？”张弑捎着脑袋，满脸不解，也有些无语。

　　“爷爷……”

　　“鸟圣……”

　　“鸟圣爷爷……”

　　无天喃喃自语。

　　蓦地！

　　眸光一亮！

　　张弑也听到无天的自语声，脸庞顿时抽搐起来，无语道：“居然还有心情留下这些字，看来鸟圣这家伙还挺悠闲的嘛！”

　　无天道：“别说风凉话，快按照箭头所指的方向找。”

　　嗖！！

　　两人展开急速，朝西方疾驰而去！

　　并且没过多久，他们又遇上同样的标志。


第1896章 疯狂行为

　　爷爷到此一游，无天两人基本已经断定，是鸟圣留下的线索。

　　因为也只有鸟圣，才会做出无聊的这种事。

　　只要沿着线索找下去，肯定就能找到它。

　　但他们不知道，在他们追寻鸟圣的同时，天界的驻扎地，正处于前所未有的紧张时刻！

　　一场血雨腥风，即将在这里展开！

　　距离驻扎地三百里之外，有一片广袤的丛林。

　　嗖！！！

　　丛林内，九十几道身影正风驰电掣！

　　轩辕无情道：“诸位，马上就要到驻扎地，有没有什么好的方案？”

　　端木玉道：“我们最好分开，避免全军覆灭的风险。”

　　东方神月道：“不行，我们和天界的数量，相差太过悬殊，如果分开的话，反倒会让他们把我们各个击破。”

　　轩辕无情问道：“那你有什么好办法没？”

　　东方神月道：“我们就在一起，等进入驻扎地的范围后，一鼓作气，直接杀出一条缺口，等救走轩辕神两人，再迅速撤离。”

　　轩辕无情点头，冷冽道：“我们九大战体在前面开道，其他人在后方协助，我们要让天界的人见识见识，即便我们认输没他们多，也照样能杀他们一个片甲不留！”

　　“好！”

　　众人应道，眸中都迸出浓烈的杀机！

　　二十几里之外的一片小山坡上。

　　两个中年男子并肩而立。

　　左边那人皱眉道：“都等了老半天，圣界的人怎么还没来？”

　　右边那人摇头笑道：“别这么急躁，他们早晚都会来。”

　　左边那人又道：“好不容易才逮到这么好的机会，我能不着急吗？”

　　右边那人哈哈笑道：“没听说过，心急吃不了热豆腐？慢慢等着吧……恩？看来不用等了，他们已经来了，我们走，去禀报尚老。”

　　两人立刻转身，燃烧生命力，一路狂奔到驻扎地附近的一座小山上。

　　尚老傲立山巅，红色的长袍猎猎作响。

　　“尚老，他们来了。”

　　“并且，九大战体全来了。”

　　两个中年男子拱手道，难掩心中的兴奋。

　　尚老问道：“还要多久，他们才能进入禁制的包围圈？”

　　其中一人道：“大概三十息。”

　　尚老道：“他们有没有分开？”

　　那中年大汉摇头道：“没有，估计是想一鼓作气杀出一个突破口。”

　　“没有分开？”

　　尚老眉毛一挑，冷笑道：“你们立刻去让大统领带人绕到他们后方，截断他们的退路，再让姜莫山和皇甫明珠，各带上一对人马，从左右包抄！”

　　“如此一来，他们就是瓮中之鳖，尚老此计，当真是高明！”

　　“我们这就去！”

　　两人又燃烧生命力，如同一道血色闪电，转眼就消失无影。

　　“全部集合。”

　　尚老一声低喝。

　　唰！

　　百余人从地底冲出，出现在他身旁。

　　尚老道：“计划有变，施行第二套方案。”

　　“是！”

　　百余人应了声，又沉入地底。

　　“九大战体纷纷出动，如果没有准备的话，我还真有些担心，但现在，你们注定是死路一条！”

　　尚老朝前方眺望而去，眸中闪烁着惊人的寒光。

　　时间一息息流逝。

　　十息后，尚老就已经能感应到轩辕无情等人的气息。

　　十五息后，他已经能看见轩辕无情等人。

　　二十息后，轩辕无情等人闯进神禁的包围圈！

　　“第一波攻击，杀！”

　　也就在这时。

　　尚老一声怒啸！

　　轰！

　　锵！

　　伴随着一阵轰隆声，一道道流光破开地面，从地底冲出，散发着惊世的锋芒！

　　这都是至尊神兵！

　　刀枪剑戟，锤钩斧杖，应有尽有！

　　并且，还都是五劫至尊神兵！

　　足有十五件！

　　“不好，有埋伏！”

　　瞧见这一幕，圣界的一方的人，勃然变色。

　　轩辕无情喝道：“别慌，按照计划行事！”

　　顿时。

　　轩辕无情，东方神月，慕青青，司徒坚，司马生，尉迟毅，独孤冰清，东方神月，上官正，并排冲在最前方。

　　其余八十几人，位列其后！

　　阵型，一瞬间完全！

　　“杀！”

　　轩辕无情一声厉啸。

　　九十几人气势同时爆发，化成一股洪流，朝那成片的至尊神兵滚滚而去！

　　锵！！！

　　同时，那十五件至尊神兵，铿锵颤动，绝世的锋芒湮灭八方，直指轩辕无情等人！

　　“区区五劫至尊神兵，挥手即灭！”

　　轩辕无情满目不屑，大手直接抓向一柄长剑！

　　尚老冷笑道：“老夫当然知道五劫至尊神兵，对你们九大战体造成不了什么伤害，但是……如果换成自爆，即便不能轰杀你们，也能破掉你们的专属领域！”

　　“爆！”

　　尚老话音未落，地底下陡地炸开一道冷喝。

　　“轰！”

　　轩辕无情才刚抓住长剑，长剑顿时豪光大方，猛地爆炸开来！

　　毁灭性的气浪，横扫八方！

　　轩辕无情当场被淹没，浑身顿时血液淋淋！

　　至尊神兵自爆的同时，隐藏在地底下的十五人，当场一口血喷出！

　　但他们不在乎！

　　只要能把圣界的大圆满至尊全部斩杀，这届神战的胜利就属于天界！

　　但圣界一方却陷入险境！

　　尉迟毅喝道：“不好，他们是要自爆这些至尊神兵，慕青青，快开启无敌领域！”

　　“爆！！！”

　　果然就在下一刻，地底又响起一道道冷喝。

　　十五件五劫至尊神兵，这一瞬间全部炸开！

　　这个地方，顿时山崩地裂，虚空破碎，岩浆化成一根根巨型火柱，冲天而起，映染苍穹！

　　铿锵之音。

　　轰隆之声。

　　犹如龙吟虎啸，响彻天地！

　　同时慕青青开启无敌领域，将大家笼罩其内。

　　但是，五劫至尊神兵自爆，虽说伤害力达不到天尊级别，但已经无限接近天尊！

　　更何况是十五件至尊神兵加在一起？

　　慕青青的无敌领域，只坚持三息，随后就伴随着啵的一声，应声瓦解！

　　眼看大家岌岌可危，独孤冰清开启焚天领域！

　　焚天领域，能增幅一个小境界的修为！

　　此刻的独孤冰清，赫然是一尊初成天尊！

　　她白衣飘飘，宛若九天玄女下凡，神威莫测，玉手只轻轻一挥，那毁灭天地的气浪，瞬间就消沉下去！

　　但亲眼目睹这一切的尚老，没有半点担忧，都在意料之中！

　　“锵！”

　　一瞬间，又是十五件至尊神兵，从地底冲出！

　　轰的一声，全部自爆！

　　没错！

　　这就是尚老的计划，自爆至尊神兵，来消耗掉九大战体的专属领域！

　　“以为躲在地底，我就奈何不了你们吗？”

　　独孤冰清面若寒霜，左手一挥，十五件至尊神兵自爆的毁灭力，刹那烟消云散！

　　右手伸出，玉指遥遥一点，神力化成一道箭矢，掠入大地深处。

　　当下，在那地底深处，炸开一道惊天动地的闷沉的巨响，其中还夹杂着一道道痛苦的惨叫声！

　　“锵！”

　　但同时，第三波至尊神兵出现！

　　再次炸开，席卷天地！

　　紧随着，第四波，第五波出现！

　　这片大地，已经被摧残着支离破碎！

　　“该死，他们真是疯了！”

　　独孤冰清面沉如水。

　　这种情况下，只能她一人出手。

　　因为一旦尉迟毅等人也开启专属领域，他们的领域就会相互抵消，失去作用。

　　连续几波至尊神兵自爆，独孤冰清都凭一己之力，力挽狂澜，全部化解，但付出的代价，是她的专属领域！

　　五息一到，她的修为直接跌落到大圆满至尊！

　　至此，无敌领域，焚天领域，被生生的耗掉，今天再也不会出现。

　　但第六波至尊神兵，再次从地底掠出，散发着灭世的气息！

　　司马生吼道：“我来，我倒要看看，他们有多少至尊神兵自爆！”

　　轩辕无情喝道：“你别动，现在开启你的幻象领域，只会适得其反，我们快撤，这是他们提前布下的陷阱，我们现在不能硬闯！”

　　“哈哈……”

　　“想撤，门都没有！”

　　这时。

　　皇甫易的大笑声在天地中荡开。

　　轩辕无情等人转头看去。

　　便见十里之外的大地上，并排站着百余道身影！

　　为首的正是皇甫易。

　　他们每一人所散发出的气势，都能震荡这片山河！

　　“兄弟们，祭出你们最强的神通，给我杀！”

　　皇甫易咆哮。

　　“杀！”

　　两侧百余人战意高昂，杀声震天！

　　轰！

　　神力喷薄，一种种绝杀神通显化而出，携带着灭世的威能，朝轩辕无情等人杀去！

　　要知道，这可是一百多种神通，这样的阵势，莫说圣界的其他人，即便是轩辕无情九人，也是忍不住头皮发麻！

　　最要命的是，那第六波至尊神兵，也在此刻自爆开来！

　　东方神月喝道：“我们九大战体，联手对抗至尊神兵自爆的威能，其余人，反击皇甫易他们！”

　　“灭天战拳！”

　　“大衍战拳！”

　　“吞噬战拳！”

　　“……”

　　圣界的九十多人，这一刻不敢有任何保留，纷纷动用最强武神通！

　　轰隆！

　　铿锵！

　　神通咆哮，铺天盖地！

　　神兵威能，粉碎山川！

　　这里天地变色，如同末日降临！

　　噗！

　　一番碰撞，轩辕无情九人一口血喷出，浑身更是血液淋淋，脸色苍白无比。

　　但总算把十五件至尊神兵自爆的威能抹除掉！

　　其余八十几人，与皇甫易等人交锋后，面色也是有些发白，嘴角都溢出一丝血迹！


第1897章 全军覆没

　　轩辕无情沉声道：“我们大意了，这根本就是一个提前设好的陷阱！”

　　东方神月道：“都是我的错，如果我们分开的话，我们就可以同时开启专属领域，也不至于现在这么被动！如果在凌晨发动突袭的话，过了凌晨，我们又能开启领域，只可惜，事先我没有想到这些。”

　　尉迟毅道：“这不是你的错，因为他们肯定不止制定出一套方案，所以，无论是我们分开与否，或是凌晨突袭，照样会掉入他们的陷阱。”

　　锵！

　　然而这时，第七波至尊神兵再次出现。

　　十五件至尊神兵，散发着刺目的光辉！

　　同时，皇甫易等人的第二波神通攻击，也再次完成。

　　面临再度被前后夹击的局面，轩辕无情怒发冲冠，吼道：“混蛋，我进入地底杀光他们！”

　　嗖！！！

　　然而没等他付诸行动，埋伏在地底的人不断蹿出，落在尚老身后。

　　说明，他们的至尊神兵，已经用光。

　　第七波，就是最后一波！

　　并且，他们嘴角都带着血迹，脸色也有些苍白，但眸光却炯炯有神！

　　东方神月道：“他们已经没有至尊神兵，等扛住这一波攻击，我们就各自为战，想办法靠近他们！”

　　“好！”

　　轩辕无情等人点头。

　　还是和先前一样，轩辕无情等九大战体，对抗至尊神兵自爆的威能。

　　其余大圆满至尊，与皇甫易等人交锋。

　　“爆！”

　　“杀！”

　　尚老和皇甫易同时一声厉喝。

　　十五件至尊神兵，轰然炸开！

　　一百多种绝杀神通，呼啸而去！

　　“扛住这一波攻击，就是他们的末日！”

　　轩辕无情怒吼。

　　圣界的九十几人也是全力出手，化解这致命一击！

　　“末日？”

　　听到这番话，天界所有的人，脸上都不由爬起一丝嘲讽。

　　真正的杀手锏，还没有出现！

　　“复苏！”

　　尚老身躯一震，神力咆哮而出。

　　半空中，一枚枚禁符凭空显化，顿时毫光大放，映染半边天！

　　紧随着，一片片光芒犹如浪潮般，滚向八方。

　　也就在轩辕无情等人，化解掉神兵和神通的威能时，一个个杀禁，从天而降！

　　“不好，还有至尊神禁，并且全部都是杀禁！”

　　圣界一方的人顿时变色。

　　没错，为了防止意外发生，尚老布下的至尊神禁，全部都是杀禁！

　　轩辕无情吼道：“不能再继续交战，从两侧杀出去！”

　　“梦想是美好的，现实是残酷的！”

　　“今天，你们插翅难飞！”

　　但这时。

　　皇甫明珠，姜莫山，各带领数十名大圆满至尊，横在左右两侧！

　　见状，圣界的人纷纷陷入绝望。

　　四面都是大圆满至尊，他们又都是重伤在身，这还怎么打？

　　轰！

　　上方的杀禁，轰然而落！

　　每一个禁制内，都显化出一柄柄光刃！

　　“嗖！！！”

　　尚老心念一动，光刃顿时在杀禁内来回穿梭，锋芒逼人！

　　“啊！”

　　转瞬间，圣界众人的身上便布满伤痕，其中更是有五人，当场被剁成碎块，血肉横飞，惨不忍睹！

　　“不能放弃！”

　　尉迟毅咆哮，取出一株至尊神药扔进嘴里，狂化领域开启，进入狂化状态，一拳就崩碎困住他们的杀禁，随后带着轩辕无情等人，朝左侧杀去！

　　左侧，是姜莫山带队，只有五十人，相对来说会比较薄弱。

　　对此，姜莫山却无动于衷。

　　别说姜莫山，即便皇甫易父女等人，也没有动手的打算，完全就是一副看戏的架势。

　　原因在于，在这里不能飞行。

　　不能御空飞行，圣界一方的人想要逃出去，只能把杀禁挨个挨个的粉碎。

　　这就是皇甫易等人的第二步。

　　第一步，用至尊神兵消耗专属领域。

　　第二步，继续用至尊神禁消耗专属领域，同时消耗他们的神力，以及让他们的伤势加重。

　　此刻的轩辕无情等人，便如同困兽之斗。

　　他们心里也很憋屈，也很愤怒。

　　想自己堂堂逆天战体，居然落在如此狼狈的地步，真是不甘啊！

　　五息过去，十个杀禁被毁。

　　但也意味着，狂化领域被消耗掉。

　　“九大战体的专属领域，只有焚天领域和狂化领域，才具备增幅自身实力的效果，其余的领域，都要在交战的时候，才能展现出真正的威力。”

　　“每一个专属领域都是五息，如果硬碰的话，五息的时间，我们的人肯定会出现大量的伤亡。”

　　“奇了怪，倪业业他们怎么还没到？”

　　“如果他们无法及时赶来的话，也只能血拼了。”

　　姜莫山喃喃自语。

　　其实，他们的杀手锏，正是倪业业等人。

　　当然，如果真的决一死战，凭借着人数的优势，他照样也有信心，把轩辕无情等人全部留在这里。

　　但这样一来，天界一方肯定也会伤亡惨重。

　　毕竟，每一种专属领域，都拥有莫大的威能。

　　如灭魂战体的领域，是针对灵魂的攻击。

　　如化凡战体的领域，能让大家变成凡人。

　　如灭天战体的领域，拥有禁锢和神速的能力。

　　再如幻象战体的领域，能克隆出对手。

　　总而言之，这些专属领域，每一个都不能小瞧。

　　但如果倪业业等人赶来，一千多大圆满至尊的联手，能直接把轩辕无情等人轰成渣渣！

　　杀禁中，轩辕无情开启逆天领域，带着大家逃离这片禁区，并叮嘱道：“小心点，他们很可能还有其他的手段。”

　　众人点头。

　　在他们联手的轰击之下，那些杀禁犹如朽木般，脆弱不堪！

　　“各位，做好战斗的准备。”

　　看着越来越近的圣界众人，姜莫山双目微微眯起，体内的神力已经在蠢蠢欲动。

　　然而这时。

　　轰！

　　咻！

　　伴随着一阵阵破空声，数百道身影携带着恐怖的气势，疾驰而来。

　　“哈哈……”

　　“没想到仅用一个轩辕神，便引来这么多大鱼，姜莫山，明珠，伯父，你们还真是好手段！”

　　倪业业带着一声狂笑，脚踏缥缈步，迅速来到姜莫山身旁。

　　“终于来了。”姜莫山笑道，心神大定。

　　倪业业邪笑道：“姜副统领的命令，小的岂敢不来？”

　　姜莫山摇头失笑，隔空对皇甫易，皇甫明珠，以及尚老点点头。

　　三人也点头回应，并立刻带着身后的大圆满至尊，朝这里靠近，把包围圈缩小。

　　并且，都已经在暗中蓄势。

　　终于，雷神，魔君，魔皇，带着那数百名大圆满至尊，来到姜莫山身旁。

　　不等吩咐，大家都开始酝酿起来！

　　所有人加起来，绝对超过一千！

　　轩辕无情等人这下是彻底绝望了！

　　整整一千多大圆满至尊，完全看不见希望啊！

　　姜莫山看向他们，淡淡道：“你们看见没，这才是我们真正的杀手锏，真正的底蕴，一千多大圆满至尊，劝你们乖乖束手就擒，免受皮肉之苦。”

　　倪业业嘿嘿笑道：“九大战族号称逆天战体，现在看来也不咋样嘛，不对，也有一个例外，他就是无天，无天是我最生平敬佩的对手，如果换成是他，今天肯定不会掉进我们的圈套，这就是人与人之间的差距。”

　　雷神喝道：“别废话，九大战体都不能小觑，他们的专属领域，分分钟秒杀大片人，想要活捉他们，必须先废掉他们，动手！”

　　一千多大圆满至尊同时出手！

　　有的祭出盖世神通！

　　有的祭出至尊神兵！

　　面对这铺天盖地的轰杀，轩辕无情等人直接放弃了抵抗。

　　因为抵抗，毫无意义！

　　“轰！”

　　神通和神兵落下，尘烟形成一个蘑菇云，冲天而去！

　　这片大地，更是剧烈颤动起来，如同发生了前所未有的大地震！

　　一条条深渊裂痕，犹如一张巨大的蜘蛛网，朝大地尽头蔓延而去！

　　瞬间，方圆数百里的所有一切，皆化为尘埃！

　　等待余威消散不少后，倪业业大袖一拂，顿时狂风骤起。

　　这里的尘灰，很快就被吹散，露出一个深不见底的天坑！

　　唰！

　　倪业业一步迈出，朝天坑底部坠去。

　　不一会，他又带着九人回到地面。

　　把九人扔在地上，倪业业摇头道：“这九人还真是命大，这样居然都死不了。”

　　九人正是轩辕无情，东方神月，慕青青，司徒坚，司马生，尉迟毅，独孤冰清，东方神月，上官正。

　　只不过此刻的九人，已经是面目全非，伤痕累累，躺在地上一动不动。

　　但九人身上，都有着一股磅礴的生命力，正快速修复着他们的伤势。

　　发现这一点后，倪业业惊讶道：“这是怎么回事？”

　　“这应该是轩辕傲的血液。”

　　这时。

　　一个身穿紫衣的妇人，从人群中走出。

　　“魔尊？”

　　姜莫山瞳孔一缩，拱手道：“见过魔尊。”

　　皇甫明珠也躬身行礼。

　　皇甫易大步走过去，关心道：“这些年你还好吗？”

　　魔尊叹道：“在圣界潜伏的这些年，每天都是提心吊胆，说还好都是假的，不过现在好了，再也不用像以前那样战战兢兢，如履薄冰。”

　　皇甫易笑道：“辛苦你了。”

　　魔尊淡笑道：“能为天界出一份力，辛苦又算得了什么？也不得不说，这次我的运气真的很好，刚进入神战场没多久，就遇上雷神他们，不然的话，估计我现在都已经成为凶魂手下的亡魂了。”

　　皇甫易还想说什么，倪业业抢先道：“伯父，伯父，你们等下再慢慢叙旧行吗？我还想知道轩辕傲血液的事呢！”


第1898章 败者为寇

　　皇甫易哑然失笑，看着魔尊道：“给他们说说吧！”

　　魔尊点头，解释道：“灭天战体的血脉之力，总共分为四个阶段，前三个阶段，想必你们都已经知道，我就不再多说，第四阶段的血液，拥有极强的治愈能力，甚至可以说，每一滴都相当于一滴生命之水。”

　　姜莫山，倪业业，皇甫明珠面面相觑。

　　一滴血液，相当于一滴生命之水，这未免也太过离谱？

　　凡是不知情的人，此刻脸上皆充满震惊！

　　倪业业看向轩辕无情九人，有些难以置信地说道：“如此说来，他们就是因为服用了第四阶段的血液才没有被轰杀？”

　　魔尊点头道：“他们都是九大战体，轩辕傲肯定会格外关照，你们去看看他们的空间手镯，肯定还有血液。”

　　倪业业和姜莫山立即动手，夺下九个空间手镯，并抹掉里面的灵魂印记。

　　随后，寻找片刻！

　　不多时，九个玉瓶相继出现。

　　玉瓶都只有婴儿拳头大，是用相同的材料炼制而成。

　　同样，每一个玉瓶内，都装有半瓶的血液，大概有百余滴。

　　如果加在一起，恐怕得有一千多滴啊！

　　倪业业打开其中一个玉瓶，一股磅礴的生命能量，顿如洪流般，咆哮而出！

　　这一刻，千余大圆满至尊的目中，都绽出灼人的光芒！

　　那是渴望！

　　倪业业急忙塞住玉瓶，瞧了眼四周的人群，看向姜莫山。

　　两人似是达成某种共识，把九个玉瓶送到皇甫易手中。

　　姜莫山道：“大统领，我们这次的计划能成功，全靠大家舍生忘死，尤其那些自爆至尊神兵的人，他们更加功不可没，所以我建议，把这些血液分给大家，关键时刻，也能救大家一命。”

　　“多谢姜副统领。”

　　众人急忙叩谢。

　　“咳咳。”

　　倪业业干咳几声，不满道：“你们怎么谢他呀，要知道这可是我的主意。”

　　大家不由莞尔，拱手道：“谢谢小雷神。”

　　倪业业嘿嘿笑道：“这还差不多。”

　　皇甫易摇头失笑，看向众人道：“好，便依这两个小子的话，等下我就把血液分给你们。”

　　“谢谢大统领。”

　　众人再次拜谢，心潮澎湃，激动无比。

　　尚老走到皇甫易身旁，低声道：“大统领，老夫记得，在擒拿轩辕神的时候，他好像也有半瓶血液。”

　　“他也有？”

　　皇甫易微微一愣，摇头道：“看来为了赢得这次神战，轩辕傲可是下了足够的血本。”

　　姜莫山问道：“伯父，你说傅仇身上有没有血液？”

　　皇甫易道：“这要问魔尊才知道。”

　　众人都看向魔尊。

　　一听到傅仇这个名字，魔尊脸色就显得极为凝重。

　　“傅仇此人很不简单，虽然只是圆满至尊，但九大战族的大圆满至尊，都不是他的对手。”

　　“特别是他的神通，一种叫葬泪，一种叫断魂。”

　　“前者能诱发人心里的悲伤，让人沉沦，失去战斗力。”

　　“后者更为可怕，能直接磨灭灵魂，你们以后遇上他，千万要小心。”

　　“另外，他的战体是自己塑造而出，名叫修罗战体，能掠夺天地间所有的能量，甚至能掠夺生灵体内的气血和生命力，包括草木之精。”

　　“只要他的血脉之力开启，所过之处，必然是一片死域！”

　　“并且，他的修罗战体，已经被轩辕傲列为第十种逆天战体。”

　　“至于他有没有轩辕傲的血液，这我就不清楚，因为他太神秘，我根本看不透他。”

　　魔尊凝重的说着，皇甫易等人越听，是越发吃惊！

　　没想到此人在圣界，居然有如此威名！

　　皇甫易道：“魔尊，你可知道他的身份？”

　　魔尊摇头道：“我不知道，但我可以断定，他不是圣界……”

　　但话经此处，皇甫易急忙做出噤声的手势。

　　魔尊一愣，有些不解。

　　皇甫易没有解释，神念融入轩辕无情九人的体内。

　　“神格居然还在。”

　　当即，他目中掠过一抹诧异。

　　倪业业问道：“伯父，你打算留着他们吗？”

　　“当然，九大战族几乎快要灭绝，每一人对于圣界来说都极为珍贵，只要把他们控制在手中，无论是圣主，还是轩辕傲，都得投鼠忌器。”皇甫易冷笑道。

　　雷神点头道：“不错，他们还有利用价值，确实不能杀，不过最好把他们的神格破碎掉。”

　　“我来。”

　　倪业业邪邪一笑，抬起手臂，食指指尖电光闪烁。

　　“嗖！”

　　蓦地！

　　九道雷之神力，相继从指尖暴掠而出。

　　伴随着噗的一声，没入尉迟毅九人的气海。

　　喀嚓！

　　九人的气海当场破碎，神格也被轰成几半！

　　撕心的剧痛，把九人生生痛醒。

　　当发现神格居然破碎，九人是悲愤填膺！

　　想他们堂堂九大战体，居然沦落到这个地步，真是不甘心啊！

　　皇甫易拱手道：“尚老，麻烦你带人把他们押去驻扎地，由你亲自看管，顺便也夺了轩辕神的那半瓶血液，还有他们空间手镯。”

　　“好。”

　　尚老点头，对身旁的人吩咐道：“押上他们，跟老夫走。”

　　当下就有十八人排众而出，分别押着轩辕无情九人，朝驻扎地行去。

　　轩辕无情喝道：“放手，我自己会走！”

　　“少废话，再不老实，现在就要了你的狗命！”

　　“都已经成为我们的阶下囚，还这么多废话，真是不知死活！”

　　押他的那两个大圆满至尊，满脸不屑地说道。

　　轩辕无情双手紧握，几欲发狂！

　　他猛然驻足，回头看向皇甫易和姜莫山等人，不屑道：“如果一对一的话，你们连做我对手的资格都没有！”

　　“一对一？”

　　姜莫山洒然一笑，讥讽道：“想不到灭天战体竟会如此天真，现在是在战斗，不是在过家家，胜者为王，败者为寇，你们就认命吧，带下去，如果他们再继续废话，直接割了他们的舌头。”

　　“明白。”

　　那十八个大圆满至尊嘿嘿一笑，押着九人，朝驻扎地快速走去，一路上骂骂咧咧，不时还会拳脚相加。

　　对于轩辕无情几人来说，这无疑是一生中的最大的耻辱！

　　皇甫易吩咐道：“其余人也先回驻扎地修养。”

　　“是！”

　　千余名大圆满至尊恭敬的应了声，便浩浩荡荡的朝驻扎地涌去。

　　很快，这里就只剩下姜莫山，倪业业，皇甫明珠，皇甫易，雷神，魔君，魔皇，魔尊。

　　皇甫易看向魔尊，沉声道：“你继续说。”

　　“为什么这么谨慎？”魔尊不解。

　　皇甫易道：“小心驶得万年船，石州是圣界的奸细，不排除我们当中还有圣界的卧底，虽然傅仇此人的目的不明确，但我和姜莫山总感觉，他和明珠有些牵连。”

　　“和我有牵连？”

　　皇甫明珠微微一愣，疑惑道：“父亲，你这话是什么意思？”

　　皇甫易道：“明珠，你仔细想想，当初我们被凶魂缠上的时候，他为什么会舍生忘死的去救你？”

　　姜莫山跟着道：“还有上次，我们追击石州的时候，傅仇亲口给我说过一句话，他说，如果不是看在你的面子上，早就已经杀了我和大统领。”

　　皇甫易又道：“而且，无论是曾经两度在天界，还是这些天在神战场，他都有机会杀了我，可是他没有这样做。”

　　众人闻言，都不由看向皇甫明珠。

　　皇甫明珠本人也是想破头脑，也想不出个所以然来。

　　魔尊道：“照这样说来，这其中确实有玄机。”

　　皇甫易道：“所以，现在有些事情，暂时只要我们几人知道就行。”

　　魔尊点头，接着之前的话题，继续道：“虽然我不知道傅仇的真实身份，但我可以断定，他不是圣界的人，因为当初我去圣殿，应选三大殿殿主之位的时候，他一眼就认出了我的身份。并且他还亲口告诉我，他曾经是联盟的成员。”

　　“什么？”

　　众人大惊失色。

　　这个无论是心机，还是实力，都极为可怕的修罗战体，以前不仅在天界待过，甚至还是联盟的成员？

　　大家都开始在记忆中，寻找此人的线索。

　　可是结果，一无所获。

　　雷神道：“你有没有见过他的真面目？”

　　魔尊摇头道：“别说我，连轩辕傲和圣主，都没有见过他的真面目。”

　　听闻，众人再次陷入震惊之中。

　　连轩辕傲都没见过此人的真面目，先不说原因，只说要做到这一步，在场的人都没有自信。

　　要知道轩辕傲可是荒古第一战神，要在他的眼皮子底下瞒天过海，那是何等的艰难？

　　魔尊这时又道：“其实有一个人，知道傅仇的真实身份。”

　　“谁？”

　　皇甫易问道。

　　“她是……”

　　像是想起什么，魔尊才说出两个字便戛然而止，摇头道：“不能说，她的来头太大，没有经过她的同意，我不能告诉你们，不过有一次，她和傅仇闹矛盾的时候，无意中说出一句话，傅仇其实不是傅仇。”

　　“傅仇其实不是傅仇？”

　　众人都开始琢磨起这句话。

　　姜莫山皱眉道：“难道，傅仇只是一个假名？”

　　魔尊点头道：“我也是这么想的。”

　　姜莫山疑惑道：“那你口中的她又是何方神圣，让你如此讳莫如深？”

　　魔尊道：“你们都别问，等时机到了，你们自然就会知道。”

　　众人相视，心里越发好奇，但魔尊既然都这样说了，他们也自然不好继续追问。


第1899章 三方协议

　　敛了敛神，皇甫易道：“魔尊，给我说说，圣界这次前来参加神战的人数和实力。”

　　魔尊道：“人数总共有一千五百人，但足有一千人都是十劫神灵，剩下的五百人，初成，小成，大成，圆满，大圆满至尊各一百人。”

　　倪业业皱眉道：“圣界就这点底蕴？”

　　“小子，别小瞧圣界，即便我们把来参加神战的人全部杀掉，也动摇不了圣界的根基。”魔尊道。

　　“有这么强吗？”倪业业不信。

　　“我还能造谣不成？”魔尊瞪向他。

　　“我没有这个意思。”倪业业讪讪笑道。

　　魔尊摇了摇头，继续道：“吞神蟒守护一族，吞天兽守护一族，已经和圣界联手，虽然我没摸清楚这两个种族的整体实力究竟如何，但经过数个时期的沉淀，不用想也知道，他们任何一方，都比我们天界强大。”

　　“他们居然联手了。”

　　皇甫易皱眉，这可不是一个好消息。

　　曾经荒古，太古，远古，上古毁灭的时候，两个种族都选择独善其身。

　　族内的老怪物，基本都是荒古霸主。

　　他们一旦参合进来，圣界的实力无疑瞬间水涨船高。

　　雷神问道：“他们这次有没有派人前来参加神战？”

　　“有，但不多，两个种族都只派来十人参战，不过千万不能小觑，他们都是大圆满至尊，并且和轩辕无情九人一样，都具备以一敌十的战力。”魔尊道。

　　皇甫易等人瞳孔微微一缩，看来得想办法，将这二十人尽快找出来。

　　否则，必将后患无穷！

　　魔尊又道：“还有西大陆的荒兽，这次表现得非常诡异。”

　　“怎么诡异？”

　　众人惊疑。

　　魔尊道：“神蟒天尊没让它们来参加神战。”

　　皇甫易惊道：“这怎么可能，曾经数届神战，它们不是都有参与？”

　　魔尊沉声道：“所以，我才说诡异。”

　　“看来神蟒天尊应该另有安排，只是他究竟是怎么安排的，又再谋划着什么？”皇甫易眉头紧拧，总感觉这其中大有玄机。

　　魔皇道：“别想了，别忘了我们现在是在神战场，即使让你想通了，也没有任何意义。”

　　“也对。”

　　皇甫易点了点头，眸子掠过一抹寒光，道：“走，我们立刻回驻扎地，开始布置，清除圣界那些余孽！”

　　姜莫山道：“圣界的人肯定也有驻扎地，不妨去审问一下轩辕无情他们，到时候，直接把他们一锅端掉。”

　　“好！”

　　皇甫易点头。

　　随后，几人朝驻扎地掠去。

　　与此同时，神战场西方的某一处山涧。

　　无天和张弑并肩疾驰，仔细的留意着四周的每一个角落。

　　突然。

　　张弑目光一亮，指向左侧的一株大树，惊喜道：“小叔，那里有记号。”

　　无天停下脚步，转头看去，当即就看见“爷爷到此一游”几个字。

　　只是，他发现箭头所指的不是西方，是北方。

　　“这个死鸟究竟在搞什么名堂？”

　　无天皱起眉头。

　　一路上，他没有发现战斗留下的痕迹。

　　说明，鸟圣并没遇上危机。

　　但它怎么不躲起来，等着自己去找它，反而到处乱跑？

　　它是不是还没搞清楚神战场的状况？

　　“轰隆！”

　　“喀嚓！”

　　猛然间。

　　一道道雷鸣响起，震耳欲聋。

　　无天抬头看去，只见远处的苍穹乌云盖顶，电闪雷鸣，狂风席卷天地！

　　张弑惊讶道：“居然是天劫，看来有人在渡劫，只是不知道这渡劫之人是谁。”

　　无天凝视片刻，沉声道：“这是神劫，肯定是鸟圣在渡劫，我们走！”

　　嗖！！

　　两人展开急速，直奔渡劫地点而去。

　　途中，张弑疑惑道：“小叔，我心里一直有个疑问，不是只有十劫神灵和至尊才能进入神战场？可鸟圣为何能进来？”

　　“恩？”

　　听到这个，无天不由一愣。

　　对呀，鸟圣为何能进入神战场？

　　这个问题，他之前还从来没有想过。

　　此刻经过张弑一提醒，他还真觉得有些古怪。

　　张弑仔细想了想，道：“看来只有一种解释，鸟圣悟透生死，洞晓恒宇奥义，血色祭坛已经无法约束它。”

　　无天点头道：“好像也只有这个解释，才能解释清楚。”

　　张弑又道：“小叔，你说，天尊也无法进入神战场，是不是就意味着，我们在神战场无法冲击天尊之境？”

　　无天摇头道：“应该不可能，我听皇甫易说过，这片荒古遗迹内，还潜伏着天尊级别的凶魂和战魂，由此证明，我们这些外来的生灵，也同样可以突破到天尊。”

　　张弑问道：“那为什么天尊无法进入？”

　　无天道：“可能是因为天尊的破坏力太大，荒古遗迹的主宰，不允许他们进入。”

　　“这里还有主宰？”张弑惊疑。

　　“远古大陆有主宰，太古大陆也有主宰，这里就为什么没有主宰呢？”无天反问。

　　张弑点头道：“也对，只要有生命物种的地方，那必然会有一位极为强大的掌控者，或许这里的掌控者就是一个凶魂，或者战魂。”

　　无天道：“如果换成以前，我肯定不会想到这么多，但现在不同，但凡知道的大陆，我基本都去过，即使没有去过，也听说过，自然而然就能联想到这些，但唯独有一点，让我想不通。”

　　“什么？”张弑疑惑。

　　无天皱眉道：“历届神战，圣界都有参加，对于神战场的情况，圣界的巨头肯定十分清楚，但为什么临走之前，轩辕傲和圣主没有给我们透露只字片语？”

　　“并且，我读取过石州的记忆，天帝也没把神战场的实际情况，告诉给皇甫易他们。”他又补充道。

　　听闻，张弑也纳闷了起来。

　　“呵呵，我来告诉你们为什么。”

　　“当年，天界的第一代天帝，圣界的第一代圣主，神战场的主宰，他们三人有协议在先，所以关于神战场的情况，圣界和天界才会守口如瓶。”

　　突然间，一道爽朗的笑声响起。

　　无天两人立即驻足，目中满是惊疑。

　　因为这道声音实在太熟悉。

　　循着声音看去，当即就看见一个身穿白衣的男人，正站在不远处的一块岩石上面，面露微笑的看着他们俩。

　　无天施展修罗九步，几步来到此人身前，惊讶道：“你怎么在这里？”

　　“你能来这里，我为什么不能来？”

　　这个男人身高七尺，丰神如玉，长发随风飞舞，浑身透出一股不凡的气质。

　　没错，他正是神息！

　　面对神息的反问，无天竟无言以对。

　　神息笑道：“本来在神战开启的时候，我还想去找你聊一聊，可惜当我们赶去圣界的时候，你已经进入神战场。”

　　无天皱眉道：“你们是从圣界的血色祭坛进入神战场的？”

　　神息点头。

　　张弑疑惑道：“轩辕傲他们会同意？”

　　神息笑道：“如果他们不同意，我们还能在这里面对面聊天吗？”

　　“呃！”

　　无天两人错愕。

　　神息摇头失笑，解释道：“当初我们进入圣界的时候，轩辕傲，神蟒天尊，三界主，以及圣主等人确实有些不爽，但碍于我们背后的人，他们也不敢阻止。你可能还不知道，现在我们轮回大陆，已经和太古，远古暂时结为同盟。”

　　“结盟？”

　　无天微微一愣。

　　这还真是让人意外，可为什么只是暂时？

　　似是知道无天心里的疑惑，神息笑道：“太古，远古的整体实力，也非同小可，永久性的结盟，肯定是不可能的，不过在神战场，我们会齐心合力。”

　　“原来是这样。”

　　无天恍然，抬头看向苍穹，雷电和暴风还在肆掠那片天地，问道：“是不是鸟圣在渡劫？”

　　神息道：“是它，前几天，我在寻找同伴的时候，恰好遇上它和罗强，于是我就把他们带来了驻扎地，并且我也知道，你肯定会沿着记号找来，所以就提前在这里等你，只是你来的比我预料中的还要快。”

　　“这里不是说话的地方，跟我来吧，驻扎地还有你的两个老熟人在等你。”

　　神息说罢，从岩石上面跳了下来，转身朝天劫所在的位置，不紧不慢的走去。

　　“老熟人？”

　　无天微微一皱，带着张弑跟了上去。

　　张弑问道：“神息，听你刚才的话，你是不是很了解神战场？”

　　神息道：“说了解，其实了解的也不多，不过几个重点，我都知道。”

　　“什么重点？”

　　张弑疑惑。

　　神息道：“第一个重点，自然是凶魂和战魂。第二个重点，是这里的宝物。第三个重点，是神战场的规则之力。第四个重点，则是神战场的出口。”

　　张弑不解道：“你怎么知道这些？”

　　神息笑道：“当然是那些前辈告诉我的。”

　　张弑道：“可你刚才不是说有什么协议在先？”

　　神息解释道：“那只是天界，圣界，以及这片荒古遗迹三方的协议，与我们轮回大陆，太古大陆，远古大陆没有半点关系，自然不用遵守，但也不能大肆宣扬。”

　　张弑恍然道：“原来如此，那协议的内容又是什么？”

　　无天也非常好奇。


第1900章 不可思议的荒古遗迹

　　瞧了眼好奇的无天两人，神息摇头失笑，也没有丝毫隐瞒，开始给两人讲解起来。

　　神战场，不单单只是荒古遗迹，还是凶魂和战魂的故土。

　　天界和圣界要把这里当成逐鹿战场，必然会对此地造成严重的破坏。

　　无论是这里的主宰也好，还是其他的凶魂和战魂也罢，都不可能让这种事发生。

　　别说严重的破坏，即便只是一丝一毫，他们也无法接受。

　　但因为天界有神秘人撑腰，圣界也有轩辕傲等战神撑腰，这里的主宰又不敢真正的翻脸。

　　因此，协议诞生！

　　协议总共有两条。

　　第一条，天尊不准进入神战场！

　　主要原因也如无天所料，天尊的破坏力太强。

　　至于十劫以下的神灵，来这里根本就是找死。

　　因此，第一代圣主，第一代天地，以及这里的主宰，经过一番商议，便定下规矩。

　　并设下限制！

　　只有十劫神灵和至尊方能通过祭坛，进入神战场。

　　第二条，天界和圣界的知情人，不准把神战场的情况，告诉后世进入神战场的人。

　　这样做，主要是为了保护这片荒古遗迹的天材异宝。

　　因为。

　　倘若大家提前就对神战场了若指掌，那等进入神战场后，肯定都会直接冲着天材异宝而去。

　　用不了多久，这里的宝物，说不定就会被劫掠一空。

　　相反。

　　倘若大家什么都不知道，那就必须靠自己去寻找，去摸索，去发现。

　　换而言之。

　　全凭自身的机缘和努力，也算是一场考验。

　　并且，为了杜绝天界和圣界的巨头口是心非，暗渡陈仓。

　　比如用空间神物，把天尊带进神战场。

　　再比如，悄悄把这里的情况，告诉准备进入神战场的人，再叮嘱他们不要声张。

　　总之一切的可能性，这里的主宰都不允许。

　　因此，他不但让第一代圣主和第一代天界发下血誓，还在协议中说到。

　　如果天界两方谁敢违背承诺，他将亲自出手，把进入神战场的人全部抹杀！

　　而且！

　　他还会带领这里的凶魂和战魂，不惜一切代价，杀进圣界和天界。

　　让两片大陆生灵涂炭！

　　听完神息的讲解，无天两人也总算理清前因后果。

　　也由衷的佩服这位主宰的胆魄。

　　因为放眼各个大陆，敢威胁天界和圣界的人，恐怕两只手都能数得过来。

　　姜莫山问道：“难道这里不能使用空间神物？”

　　神息点头道：“可以带来，但不能使用，一旦使用，便会遭到规则之力的轰杀！”

　　张弑心头一颤，惊悸道：“前几天我遇上凶魂和战魂的时候，几度想使用空间神物，但最后因为种种因素，都没有真正的使用，也幸好没有用，否则现在怕是已经变成一个孤魂野鬼。”

　　神息笑道：“神战开启的时候，我便立刻前往圣界，就是想告诉你们这些注意事项，可惜还是晚一步，万幸的是，你们都还活着。”

　　无天淡淡一笑，问道：“韩天他们还好吗？”

　　神息道：“都很好，融合神体和神格的过程中，也都非常顺利，不过……”

　　“不过什么？”无天皱眉。

　　“也没什么。”神息微微一笑。

　　无天留意着神息的神色变化。

　　他敢肯定。

　　神息有什么事没告诉他。

　　不过他也没有继续逼问。

　　因为有些地方，神息和他很相似，不想说的话，不管别人怎么逼问，始终都不会说。

　　张弑道：“神息，能不能给我和小叔说说那几个重点？”

　　神息笑道：“你们又不是什么外人，当然可以告诉你们，凶魂和战魂不用我说，相信你们也已经深有体会，我就直接略过这一点，说说这里的宝物。”

　　两人目光顿时一亮。

　　“我们现在所在的这片区域，被称之为第一战区，但凡进入神战场的人，最初都会被传送到这里来。

　　也就是说，这里就是神战场的起点。

　　作为起点，宝物肯定不多，如你们所见，连一株灵萃都很难找到。

　　但随着不断的深入，进入到下面的几个战区，那宝物会越来越多。

　　据传，这片荒古遗迹的某个地方，还有一口生命之泉。”

　　神息道。

　　“生命之泉！”

　　无天两人精神一振。

　　神息道：“别太当真，这只是传言，还没人得到证实。”

　　无天坚定道：“我始终相信一个道理，无风不起浪。”

　　神息笑道：“随便你，如果能让你找到，自然再好不过。”

　　张弑问道：“神息，神战场总共有几个战区？”

　　神息道：“九个战区，但每一个战区都极为辽阔，按照我们现在的速度，恐怕最低得需要五百年，才能进入下一个战区。”

　　张弑皱眉道：“横穿一个战区就要五百年，九个战区岂不是要几千年？”

　　神息道：“当然，如果能瞬移的话，几个时辰就能横穿一个战区。”

　　“瞬移？”

　　张弑摇头苦笑。

　　在这里，别说瞬移，即使只是飞行，也都是一种奢望。

　　神息又道：“忘记告诉你，其实九大战区加在一起，也不过只是这片荒古遗迹的冰山一角。”

　　“什么？”

　　张弑大惊失色。

　　九大战区加起来，还只是这片荒古遗迹的冰山一角？

　　神息道：“据远古大陆的主宰透露，这片荒古遗迹，比天界和圣界加起来还要大上好几倍，说得再具体一点，九大战区其实就是九个岛屿，四面都是一望无际的海洋。”

　　“吸！”

　　这下。

　　不仅张弑目瞪口呆，连无天也是直吸冷气！

　　天界和圣界，他自然相当熟悉。

　　原本他以为，天界和圣界就是这个世界上最辽阔的大陆。

　　但没想到，这个荒古遗迹居然比两者加起来还要大，并且是大上好几倍！

　　要知道，这荒古遗迹还只是荒古大陆的一块残片！

　　实在难以想象，完整的荒古大陆，究竟有多大？

　　完整的荒古大陆，又是怎样一片天地？

　　良久良久之后，无天方才回神，皱眉道：“你意思是，我们现在是在一个岛屿上？”

　　神息点头道：“没错，只是因为岛屿太大，你们又对这里的地形毫不知情，因此都不知道自己深陷海洋之中，至于离开神战场的血色祭坛，九座岛屿的尽头都有。”

　　无天道：“如此说来，我们根本无需进入第九战区，只要等时间一到，也能离开神战场？”

　　“对，曾经来参加神战的人，当见识到凶魂和战魂的可怕之处后，都选择停留在第一战区，静等两千年后祭坛开启，也正是因为这样，第一战区的宝物，被他们找了又找，以至于现在连一株灵萃都很难找到。”神息叹道。

　　无天哑然失笑。

　　也确实如此。

　　每一个时期，都会开启一次神战。

　　太古时期的时候，进来找一遍。

　　远古时期的时候，再来找一遍。

　　上古时期的时候，又来找一遍。

　　即便再多的宝物，也迟早都会有被找完的一天。

　　无天问道：“神息，你打算进入第几战区？”

　　神息笑道：“我的要求不高，第五战区就行，从第三战区开始，进入的人就会越来越少，相信能得到不少宝物。”

　　张弑鄙夷道：“别人基本都在第一战区止步，你还想去第五战区，亏你也好意思说出要求不高这种话。”

　　神息呵呵笑道：“人生在世，总得去拼一下嘛！”

　　张弑翻了翻白眼，看向无天嘿嘿笑道：“小叔，你打算进入第几战区？”

　　无天道：“到时再看吧！”

　　对于后面的几大战区，他是一无所知，只能走一步算一步。

　　“无天，你就算进入第九战区，我都不会管你，但我要给你一个忠告，千万不要离开这片汪洋，闯进两边的大陆。”神息突然停下脚步，转身严肃的看着无天道。

　　“为何？”无天不解。

　　“两边的大陆，遍地都是天尊级别的战魂和凶魂，曾经数届神战，个别胆大的人闯进大陆寻宝，可最后没有一人能活着走出来。”神息道。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，点了点头。

　　这一趟，不仅找到了鸟圣和罗强，还对这片荒古遗迹，有了更深刻的了解。

　　九大战区，九座岛屿。

　　如果不是神息相告，恐怕要等到若干年之后，他才会知道，自己其实只是在一座岛屿上。

　　一座岛屿就如此庞大，岛屿之外的汪洋，又是何等的波澜壮阔？

　　汪洋之外的大陆，又是何等的浩瀚无垠？

　　老实说，他真的很想走出汪洋，去两边的大陆看一看。

　　但神息的叮咛与谨慎，让他不得不放弃这个念头。

　　神息转身，继续不紧不慢的朝前方走去。

　　“无天，张弑，我今天告诉你们的这些，我希望你们不要透露给天界和圣界。

　　一来，无论哪个方面，我们都可以抢占先机。

　　二来，我怕风声泄露，被这里的主宰知道，到时如果出手抹杀我们，那就不妙了。

　　即使他不亲自出手，随便派几个圆满，或者大圆满天尊的凶魂和战魂前来，也够我们受的。

　　总而言之，这次我和大家进入荒古遗迹，志在夺宝，尽量要装成是我们摸索出来的，至于其他人，随便他们怎么折腾。”

　　无天两人点头。

　　苍穹上的劫云早已消失。

　　说明，鸟圣已经成功渡劫。

　　一路闲聊，三人终于来到一个峡谷之前。

　　峡谷四面都是高达千丈的巨峰，只有一条丈宽的小道，能够进入峡谷。

　　谷口两侧，有六个大圆满至尊在镇守。

　　瞧见神息归来，都友善的点点头，但看见无天两人时，又都露出一丝警惕。


第1901章 凌峰的挑衅

　　神息淡笑道：“大家不用紧张，他们正是我所说的无天和张弑。”

　　六人瞳孔收缩，扫了眼张弑，便惊奇的打量着无天。

　　这就是那个名震各个大陆的修罗王无天？

　　看上去也没什么出奇的地方嘛！

　　神息带着两人朝谷内走去。

　　还没走进峡谷，里面就传来闹哄哄的喧哗声。

　　张弑笑道：“看来这里很热闹呀！”

　　神息摇头道：“本来大家都在静修，但自从罗强来了之后，这里就一刻没有安静过。”

　　“呃！”

　　无天两人错愕，带着满目的好奇，快步走进峡谷。

　　峡谷内大概有七八百人，但他们都围在一起，七嘴八舌，吵闹无比。

　　目光的焦点，都在最中央。

　　砰嘭砰！

　　中央处，传出一道道拳脚碰撞的声响。

　　“罗强，吃我一拳。”

　　“大块头，来得正好，看小爷的必杀技，猴子偷桃。”

　　“混蛋，你能不能别这么卑鄙！”

　　“必杀技，海底捞月！”

　　“不打了，不打了，你小子太无耻。”

　　“你说不打就不打？那小爷岂不是很没面子，看招，踢爆你的老鸟。”

　　“啊，轻点，轻点，蛋快碎了。”

　　“……”

　　听到这段对话，无天和张弑面面相觑。

　　再看神息，一脸无奈的看着无天，道：“无兄，赶紧把你这个弟子带走，要不然我这里，天天都会被他闹得鸡飞狗跳。”

　　“呃！”

　　无天再次错愕，随即摇头失笑。

　　“神息，你终于回来了。”

　　“快去阻止罗强，要不然山哥的蛋蛋，还真会被他踢碎。”

　　“这混蛋小子，尽玩阴招。”

　　两人正围观的青年男子，注意到神息后，立刻上来愤愤不平地说道。

　　神息揉了揉有些疼痛的额头，带着无天两人，朝人群走去。

　　“神息来了。”

　　“大家快让让。”

　　两个青年男子嚷嚷。

　　人群转头看来，如同看见救星般，立即让开一条路。

　　但当瞧见那张血色面具的时候，大家眼珠子猛地一瞪，充满惊疑！

　　人群退到两旁，罗强以及一个中年大汉，当即进入无天三人的视线。

　　两人正在交手，但都没有动用神力，只有一些花俏的招式。

　　说明，罗强和中年大汉只是在切磋。

　　但罗强每一拳，每一脚的目标，都是大汉的下身，打得大汉节节败退，狼狈不堪。

　　同时，还奸笑连连。

　　张弑摇头笑道：“不怪大家骂，这小子确实很卑鄙。”

　　那大汉也在第一时间就注意到神息，迅速抽身，几个箭步，便捂着下身，躲到神息身后。

　　“别跑，看小爷的猴子偷桃。”

　　罗强正在劲头上，哪会就此罢手，一声低吼，朝大汉冲去。

　　但突然。

　　一只脚伸出，他一个不留神，直接就被脚绊倒，摔了个狗吃屎。

　　“谁？”

　　“奶奶的，敢偷袭小爷，看小爷不爆掉你的小鸟！”

　　他当场勃然大怒，从地上爬起来，恶狠狠的转头看去。

　　顿时。

　　如同老鼠见到猫一样，他脸上爬起满满的谄笑。

　　众人纳闷。

　　前一刻不是还一副凶神恶煞的模样，怎么现在直接变成一头小绵羊？

　　谁有这么大的威慑力？

　　大家也都把视线移向罗强身旁的人。

　　血色面具！

　　当下，皆是瞳孔收缩！

　　罗强讪讪笑道：“师尊，你终于来啦！”

　　无天面无表情道：“我要是再不来，这里恐怕就会被你拆掉。”

　　一见无天的表情，罗强心里咯噔一跳，委屈道：“师尊，你误会啦，不信你可以问问大家，我在这里可老实呢！”

　　“切！”

　　四周的人群，非常有默契的，纷纷投去鄙夷的目光。

　　包括那躲在神息后面的中年大汉，也对罗强竖起了中指。

　　瞧见谎言被拆穿，罗强捎着脑袋，干笑不已。

　　无天翻了翻白眼，转头看向神息身后的大汉，拱手笑道：“这位兄台，劣徒顽劣成性，之前多有得罪，我代他向你道歉，还请兄台原谅。”

　　那大汉急忙摆手道：“没事没事，其实我们都知道，罗强只是闹得玩，并没有真正的恶意。”

　　罗强道：“师尊，听到没有，我们只是闹着玩。”

　　瞧见罗强顺着杆子就往上爬，中年大汉怒道：“难道你听不出来，我这是客气话吗？”

　　罗强嘿嘿笑道：“那你就在继续客气客气呗！”

　　大汉望天无语，见过脸皮厚的人，但没见如此厚脸皮的人，难道他就不知道，无耻是怎么写的？

　　大汉不再理会罗强，对着无天拱手道：“修罗王无天的大名，威震天下，今日得见真人，真是三生有幸，还希望无天兄弟以后能多多关照一二。”

　　话语间，带着敬佩之意。

　　无天笑道：“兄台实在太抬举无某，要说关照的应该是我才对。”

　　瞧见无天谦和有礼，那大汉倒有些不适应。

　　其他人也都是直犯嘀咕。

　　不是听说修罗王冷酷无情，很难相处吗？怎么今日一见，与传说中的不符呢？

　　“你就是无天？”

　　便在这时，一个紫衣青年从人群中走出，鼻孔朝天，傲慢无礼的审视着无天。

　　无天点头道：“不错，我就是，请问兄弟有何赐教？”

　　紫衣青年道：“我要和你决斗！”

　　“没兴趣。”

　　无天直截了当的应道。

　　“你不能拒绝。”

　　紫衣青年傲慢道。

　　“为何？”无天诧异。

　　“我挑战你，是你的荣幸，你没有资格拒绝。”紫衣青年傲道。

　　罗强冷笑道：“在我师尊面前，你也敢谈资格？凌峰，你想要找虐，来，小爷成全你！”

　　紫衣青年不屑道：“你师尊都没说话，你一个当徒弟的多什么嘴？滚一边去凉快。”

　　“哎哟，凌峰，小爷老早就看你很不爽，既然你今天主动挑事，那小爷今天也就奉陪到底，小喽啰，来来来，是个男人就和小爷我大战三千回合。”

　　罗强阴阳怪气地说道，挑衅意味十足。

　　凌峰虽然态度傲慢，但目中却隐隐有着一丝忌惮。

　　这些天，峡谷内的大部分人，都在罗强手上吃过亏，虽然没有动用神力，但也足以说明，罗强的实力在他们之上，要和他交手，凌峰多多少少还是有些胆怯。

　　但无天不同。

　　虽然无天凶名在外，但境界只在圆满至尊，凭他大圆满至尊的修为，要击败此人，问题应该不大。

　　想到这里，凌峰信心暴涨，傲然道：“无天，你要是拒绝我的挑战，或者躲在你的徒弟身后，那就说明，你只是一个徒有虚名的废物而已。”

　　瞧见此人如此咄咄逼人，无天也不由渐渐皱起眉头，疑惑道：“你为什么要挑战我？”

　　凌峰道：“因为你在圣界欺负我们太古大陆的小公主，如果你害怕了，不敢接受挑战，那就当众道歉。”

　　“太古大陆的小公主？”

　　“圣界？”

　　“凌峰？”

　　无天皱了皱眉，惊讶道：“难道你说的是凌辰夜？”

　　凌峰喝道：“大胆，小公主的名讳，也岂是你这等贱民能够直呼的？”

　　“贱民！”

　　无天眸子寒光一闪，沉声道：“看在凌辰夜是我小跟班的份上，之前的行为我就不和你计较，劝你别再挑战我的耐心。”

　　凌峰勃然大怒，喝道：“居然敢说小公主是小跟班，你真是找死！”

　　“找死的是你！”

　　张弑一步迈出，一把抓住凌峰的脖子，宛如化身成一尊雷神般，眸中雷光闪烁，冰冷道：“再敢对小叔出言不逊，我现在就要了你的狗命！”

　　“你……”

　　凌峰怕了。

　　因为在张弑的双目中，他感受到一股惊人的天威！

　　并且，抓住自己脖子的大手，所蕴含的力量，竟然在他之上！

　　“垃圾！”

　　张弑不屑，真像是扔垃圾一样，把凌峰扔在地上。

　　随即，转身回到无天身旁，又恢复成平静淡泊的模样。

　　但众人却是满目忌惮。

　　那凌峰从地上爬起来，怨毒的看了眼张弑，又看向无天，道：“你身为人师和长辈，却躲在弟子和晚辈的身后，你还算什么修罗王？”

　　无天摇头，怎么不管走到哪里，都少不了这种跳梁小丑呢？

　　“嘿嘿，小子，修罗王这个凶名，可不是空穴来风，好心奉劝你一句，别再挑衅他，否则即便是神息，也保不住你的小命。”

　　伴随着一道破空声，鸟圣展动着羽翅，从崖壁上一个洞穴内飞出，落在无天肩上，瞧着凌峰奸笑连连。

　　“咦！”

　　无天惊疑无比，问道：“小麻雀，你能飞？”

　　鸟圣道：“当然，飞是鸟圣爷爷的天性，很奇怪吗？”

　　“对呀！”

　　无天目光一亮。

　　因为规则之力的缘故，人确实无法飞行，但凶禽可以啊！

　　这就与凡人和飞禽一样。

　　凡人不能飞上天，但飞禽有羽翅，不仅能飞上天，还能自由的翱翔于天地间。

　　这么简单的道理，怎么以前就没有想到？

　　无天急忙道：“你能不能带着我们一起飞？”

　　鸟圣不屑道：“那还不简单，来，鸟圣爷爷现在就带你们装逼，带你们飞。”

　　“等等，我还有很多问题没有想清楚。”

　　无天低着头，开始仔细查看石州的记忆。

　　既然他能想到，那天界的人应该也能想到，可怎么不见他们这样做呢？

　　石州来自天界，从他的记忆中，肯定能找到原因。

　　但瞧见无天低着头，对自己不理不睬，凌峰却是怒到极点！

　　这还是他生平头一次被人无视！

　　对于鸟圣的话，他丝毫没放在心上。

　　因为他已经认定，无天只是徒有虚名，没什么真本事。

　　他瞧了眼罗强，又看了眼张弑，最后阴沉的看着无天，冷冽道：“有种就别躲在他们后面，出来与我光明正大一战！”

　　然而，无天还是没理会他，甚至都没抬头看他一眼。

　　这无疑让凌峰越发愤怒，吼道：“难道这就是你的胆量？如果真是这样，那就太让我失望！”

　　面对凌峰不停的叫嚣，罗强和张弑相视，目中都满是讥讽。

　　张弑转头看向神息，发现神息居然双手抱胸，面带微笑，根本没有阻止的打算，倒像是准备看一场好戏。

　　张弑皱了皱眉，问道：“神息，凌辰夜呢？她怎么不出来管管这条疯狗？”

　　“她不就在那？”

　　神息朝左边崖壁上的一个洞穴努了努嘴。

　　张弑顺着看去，只见那洞穴口，站着七八道身影。


第1902章 别忘了约定

　　为首的是一个身穿紫色长裙的女子，身材玲珑，肌肤胜雪，五官精致，浑身透着一种高贵的气质。

　　此女，堪称一代尤物。

　　张弑问道：“你就是凌辰夜？”

　　紫衣女子淡笑道：“唐弑殿主，不对，现在应该称呼你为张弑，张弑，几天不见，别来无恙。”

　　“还真的是你。”

　　张弑呵呵一笑。

　　其实在进入峡谷的时候，他就已经注意到凌辰夜，只是此刻的凌辰夜，与他熟知的那个凌辰夜，无论是相貌，还是气质，都完全截然不同。

　　所以，他当时并没去太过在意。

　　凌辰夜红唇微微一扬，玩味道：“看见现在的我，你是不是很意外？”

　　“意外？”

　　张弑摇头失笑，淡淡道：“确实有点小意外，以前在圣界的时候，我和小叔都知道你是女人，但不知道你还是太古大陆的小公主，来头挺大的。”

　　“只是有点小意外吗？不过当得知你们的真实身份，我可是颇为意外，万万没想到，那个不可一世的傅仇，居然就是闻名天下的修罗王无天。”凌辰夜道。

　　张弑道：“既然你知道小叔的身份，也知道小叔的实力，那你为何还要纵容凌峰去挑衅他？难道你以为，你和太古大陆的人会合之后，就有俯视我们的资格？”

　　凌辰夜身后的一个黑衣大汉眸子寒光闪烁，沉声道：“小子，说话给我小心点。”

　　张弑嘴角微微一扬，邪笑道：“真不好意思，我这人就喜欢口无遮拦。”

　　“你……”

　　黑衣大汉脸色一沉。

　　凌辰夜伸出手臂，制止住黑衣大汉，眸中带着一抹寒意的盯着张弑，道：“有没有俯视你们的资格我不知道，但我知道，你们以前没少欺负我，所以现在，我也要欺负回来才甘心。”

　　张弑诧异道：“凭你身后的几人？如果真是这样的话，恐怕你一辈子都不会有这个机会。”

　　“狂妄！”

　　“小公主，让我们下去把他拿下！”

　　黑衣大汉等人纷纷大怒，不善的看着张弑。

　　“终于要动真格了吗？”

　　罗强舔了舔嘴，摩拳擦掌的走到张弑身旁，瞧着凌辰夜等人，嘿嘿笑道：“这些天的小打小闹，我早就腻味了，正想好好的打一场，你们是一个个上？还是一起上？不过我劝你们，最好是一起上。”

　　张弑脸色一黑，道：“这里不用你插手，给我一边凉快去。”

　　罗强道：“不要，他们是我的猎物，该去凉快的是你。”

　　张弑皱眉道：“我好不容易才有了战斗的欲望，你能不能别捣乱？”

　　罗强双手紧握，嘿嘿笑道：“我一直都有战斗的欲望，所以他们更应该让我来解决。”

　　张弑道：“不行。”

　　罗强怒道：“不行也要行，不准和我抢。”

　　张弑沉声道：“小子，你皮痒是不是？”

　　罗强挑衅道：“我就皮痒怎么地？”

　　张弑道：“那我就来给你送送皮！”

　　罗强吼道：“来呀，谁怕谁！”

　　还没真正和凌辰夜等人较量，两人就自己先互掐起来，看得在场的所有人是目瞪口呆。

　　这让凌辰夜等人又情何以堪？

　　凌辰夜身后的人，可都是大圆满至尊，现在是怎样？

　　把他们当成砧板上的鱼肉？

　　想怎么踩就怎么踩？

　　还有心情斗嘴，真够让人无语的。

　　要知道，这可是战斗，不是可口的蛋糕，有必要争着动手？

　　确实。

　　凌辰夜已经被气得不轻。

　　他身后的人更是双目喷火，恨不得将争吵不休的罗强两人，大卸八块。

　　这简直就是在对他们赤裸裸的羞辱！

　　现在的气氛，瞬间变得凝重无比。

　　“原来是这样。”

　　但在这时，一道低语声起来。

　　众人都看向不由看向无天。

　　罗强和张弑也是猛然一个激灵，余光扫了眼无天，心里都在暗呼，怎么忘了还有这个凶人在场？

　　两人连忙闭嘴，迅速退后，老老实实地站在无天左右两侧，一副乖巧得不得了的样子。

　　再说无天。

　　仔细查看一番石州的记忆，他终于找到原因。

　　原来，早在五十年前，皇甫易等人刚刚进入神战场，便已经得悉，可以用凶禽来代步。

　　但是。

　　因为最初对神战场不了解，他们肆无忌惮的驾驭着灵宠，满大地寻宝，结果在数天之内，几乎所有带着翅膀的灵宠，都被凶魂和战魂斩杀！

　　毕竟那时候的他们，还没找到克制凶魂的办法。

　　至于现在。

　　能飞行的灵宠也不是没有，但仅只剩下五头。

　　分别是皇甫明珠，倪业业，姜莫山，魔君，魔皇的灵宠。

　　带着翅膀的灵宠在这里自然是宝贝，所以不到最危险的时刻，他们是绝对不会召唤出来。

　　至于那些没有翅膀的灵宠，在这个地方就和人类一样，价值完全体现不出来。

　　当然，也不是说这里的规则之力就对凶禽无效。

　　限制还是有的。

　　无论多强的凶禽，都无法瞬移。

　　并且飞行的速度，也只有全盛时期的千分之一，说不定还不到。

　　但至少比人快。

　　解开这些疑惑，无天转头看向神息，皱眉道：“你们是不是有大量能飞行的灵宠？”

　　神息点头道：“是有一些，但也不是很多。”

　　无天叹道：“这次神战，对于天界和圣界来说，还真是不公平。”

　　天界在不知情的情况下，飞行灵宠几乎被一网打尽。

　　圣界的人，由于西大陆荒兽的缘故，根本没有灵宠。

　　但神息一方，是有备而来！

　　无天一一扫视过去，这里的人无一例外，全部都是清一色的圆满至尊，以及大圆满至尊。

　　并且，大圆满至尊足有六百多人。

　　也幸好，神息一方志不在杀人，只为寻宝。

　　如若不然，根本没有任何悬念，圣界会完败在他们手中。

　　甚至连拥有千余名大圆满至尊的天界，恐怕也会全军覆灭！

　　无天问道：“你们还有多少人没有找到？”

　　神息道：“我们总共来了两千人，这里现在有八百多人，还有一千多人流落在外，我准备明天让大家全部出去寻找，尽最大的努力，找到所有人。”

　　无天道：“我在石州的记忆中了解到，天界花了三十多年，才把一千多人聚集在一起，你要找到所有人，恐怕比天界花费的时间还要多。”

　　顿了顿，他又道：“而且，以前天界所面临的对手，只有凶魂和战魂，但你们现在要面对的对手，不仅仅只是凶魂和战魂，还有天界和圣界。”

　　神息笑道：“这些我都已经想到，但作为统领的我，不能丢下他们不管，何况要两千年之后，血色祭坛才会开启，也不在乎这几十年。”

　　“统领！”

　　无天瞳孔微微一缩。

　　神息的修为可以说是最低的，仅才初成至尊而已。

　　但居然会被任命为统领？

　　不过很快他就释然一笑，虽然神息的实力差强人意，但论起智谋，恐怕轮回大陆一方的人，还没有人能和他相比。

　　他抬头看向凌辰夜。

　　刚才，他虽然在查看石州的记忆，但张弑和凌辰夜的对话，他都有清清楚楚的听见。

　　只不过，这个焕然一新的凌辰夜，并没能让他多看一眼，只是匆忙一扫，便再次看向神息，问道：“你不是说，这里有我的两个老熟人吗？还有一个呢？”

　　不用想也知道，凌辰夜肯定是其中一个，但另一个他却想不到。

　　只是再度被无视，凌辰夜等人的脸色，都是越发的难看。

　　“无天兄弟，是我。”

　　不等神息回答，一道沙哑的声音响起。

　　紧随着，一个身穿白衣的老人，从人群中走出，大步来到无天身前。

　　他看着无天，神色间，有感激，有感慨，还有喜悦。

　　“你是？”

　　无天疑惑的打量着此人。

　　此人也是大圆满至尊，并且从此人身上，他还能感受到一丝魂力存在。

　　至于此人的样貌，他也确实有些印象，但一时间想不起来，究竟是谁？

　　白衣老人感叹道：“无天小友还真是贵人多忘事，我就是远古大陆的神殿右使啊，当初你还送给我一万滴极致神力。”

　　“对对对，我想起来了。”无天一拍脑袋，笑道：“前辈，上次一别，好像也快要一万年了，别来无恙啊！”

　　神殿右使道：“没有一万年，最多也就只有七八千年。”

　　无天淡笑道：“七八千年与一万年，也相差不了多久，不过我记得，那时候的你，好像还没到至尊吧？”

　　神殿右使笑道：“那时的我还只是十劫神灵，不过后来在主宰大人的帮助下，我的修为突飞猛进，如今不仅修为已经突破到大圆满至尊，连魂力也大有长进。不过小友的速度更快，我记得，那时候小友好像才一劫神灵吧，可如今已经是圆满至尊，战力更是秒杀大圆满至尊，真是叫人不佩服都不行。”

　　无天恍然大悟。

　　原来是远古大陆的主宰在栽培他，难怪速度会如此惊人。

　　神殿右使道：“小友，主宰大人临走前交代我，如果在神战场遇上你，就让我转告你，还请你别忘记当初的约定。”


第1903章 联盟分裂

　　“约定？”

　　无天有些不明所以，疑惑道：“我和他之间有约定吗？”

　　但突然他又想起来。

　　当初，确实好像是有约定。

　　远古大陆主宰想要和他结盟。

　　但结盟的条件是，远古大陆主宰要给他两条神级禁石矿源。

　　只不过最后，远古大陆主宰并没有给他。

　　神殿右使传音道：“小友，主宰大人说了，如果你答应与我们结盟，以后定然会在关键时刻，助你一臂之力。”

　　沉吟少许，无天暗道：“前辈，结盟就算了，不过如果你们遇上困难，只要通知一声，我会尽一切努力帮助你们。”

　　当初天界一役，是乾坤魔城和远古大陆的主宰，把他从通天桥手中救走。

　　要不然的话，那时他就已经死在通天桥手中。

　　这份恩情，他一直记在心里。

　　所以，不管有没有好处，他都会无条件的帮助远古大陆的人，报答远古主宰的救命之恩。

　　当然，也包括轮回大陆的人。

　　至于太古大陆的人，老实说，他没什么好感。

　　“小友这样一说，我就放心了。”

　　神殿右使暗中笑道。

　　有了这个承诺，他就如同吃了一个定心丸。

　　同样，也实在佩服主宰大人的眼光。

　　如果换成其他人，哪会屈尊降贵，亲自去找一个小小的一劫神灵谈合作？

　　更不会为了救一个前途渺茫的人，去得罪通天桥几大神物。

　　但主宰大人这样做了。

　　足以说明，早在很多年前，主宰大人就已经认定，此子必将成为一位举足轻重的大人物。

　　主宰大人以前所做的一切，就是在投资。

　　而如今。

　　终于换来收获。

　　神殿右使又似是想起什么，暗道：“对了，无天小友，不知道你可还记得冰川森林的那头雪豹？”

　　“雪豹？”

　　无天想了想，点头道：“记得。”

　　“当初，你答应给它一滴血液，但可能因为你太忙，忘记了，便没有给它，我离开远古大陆的时候，它找到我，让我转告你，做人，不能言而无信，还说你的人品，比凶兽都差。”

　　神殿右使目光怪异地说道。

　　无天心里顿时苦笑起来。

　　以前在远古大陆，对付圣界的精英时，那雪豹帮了他不少忙。

　　他也确实说过，给它一滴血液。

　　只是当时，他并没太过放在心上，于是就食言了。

　　这下好了，被一头凶兽给鄙视了。

　　无天道：“我知道了，以后有机会，我会亲自给它送去。”

　　瞧见无天和神殿右使面对面相处，但没有开口说出半个字，罗强双目放光地说道：“师尊，你们是不是在暗中策划着什么阴谋？”

　　“大人的事，小孩别管。”无天瞪了眼他，对神殿右使拱手道：“前辈，我还有事，就先告辞了。”

　　神殿右使皱眉道：“你不留下？”

　　神息也疑惑的看向无天。

　　他们都以为，无天会就此留在这里，与大家生死与共，岂料现在竟蹦出这样一句话。

　　“我现在还不能离开圣界。”

　　无天没做太多的解释，说完看向神息，道：“你应该知道我回去的原因。”

　　神息点头，淡笑道：“去吧！”

　　无天淡淡一笑，便带着张弑和罗强，朝峡谷外面走去。

　　“啊……”

　　但在这时，一道怒吼响起。

　　接二连三被无视，凌峰快被气炸了，怒道：“无天，你们太过分了，我要宰了你们！”

　　“轰！”

　　他一步迈出，携带着恐怖的气势，朝无天三人轰杀而去。

　　鸟圣玩味道：“哟呵呵，怕死的人，鸟圣爷爷见得多，但没见过抢着来送死的人。”

　　“哼，欺负了我们的小公主，还想就这样离去，无天，你不觉得，你太天真了吗？”

　　凌辰夜身后的黑衣大汉冷哼一声，从洞口一跃而下，也杀向无天三人。

　　“小公主？远古大陆？多么可笑的一群人，我无天连天界和圣界都不惧，还怕你们区区一个太古大陆？敢靠近我百丈，杀无赦。”

　　无天开口，话语很平静，但是在场的所有人，这一刻背脊都不由得发寒。

　　那凌峰和黑衣大汉身躯也是一颤，不由自主的放慢速度，不敢靠近那百丈雷池。

　　神息眉毛一挑，抬头看向凌辰夜，淡淡道：“你最好约束一下你的人，如果再让他们胡闹下去，真的大动干戈，我可不会插手。”

　　凌辰夜黛眉拧起，目中有着挣扎之色。

　　“我们胡闹？”

　　凌峰和黑衣大汉相视，顿时怒火中烧，感觉自尊心严重受到伤害。

　　放慢的速度瞬间加快，直逼无天而去！

　　无天停下脚步，头也不回的道：“之前几次我都不和你们计较，是看在神息的面子上，只可惜你们很不识趣，既然如此，我就送你们一程。”

　　张弑淡笑道：“小叔，杀鸡焉用牛刀，用不着你亲自动手，我来代劳。”

　　罗强急忙道：“还有我。”

　　“我没心情陪他们耗下去，直接杀了他们。”

　　无天说完，两滴血泪滑落，凌峰两人当场呆滞下去。

　　同时，张弑和罗强转身一步迈出，降临在凌峰两人的身前。

　　“两人居然不动了！”

　　“这是什么神通？”

　　众人大惊失色。

　　神息眸中也迸出万丈精光。

　　凌辰夜勃然变色，急道：“傅仇大哥，我知错了，别杀他们！”

　　鸟圣嘿嘿笑道：“现在才知错，晚了。”

　　罗强两人相视一眼，眸子都泛出浓烈的寒光。

　　同时出手！

　　手掌如刃，破开两人的小腹，抓住神格后，又迅速回到无天身旁。

　　“啊！”

　　直到这时，凌峰两人方才清醒，剧痛顿时让他们惨叫起来。

　　“小公主，我的神格被他抢走了。”

　　“快救救我。”

　　两人朝凌辰夜求救。

　　这一切，都发生在电光火石间。

　　两人求救之前，凌辰夜根本不知道发生了什么事。

　　此刻得知。

　　她是心急如焚，连忙恳求道：“傅仇大哥，我真的知道错了，我不该想着去报复你，求你把神格还给他们好吗？”

　　罗强冷笑道：“师尊，要还给他们吗？”

　　无天没有回答，带着鸟圣径直朝峡谷外走去。

　　罗强和张弑相视，大手猛地一捏，两枚血淋淋的神格，伴随着喀嚓一声，当场化成齑粉！

　　而后。

　　罗强手一挥，一时间狂风大作，齑粉直接被吹到四面八方，消失不见。

　　“碎了……”

　　“完了……”

　　凌峰两人顿时瘫在地上，如同一摊烂泥般，不知痛疼，只有满目的绝望。

　　神格的碎片都没有了，即使现在有仙灵花，也无法挽救啊！

　　“好狠！”

　　神殿右使等人目中都满是忌惮。

　　此人，果然不能招惹！

　　张弑淡淡道：“凌辰夜，这次只是教训，如果还有下次，你就提前准备好棺材。”

　　罗强道：“记住，你们太古大陆有多少人，就得准备多少副。”

　　“哈哈……”

　　两人带着一声大笑，扬长而去。

　　但凌辰夜面若寒霜，目光阴沉得吓人。

　　她身后的人，也都双手紧握，几欲发狂！

　　其中一个白衣妇人怒道：“神息，你作为统领，难道就眼睁睁的看着他们杀害我们的人？”

　　神息淡淡道：“我已经很明确的说过，别再去招惹他们，是你们自己不听，错在自己，能怪谁？”

　　白衣妇人道：“我们只是想为小公主讨回一个公道，何错之有？何况即使是我们不对，他也不该下此狠手，你身为统领，不但不管，反而还纵容他们，你真是……”

　　神息道：“我怎么样？我不配担任统领吗？”

　　白衣妇人冷笑道：“这不是明摆着吗？”

　　“呵呵。”

　　神息淡然一笑，看向神殿右使等人，说道：“如果你们也认为我不配担任统领，我立马放下这个位置。”

　　神殿右使道：“神息兄弟，你这是说的什么话，你的能力，我们都看在眼里，你做统领再合适不过。”

　　“对呀，可千万别因为某些不讲理的人而生气。”

　　“没错，我们都支持你。”

　　“他们不爽，让他们自己滚就是。”

　　“我们远古大陆和轮回大陆，也不是非要和他们太古大陆联手。”

　　“少了他们，我们照样能走下去。”

　　“多了他们，我们还要分他们一杯羹，反而不划算。”

　　“……”

　　轮回大陆和远古大陆两方的人，你一言我一语，冷嘲热讽，尖酸刻薄的话语，让太古大陆一方的人，脸色都极为难看。

　　整个过程下去，神息都表现得风轻云淡，不起半点波澜。

　　等大家说完，他抬头看向凌辰夜等人，淡淡道：“孰对孰错，现在不用我说，你们也应该已经认识到，话又说回来，今天即使是无天的错，我照样会和他站在一起，想知道原因吗？”

　　白衣妇人道：“什么原因？”

　　神息道：“我和他是朋友，不对，其实我们还算不上是朋友，只能算作合作伙伴。”

　　“就这么简单？”白衣妇人皱眉。

　　“你以为会多复杂？”神息反问。

　　白衣妇人默然。

　　“合作伙伴的关系很难确定，有时候可能是敌人，有时候也可能是朋友。”

　　“敌对的时候，都可以无所不用其极，去击败对方。”

　　“但合作的时候，要做到相互信任，相互依赖，如果你们做不到这一点，那就请你们离开。”

　　神息看着凌辰夜说道。

　　随即，他看向神殿右使等人，淡笑道：“大家好好修养一晚，明早全部出动，寻找我们其他的同伴。”

　　“好。”

　　众人应道。

　　然后纷纷进入洞穴，开始休养生息。

　　很快现场就只剩下两百多人。

　　他们都是太古大陆的人。

　　他们在等待凌辰夜的决定。

　　白衣妇人道：“小公主，既然他们都这么不待见我们，我们还留下做什么？”

　　另一个大汉道：“没错，与其在这里自讨没趣，还不如我们单独行动。”

　　凌辰夜有些犹豫，但当看见瘫坐在地上的凌峰两人时，心里顿时怒火飙升。

　　最终，她牙关一咬，喝道：“好，带上凌峰他们，我们走，我就不信，没了他们，我们还会死在这里！”

　　一行人，浩浩荡荡的离去。

　　神息站在一个洞口处，双手负背，看着凌辰夜一行人的背影，没有开口挽留，但目中却有着一丝惋惜。


第1904章 清剿行动

　　某一片丛林内。

　　无天疾驰在前，罗强兄弟俩紧随在后。

　　但突然。

　　无天停下脚步，对鸟圣道：“能不能带我们飞上高空，看看这个岛屿的全貌？”

　　张弑两人也是眼中一亮。

　　“没问题。”

　　鸟圣毫不犹豫的应道。

　　双翅一展，从无天肩上飞起。

　　小身子迎风见涨，顷刻间就变成十丈左右。

　　无天三人一跃而起，纷纷落在鸟圣背上。

　　鸟圣慎重道：“先说好，你们可都要注意一点，因为飞上高空，很容易引来凶魂和战魂的突袭。”

　　张弑笑道：“有我和小叔在，你尽管飞上去。”

　　“唰！”

　　鸟圣羽翅一开，卷起一阵狂风，朝云霄快速飞去。

　　“嗖！”

　　果然如鸟圣所料，仅才上升一百丈，一道血色光影从一座山峰的半山腰掠出，带着森然的狞笑，直奔几人而来！

　　“你是来找死的吗？”

　　张弑冷然一笑。

　　手指一点虚空，雷电之力滚滚而出，化成一张紫色的大网，朝那凶魂扑去，天威惊人！

　　“啊……”

　　凶魂顿时灰飞烟灭，只剩下一道凄厉的惨叫声，回荡于这片天地间！

　　然而，此举如同捅了马蜂窝。

　　轰！

　　一道道阴邪的气息，一道道滔天的战意，于下方大地轰然爆发！

　　嗖！

　　紧随着，只见数十个凶魂，数十个战魂，从四面八方冲天而起，目标正是无天几人！

　　“这么多？”

　　罗强眼珠子一瞪。

　　张弑不屑道：“来再多都没用，雷之奥义第一式，雷雨！”

　　他一指点向苍穹！

　　一直出，天地变色。

　　苍穹上，紫云滚滚，雷电倾泻而下，如同一条条电蛇般，塞满这片天地！

　　惊人的天威，滚荡八方！

　　那数十个凶魂，顿时惨叫连连，本体纷纷瓦解，迅速消散。

　　但那数十个战魂，如同打了兴奋剂，战意越发激昂，连天地都在颤动！

　　无天眉毛一挑，正准备出手。

　　张弑嘿嘿笑道：“小叔，你在旁边看着就行，区区战魂，不足为虑，雷暴！”

　　他长发飞舞，面色沉稳，随着大手一挥，这片天地间的雷电，一瞬间纷纷炸开，形成一道道雷电风暴，于虚空中肆掠！

　　每一道风暴，都释放出惊人的毁灭力！

　　数十个战魂只坚持三息，便被雷电风暴绞成粉碎。

　　随即，逐一磨灭！

　　“不错呀！”

　　无天惊讶无比。

　　没想到张弑不仅能对付凶魂，连战魂也不在话下。

　　张弑捎了捎脑袋。

　　罗强疑惑道：“张弑大哥，不是听说，雷电只能克制凶魂吗？怎么现在连战魂也如此不堪一击？”

　　张弑摇头道：“不是战魂不堪一击，是我的雷之奥义杀伤力太强。”

　　罗强无语道：“你能不能别这么自恋？”

　　张弑笑道：“我没有自恋，只是在阐述事实而已，你不是也已经看见，我的雷暴是雷电风暴，能做到密不透风，加上杀伤力惊人，只要战魂被雷暴困住，再想逃出去几乎是不可能。”

　　无天点头道：“张弑说得不错，战魂虽然强大，也能随意雾化，改变形态，但只要把他们困在一个封闭的空间内，要抹杀他们也不是难事。”

　　“原来是这样。”

　　罗强恍然大悟，眸中却闪烁着一缕缕精光。

　　鸟圣这时道：“你们快看，第一战区还真的是一座岛屿。”

　　此时，它载着无天三人，已经来到万丈高空。

　　听闻，三人急忙低头看去。

　　岛屿四周，还真的是一片汪洋。

　　只不过，因为他们的高度还不够，大部分的视线，仍旧被岛屿占据，只能看见岛屿四周边缘的海域，无法看到更远处的画面。

　　无天道：“再高一点。”

　　鸟圣继续上升，岛屿越来越小，但无天的视野却越来越广阔。

　　最终，鸟圣停留在云霄之巅。

　　这下，无天看得更全面，更真切。

　　此时的岛屿，已经只有巴掌大，在一望无际的汪洋大海内，显得格外渺小。

　　无天三人都被震惊住了。

　　汪洋实在太辽阔，他们根本看不见尽头的大陆。

　　这一刻，面对大自然的冲击，他们心里都油然生出一种渺小之感。

　　罗强指着下方某一处，问道：“师尊，你说那会不会就是第二战区。”

　　无天顺着看去，当即就在汪洋内，发现一个小黑点。

　　黑点，位于第一战区的正西方，非常模糊，如果不仔细看，几乎很难捕捉到，足以说明，黑点距离第一战区非常遥远。

　　沉吟少许，无天摇头道：“我也不清楚，但如果真是第二战区的话，那就有些麻烦了。”

　　罗强点头道：“确实，距离第一战区太过遥远。”

　　无天沉声道：“距离远只是其中一个重点，另外一个重点，我们根本不了解这片汪洋，谁知道里面有没有什么别的生命物种？不过现在担心也没用，等以后真正面临这些问题的时候，我们再慢慢商议，鸟圣，下去。”

　　回到地面上后，鸟圣瞳孔暗淡下去，萎靡不振的趴在无天肩上，看上去有些疲惫。

　　无天关心道：“你怎么啦？”

　　鸟圣无奈道：“规则之力的压迫太强，虽然我能飞上天，但是体力消耗的速度，是平日的无数倍，不过不用担心，只要修养一段时间就好。”

　　无天皱眉道：“如此说来，你也无法长时间飞行？”

　　“恩，如果是低空飞行，能坚持半天，但如果是高空飞行，如你所见，最多小半个时辰，毕竟越高，规则之力的压迫就越强，我所承受的压力也就越大。”鸟圣道。

　　说真的，对于这里的规则之力，无天心里是非常的不爽。

　　但奈何现在已经进入神战场，只能顽强的走下去。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天取出一株神药，笑道：“你现在可是宝贝，可不能出现什么岔子，赶紧把神药服下，恢复下体力，另外，以后没有我的吩咐，你不要随便出手。”

　　“好。”

　　鸟圣应了声，便叼起神药，直接吞进腹中。

　　三人，继续朝驻扎地赶去。

　　途中，张弑疑惑道：“鸟圣，一直没机会问你，小叔涅槃重生后，直接跌回六劫神灵，可你为什么重生后还是一劫神灵？”

　　鸟圣道：“无天之所以会跌落到六劫神灵，是因为他曾使用的至尊神格，已经被强行剥离，我就不同，我的神格还在。”

　　张弑恍然道：“原来如此，你现在是不是也和小叔一样，能吸收万物之精？”

　　鸟圣如实道：“我的神魂也是用万物之精塑造，肉身也同样是用万物之体塑造，他能做到的，我自然也能做到，只不过因为经脉的缘故，没有他那么夸张而已。”

　　“吸收万物之精，啧啧啧。”

　　罗强双目放光，嘿嘿笑道：“小麻雀，生死奥义好领域吗？”

　　鸟圣嘿嘿笑道：“你去试一试不就知道？不过鸟圣爷爷估计，你没那天分。”

　　“滚！”

　　罗强脸色一黑，居然被一头乌鸦给鄙夷，真伤自尊。

　　张弑摇头失笑，说道：“生死奥义如果好领悟，轩辕傲也不会屈尊降贵来请教小叔，等立刻神战场之后，我也要静下心，好好去领悟一下，毕竟是恒宇的终极奥义，迟早都要迈出这一步。”

　　罗强点头。

　　在无天三人赶去驻扎地的同时，天界也已经开始实施清剿行动。

　　甚至出动八百多大圆满至尊，展开地毯式的搜索！

　　但凡遇上的圣界中人，无一例外地，全部成为他们的手下亡魂。

　　轩辕无情九人被擒，其余的大圆满至尊全部被杀，圣界已经没有和天界抗衡的力量。

　　因此，这是一场单方面的屠杀。

　　他们所过之处，虚空中都会残留着浓浓的血腥味。

　　血月西下，天色慢慢暗淡下去。

　　黑夜降临之际，姜莫山，倪业业，皇甫明珠三人，亲自带领三百名大圆满至尊，来到圣界的驻扎地。

　　但是，当登上山巅，他们只看见冷月和尤漠。

　　姜莫山走上前去，蹲在地上，仔细查看了下冷月两人的状况，沉声道：“两人一个灵魂破碎，一个神格破碎，气息还有，但几乎已经和死人没什么区别，如果不及时找来天魂草和仙灵花，他们必死无疑。”

　　倪业业冷笑道：“他们都是圣界的人，死不足惜。”

　　皇甫明珠扫了眼四周，皱眉道：“轩辕无情九人不是说，这里就是圣界的驻扎地，其余人都在这？可现在只有他们两人？并且看他们的伤势，应该不是凶魂和战魂导致。”

　　姜莫山道：“他们体内还残留着焚血战体的神力，我想应该是出于什么原因，被某个焚血战体所杀，至于其他人，我猜测，轩辕无情等人并没说实话。”

　　倪业业冷笑道：“都已经是我们的俘虏，还敢对我们撒谎，看我回去后怎么折磨他们！”

　　姜莫山起身，淡笑道：“别着急，在这片地象令没有作用的战场内，他们在转移驻扎地的时候，肯定会留下标记，方便轩辕无情等人去找他们，我们只要按照标记寻找，要找到他们不是难事。”

　　倪业业眼中一亮，对身后的三百余人吩咐道：“你们立刻去四周寻找，一草一木都不要遗漏。”

　　“是。”

　　三百余人应道，顿时四下散开，从山上一直找到山下，再朝四个方向找去。


第1905章 我就是无天

　　半个时辰没到。

　　一个中年大汉回到山巅，拱手道：“姜副统领，小雷神，明珠小姐，我们在西北方向的一根树干之上，找到一个标志，但只有一个字。”

　　姜莫山问道：“什么字？”

　　中年大汉道：“龙。”

　　“龙？”

　　姜莫山眉毛一挑。

　　圣界的人，怎么会把龙当成标志？

　　倪业业道：“只有圣界的人在这片区域活动，应该就是他们留下的标志，走，我们沿着找下去。”

　　但四人才刚转身，又一个黑衣老人迎面跑来，拱手道：“姜副统领，我们在东南方向的一块岩石之上，找到一个标志，但只有一个字。”

　　“啥？”

　　“还有一个标志，也是一个字？”

　　姜莫山三人面面相觑。

　　中年大汉也有些愣神，看着黑衣老人说道：“我们也西北方向找到一个‘龙’字的标志，你们找的标志又什么字？”

　　黑衣老人道：“九。”

　　“九？”

　　姜莫山皱眉。

　　龙。

　　九。

　　谁才是圣界的标记？

　　龙，代表什么？

　　九，又代表什么？

　　突破。

　　他眼中一亮。

　　对了！

　　九，代表九大战族！

　　也不对，现在的圣界不是有十大战族吗？

　　无天也不会想到，为了寻找罗强和鸟圣，留下的一个记号，会让姜莫山如此犯难。

　　暗忖片刻，姜莫山揉了揉有些疼痛的额头，抬头看向倪业业两人，道：“我估计，圣界留下九这个标记的可能性比较大，但龙这个标记，也要追查到底，干脆我们分成两队，分头追踪。”

　　“也好。”

　　倪业业点头，道：“既然你说‘九’这个标志，是圣界留下的可能性比较大，那你就带上两百人沿着‘九’追踪下去，剩下的一百人，则随我和明珠姐姐一起去追踪‘龙’这个标志。”

　　“行。”

　　姜莫山手一挥，火之神力喷薄，凝聚出一个脸盆大的光球，升上高空，伴随着轰的一声巨响，猛地爆炸开来。

　　听到这道巨响，再看那火光，分散在四面八方的天界众人，立刻朝山巅汇集而来。

　　所有人会合后，姜莫山立刻开始安排。

　　“大家都小心点。”

　　等安排妥当后，姜莫山叮嘱一声，便带着两百人离去。

　　皇甫明珠看向冷月两人，说道：“小混蛋，我们要不要把他们埋了？”

　　倪业业道：“都还没死绝，埋他们做什么？何况我们也没这个义务，走吧！”

　　皇甫明珠点头。

　　天界的人离开后，又很快陷入一片死寂。

　　大概过去三个时辰。

　　无天三人终于来到山脚之下。

　　但刚来到这里，无天就敏锐的感觉到，有些不太对劲。

　　因为这附近，残留着很多气息！

　　并且由于太多，让他根本分不清楚，到底谁是谁。

　　无天抬头看向山巅，眉头微微皱起，低声道：“都小心点，我总觉得山巅上可能发生了什么事。”

　　张弑两人点头。

　　然而，当三人小心翼翼的登上山巅，瞧见眼前的画面时，全都僵在了原地。

　　张弑皱眉道：“怎么会这样？”

　　无天脸色立刻阴沉下去，快步走到冷月两人身前，俯下身，仔细检查两人的伤势。

　　鸟圣问道：“如何？”

　　无天沉声道：“尤漠的神格被碎，冷月的灵魂被碎，情况很不乐观。”

　　“我们不在的这段期间，这里究竟发生了什么事？为什么他们两个会变成这样？还有其他人呢，都在哪？”张弑眉头紧拧，说不出的烦躁。

　　“空气中，还残留着不少气息，说明几个时辰前，这里还有人。”无天道。

　　“把冷月和尤漠救醒，不就知道真相？”罗强道。

　　“算了吧，只有仙灵花和天魂草才能救他们，我们和他们又不熟，凭什么要花费这么大的代价去救他们。”鸟圣不屑道。

　　“你不熟，但小叔和他们熟，小叔，你是救呢？还是不救呢？”张弑道。

　　“你认为呢？”无天反问。

　　“我？救也行，不救也行，关键得看你是怎么想的。”张弑笑道。

　　罗强道：“我们不在的期间，肯定发生了什么大事，我看还是救救他们，反正我们也不缺仙灵花和天魂草，何况冷月对师尊你痴心一片，现在你要是见死不救，以后你的良心肯定会不安。”

　　“呼！”

　　无天长长的吐了口气。

　　取出一株天灵草，给尤漠服下。

　　再取出一株仙灵花和天魂草，摘下一片花瓣和叶子，分别给两人服下。

　　随后。

　　他收起这两种天材异宝，目不转睛的看着冷月。

　　“唉！”

　　良久良久之后，他深深一叹，起身走到崖边，站在突出的岩石上，眺望着远方，神色复杂无比。

　　那不算健壮的身影，给人一种沧桑之感！

　　鸟圣道：“无天，你们人类的感情，鸟圣爷爷我也不懂，不过一直以来，感情都是你的弱点，你可要好好琢磨琢磨。”

　　“弱点吗？或许是吧！”

　　无天轻语。

　　时间一点点流逝。

　　半个时辰后。

　　冷月两人的眼皮，同时微微颤动一下。

　　罗强道：“师尊，张弑大哥，他们要醒了。”

　　“这次一定要做一个了断。”

　　无天眸子划过一抹坚定的光芒，转身走到两人身前。

　　罗强，张弑，鸟圣，也相继改头换面。

　　十几息，尤漠率先睁开眼，目中尽是迷茫，咕哝：“这里是地狱吗？”

　　罗强嘿嘿笑道：“这里不是地狱，但也不是天堂。”

　　“顾强？”

　　“唐弑？”

　　“傅仇？”

　　尤漠朝三人一一看去，当看见无天的时候，他一个翻身，快速爬起来。

　　尽管神格和气海已经修复，但曾经的创伤真真切切存在。

　　因此才刚起身，他就感到头晕目眩，差点栽倒在地。

　　但稳住身体后，他一步冲到无天身前，抓住无天胸口的衣服，怒吼：“混蛋，冷月为你付出这么多，可她遇难的时候，你又在哪？对了，冷月呢？她在哪？她是不是已经被独孤凯杀了？”

　　无天道：“她没死，就在身后。”

　　尤漠回头看去。

　　恰好就在这时候，冷月睁开了双眼。

　　尤漠急忙走过去，俯下身，关切道：“冷月，独孤凯有没有把你怎么样？”

　　冷月疑惑道：“我的灵魂不是已经被独孤凯粉碎，怎么现在还活着？”

　　张弑淡笑道：“是我们救了你们。”

　　冷月看了眼张弑和罗强，又看向无天，目光明显发生了变化。

　　但很快，这些变化就被淡漠取代，道：“谢谢。”

　　无天笑了笑。

　　“冷月，你好好休息一下。”

　　瞧见无天无动于衷，尤漠心里的气顿时不打一处来，对冷月叮嘱一声，起身再次走到无天身前，阴沉道：“冷月都已经那样，难道你就不知道上去关心几句？你的心是铁做的吗？”

　　罗强皱眉道：“如果不关心你们，他也不会救你们。”

　　尤漠瞥了眼罗强，再次看向无天，目光阴晴不定，最终点头道：“好，这点我暂且不说，你现在就老实告诉我，你究竟是不是天界的奸细？”

　　“奸细？”

　　无天眉头一皱，问道：“我不在的这段期间，究竟发生了什么事？”

　　尤漠怒道：“我和冷月不都是因为你才遭到独孤凯的毒手，你居然还好意思问我？”

　　冷月道：“我来告诉你吧！”

　　当下，她把当初发生的所有事，一一讲述一遍。

　　听完之后，无天眉头紧拧。

　　罗强和张弑面面相觑。

　　这轩辕无情等人的想象力，是不是也太过丰富？

　　奸细？

　　多么可笑的一个词。

　　他天界有资格让威名赫赫的修罗王来当他们的奸细？

　　“现在知道为什么吗？冷月誓死捍卫你的权力，力保你的清白，想要去给你通风报信，才遭到独孤凯的毒手，说真的，我真为她感到不值！”尤漠道。

　　“我也觉得不值。”无天道。

　　“你说什么？有种再说一遍？”尤漠抓着他的衣服怒吼。

　　无天拨开他的大手，转身走到悬崖边，盘膝而坐，取出无烟琴，十指在七根琴弦间，徐徐地拨动起来。

　　“混蛋，现在还有心情弹琴！”

　　尤漠见状，顿时怒气冲冲的冲了过去。

　　“不准打扰他。”

　　张弑一个闪烁，横在前方，淡淡道。

　　尤漠喝道：“你让开！”

　　张弑眸子寒光一闪，淡淡道：“如果你再敢上前一步，我会杀了你。”

　　“你……”

　　尤漠怒目相视，但到了嘴边的话，终究还是收了回去。

　　冷哼一声，他转身走到冷月身旁，又是嘘寒问暖，又是给她擦拭血迹，真可谓关怀备至。

　　罗强走到张弑身旁，低声道：“有这么一个爱着自己的男人，放着不管，偏偏要去喜欢师尊，这女人还真是傻。”

　　张弑摇头道：“感情这种东西，本来就很复杂，不过这次小叔的琴声，不再平静。”

　　罗强点头。

　　无天此刻的琴声，带着惆然，有着挣扎。

　　这说明，此刻他的心很乱。

　　但接近尾声的时候，所有的惆然和挣扎，被决断取代！

　　一曲落幕。

　　无天收起无烟琴，起身看着冷月两人，说道：“冷月，尤漠，今天我就告诉你们我的真实身份，我不是天界的奸细，但我和圣界有着化不开的仇恨，因为我就是，无天。”


第1906章 无情无义？

　　此话一出。

　　张弑，罗强，鸟圣，纷纷惊疑的看向无天。

　　现在星辰界都还没夺过来，便把真实身份告诉冷月两人，是不是有些欠缺考虑？

　　其实他们也知道，无天是想彻底做一个了断。

　　但这样的解决方式，在他们看来很不明智。

　　然而，面对这个足以轰动天界和圣界的劲爆消息，冷月和尤漠并没有露出一丝震惊，都以为无天是在开玩笑。

　　尤漠冷笑道：“傅仇，你少来唬我们，如果你要是无天，那我就是这片天地的主宰。”

　　“我没有唬你们。”

　　“当年在天界，我自废血脉，自毁神格，本来连我自己都认为，我必死无疑。”

　　“但我命不该绝，机缘巧合之下，让我看破世间百态，悟透生死奥义，涅槃重生。”

　　“我进入圣界的目的，只为找轩辕傲复仇，并伺机夺回属于我的星辰界，让轩辕傲悔恨终生！”

　　无天的眸子犹如两轮血月般，血光大盛，杀气盈眶！

　　冷月两人面面相觑。

　　傅仇，是复仇的谐音。

　　再看他一副郑重其事的样子，难道他真的是无天？

　　尤漠沉声道：“傅仇，你现在认真的回答我，你真的是那个凶名赫赫，留下无数传奇的修罗王无天？”

　　无天一字一顿道：“我就是无天！”

　　“唰！”

　　两人齐刷刷的起身，死死地盯着无天。

　　双目中。

　　内心中。

　　在这一刻，都充满震惊！

　　无天！

　　他是一个魔头，凶名远扬！

　　他是一个妖孽，世间上无数的旷世奇才，在他面前都不值一提！

　　甚至连老一辈的人在他面前，都会感到羞愧。

　　他还是一个修罗，无论是在天界，还是在圣界，只要提到他的名字，都会闻之变色！

　　真的没想到！

　　这个和他们相处几千年，曾经几度患难与共的人，居然就是这个传说中的修罗！

　　太不可思议！

　　太耸人听闻！

　　难怪，他会一直带着面具！

　　难怪，他的修炼速度会如此夸张！

　　难怪，他的手段会如此可怕！

　　难怪，他的城府会如此深沉！

　　原来，他就是无天！

　　两人心里的震惊，已经无法用语言去形容。

　　完全无法缓过神来。

　　无天也没去打扰他们，静静地等待着。

　　心中也在想着一些问题。

　　随着他的身份暴露，冷月和尤漠必将面临选择。

　　要么成为他的朋友，要么成为他的敌人。

　　成为朋友，两人就得背叛天界。

　　他们生在圣界，圣界是他们的根，是他们的家，要背叛圣界，他们肯定做不到。

　　但如果选择与他为敌，相信两人同样也会非常痛苦，尤其是冷月。

　　想到这里，无天心里一声暗叹，咕哝：“就让我来帮他们做选择吧，反正在别人眼里，我是一个十恶不赦的魔头。”

　　“呜呜！”

　　也不知过去多久，一阵狂风呼啸而过，卷起地上的尘灰，给人一股冰凉的冷意。

　　这时，尤漠和冷月终于回过神。

　　但眼中的不可思议，仍旧清晰可见！

　　冷月深深的看着无天。

　　此时此刻她感觉，这个让她痴恋的男人，好陌生，好遥远。

　　她的心在隐隐作痛。

　　痛也越发强烈。

　　她现在已经不知道，该怎么去面对身前这个男人。

　　是该爱？

　　还是该恨？

　　她深深的迷茫了，不知所措。

　　尤漠看了无天片刻，转头看向罗强和张弑，沉声道：“听到无天的真实身份，你们连一点惊讶都没有，你们是不是早已知道这些？”

　　张弑和罗强相视，无奈一笑。

　　罗强道：“既然师尊都已经不再掩饰，那我们也没有继续掩饰的必要。”

　　张弑点头。

　　当下，两人的面貌和气质，以及身形，快速变化起来。

　　不一会，便亮出本尊。

　　罗强道：“无天是我师尊，我当然知道他的身份，我的名字叫罗强。”

　　张弑笑道：“算起来，我是无天的侄儿，至于我的真名，张弑。”

　　鸟圣嘿嘿笑道：“还有我，我可不是什么小麻雀，你们可以称呼我鸟圣爷爷。”

　　“罗强，张弑，乌鸦。”

　　尤漠一一扫视过去，双手不由紧紧攥在一起。

　　眸中，明显可见一抹杀机！

　　“怎么？想动手吗？那你可得好好掂量掂量，当初至尊之战，我和张弑大哥不参战，是怕暴露我们的身份，毕竟轩辕傲对我们可是非常熟悉。”罗强咧嘴一笑。

　　“九大战体，我们确实还没有放在心上。”张弑笑道。

　　尤漠瞳孔猛缩。

　　这句话，他没有怀疑。

　　理由很简单，两人都是无天身旁的至亲之人！

　　一个是弟子，一个是侄儿，战力又岂会差？

　　他转头看向无天，阴沉道：“你现在就告诉我们这些，你难道就不怕我宣扬出去？”

　　鸟圣冷笑道：“你大可以这样做，但后果是，你肯定会没命。”

　　罗强这哥儿俩，嘴角也是抿着一丝笑意。

　　无天淡淡道：“了解我无天的人都知道，我从来不做没有把握的事，既然我敢提前告诉你们，我就不怕你们宣扬。”

　　尤漠身心一紧，立即把冷月护在身后，警惕道：“你会杀了我们？”

　　无天摇头道：“不，念在你们曾经帮过我的份上，我不会杀你们，你们想走，现在就可以走。”

　　尤漠怒道：“但冷月呢？你就打算这样对她？”

　　无天瞧了眼面色有些苍白的冷月，面无表情道：“我和她不是一个世界的人，我们不可能在一起，况且曾经的我，纯粹只是在利用你们，达到我自己的目的而已，所以你们别想太多。”

　　“利用！”

　　尤漠身躯一震，立刻转头看向冷月。

　　只见此刻的冷月，娇躯在瑟瑟发抖，目光也在颤抖，脸色更是一片煞白。

　　一滴滴眼泪，不受控制的夺眶而出！

　　楚楚可怜，情凄意切的模样，令人心酸！

　　瞧见这一幕，尤漠那满腔的怒火，终于忍不住爆发而出。

　　“你怎么对我，我都无所谓，但你伤害冷月，利用冷月，绝对不能饶怒，我不管你是傅仇，还是无天，我都要把你碎尸万段！”

　　他竭斯底里的一声咆哮，携带着惊世的杀机，朝无天扑杀而去！

　　“把我碎尸万段，不止现在你没有这个实力，将来照样也不会有。”

　　无天面无表情道，大手凌空探去，无形的力量喷薄，化成一只大手，直接一把抓住尤漠。

　　“现在我就让你彻底看清我的真面目，也顺便让你见识一下，我无天真正的手段！”

　　他五指微微一缩，尤漠的身体顿时像是快要捏爆的气球一样，不规则的膨胀起来，血液更是在第一时间，从他的毛孔中喷射而出！

　　“啊……”

　　剧痛，让他惨叫连连！

　　惨叫声同样也把冷月惊醒，急忙道：“傅……无天，我保证不泄露你的身份，求求你高抬贵手，不要杀他！”

　　“冷月，不要求他！”

　　尤漠头也不回的怒吼，随即盯着无天，狰狞地笑道：“无天，没想到你是这种人，以前是我瞎了狗眼，没看清你的真面目，还把你当成朋友，你这个无情无义的混蛋，我诅咒你不得好死！”

　　“无情无义？”

　　无天暗地里叹息不已。

　　如果他真的无情无义，凭他的性格，哪还会这么拖拉？早就已经下了杀手。

　　但这一切的误会，他只能独自承受着。

　　非但如此，他还要更狠！

　　“所谓的情义对于我无天而言，只是无聊的游戏而已，看在冷月为你求情的份上，今天我先放你一条生路。”

　　他手一挥，尤漠就像是一块血淋淋的陨石般，砰地一声，砸在冷月脚下。

　　冷月急忙从空间手镯内，取出一株至尊神药，给尤漠服下。

　　无天扫了眼两人，转过身，淡淡道：“你们走吧，别再让我看见你们。”

　　面对无天的冷漠，面对无天的无情，冷月心都碎了。

　　但她没有离开，竟然噗通一声，跪在了地上，道：“无天，最后求你一件事，轩辕无情他们此次前去，怕是凶多吉少，求求你救救他们。”

　　“救他们？”

　　无天眉毛一挑。

　　张弑皱眉道：“冷月，你是不是傻了，他们都这样对你和尤漠，你还想着去救他们？”

　　冷月幽幽地说道：“我们确实差点死在他们手中，但圣界不能没有他们，我身为圣界的一员，不能眼睁睁的看着他们去送死，无天，求你了，这是我最后求你的一件事。”

　　尤漠牙关一咬，也跪在地上，道：“无天，我也求你，请看在我们以往的情分上，帮我们最后一次。”

　　无天双手紧握，脸色阴晴不定，最终点头道：“好，我答应你们，但作为条件，从今以后，你们和我不再有半点关系，说得更明白一点，就是一刀两断！”

　　“轰！”

　　此话一出，冷月犹如晴天霹雳般，身心俱颤！

　　她忍住一切的伤与痛，扶着尤漠起来，最后深深的看了眼无天，转身离去。

　　嗒！嗒！

　　转身之际，两滴眼泪滑落，落在一株野草上，溅起一片片水花。

　　正如她的心，已经四分五裂，伤痕累累。

　　单薄的娇躯，落寞的背影，更是在黑夜之中，显得凄楚可怜！


第1907章 我不稀罕

　　“唉！”

　　罗强和张弑相视，都不禁一声长叹。

　　无天不知在何时，双目已经紧紧闭上，双手也紧紧地攥在一起。

　　从出生到现在，还是第一次这么无情的去对待一个喜欢他的女人。

　　而且，还是一个值得去保护，值得去呵护的好女人。

　　他心里又哪会好受呢？

　　但他只能这样做。

　　他必须要狠一点！

　　因为只有这样，冷月才会彻底对他死心。

　　虽然现在，冷月心里很痛，但长痛不如短痛。

　　如果继续拖下去，她会越陷越深，最后只会越来越痛苦。

　　他也不知道，该怎么去弥补对冷月所造成的伤害，只能在心里默默的说一声，对不起。

　　一个好女人，应该有一个更好的男人去照顾，去疼爱。

　　而他，明显不是这个好男人。

　　罗强道：“师尊，他们已经消失了。”

　　但当注意到无天紧攥的双手时，他也当下明白，原来师尊是故意如此。

　　鸟圣也注意到无天的异样，摇头道：“人类的感情，还真是越来越让鸟圣爷爷我搞不懂。”

　　张弑好笑道：“你要是能搞懂的话，你就不是乌鸦了。”

　　“小子，你是在赤裸裸的鄙视我？”

　　鸟圣不善的看去。

　　“你千万别折煞晚辈啊，要知道你可是已经悟出生死奥义的存在，我巴结你还来不及，哪还敢去鄙视你？”张弑装成一副受惊的样子。

　　但随后，连他自己都感觉这个笑话一点都不好笑。

　　他摇了摇头，叹道：“别人的感情我不知道，但小叔的感情确实太过复杂，也只能说明，小叔在感情这一方面，确实是个弱智。”

　　“咚！”

　　无天当场赏了他一个爆栗，疼得他眼泪汪汪，委屈极了。

　　“谁叫你口无遮拦，乱说话，活该！”

　　罗强在一旁幸灾乐祸的偷笑。

　　突然，他似是想起什么，转头看向无天，皱眉道：“师尊，尤漠和冷月连圆满至尊都没到，又没有御雷之术，你让他们俩离去，不是等于让他们去送死？”

　　“对呀！”

　　张弑也皱起眉头，沉吟片刻，道：“小叔，干脆我把他们送去第一战区的血色祭坛，到了那里，只要他们不乱跑，相信都不会有生命危机。”

　　无天道：“那就麻烦你跑一趟，途中记得留下标记，方便我们去找你，也别让冷月两人发现你。”

　　“好。”

　　张弑点头，正准备离去。

　　“等等。”

　　无天又突然唤住他，取出一枚神通灵符，递到张弑身前，说道：“这就是我从石州那里抢来的御风神术，你途中有空的时候，就把它参悟了。”

　　张弑深怕被罗强抢去，一把抓住神通灵符，化成一道流光，头也不回的消失在夜空中。

　　“混蛋，跑那么快做什么？我又不会抢！”

　　罗强气愤地吼道。

　　“你罗强什么德行，我还不了解？少在我面前装清纯。小叔，谢了，咋们后会有期。”张弑的声音远远地传来。

　　罗强听闻，不由气结，幽怨的看向无天，埋怨道：“有好处总是给张弑大哥，也不知道谁才是你的弟子，真是过分。”

　　无天翻了翻白眼，又取出一枚神通灵符，扔给罗强，淡淡道：“这是九天神指，一种杀伐神通，拿去吧！”

　　罗强问道：“啥级别的？”

　　无天道：“神级。”

　　罗强目光一亮，立刻滴血认主。

　　不过要真正的掌握这门神通，还需要一段时间。

　　毕竟罗强的悟性，还无法与无天和鸟圣相比。

　　鸟圣问道：“无天，你真的要去营救轩辕无情他们？”

　　无天道：“答应的承诺，自然要做到。”

　　鸟圣道：“可是……”

　　无天摆了摆手，不屑道：“我知道你在担心什么，但凭他们的实力，能威胁到我吗？”

　　鸟圣点头道：“也对，那我们就出发吧！”

　　“不，先去找独孤凯他们，这些人我是一定要铲除！”无天眸子寒光闪烁。

　　罗强道：“铲除他们我不反对，但师尊，你现在能找到他们吗？”

　　无天淡淡道：“你没听冷月之前说，他们有留下记号吗？只要沿着记号找下去，他们插翅难飞。”

　　鸟圣道：“好吧，这片区域的战魂和凶魂，肯定在圣界扎营于此的时候，便已经全部铲除，我们分开去找，找到之后就以神力光球为讯号。”

　　无天摇头道：“别太大意，最好还是小心点。”

　　“废话真多，走。”

　　鸟圣白了他一眼，双翅一展，便如同一道流光，破空而去。

　　罗强也迅速消失在黑夜中。

　　无天眉头微皱。

　　这片区域的凶魂和战魂被铲除，只是鸟圣的猜测而已，万一还有怎么办？

　　但愿不会发生什么意外。

　　他一步迈出，朝北方疾驰而去。

　　“嘭！”

　　大概二十息左右，一道巨响猛然炸开。

　　无天正在一片密林内寻找，听到巨响后，迅速爬上一株大树，抬头望去，便见东南方向的高空，绽放出血红色的烟火。

　　“难道这么快就找到了？”

　　咕哝一句，他纵身一跳，落在地上后，朝烟火的位置急速赶去。

　　但猛然间，一道滔天的战意爆发，直冲霄汉。

　　战魂！

　　无天心头一沉。

　　毫不犹豫的燃烧生命力，展开修罗九步，一路狂奔。

　　此时的鸟圣，可谓是苦不堪言。

　　本来，找到独孤凯等人留下的记号，是一件值得高兴的事，但因为给无天和罗强通风报信，惊动了附近一个战魂。

　　战魂虽然光明磊落，但谁也无法否认，比凶魂还要难缠！

　　因为一旦发现目标，他们就会不死不休，直到一方倒下为止！

　　所以，当感应到那道战意的时候，它不敢半点迟疑，急忙逃之夭夭。

　　然而，这个战魂虽然只是小成至尊，但速度要远远的超过鸟圣。

　　不过三息，战魂就横在鸟圣前方，没有只字片语，直接一拳轰杀而去！

　　鸟圣勃然变色，怒吼：“无天，罗强，你们两个混蛋，还不快来，鸟圣爷爷才悟透生死奥义，还没有来得及威风一把，可不想英年早逝啊！”

　　虽然，它已经悟透生死奥义，但修为是它致命的弱点。

　　如今的它，不过只是二劫神灵，但战魂可是小成至尊，中间的差距可不止一两倍，面对此等压倒性的战力，如果被这一拳轰中，没有半点侥幸，会当场丧命！

　　生死一线间。

　　罗强犹如天降神兵，从密林中冲出，横在鸟圣面前，金色的拳头豪光大方，浑身血气冲霄，与战魂碰撞在一起！

　　“轰！”

　　罗强身为苍血霸体，又是大圆满至尊，战力何其恐怖，战魂的本体瞬间瓦解，化成一片灰色雾霭！

　　并且，连灰色雾霭都被磨灭大半！

　　但战魂并没有因此而胆怯，转化成一柄利剑，疯狂的朝罗强斩去！

　　这就是战魂的本性，即便明知不敌，也不会有丝毫退缩！

　　他们就是荒古遗迹，最忠诚的守护者！

　　罗强叹道：“战魂的忠诚，既可悲，又可敬，每一次遇上他们，都让我有些不忍心杀他们。”

　　鸟圣怒道：“混蛋小子，你不杀他，他就会杀你，快动手！”

　　“知道啦！”

　　罗强不耐烦的说了句，大手凌空一抓，利剑轰然溃散。

　　接着。

　　他手一挥，神力如同潮汐般，咆哮而去，仅剩不多的灰雾也被磨灭。

　　“彻底的死去，才是你们真正的归宿，瞑目吧！”

　　瞧着虚无的夜空，罗强感叹不已。

　　鸟圣疑惑道：“你小子平时不都是少根筋，怎么今天变得这么多愁善感？”

　　罗强怒道：“我也是人好不好？是人就有情绪，难道看见这些忠贞不渝的战魂，你心里就没有半点感触？”

　　鸟圣认真地问道：“感触是啥？你给我解释一下？”

　　罗强咬牙切齿道：“死鸟，要不是看在你的辈分比我高，我真想扒光你的鸟毛！”

　　鸟圣恍然道：“臭小子，你也知道我的辈分比你高呀，那你还不叫声爷爷？不对不对，叫声叔叔就行。”

　　“嘴贱的死乌鸦，有种别跑！”罗强一把朝鸟圣抓去。

　　“够了！”

　　这时，伴随着一道冷喝响起的同时，一片血色光影破空而来。

　　待显化出真身后，赫然就是无天。

　　见师尊来了，罗强也不敢再胡闹了，对着鸟圣无声地说道：“死乌鸦，算你好运。”

　　鸟圣不屑的切了声，落在无天肩上，疑惑道：“你怎么在燃烧生命力？”

　　无天目光顿时阴沉下去，沉声道：“我再给你们说一遍，这里是荒古遗迹，不是轮回大陆，什么事都有可能发生，如果谁再敢掉以轻心，丢了小命别怪我事先没提醒！”

　　鸟圣歉意道：“好啦，好啦，我知错了，以后肯定会小心的。”

　　无天道：“我不是在责怪你，你是我最重要的朋友，我不想看见你发生意外，懂吗？”

　　鸟圣点头。

　　无天脸色这才缓和不少，停止燃烧生命力，问道：“有没有找到记号？”

　　“有，你们跟我来。”

　　鸟圣展动羽翅，带着两人来到一块岩石旁。

　　岩石上面，刻着一个“九”字。

　　罗强道：“九，代表九大战族，看来轩辕无情他们，还没有认可师尊你的修罗战体。”

　　无天不屑道：“用得着他们认可？何况什么巅峰战族，我也不稀罕，鸟圣，接下来就要拜托你了。”

　　“明白。”

　　鸟圣嘿嘿一笑，身体立刻开始变大。

　　随后载着无天两人，沿着记号，朝东南方向飞去。


第1908章 心细如尘

　　沿途，遇上不少凶魂和战魂，但都被罗强麻利的解决掉。

　　因为这些战魂和凶魂都不是很强，还没有让无天出手的资格。

　　经过一片乱石群上空的时候，罗强又再次解决掉一个凶魂，不解道：“师尊，我不懂，你为什么要让鸟圣带我们飞行？难道你赶时间？”

　　无天沉声道：“如果我们去晚了，独孤凯他们就会死在天界中人的手下。”

　　“天界的人也找去了？”罗强惊疑。

　　无天点头道：“前不久，我们刚刚到那山脚下的时候，我就感应到空气中残留着很多气息，只是由于太过凌乱，当时我不知道他们是谁，但听完冷月的讲述后，我就敢断定了，那些气息的主人，肯定就是天界的人。”

　　罗强惊道：“照你这么说，轩辕无情等人岂不是已经落到天界的手中？”

　　无天道：“肯定的，天界的人，把轩辕神和斩罗被掳的消息散播出来，摆明就是想引诱轩辕无情等人上钩，只要他们前去，必然是有去无回。”

　　顿了顿，他又道：“如今轩辕无情等人也纷纷被俘虏，那天界的人自然会展开清剿行动，把圣界的其他人全部除掉。”

　　罗强皱眉道：“九大战体的专属领域，可都是逆天的杀手锏，天界能把他们俘虏？”

　　“专属领域虽强，但别忘记，天界的人全是大圆满至尊，如果没有猜错，天界的人恐怕已经全部汇聚在一起，面对一千多大圆满至尊的联手轰杀，别说九大战体，即便是现在的我，也只能暂避锋芒。”无天冷笑。

　　罗强不屑道：“轩辕无情他们还真是蠢货，师尊你一下就猜到，那是一个陷阱，可他们居然还跑去送死。”

　　无天道：“不是他们蠢，是天界的手段太高明，别小瞧天界，他们也有几个难缠的对手，如姜莫山，倪业业，皇甫易，都是老谋深算的人物，面对他们，可不能麻痹大意。”

　　罗强嘿嘿笑道：“他们再会算计，也没师尊你会算计呀！”

　　“这不是算计，是智谋。”

　　无天白了他一眼，闭上眼，把身心融入大自然。

　　很快，他就在空气中，捕捉到数百道气息。

　　从气息的强弱判断，应该是两个时辰前留下的。

　　无天道：“鸟圣，速度再快点。”

　　鸟圣无奈道：“这已经是我的极限。”

　　无天道：“那就燃烧生命力，我有十几瓶第四阶段的血液，随便你挥霍。”

　　“早说嘛！”

　　鸟圣嘿嘿一笑，体表立刻腾出血色火焰，速度也陡然大增。

　　燃烧生命力的它，飞行的速度，一息几乎能达到十里！

　　大圆满至尊如果不燃烧生命力，一步只才两里，足足相差五倍！

　　无天也相信，追逐独孤凯等人的途中，天界的人不会燃烧生命力。

　　因此，两个时辰的差距，很快就能拉近。

　　与此同时。

　　姜莫山带着两百人，出现在一片茂密的丛林跟前。

　　都仔细的扫视着四周，寻找标记。

　　突然，姜莫山旁边一个中年大汉目光一亮。

　　他指着丛林边缘的一株大树，道：“副统领，那树干上有标记。”

　　姜莫山顺着看去，果然看见一个“九”字。

　　字旁边，还有一个箭头符号。

　　并且，痕迹很新的。

　　“走！”

　　姜莫山一挥手，两百人如同一群豺狼般，一头闯进丛林。

　　但接下来的小半个时辰，他们都没能找到下一个标志。

　　姜莫山的眉头也逐渐皱起。

　　又疾驰百息左右，他感觉有些不太对劲，手一挥，所有人全部驻足。

　　那中年大汉上前，扫视着四周，道：“副统领，圣界的余孽会不会就隐藏在这片丛林的某一处？”

　　姜莫山沉声道：“搜，任何一个地方都不能放过。”

　　“是。”

　　中年大汉恭敬的应了声，转头看向身后的人群，道：“圣界的人，极有可能就隐藏在附近，大家分散开，仔细寻找，如果有发现，不要打草惊蛇，先回来禀报副统领。”

　　众人点头。

　　随后，大家四下散开，展开地毯式的搜索。

　　姜莫山扫视着丛林前方，目光闪烁不定。

　　突然，他纵身一跃，轻松登上一株大树，站在树巅上，眺望着四周。

　　丛林的左右两方，以及前方，都是一条条蜿蜒起伏，地势险峻的山脉。

　　“如果我是他们，我会选择进入哪个方向的山脉？”

　　“是前方？”

　　“是左边？”

　　“还是右边？”

　　姜莫山咕哝，实在很难判断，因为三个方向的山脉，都非常适合藏身。

　　“轰！”

　　突然间，一道巨响在丛林中炸开。

　　同时，一道恐怖的毁灭力诞生，横扫八方，左边丛林的某一片区域，灌木古树一瞬间全部灰飞烟灭！

　　姜莫山转头看去，便见有三个同伴，正在和一个大圆满至尊的战魂交战。

　　他脸色微微一沉，喝道：“附近的人，马上去支援！”

　　正在那片区域附近搜索的三十多人听闻，立马朝战场涌去。

　　三十几人的联手，很快就把那战魂磨灭，但其中五人也身负重伤。

　　凶魂，能用雷电克制，但战魂，只能强行抹杀。

　　有五人身负重伤也在情理之中。

　　接下来，又陆续爆发过十几场战斗。

　　说明，潜伏在丛林内的凶魂和战魂，足有十几个。

　　并且，都是大圆满至尊。

　　所幸，姜莫山带来的人足够多，要不然还真会栽在这里。

　　不过十几场战斗下来，天界也损伤三十多人。

　　但自始至终，姜莫山都没有出手。

　　一直都在沉思。

　　随着时间的推移，去四周搜索的人，相继归来。

　　那中年大汉抬头看着站在树巅上的姜莫山，拱手道：“副统领，整片丛林我们都已经找过，没有发现圣界余孽的踪迹和记号。”

　　姜莫山默不作声，低着头，右手摸着下巴，眉头紧拧在一起。

　　中年大汉等人目中爬起一丝疑惑，但都没有开口打扰。

　　因为他们都知道，姜副统领正在思考问题。

　　时至片刻！

　　蓦地！

　　姜莫山身体一震，道：“不对，圣界的人，应该没有进入丛林！”

　　随后。

　　他一跃而下，降落在地面，喝道：“原路返回，退出丛林！”

　　中年大汉一愣，不解道：“副统领，我们不是应该前进吗？”

　　姜莫山冷笑道：“圣界的人根本没有进入丛林。”

　　中年大汉道：“怎么可能？标记不是明明指向丛林？”

　　姜莫山道：“丛林内，潜伏着十几个战魂和凶魂，如果他们进入丛林，怎么可能连半点战斗痕迹都没有？何况仅凭他们现在的实力，那十几个战魂和凶魂，便足以让他们全军覆没！”

　　这么一说，中年大汉等人也是幡然醒悟。

　　没人再生质疑，跟随在姜莫山身后，快速退出丛林。

　　退出丛林后，姜莫山站在那根刻有“九”字的大树前，仔细看了看，沉声道：“果然有问题。”

　　“什么问题？”

　　中年大汉疑惑。

　　他也在观察，可是完全没看出有什么问题。

　　姜莫山道：“你们看这个九的一撇上面，还有一条不怎么明显的刻痕，这根本不是九，是‘丸’。”

　　众人仔细看去，果不其然，如果把那个刻痕再加深一点，不就是一个“丸”字？

　　中年大汉道：“副统领，难道圣界的人，已经发现我们追来？所以才弄个假的标记，诱导我们？”

　　姜莫山摇头道：“别想太多，这只是一种谨慎的手段而已。”

　　中年大汉问道：“那我们现在该怎么找？”

　　姜莫山道：“他们来过此地，毋庸置疑，附近肯定还有标志，你们再去仔细找找。”

　　众人再次散开。

　　“等等。”

　　但突然，姜莫山喝道。

　　“怎么啦？”

　　众人停下脚步，不解的看着他。

　　姜莫山没有理会大家，蹲在地上，伸手扒开大树根部四周的杂草。

　　当即，一个“九”字，进入视线！

　　九字，刻在大树的根部，被四周的野草覆盖，一般很难发现。

　　但细心的姜莫山却注意到。

　　其他地方的野草，草尖基本都是朝西边倾斜，但大树根部的野草，杂乱无序。

　　这种异常，显然有问题！

　　果不其然，当他扒开野草之后，真正的记号立刻就呈现而出。

　　中年大汉看见根部的记号后，佩服道：“副统领，你还真是心细如尘啊，如果换成是我们，恐怕永远都发现不了。”

　　旁边一个大圆满至尊调侃道：“要是你能发现，你就是副统领了。”

　　其他人顿时哄笑起来。

　　姜莫山摇头笑道：“好了好了，别奉承我了，箭头所指的方向是正南边，我们继续找。”

　　“好。”

　　众人点头，随着姜莫山沿着丛林边缘地带，朝南边追击而去。

　　不多时，一行人来到山脉跟前。

　　稍稍寻找片刻，姜莫山就在一块黑色的岩石上，发现一个“九”的标志。

　　箭头所指的方向，正是山脉深处！

　　姜莫山等人又继续朝深山开进。

　　等一行人消失在深山老林之后，鸟圣划破长空，降临在丛林前。

　　“咦，师尊，那树干上怎么有两个标志？”

　　罗强在第一时间，便注意到那大树上的记号，疑惑道。

　　无天仔细看了看，摇头道：“上面是个‘丸’，下面才是九，应该是独孤凯他们用来迷惑敌人的手段，但现在草丛被扒开，天界的人肯定已经发现这一点，走吧，朝正南方飞去。”

　　鸟圣载着无天两人，也很快就沿着标记，消失在苍茫大山之中。


第1909章 找死的是你

　　黑夜的大山，寂静无声。

　　一座又一座巍峨大岳，耸立于天地间，如同一头头蛮荒凶兽，给人一种毛骨悚然之感。

　　姜莫山带上一百六十多名大圆满至尊，进入大山，势要铲除圣界余孽！

　　无天进入大山的目标，也只为杀人。

　　今夜，这个地方注定不会平静！

　　群山之间，一条河流横贯南北，把这片山脉分割成两半。

　　姜莫山率人来到这里。

　　寻找片刻，中年大汉拱手道：“副统领，我们岸边的一块岩石上，发现一个标记，但没有箭头。”

　　姜莫山吩咐道：“没有箭头，那就说明，他们就潜伏在附近的某一处，你们立刻去找，记住要隐匿好气息，不要打草惊蛇。”

　　“明白。”

　　中年大汉点头。

　　一百六十多名大圆满至尊，如同化身成一个个鬼魅般，无声无息地的进入河岸对面的群山内。

　　同时，姜莫山身后的五十里之外。

　　鸟圣悬浮于半空，已经停止燃烧生命力，双翅扇动，发出呜呜的风声。

　　到了这里，无天不用闭上眼，也能清楚的感应到天界等人留下的气息。

　　并且，还能在众多气息之中，分辨出姜莫山的气息。

　　无天摇头道：“原来是姜莫山带队，两百名大圆满至尊，还真是大手笔。”

　　罗强疑惑道：“师尊，你和姜莫山很熟吗？”

　　“恩。”

　　无天点头，目中有着回忆之色，说道：“曾经在天界，我和他还有一些恩怨，但那时候，我看他重情重义，为人耿直，便没有杀他，谁想他现在，居然成长到这个地步。”

　　罗强瘪嘴道：“你这纯粹就是在养虎为患。”

　　无天笑道：“我不后悔，因为如果不是立场不同，我和此人肯定会成为生死之交，鸟圣，这一路辛苦你了，现在你可以休息了。”

　　鸟圣嘿嘿笑道：“第四阶段的血液呢？”

　　无天哑然失笑，取一滴血液出来交给鸟圣。

　　鸟圣直接吞进腹中，等无天和罗强从它背上跳下后，便缩小到巴掌大，躲进无天怀里修养。

　　“相信很快，天界的人就能找到独孤凯等人的藏身之地，我们过去。”

　　无天带着罗强朝河流走去。

　　果然，不到十息。

　　那个中年大汉回到姜莫山的身前，低声道：“副统领，已经找到他们，他们现在正隐藏在一个峡谷内休养生息，有十几个兄弟，正藏在附近监视他们。”

　　姜莫山道：“带我去。”

　　两人一前一后渡过河流，进入一片密林。

　　密林的尽头，有一个十丈左右的小山坡，山坡上灌木丛生，十几道身影正站在灌木后面，密切的监视着前方。

　　姜莫山来到此处后，朝前方看去。

　　小山坡下去，是一片千丈左右的平原地带，平原尽头就是一片峡谷。

　　峡谷外面，还有八个圆满至尊在镇守。

　　中年大汉问道：“副统领，要不要现在就杀进去？”

　　姜莫山点头，叮嘱道：“虽然轩辕无情九人被我们俘虏，但也不能大意，因为这里还有其他的逆天战体，比如焚血战体，一旦领域开启，能增幅一个小境界的战力，我不希望在清剿他们的时候，出现无辜的伤亡。”

　　“明白。”

　　中年大汉点头，大手摊开，神力涌现，凝聚出一个脸盆大的光球。

　　随着手一挥，光球冲天而去，轰的一声在高空中爆炸开！

　　顿时间，还在附近搜索的天界中人，立刻朝这里汇集而来。

　　同样，镇守峡谷的八个圆满至尊，心头大震！

　　八人看了眼高空的烟火，立刻朝前方的密林看去，当即就看见十几道身影，从灌木中走出。

　　其中一人喝道：“有敌人，警戒！”

　　其实根本不用他提醒。

　　因为在光球爆炸的同时，峡谷内的独孤凯等人已经被惊动，并纷纷起身，朝峡谷外面掠来。

　　当看见只有姜莫山十几人的时候，独孤凯目中顿时爬起一丝不屑，问道：“你们是谁？可知道这是什么地方？闯入这里就是找死！”

　　姜莫山驻足，停在独孤凯等人的百丈开外，淡淡道：“天界副统领姜莫山，是不是找死，等下就见分晓。”

　　“天界副统领！”

　　“他怎么会来这里？”

　　“难道，无情大哥他们……”

　　众人惊疑万分。

　　独孤凯喝道：“别乱说，凭无情大哥他们的战力，怎么可能栽在天界的手上？”

　　大殿主沉声道：“天界副统领会出现在这，事实已经非常明显，轩辕无情他们营救失败，独孤凯，我们要尽快撤离此地，否则他们的援兵前来，后果难以设想。”

　　“闭嘴！”

　　独孤凯厉喝，冷笑道：“我九大战族，血统高贵，战力无双，岂是天界那些蝼蚁能够撼动的？大殿主，你要是敢妖言惑众，扰乱人心，休怪我手下无情！”

　　“独孤凯，你给我清醒点，你知不知道，你的目中无人，你的盲目自信，你的高傲自大，会把大家活活害死！”大殿主暴喝。

　　“呵呵，看来九大战族真的已经被宠坏了，以至于现在连情势都分不清楚。”

　　姜莫山摇头讥笑。

　　倒是大殿主的心智，让他刮目相看，笑道：“不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友，大殿主阁下，你现在是不是深有体会？”

　　“你知道我？”大殿主皱眉。

　　姜莫山笑道：“当然知道，阁下掌管裁决殿无数年，为圣殿立下汗马功劳，无论是哪个方面，都非常优秀，只可惜，这次你没有统领大权，否则圣界也不至于一败涂地。”

　　独孤凯冷笑道：“圣界会败？少开玩笑，天界副统领是吧，现在我就送你下地狱！”

　　“哈哈……”

　　“居然敢大言不惭，要送我们副统领下地狱，你就不怕风大闪了舌头？”

　　“焚血战体很牛吗？”

　　“圆满至尊而已，对付你这样的小角色，根本无需副统领亲自动手。”

　　随着一阵充满讥讽的狂笑响起，一道道身影不断从密林掠出，落到姜莫山身后，目光冷冽，气势熏天！

　　“什么？”

　　“居然来了这么多人！”

　　“并且，我居然无法看透他们的修为！”

　　“他们都是大圆满至尊！”

　　“足足有一百六十多人，这还怎么打？”

　　“完蛋了，我们彻底完蛋了。”

　　“天界派出这么多大圆满至尊来追杀我们，说明，真如大殿主所说，无情大哥他们凶多吉少！”

　　圣界的人顿时方寸大乱，人心惶惶。

　　圣界虽然人多，但最强也就圆满至尊，怎么和天界的一百六十多名大圆满至尊斗？

　　这根本就是一场毫无悬念的战斗！

　　大殿主阴沉道：“独孤凯，看见没，这就是你狂妄自大的后果！”

　　“给我闭嘴！”

　　独孤凯暴喝。

　　他已经恼羞成怒。

　　姜莫山淡笑道：“大殿主，你是个人才，我准备给你一个机会，只要你肯投靠我天界，我就放你一条生路。”

　　大殿主道：“我生是圣界的人，死也要做圣界的鬼！”

　　姜莫山叹道：“识时务者为俊杰，圣界的大圆满至尊已经全军覆没，剩下的你们这些人，根本翻不起什么大浪，留在圣界你只有死，但投靠天界，你不仅能在神战场活下去，等回到天界，天庭也照样有你的一席之地。”

　　这个承诺，可是非常诱人，其他人都有些心动。

　　但大殿主却丝毫不为所动。

　　“轰！”

　　气势更是全面爆发，准备决死一战！

　　这就是他的决心！

　　姜莫山惋惜道：“你和傅仇一样，都太过顽固，既然如此，我就只能送你下地狱，动手。”

　　“我顽固吗？”

　　但在这时，一道淡笑声响起。

　　“是傅仇的声音！”

　　“统领来了，我们有救了！”

　　圣界的人当即是惊喜若狂。

　　大殿主也松了口气。

　　只要此子到来，便没有过不去的坎！

　　姜莫山却皱起眉头。

　　他身后的一百六十多名大圆满至尊，目中则是杀机暴涌！

　　中年大汉低声道：“副统领，我们这次的清剿目标，也包括傅仇在内，你看是不是……”

　　姜莫山道：“先稍安勿躁。”

　　这一刻，所有人的视线都看向密林。

　　渐渐地，两道身影一前一后进入他们的视线。

　　前面一人身形修长，佩戴血色面具，雪白的长发随风飞舞，浑身透着一种飘渺神秘的气息。

　　后面一人身体挺拔，五官似刀削般英俊不凡，一头金灿灿的长发，像是瀑布一样凌乱的披在肩上，他气势不强，但能清晰的感应到，他体内潜伏着庞大的力量！

　　前面之人自然是无天，大家都认识。

　　但恢复真容的罗强，在场的人还都是第一次看见，目中皆爬起一丝疑惑。

　　两人走下小山坡，径直朝众人走去。

　　无天目光平静的看着一百六十多名大圆满至尊，淡淡道：“让开。”

　　“找死！”

　　中年大汉目光一冷，土之神力涌现，凝聚成一只土黄色的大手，携带着灭世神威，朝无天拍去！

　　“找死的人是你！”

　　罗强舔了舔嘴，目中闪烁出嗜血的光辉。

　　“轰！”

　　他一步踏出，体内血气沸腾，一拳崩碎土黄色的大手，再一步迈出，落在中年大汉身前，五指松开，宛若一只鹰爪，噗嗤一声，没入大汉的头颅，血液顿时狂飙而出！

　　“狂妄的人，往往都是最先死的人。”

　　罗强森然一笑，五指猛然收缩，大汉的脑袋轰然爆裂开，脑浆四溅，灵魂更是被捏成粉碎！


第1910章 苍血霸体VS火雷神体

　　这一切，发生得实在太快！

　　几乎只在刹那间，中年大汉就死在罗强的手下。

　　甚至连就在大汉身旁的姜莫山，也都没有反应过来！

　　“唰！”

　　罗强杀了大汉，又迅速退到无天身旁。

　　五指还在滴着血液！

　　同时，伴随着砰地一声，大汉栽倒在地，气绝身亡。

　　同样也把在场的所有人惊醒。

　　“嘶！”

　　瞧见那头颅爆裂的大汉，众人是直吸冷气！

　　堂堂大圆满至尊，一招击毙！

　　没有半点反抗之力。

　　此人和傅仇是什么关系？

　　战力又为何如此可怕？

　　最为关键的是，怎么从来没见过他。

　　姜莫山低头看看大汉的尸体，眉头微微一皱，抬头看向无天，沉声道：“傅仇，你什么意思？”

　　无天淡淡道：“好好管着你的属下，否则我不介意，送他们全部下地狱。”

　　姜莫山双目微微眯起，其内寒光闪闪。

　　“现在可以让开了吗？”

　　无天话语平淡，昂然自若，似是根本没把这一百六十多名大圆满至尊放在眼里。

　　这一神态，无疑让天界众人勃然大怒，眸中的杀机都不加掩饰！

　　罗强舔了舔手上的血液，犹如化身魔鬼，森然地笑道：“还想死吗？”

　　姜莫山瞧了眼罗强，又看了眼无天，眸子精芒一闪，挥手道：“都让开。”

　　“副统领。”

　　众人不解，对方都已经下杀手，为什么非但不下令反击，还要依言让开？

　　难道，眼前两人的实力，已经足以让副统领害怕？

　　“没听见我的话吗？立刻让开。”

　　姜莫山一字一顿的说着，脸色也逐渐阴沉下去。

　　众人只能带着一肚子的憋屈退到两旁，但无一例外地，都死死地盯着无天两人，那凶狠的眼神，像是要将两人凌迟处死！

　　无天神色自若的走在人群中，罗强紧随在他身后。

　　大殿主等人都不禁为无天两人捏了一把冷汗。

　　两人现在可是身处包围中心，如果此刻天界的人突然暴起，两人插翅难飞！

　　想到什么来什么！

　　“杀了他们！”

　　人群中突地响起一声暴喝。

　　顿时，四周那一百六十多名大圆满至尊，纷纷施展神通，祭出至尊神兵，朝无天两人轰杀而去！

　　“谁让你们动手的？快住手！”

　　姜莫山喝道。

　　但倍感窝火的天界众人，根本听不进去，杀气满眶！

　　无天目光一冷。

　　见状，罗强急忙道：“师尊，他们还没有让你出手的资格，让弟子来干掉他们！”

　　无天目中爬起一丝诧异。

　　这里可是有一百六十多名大圆满至尊，面对如此恐怖的轰杀，如果不动用修罗四式和血葬四式，连他都没有信心能活下来。

　　但罗强居然还信心百倍？

　　难道，与那个神秘大汉相处的几千年，自己这个弟子，已经掌握了什么惊人的手段？

　　“小喽啰们，睁大眼睛看着，什么才是逆天的手段！”

　　随着罗强一声低吼，他的金发瞬间变黑，如同被墨汁浸泡过。

　　同时，他的双眸，他的体表，都蒸腾起漆黑的火焰，没有丝毫温度，但透着一股魔性！

　　这一刻，无天明显感觉到，罗强的气质大变，透着冰冷和无情！

　　轰！

　　锵！

　　眼看那些神通和至尊神兵狂轰滥炸而来，他双手紧握成拳，猛然轰向两边。

　　当下。

　　神通全部瓦解，神兵纷纷断裂。

　　同时，诞生出一股带着毁灭力的气浪，朝十方排山倒海而去！

　　首当其冲的自然是无天。

　　但让他吃惊的是，他居然在第一时间被掀飞出去！

　　随后是姜莫山，以及一百六十多名大圆满至尊，也全在一刹那被震飞，皆鲜血狂喷，脸色发白！

　　其次是大殿主等人。

　　他们更为不堪，犹如一枚枚陨石般，疯狂地砸向身后的山峰。

　　顿时间，这里是惨叫连连。

　　紧随着，气浪波及到四周的山脉，密林！

　　四周数座大岳轰然崩塌，轰隆声宛如雷鸣般，响天彻地！

　　那丛林内的花草树木，更是一瞬间全部灰飞烟灭！

　　这个地方浓烟滚滚，笼罩八方！

　　“吼！”

　　猛然间。

　　浓烟中响起一道野兽般的咆哮。

　　“啊！！！”

　　接着，又是一道道惨叫声传出，凄厉无比！

　　无天稳住身体，都没去平复体内翻滚不休的气血，急忙朝惨叫声传来的位置看去。

　　当下，他瞳孔一缩。

　　只见一道黑色的身影，宛若地狱来的魔鬼般，疯狂地屠杀着天界那一百六十多名大圆满至尊！

　　黑色身影不是别人，正是罗强！

　　此刻的他，集凶残，嗜血，无情于一身！

　　每一次出手，必有一人惨死！

　　天界那些大圆满至尊，在他面前，像是不堪一击的婴儿般！

　　无论是速度，还是战力，都远超他本身！

　　血液已经染红大地！

　　他的目中，他的脸上，完全找不到一点人类的感情！

　　难道这就是罗强的本性？

　　不对！

　　确切说，难道这就是苍血霸体的可怕之处？

　　一旦开启血脉之力，就会变成一尊可怕的魔鬼？

　　难怪当初轩辕傲会告诉他，苍血霸体就是一种魔体，此刻一见，还真是名副其实！

　　他也不由担心起来，害怕罗强失控，变成六亲不认的狂魔。

　　“住手！”

　　姜莫山从一堆碎石中走出，当瞧见这一幕，勃然变色！

　　火雷九引！

　　苍穹，顿时火云滚滚，一个雷池撕裂虚空，横在云霄之巅。

　　这片天地都被映染成火红一片！

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　伴随着惊天动地的雷鸣，九道火雷倾泻而下，宛如一条条巨蟒般，凶威赫赫，气机全部都牢牢地锁定着罗强！

　　罗强猛然抬头，看向那九道火雷，眸子迸出九道漆黑的光束，如同九头黑龙，携带着灭世的魔威，咆哮而去！

　　轰！！！

　　九道火雷，九道黑芒，相继碰撞在一起。

　　当下，这里虚空破碎，气浪翻滚，毁灭八方！

　　“噗！”

　　两人身躯一震，同时一口血喷出。

　　但罗强的血液居然是黑色，宛如墨汁般！

　　大殿主等人从废墟中爬出，瞧见这一幕，心头都不由一颤！

　　虚空竟然破碎了，这两人的战力，未免也太可怕了吧！

　　天界那些还活着的大圆满至尊，也是趁机快速逃窜，都恨不得能插上两片翅膀，多长出几条腿！

　　太可怕了，太骇人了，完全就是一个非人类。

　　姜莫山看向那些逃走的人，发现居然只有五十多人。

　　也就是说，仅这一会功夫，便有一百一十几个同伴，惨遭此人的毒手。

　　过分！

　　实在太过分！

　　简直不可饶恕！

　　“火雷震怒！”

　　他怒发冲冠，竭斯底里的一声怒吼，横在苍穹上的那个雷池，猛然一颤，竟脱离苍穹，带着滔天神威，粉碎一片片虚空，向罗强震杀而去！

　　无天瞳孔收缩。

　　从天而降的雷池，居然能带给他一种前所未有的危机感。

　　足以说明，这一招不简单。

　　甚至可能已经能和灭天一击相媲美！

　　正当他准备出手相助时，罗强突地怒吼起来：“苍血霸世！”

　　下一瞬，一片漆黑如墨的神力，从他体内冲出，化成一片滚滚洪流，迎空而去！

　　洪流和雷池相遇的一刹那，炸开一道震天撼地的巨响，百里虚空，瞬间湮灭！

　　此时此刻，连苍穹都在颤抖！

　　“噗！”

　　两人又再次狂喷怒血。

　　“这么强！”

　　姜莫山心里骇浪翻涌。

　　无天心中也颇为震惊。

　　自从在圣界相遇之后，他就没真正见过罗强出手，再加上这个弟子平时有些不着调。

　　所以。

　　他一直认为，罗强巅峰的战力，应该和轩辕无情等人差不多。

　　然而。

　　现在所展现出来的战力，竟超过了轩辕无情等人！

　　震惊之余，无天也感到很愧疚。

　　连弟子的真实战力，居然都毫不知情，他这个师尊当得还真是失败啊！

　　“嗖！”

　　罗强化成一道流光，再次朝那些正逃遁的人杀去。

　　黝黑的眸子，尽是嗜血的光芒！

　　姜莫山眸中杀机迸射，冷冽道：“不管你有多强，不管你是不是傅仇的弟子，今天我都要杀了你，火雷战甲，开！”

　　他身上，顿时浮现出一整套战甲，通体赤红，火焰缭绕！

　　战甲出现的同时，他的气势急速飙升，竟冲击到一个崭新的高度！

　　初成天尊！

　　“他居然能把修为境界，增幅到初成天尊！”

　　“姜莫山此人，实在太可怕！”

　　“天界的副统领，真是让人胆颤！”

　　“幸好统领在关键时刻回来了，要不然这次我们全部都要玩完！”

　　瞧见神威滔天，手段惊人的姜莫山，圣界的数百人是惊恐无比。

　　无天也不禁皱起眉头。

　　火雷战甲能增幅一个小境界，他很早就已经知道，没有什么意外。

　　但姜莫山现在的战力和手段，却有些超乎预料。

　　火雷震怒的威力，足以堪比灭天一击，不得不承认，此人的潜力还真是惊人。

　　他也看出来了，姜莫山现在已经不是单纯的火灵体。

　　经过长年累月的努力，不断的去参悟雷电之道，钻研雷电之道，他现在已经具备雷灵体。

　　也就是说，姜莫山也塑造出了一个崭新的灵体，火雷神体！

　　如果不出现什么意外，继续成长下去，将来不说踏入恒宇，达到轩辕傲那个级别，还是没有问题。

　　“我真的是在养虎为患吗？”

　　无天现在不得不好好来思考一下这个问题。


第1911章 天真、自负、幼稚

　　无天沉思的同时，战斗还在继续！

　　姜莫山开启火雷战甲，修为攀升到初成天尊，恐怖的神威，让圣界数百人几乎绝望！

　　但是。

　　罗强没露出半点怯意！

　　他浑身蒸腾着漆黑的魔焰，双目充满魔性，宛如来自地狱的恶魔般！

　　“火雷九引！”

　　姜莫山一指点向苍穹，漆黑的夜空再次被火光照亮。

　　苍穹，火云咆哮，雷池现世。

　　九道火红的闪电，如同一条条狰狞的虬龙，粉碎虚空，势如破竹的轰向罗强！

　　此番场面，别说去面对，即使在旁边围观，心里都不由发寒！

　　无天眸子精光闪闪。

　　罗强现在要如何应对？

　　苍血霸体，一种极度罕见的荒古战体，几乎能与九大战体比肩，能不能和姜莫山的火雷神体交锋呢？

　　真是让人期待。

　　“苍血领域，开！”

　　蓦地。

　　罗强一声咆哮，一个丈大的黑色领域凭空出现。

　　这领域出现的一刹那，他的气势也犹如火山爆发般，疯狂地飙升。

　　“轰！”

　　最后，一道恐怖的天尊魔威，从他体内滚荡而出！

　　“吼！”

　　紧随着。

　　罗强扬天嘶吼，宛若野兽在咆哮。

　　他黑发张扬，黝黑的眸子隐隐有些泛红，透着无与伦比的凶残。

　　他浑身，凶气滔天！

　　“什么？”

　　“他也能把修为强行增幅到天尊之境？”

　　“苍血领域，怎么从来没听说过？”

　　圣界数百人惊疑万分。

　　姜莫山的双眸也紧紧收缩，明显也非常震惊。

　　“这就是真正的苍血霸体吗？还真的有些让人害怕。”无天咕哝，血脉之力开启的罗强，活脱脱的就是一尊魔王。

　　咔嚓！

　　九道火雷气势汹汹的咆哮而至！

　　罗强双手紧紧握住，九道火雷降临之际，猛然出击。

　　一瞬间，他轰出九拳！

　　轰！！！

　　伴随着一道道惊天动地的巨响，九道火雷应声而碎，湮灭大片虚空！

　　罗强地下的大地，更是寸寸崩裂，不断下沉。

　　直到最后，呈现出一个巨大的天坑！

　　罗强站在天坑底部，嘴中怒血狂喷，面色也显得苍白无比。

　　但张弑也在吐血，身体似遭到重创一样，剧烈地颤抖个不停。

　　很明显，这次碰撞的结果，是两败俱伤！

　　“强大！”

　　“两人实在太强大了！”

　　“这简直就是妖孽般的人物啊！”

　　圣界诸人怒目圆瞪，眼珠子都快掉出来了。

　　仅凭姜莫山一人的战力，便足以在顷刻间，让他们全军覆没！

　　但幸好，统领来了，还带来一个如此可怕的强者！

　　无天看着天坑下方的罗强，眉头不禁微微皱起，难道这一战的结果，会是玉石俱焚？

　　“火雷震怒！”

　　轰隆！

　　猛然间。

　　苍穹上的雷池落下，以迅雷不及掩耳之势的速度，朝那天坑轰去。

　　这次的轰杀，恐怕就是真正的初成天尊，也得暂避锋芒。

　　“罗强，你能抗下吗？”

　　无天低语。

　　老实说，面对姜莫山这一击，连他自己都没有信心扛住。

　　现在，他也不得不承受一个事实，单论战力，姜莫山已经超过他。

　　造化池，还真是让人眼馋。

　　“苍血焚世！”

　　但在无天忧心如焚的时候，天坑底部传出一道咆哮声。

　　接着。

　　一股漆黑的魔焰冲出天坑，猛地与雷池轰在一起。

　　轰隆一声，魔焰和雷池再次玉石俱焚！

　　噗！

　　姜莫山一口血喷出，身体一颤，半跪在地上，目光却死死地盯着天坑。

　　渐渐地，一道漆黑的身影走出天坑。

　　他正是罗强！

　　但是，才刚走出天坑，他双腿一软，也半跪在地上，嘴角不断溢出黑色的血液。

　　他抬头看向姜莫山，狞笑道：“姜莫山，如师尊所说，你真的很强！”

　　“师尊？”

　　姜莫山瞳孔收缩，看向一旁的无天，问道：“他是你的弟子？”

　　无天点头。

　　姜莫山道：“不得不承认，你这个弟子已经青出于蓝而胜于蓝。”

　　“我也是这样觉得。”

　　无天道，仔细打量着罗强，看来血脉之力的苏醒，还没有让他彻底失去理智。

　　他由衷的松了口气，笑道：“这一战，你表现得非常好，也让我认识到你真正的战力，真的很了不起。”

　　罗强苦笑道：“努力了这么久，终于得到师尊你的认可。”

　　此刻他的心情，只能用一个词来形容，苦尽甘来。

　　他缓缓地起身，嘿嘿笑道：“师尊，我还有其他的手段没用呢，你就在旁边看着，我保证，最后摘下姜莫山的人头，送到你面前。”

　　无天摇头道：“他的人头，等下再说。”

　　“什么？”

　　“统领不打算杀姜莫山？”

　　“这么好的机会，为什么不杀了他？”

　　圣界诸人惊疑。

　　罗强也皱起眉头。

　　姜莫山目中也有着一丝诧异。

　　无天没有多做解释，取出一滴第四阶段的血液，弹指间，掠向罗强。

　　罗强大嘴张开，血液直接掠入他的口中，化成磅礴的生命能量，快速修复着他的伤势。

　　“他果然也身怀第四阶段的血液。”

　　姜莫山瞳孔一缩。

　　没有丝毫犹豫，也急忙取出一滴血液服下。

　　“咦，你也有？”

　　无天惊讶无比。

　　“奇怪吗？”

　　姜莫山反问。

　　无天释然一笑，淡淡道：“确实不奇怪，轩辕无情九人和轩辕神都落到你们的手中，你有第四阶段的血液也在常理之中。”

　　听到这番话，大殿主等人的心，一瞬间全部沉到谷底。

　　圣界的大圆满至尊，果然已经全军覆没！

　　姜莫山沉声道：“傅仇，你告诉我，你究竟是谁？为什么你总是那么神秘？”

　　“我是谁？”

　　无天抬头看向夜空，血眸犹如两枚星辰般，光芒闪烁。

　　“不久后，你就知道我是谁。”

　　淡淡的说了句，无天收回目光，瞧了眼独孤凯，又扫向圣界其他人，问道：“独孤凯对尤漠和冷月下杀手的时候，你们谁曾为他们俩求过情？有帮他们说过话的人站出来。”

　　独孤凯瞳孔一缩。

　　其他人也都是面面相觑，不明白这个凶人为什么要这么问。

　　最后，只有大殿主站出来。

　　无天看向大殿主，问道：“大殿主，你为什么要帮他们俩说话？”

　　大殿主悲叹道：“他们都是我看着长大的孩子，是我一手培养出来的精英，他们对圣殿的忠心天地可鉴，他们不该死啊！”

　　无天道：“那当时你为何不救他们？”

　　大殿主悲愤道：“所有人都和独孤凯站在一起，所有圆满至尊都拦着我，威胁我，你告诉我，我怎么救他们？我只是圆满至尊，我没有像你这样的逆天的战力，我是有心无力，两个孩子的死，我的心比谁都痛。”

　　无天深呼吸一口气，挥手道：“退到一旁去。”

　　大殿主愣了愣，本来还以为，此人会迁怒于自己，但没想到，结果什么都没做。

　　他依言，退到旁边，沉默不语。

　　无天扫向独孤凯等人，淡淡道：“当看见我出现的时候，你们都以为我来是救你们的是不是？”

　　众人点头。

　　大殿主心里却升起一股不安感。

　　无天道：“你们太天真，我来找你们，不是来救你们，是来杀你们。”

　　“杀我们？”

　　圣界诸人一愣后，脸色纷纷大变。

　　“统领，你为什么要杀我们？”

　　“难道就因为冷月和尤漠吗？”

　　“他们一个是初成至尊，一个是小成至尊，为了他们来杀我们，你究竟在想什么？”

　　“我们可都是你的同伴，你不能这样对我们啊！”

　　“你身为统领，职责就是保护我们啊！”

　　数百人愤然地说道。

　　连姜莫山也有些愣神。

　　罗强一步步走到无天身旁，玩味的扫视着独孤凯等人。

　　“你们不是认为我师尊是天界的奸细吗？”

　　“你们不是想推翻我师尊，让轩辕无情来担任统领之位吗？”

　　“甚至还因此，你们无情的杀害了冷月和尤漠。”

　　“现在是怎样？遇上危难就说是同伴？还想让师尊来保护你们？”

　　“甚至于，还冠冕堂皇的说，保护你们是师尊的职责，我倒想问问，你们有什么资格，让师尊来保护？”

　　“像你们这样的人，我看着就恶心，更别说去保护你们。”

　　“尤其是你们这些九大战族的人，自以为高高在上，能掌控别人的生死，其实都只是一些天真，自负，幼稚的废物而已，根本上不了大台面。”

　　面对罗强这番无情而又凌厉的话语，圣界诸人心中都是怒火狂飙。

　　特别是独孤凯这些九大战族的人。

　　想他们堂堂九大逆天战体，居然被说成是天真，自负，幼稚的废物，是可忍孰不可忍！

　　独孤凯沉声道：“傅仇，丑话我搁在这里，你要是真敢杀我们，等回到圣界后，就是你的末日！”

　　“末日？”

　　无天摇头一声嗤笑，双眸顿时血光大盛，道：“我可以明确的告诉你，等我回到圣界，不是我的末日，是轩辕傲，是你们九大战族，是星辰界所有人的末日！”

　　“什么？”

　　“居然敢说出这种话？”

　　“难道他真的是天界的奸细？”

　　独孤凯等人骤然变色。

　　姜莫山起身道：“我可以证明，他不是我们的奸细。”

　　“那他究竟是谁？”

　　“为什么会对圣界，拥有如此可怕的敌意？”

　　“连战神大人的名讳，他都敢毫无顾忌的直呼。”

　　圣主诸人目露惊疑，议论纷纷。

　　一时间，这个地方是喧哗无比。


第1912章 复活石州？

　　莫说圣界诸人，即便连姜莫山等人，听到无天这番话，对于无天的真实身份，也是越发好奇。

　　星辰界所有人的末日！

　　这得有多深的仇怨，才能说出这样的话？

　　旁边的大殿主，也是难以置信的看着无天。

　　他一直不相信无天是天界的奸细，姜莫山也证实了这一点。

　　那问题就来了。

　　他既不是天界的奸细，又对圣界抱有如此强烈的敌意，那他究竟是谁？又是来自何处？

　　圣界何时，招惹过这么一个可怕的妖孽？

　　罗强冷笑道：“师尊，多说无益，让我直接把他们杀光！”

　　听闻，大殿主再也无法淡定，急忙走上前来，道：“傅仇，有话好好说。”

　　罗强斜视过去，不悦道：“大殿主，师尊让你退到一旁，凭你的头脑，难道还不明白其中的含义？”

　　大殿主道：“我当然明白你师尊的意思，他不打算杀我，也不准我插手。”

　　罗强道：“那你跑出来给他们求情？”

　　大殿主拱手道：“他们即使有千错万错，但也是我的同伴，我不能眼睁睁的看着他惨死，傅仇，看在曾经的情面上，还请你大发慈悲，网开一面。”

　　罗强道：“师尊就是看在你曾经颇为关照他的情分上，才不打算杀你，大殿主，你是个明白人，可别做糊涂事。”

　　大殿主叹道：“人生难得糊涂一次，这次我就糊涂到底。”

　　“无知。”

　　罗强摇头。

　　“无知也好，愚蠢也罢，都已经不重要，傅仇，拜托你，放大家一条生路。”大殿主弯着腰，恳求道。

　　“大殿主，别求他，像他这种卑鄙小人，根本不值得你去央求，反正今天是一死，大不了鱼死网破！”独孤凯冷喝。

　　“轰！”

　　焚天领域开启。

　　他的修为，顿时暴涨到大圆满至尊。

　　焚血战拳！

　　接着。

　　他祭出传承武神通，轰向无天，怒吼：“傅仇，有种和我一战！”

　　“你也有资格？”

　　罗强舔了舔嘴，漆黑的眸子迸出两道黑芒！

　　“轰！”

　　传承武神通犹如枯木般，应声破碎。

　　两道黑芒粉碎掉传承武神通后，没有半点停留，划破长空，带着恐怖的魔威，分别朝独孤凯的小腹和头颅射去！

　　独孤凯一口血喷出，吼道：“傅仇，你居然躲在弟子身后，你他妈的真不是个男人。”

　　“没听说过一句话？杀鸡焉用宰牛刀，像你这样的小杂鱼，还妄想鱼死网破，真够天真。”罗强冷笑不已。

　　两道黑芒迅疾而又凌厉！

　　独孤凯根本躲避不及！

　　何况，即使能躲过这次的攻杀，也不可能躲过下一次。

　　但突然。

　　一道黑色身影从天而降！

　　落在独孤凯身前，当即一拳砸向两道黑芒，伴随着轰的一声巨响，黑芒溃散，罗强身躯一颤，喷出一道血箭！

　　黑色身影也震飞出去。

　　但在被震飞的同时，黑色身影居然卷起独孤凯等人，借助那股冲击力，竟打算遁空而去！

　　“你居然没死！”

　　无天平静的双眸，顿时迸射出一道道浓烈的血光。

　　——葬泪！

　　非常果断，他施展出血葬四式第一式。

　　两滴血泪滑落！

　　一道惊天悲意冲上云霄，笼罩八方！

　　“快退！”

　　姜莫山脸色剧变，暴喝一声，第一时间暴退开去。

　　仅剩下的五十多名大圆满至尊，听到暴喝声之后，也是片刻都不敢耽搁，转身就疯狂地逃窜。

　　不过，无天身旁的大殿主没有逃。

　　因为他很清楚葬泪，这么近的距离，根本无法逃脱。

　　逃，只是徒劳。

　　果然！

　　无论是姜莫山等人，连黑色身影和独孤凯等人，都没有成功逃脱。

　　那化不开的悲意，无孔不入，侵入他们的内心，脑海，灵魂。

　　一瞬间，封藏在记忆深处的那些痛苦的往事，不受控制的涌现而出，淹没整个身心，难以自拔！

　　——断魂！

　　随着这两个字响起。

　　无天的体内，猛地冲出一股恐怖绝伦的凶煞之气，化成一片血色浪潮，朝黑色身影和独孤凯等人滚滚而去！

　　这一刻，除开罗强，大殿主，姜莫山等人之外，纷纷陷入前所未有的危机当中！

　　他们只觉得，此刻犹如身陷修罗地狱，通体发寒，绝望淹没身心！

　　“啊……”

　　刹那间，数百道凄厉的惨叫声响起，充满痛苦和无助，响天彻地！

　　随后。

　　只见圣界那数百人，仿若狂风中的落叶般，朝地面坠去。

　　心跳和呼吸，俨然已经荡然无存！

　　生命气息也在迅速消散！

　　这就是身死的征兆！

　　同时，黑色身影也一声惨叫，身影闪烁间，竟一瞬间出现在万丈高空！

　　砰嘭砰！

　　圣界的数百人接二连三砸在地上，激起一大片尘灰。

　　他们已然失去生命波动。

　　圆睁的双目内，充满死前的恐惧和绝望！

　　大殿主立刻跑到他们山前，神念沉入数百人的识海。

　　发现，所有人的灵魂都消失了！

　　灵魂消失，也就意味着身死。

　　“死了……”

　　“全死了……”

　　“为什么会这样……”

　　大殿主喃喃自语，像是失去力量一样，渐渐地瘫在了地上，神色间尽是痛苦之色。

　　“嘶！”

　　姜莫山等人终于从无尽的悲恸中清醒过去。

　　看着那数百具尸体，无一不是直吸冷气，目中满是惊恐，忌惮！

　　葬泪，断魂！

　　这两种神通，怎会如此惊人！

　　虽然圣界一方，没有一人是大圆满至尊，但一瞬间就秒掉所有人，也足以说明，两种神通威力无穷！

　　最惊人的还是，数百人虽然已经身死，但肉身却完好无损，甚至就连衣服都没有半点破碎的痕迹。

　　如此诡异的一幕，简直比之前疯狂杀戮的罗强，所造成的血腥的画面，还要瘆人！

　　“葬泪，断魂，如果无法破解这两种杀术，那就绝对不能靠近此人。”

　　姜莫山双手紧攥，目光灼灼的盯着无天。

　　先前，如果断魂也冲着他们而来，那毫无疑问，他和身边这五十多个同伴，也已经随着独孤凯等人一起命丧此地。

　　但独孤凯等人的死，无论是无天，还是罗强，都没放在心上。

　　从一开始，他们就抬头看着悬浮在高空上的那道黑色身影。

　　他不是别人，正是石州！

　　无天沉声道：“你不是石州，你是谁？”

　　“石州？”

　　姜莫山眉头一皱，顺着无天的目光望去。

　　脸色顿时一变。

　　“怎么回事？”

　　他急忙来到无天身旁，问道：“傅仇，当初石州不是已经被你掳走，难道你没有杀他？”

　　无天沉声道：“我已经震碎他的神格和灵魂，他不可能还活着，唯一的解释，是别的生灵在操控他的肉身。”

　　“别的生灵？”

　　姜莫山沉吟少顷，惊疑道：“难道是它！”

　　无天问道：“谁？”

　　姜莫山道：“就是潜伏在石州识海的那个凶魂。”

　　无天皱眉道：“你和皇甫易当时没有磨灭它？”

　　姜莫山摇头道：“没有，它太过狡猾，分裂出一部分本体，躲进空间裂缝内，趁我和大统领松懈下去的时候逃走了。”

　　无天道：“果然是嘴上无毛，办事不牢。”

　　姜莫山皱眉道：“你不也一样？如果你把石州的肉身粉碎掉……”

　　“哼！”

　　姜莫山话才说一半，无天一声冷哼，道：“即便没有石州，它也会去找其他的人，追根究底，它才是根源，只有将它磨灭，才能以绝后患。”

　　两人的对话，石州听得清清楚楚，血红的眸子戾气十足，狞笑道：“以绝后患？桀桀，你们永远都没有这个机会。”

　　无天道：“真的是你在操控石州的肉身。”

　　石州道：“操控只是暂时，用不了多久，我就能让石州复活，到时候我们联手，定让你们生不如死！”

　　当然，真正说话的是那个凶魂，石州只是一个载体。

　　“复活石州？”

　　无天双目微微眯起。

　　复活石州可不是一件简单的事，必须得同时拥有仙灵花和天魂草才行。

　　难道神战场的某个地方，真有仙灵花和天魂草？

　　无天摇头道：“看在我们屡次交锋的份上，我不妨给你一句忠告，别去复活石州。”

　　石州狞笑道：“怎么？你怕了？”

　　“我会怕？”

　　无天满目不屑，淡淡道：“我是为你着想，只是不想看见你白高兴一场，至于听不听，随你便。”

　　当初，他可是强行读取过石州的记忆，即便成功复活石州，也只是一个白痴，根本没有复活的价值。

　　“桀桀……”

　　“我们是势不两立的死敌，你会为我着想？别说笑了。”

　　“你们两个该死的人类，屡次破坏我的好事，你们给我等着，我绝对不会让你们活着离开荒古遗迹。”

　　石州带着一声森然的狞笑，划破长空，瞬间消失得无影无踪。

　　罗强收回目光，嘿嘿笑道：“师尊，其实被凶魂操控，也未尝不是一件好事，至少能够飞行和瞬移。”

　　无天白了眼他，没好气的道：“那你去找个凶魂试试。”

　　“那还是算了。”

　　罗强讪讪一笑。

　　突然！

　　他大手探出，宛如尖锐的鹰爪般，直取姜莫山的脑袋而去！

　　但就在同时，姜莫山一脚跺在地上，暴退开去！


第1913章 全部扼杀

　　一击失手，罗强也没什么意外，戏谑道：“姜副统领，怎么？不敢和我正面一战吗？”

　　姜莫山退到那五十几个大圆满至尊身前，警惕的看向无天和罗强，低声道：“我来拖住他们，你们先走。”

　　“不，我们要留下来和副统领并肩作战。”

　　“对，我们要为惨死的一百多个同伴报仇！”

　　众人杀气凛然的盯着罗强，如果眼神能杀人，罗强都不知道已经死了多少次。

　　姜莫山喝道：“你们不是他们的对手，别做无谓的牺牲，快走！”

　　“副统领，我们绝对不走！”

　　“即便要死，我们也要和你死在一起！”

　　“轰！”

　　五十多人气势轰然爆发，代表他们的决心。

　　“哈哈……”

　　“很久都没有这么爽快的战斗过，来吧，姜莫山！”

　　罗强扬天狂笑，黑发乱舞，宛若一尊混世魔王降世，彰显出狂妄之姿！

　　“咻！！”

　　漆黑的双目内，不断掠出一道道黑芒，魔威滔天，杀向姜莫山等人！

　　“快走，这是我的命令，如果敢继续违抗，杀无赦！”

　　姜莫山暴喝。

　　双臂猛然抬起，十指指尖涌出一道道火雷之力！

　　这些火雷之力，不仅蕴含着恐怖的高温，还散发着惊人的天威！

　　“吼！！”

　　转瞬间，所有的火雷之力，变化成一头头狰狞的雷兽，每一头都能有十丈大，形如饕餮，长相狰狞，凶威震世！

　　“雷兽咆哮，杀！”

　　姜莫山怒吼。

　　那成群的雷兽，顿时扬天一声咆哮。

　　紧随着，如同一头头蛮牛般，脚踏大地，朝那成片的黑芒狂奔而去！

　　它们所过之处，山河破碎，大地震动，轰隆声震耳欲聋！

　　“轰！！”

　　成群的雷兽，成片的黑芒，疯狂地碰撞在一起，恐怖的气浪，顿如汪洋中的海啸般，朝四方排山倒海的涌去！

　　气浪席卷而来，刮得无天的衣衫猎猎作响！

　　他看着交战的两人，目光闪烁不定。

　　罗强的苍血领域，早在凶魂出现的时候就已经消失，修为跌回到大圆满至尊。

　　姜莫山的火雷战甲也已经溃散。

　　说明，无论是苍血领域，还是火雷战甲，都是有时间的限制。

　　大概有三十息。

　　也就是说，和他的修炼战甲一样。

　　如今，两人都失去增幅境界的手段，看来应该是一场僵持不下的血战。

　　“唰！”

　　他目光一转，看向姜莫山身后的那五十几个大圆满至尊。

　　这次追踪而来，他可不仅仅只是要杀独孤凯等人，天界的这些人，也都是他要扼杀的对象！

　　因为，迟早他都会和天界交手。

　　所以，他不会放过任何能削弱天界实力的机会。

　　毕竟，足足一千多的大圆满至尊，完全无法让人小觑。

　　一念至此，他眸中迸出一抹寒光！

　　姜莫山虽然在和罗强厮杀，但一直都在暗中留意着无天。

　　当捕捉到那一抹寒光时，他心里顿时感到极度不安，对身后的人吼道：“快滚！”

　　“嗖！”

　　也就在这时，无天脚踏修罗九步，留下一道道残影，直奔那五十几个大圆满至尊而去！

　　“杀了傅仇！”

　　“没错，他只有一个人，只要我们齐心合力，他必死无疑！”

　　“都使出全力，给我杀！”

　　五十几人相视，最终都没有离去，选择与无天一战。

　　“轰！”

　　神力从他们体内，毫无保留的汹涌而出，凝聚出一种种强大的神通，惊世的神威，让这里的虚空都疯狂地扭曲起来！

　　“杀！”

　　五十几人同时暴喝，杀声震天。

　　神通纵横于天地间，朝无天轰炸而去！

　　但尽管如此，无天依然从容不迫。

　　他抬起右臂，神力和气血相互交融，形成一股毁灭性的能量，崩碎他的食指，暴射而出！

　　这是一道血色的指劲。

　　释放着无与伦比的凶威！

　　宛若苍天扼杀万物生灵的一指，震慑八荒！

　　并且。

　　还有一股神通意志，笼罩这片天地。

　　这一刻，连姜莫山和罗强两人，都感受到致命的威胁！

　　“神级武神通，你们不是他的对手，快走！”

　　姜莫山竭斯底里的咆哮，同时凌空一点，火雷之力滚动，化成一道箭矢，目标正是血色指劲！

　　轰！

　　血色指劲和五十多种神通相遇。

　　虽然天界一方的神通较多，但基本都是高级神通，甚至还有中级神通，哪能与灭天一击争锋？

　　没有任何悬念，血色指劲摧枯拉朽的碾压过去！

　　最终，与火雷之力碰撞在一起。

　　轰隆一声，火雷之力所化的箭矢也只僵持三息，便寸寸爆裂！

　　血色指劲就像是一尊无敌的战神，神挡杀神，魔挡杀魔！

　　此刻，那五十几个大圆满至尊，都有些六神无主，内心中都已经失去反击的勇气，只能眼睁睁的看着，血色指劲不断在瞳孔中放大。

　　他们都被血色指劲所展现出来的威能给震慑住了！

　　瞧见同伴岌岌可危，姜莫山牙关一咬，一步横跨而出，挡在五十几个大圆满至尊身前。

　　“轰！”

　　血色指劲轰击在他的身上，顿时诞生出一股灭世的风暴，席卷八方！

　　身后那五十几个大圆满至尊，尽管有姜莫山的保护，也都在第一时间被掀飞，如同断线的风筝，砸进十几里开外的一片密林内！

　　这个地方，顿时像是发生了大地震，隆隆作响！

　　“好强的杀伤力！”

　　姜莫山心中大骇，眼神却坚定无比！

　　他就如同一根擎天柱，屹立于大地之上。

　　灭天一击的冲击，风暴的席卷，都没能让他后退半步。

　　他服下一滴第四阶段的血液，忍住肉身支离破碎所带来的剧痛，咆哮：“你们留下只会成为我的累赘，快滚，滚得越远越好！”

　　“嘿嘿，先顾好你自己。”

　　但话音未落，罗强的声音突然在他耳边响起。

　　原来，姜莫山为那五十几个大圆满至尊挡下灭天一击的同时，罗强也趁机靠近姜莫山。

　　轰！

　　话刚说完，他就一拳轰向姜莫山的小腹！

　　同时，无天脚踩修罗九步，与姜莫山擦肩而过，继续杀向那五十几个大圆满至尊。

　　“给我站住！”

　　姜莫山怒吼，想要阻止无天。

　　但是。

　　他不得不放弃。

　　因为他能清楚的感应到，罗强这一拳所蕴含的力量，足以瞬间粉碎他的气海和神格！

　　“该做的我都做了，是生是死，你们自求多福。”

　　他现在已经管不了这么多。

　　五十几个大圆满至尊，能不能从傅仇手下逃生，只能看他们自己的造化。

　　铿锵！

　　千钧一发间。

　　姜莫山心念一动，召唤出一副漆黑的战甲。

　　“锵！”

　　“轰！”

　　“咔！”

　　罗强一拳轰在战甲上，黑色战甲当场裂开。

　　姜莫山也被轰飞出去，口中神血狂喷。

　　砰的一声，他砸进一片乱石中，战甲也在这一瞬彻底报废，变成无数碎片，从他身上脱落。

　　但因为战甲挡住了大半的力道，总算让他的气海和神格逃过一劫。

　　“五劫至尊战甲？”

　　罗强收手，微微一皱眉，冷笑道：“我看你下次还有没有这么好运！”

　　“轰！”

　　他一步迈出，如同一头人形暴龙，继续朝姜莫山杀去！

　　姜莫山从乱世中爬出，只要有第四阶段的血液，遭受到再严重的伤势都不重要。

　　现在最重要的是，要想办法脱身。

　　如果只有罗强一人，他可以奉陪到底。

　　但可别忘记，这里还有一个比罗强更恐怖的人。

　　等无天回来，两人联手，他就彻彻底底的没有活路！

　　因此，他必须要在无天回来之前，离开此地！

　　他扫了眼四周，体表猛然蒸腾起一簇簇血色火焰，化成一道流光，朝东北方向暴掠而去！

　　“恩？”

　　姜莫山的不战而逃，倒让罗强有些愣神。

　　随后。

　　他嘴角一掀，冷笑道：“姜莫山，你好歹也是天界的副统领，怎么能做出逃跑这种行为？这要流传出去，还不笑掉世人的大牙？”

　　但他的激将法，对姜莫山没有任何作用。

　　“你放心，总有一天，我会陪你血战到底，在这之前，你最好做好陨落的觉悟！”

　　他是一个聪明人，不可能为了一时的意气之争，做出不明智的选择。

　　明知不敌，还死战到底，只有傻子才会那样做。

　　“觉悟？”

　　罗强舔了舔嘴，浑身魔焰滚滚，化成一道流光，追击而去！

　　“轰！”

　　“啊！！！”

　　与此同时，十几里开外的密林内，响起一道震撼云霄的巨响，尘烟滚滚！

　　紧随着，整片密林灰飞烟灭，呈现出一个巨大的深坑。

　　同时，还有数十道惨叫声，从尘烟中传出。

　　“嗖！”

　　无天毫发未伤的从尘烟中走出，瞧着已经快要消失在视线中的罗强，喝道：“别追！”

　　罗强眉头一皱，明显有些不情愿。

　　但面对师尊的命令，他还是不敢不听。

　　无奈的停下脚步，瞧着姜莫山所消失的方向，咕哝：“这次算你好运，但下次，我不会再让你溜走。”

　　随后。

　　他转身，朝无天掠去。

　　浑身的魔焰，也快速内敛。

　　漆黑的长发，逐渐变成金色。

　　魔性的气息，也在迅速转变。

　　很快，他就恢复到本来的模样。

　　但经过连番的血拼，他的脸色极为苍白，双目也显得格外暗淡无神。

　　与无天汇合后，问道：“师尊，那五十几个小杂鱼有没有除掉？”


第1914章 大殿主的血誓

　　无天点头，道：“无一逃生。”

　　罗强嘿嘿笑道：“这次，圣界的数百人，只剩下大殿主，天界的一百多人，只剩下姜莫山，可以说是全军覆没。”

　　无天摇头道：“天界不止一百多人。”

　　“不止？”

　　罗强一愣。

　　无天点头道：“之前，我读取过一个人的记忆，这次姜莫山总共带来两百大圆满至尊，但在我们经过的那片丛林内，损失了三十几个。”

　　“啧啧啧，两百大圆满至尊全部陨落，天界这次还真是赔了夫人又折兵，等皇甫易和雷神他们听到这个消息，肯定会气得发狂，我还真想去看看，他们到时会出现什么表情。”罗强玩味道。

　　无天摇头失笑，说道：“我想，这次天界可能会损失三百名大圆满至尊。”

　　“怎么又变成三百？”

　　罗强皱眉。

　　无天道：“从那人的记忆中我了解到，皇甫明珠和倪业业带着一百名大圆满至尊，沿着我和张弑留下的记号，一路追踪了下去，到时候，肯定会找到神息所在的驻扎地。”

　　罗强惊道：“神息他们可是有数百个大圆满至尊，如果皇甫明珠他们闯进峡谷，岂不是自投罗网？”

　　无天点头。

　　罗强不解道：“师尊，皇甫明珠可是你的心上人，她现在有危险，你怎么还能如此淡定？”

　　无天淡笑道：“曾经在轮回大陆的时候，我和神息提起过明珠，相信看在我的面子上，他不会对明珠不利，何况，不是还有倪业业吗？他是绝对不会让明珠发生意外的。”

　　“你们的关系还真是复杂。”

　　罗强瘪了瘪嘴，问道：“师尊，你打算什么时候向皇甫明珠坦白？”

　　无天叹道：“等下次遇上吧！”

　　罗强纳闷道：“我就搞不懂，你老人家既没长相，又没优点，更没人品，怎么那些女人就偏偏看上你呢？还爱得死心塌地，我看她们都瞎了眼。”

　　“没长相？”

　　“没优点？”

　　“没人品？”

　　无天愣怔不已，怒道：“混蛋小子，有你这么诋毁你师尊的？”

　　罗强扣着鼻孔，淡淡道：“徒儿我说的是实话，你老人家还别不爱听。”

　　“还实话？”

　　无天脸庞抽搐个不停。

　　尤其是当看见罗强那臭屁样，他当场就没忍住，一脚踹在罗强的屁股上，喝道：“你这个欺师灭祖的逆徒，还不快去清扫战场，天界那一百多人的空间手镯内，都藏有不少资源，并且每个人都有一滴第四阶段的血液，不能浪费。”

　　“哎哟！”

　　罗强一个狗吃屎，直接栽倒在地，吃痛的惨叫不已。

　　随即。

　　他跳了起来，双手捂住屁股，怒道：“老家伙，我说的都是大实话，不爱听你就别听，居然还踹我，甚至还说我欺师灭祖，有你这么不讲理的吗？”

　　“你要是再不去清扫战场，我不止要踹你，还要揍你。”无天摩拳擦掌地说道。

　　“行，算你狠！”

　　罗强恶狠狠的说了句，便捂住屁股，一溜烟跑了。

　　无天摇头失笑。

　　但当抬头看向漆黑的夜空时，眸子迸出一缕缕寒光。

　　“皇甫易，你把我定为清剿的目的，那也别怪我无天不客气！”

　　从那人的记忆中他还得知，皇甫易下令要清剿的对象，不仅仅只有圣界的余孽，还有神蟒界和时空神梭那二十人，同样也包括他在内。

　　既然傅仇此子不能成为朋友，那就只能想办法铲除掉！

　　这就是皇甫易的原话。

　　天界本来就是他的敌人，皇甫易这一道命令，无疑加深了他心里的杀机。

　　收回视线，无天大步朝大殿主走去。

　　大殿主此刻仍旧瘫坐在地上，呆呆地看着身前那数百具尸体，眼神中充满绝望。

　　“唉！”

　　无天深深一叹，拱手道：“大殿主，虽然我们现在已经是敌人，但我还是谢谢你以前的关照之恩，此地不宜久留，你快走吧，去第一战区的血色祭坛，冷月和尤漠都在那等你。”

　　“冷月和尤漠还活着？”

　　大殿主身体一震，转头看向无天，空洞的双目中终于泛出一丝色彩。

　　无天点头道：“是我救了他们，他们也已经知道，我的真实身份。”

　　“真实身份？”

　　大殿主微微一愣，沉声道：“傅仇，你就老实告诉我一句，你究竟是谁？为什么要处心积虑的潜入圣界？”

　　无天道：“冷月两人都知道，你想要得知真相，就去找他们。”

　　大殿主深深的看着无天，片刻后，从地上站起来，道：“你现在放我离去，难道就不怕我找你报仇？”

　　无天淡笑道：“随时欢迎，不过下次，我不会再手下留情。”

　　大殿主双手紧握，郑重其事地说道：“我现在就告诉你，我会想尽千方百计去杀你，因为是我把你纳入圣殿，只有杀了你，我才能给圣界，给圣主，给战神，给我自己一个交代。”

　　无天淡淡一笑，道：“第一战区的血色祭坛就在正西方的尽头，途中你可要小心点，因为想要杀我，首先你得好好活下去，别一个不留神，死在凶魂和战魂手中。”

　　“不敢劳你挂念。”

　　大殿主大手一挥，准备收走圣界的数百具尸体。

　　无天淡淡道：“他们你不能带走，我还有用。”

　　“你连他们的尸体都不放过吗？”

　　大殿主怒目圆瞪。

　　无天道：“这是我最后的耐心，别逼我动手。”

　　“喀嚓！”

　　大殿主死死地盯着无天，双手紧攥，指甲都已经没入血肉。

　　最终。

　　他松开拳头，对着那数百具尸体，躬身祭拜，喝道：“今天，我指天发誓，总有一天，我会杀了傅仇，为你们报仇雪恨，为此，即便粉身碎骨，也在所不惜！”

　　轰隆！

　　苍穹上，血云滚滚。

　　一个誓印从天而降，融入大殿主的天灵盖。

　　见状，无天忍不住挑了挑眉。

　　“居然发下血誓，看来是留不得你！”

　　罗强也注意到这一异象，眸中顿时迸出冷冽的杀机，朝无天这边暴掠而来。

　　但，无天伸手拦住了他，摇头道：“我说一不二，放他离去。”

　　大殿主瞧了眼罗强，又看了眼无天，转身一言不发的朝正西方疾驰而去，很快就消失在丛林中。

　　罗强收回视线，皱眉道：“师尊，你知不知道，你这是在放虎归山。”

　　无天笑道：“我知道，但你有见过，敢当着我的面，发下血誓要杀我的人吗？”

　　罗强道：“此人是第一个，但这能说明什么？”

　　无天淡笑道：“说明他是一个光明磊落的人，这样的人，值得我们去尊敬，何况在圣界，他也确实帮助过我很多。”

　　罗强点头道：“老实说，大殿主的为人确实还不错，但可惜立场不同，今后我们和他注定有一方要陨落，不过不用想也知道，陨落的人肯定是他。”

　　“都跟你说过很多遍，为人处世，别太自大，太自满，你怎么就总是听不进去？”无天一副恨铁不成钢的瞪着他。

　　“天性如此，我也没办法，何况我也有自大的资本。”罗强嘿嘿笑道。

　　无天无奈的直摇头，问道：“有多少个空间手镯？”

　　罗强道：“一百二十个，其余的都已经毁在战斗中。”

　　无天点头，看向身前的数百具尸体，道：“把他们的空间手镯也全部扫光，我估计独孤凯他们也身怀第四阶段的血液。”

　　罗强目光一亮，立刻开始扫荡起来。

　　无天举目看向四周，眉头微微一皱，低下头，目中顿时闪烁着思索的光芒。

　　大概百息左右，罗强回到无天身边，贼笑道：“师尊，所有的空间手镯，全部进入我们的囊中。”

　　无天抬头道：“那就走吧！”

　　罗强指向那些尸体，问道：“那他们怎么办？”

　　无天道：“留在这里。”

　　“留在这里？”

　　罗强微微一愣，不解道：“刚才你不是还说，这些尸体还有用？”

　　“问题别这么多，叫你走就走。”

　　无天瞪了眼他，化成一道流光，迅速融入黑夜之中。

　　罗强瘪了瘪嘴，紧随而去。

　　但当来到二十里之外的一座小山坡的时候，无天停了下来，并转身眺望着那数百具尸体。

　　“神神秘秘的，这老家伙的葫芦里，究竟埋着什么药？”

　　罗强站在无天身后，暗中咕哝，疑惑无比。

　　最后，干脆也不想。

　　一屁股坐在旁边，取出所有的空间神物，仔细喜滋滋的清点起来。

　　时间晃逝，半个时辰过去。

　　但半个时辰当中，无天没开口说过一句话，更没有离开过半步，目中始终盯着那数百具尸体。

　　“这次的收获还真是不错。”

　　半个时辰的时间，也让罗强清点完了战利品。

　　惊喜的咕哝一句，便把所有的财宝，收进他自己的空间手镯。

　　随后起身，瞧了眼那数百具尸体，疑惑道：“师尊，你究竟在等什么？”

　　“隐匿好气息。”

　　无天只说了这么一句话，便再次沉默下去。

　　罗强捎了捎脑袋，实在有些丈二和尚摸不着头脑。

　　不过也依言，把气息收敛到极致。

　　此刻的两人，如同两个透明人。

　　大概又过去半个时辰。

　　突然，一道黑色的身影，凭空降临在那数百具尸体的上空。

　　瞧见这道身影，无天那始终平静无波的双目中，终于掠出一抹抹精光！


第1915章 谈判成功

　　罗强也在第一时间，注意到那道黑色身影。

　　眼珠子当场一瞪。

　　黑色身影不是别人，正是石州。

　　当然，也可以说是凶魂。

　　罗强低声问道：“师尊，你留下那数百具尸体，难道就是想引那凶魂上钩？”

　　无天道：“不是引，是等。”

　　“等？”

　　罗强微微一愣，很是不解。

　　无天摇头道：“你以为之前那凶魂，真的是来救独孤凯他们的？”

　　罗强道：“事实不是已经摆在眼前？”

　　无天道：“凡事不能光从表面去判断，如果我没猜错，凶魂来救他们，其实是想掳走他们，找个安静的地方，慢慢吸收他们的血肉精华，凝聚肉身。”

　　“你怎么知道？”

　　罗强惊讶。

　　“白痴。”

　　无天实在想不通，怎么会有个这么愚蠢的弟子。

　　但是。

　　他还是传音稍稍解释了下。

　　凶魂生性残忍，心狠手辣，怎么可能去救独孤凯等人？

　　况且，独孤凯等人和凶魂之间，根本没有半毛钱关系，它会冒死前来营救？

　　当然，石州与独孤凯等人是有莫大的关系。

　　但现在的问题，石州已经陷入无止境的沉睡，等同一个死人。

　　再者，石州和凶魂之间，本就是相互利用的关系，凶魂又怎么可能为了石州，放弃那么多可口的血食？

　　听完解释后。

　　罗强这才彻底明白，讪讪笑道：“师尊，你真是英明神武，什么事都逃不过你的法眼。”

　　“少拍马屁。”

　　无天翻了翻白眼。

　　对于罗强，他还是比较了解。

　　其实头脑并不笨，只是和韩天一样，不喜欢动脑而已。

　　无天问道：“你的苍血领域，每天只能开启一次？”

　　“恩。”

　　罗强点头。

　　无天抬头看向苍穹，天边已经逐渐泛红，黎明将至。

　　罗强和姜莫山的交锋，是发生在一个时辰前。

　　说明，他今天是无法再次开启苍血领域。

　　可现在的问题是，要困住这个凶魂，必须要有初成天尊的实力才行。

　　“我们去找凶魂谈判。”

　　沉吟少顷，无天招呼了声罗强，从小山坡一跃而下，朝那数百具尸体的所在地掠去。

　　“谈判？”

　　罗强微微一愣，急忙追上去，不解道：“师尊，为什么不杀它，反而还找他谈判？”

　　无天道：“他信誓旦旦的说要救石州，说明第一战区，肯定有仙灵花和天魂草，凭我的能力，要杀他倒是很轻松，但想要困住他，并威胁他，不是一般的困难，同样也无法读取他的记忆，所以只能找他谈判。”

　　罗强道：“等明天我开启苍血领域，不就能困住他？”

　　无天道：“等到明天，他都不知道已经跑去了哪。”

　　罗强点头。

　　确实。

　　凶魂能瞬移，他们只能步行。

　　别说一天，即便只是一刻，凶魂也足以把他们抛到九霄云外。

　　此时的凶魂，已经离开石州的身体，正贪婪地在吸收着数百具尸体的血肉精华。

　　“桀桀……”

　　“等吸收完这些人的血肉，再想办法去吞食一千名大圆满至尊，我肯定就能凝聚出肉身。”

　　“到那时，我想去哪就去哪，谁还能阻止？”

　　“傅仇是吧，姜莫山是吧，等着吧，我会让你们尝尽生不如死的滋味！”

　　他一边吸收，一边狞笑，宛如夜枭的声音般，极度瘆人！

　　“生不如死的滋味，对于我来说，并不陌生，因为曾经好几次，我都是从死亡边缘爬出来的。”

　　突然，一道不咸不淡的话语响起。

　　“谁！”

　　凶魂厉喝。

　　朝话语传来的方向看去。

　　当即就在五里开外，看见无天师徒两人。

　　“你居然没走！”

　　凶魂勃然变色，立刻遁进石州的体内。

　　无天连续迈出两步，落在数百具尸体的旁边，淡笑道：“别紧张，我是来和你谈判的。”

　　“谈判？”

　　凶魂的质疑声传出。

　　无天道：“如果我真的想要杀你，你认为你跑得掉吗？”

　　凶魂惊疑道：“你早知道我会回来？”

　　无天道：“这么多人的血肉摆在这里，你能不回来吗？”

　　凶魂道：“你还真是算无遗漏，也是我见过最可怕的人类。”

　　无天淡淡一笑，说道：“怎么样，出来和我好好谈谈？别老是躲在石州体内，看着挺别扭的。”

　　凶魂沉默片刻，从石州的天灵盖飘出，变成一个血色人影。

　　他站在无天对面，问道：“你要和我谈判什么？”

　　无天道：“第一战区的仙灵花和天魂草。”

　　凶魂惊疑道：“你怎么知道这里是第一战区？为何又知道这里有仙灵花和天魂草？”

　　“石州的灵魂和神格已经被我粉碎，你要复活他，仙灵花和天魂草缺一不可。因此，不难判断出，第一战区有这两种天材异宝。至于我是怎么知道这里是第一战区，你可以认为我是在机缘巧合下得知的。”

　　无天淡淡地说道。

　　“机缘巧合？”

　　凶魂绝对不相信，会有这么巧合的事。

　　但这件事对于他来说，也不重要，没必要深究。

　　凶魂道：“你想让我告诉你，天魂草和仙灵花在什么地方？”

　　无天点头。

　　凶魂道：“少做梦，我要用它们来复活石州，如果告诉你，我还怎么复活他？”

　　无天道：“我实在不解，石州大势已去，你为什么还要复活他，能给我说说原因？”

　　凶魂道：“我凭什么告诉你？”

　　“你确实有权力不告诉我，但如果我能让你快速凝聚从肉身呢？”无天道。

　　“真的？”凶魂惊疑。

　　“你见识过我的实力，如果我帮你，别说一千个大圆满至尊，即便杀掉神战场的所有人，也是轻易而举。”无天自信道。

　　凶魂沉吟起来。

　　此人的实力确实很强，倘若有他帮忙，如有天助。

　　但是。

　　此人是真心的要帮自己吗？

　　万一等告诉他天魂草和仙灵花的位置后，翻脸无情怎么办？

　　对了！

　　怎么靠近天魂草和仙灵花，是最大的难题。

　　我何不利用他一下？

　　想到这里，凶魂沉声道：“我可以带你去找仙灵花和天魂草，但你要先告诉我，为什么你会说，我复活石州，最后会白高兴一场？”

　　无天淡笑道：“等看见仙灵花和天魂草，我会如实告诉你。”

　　凶魂道：“好，我们一言为定，不过为了表示你的诚意，你是不是应该先带我去寻找一些猎物？”

　　“猎物？”

　　无天眉头皱起。

　　突然，眼中一亮，道：“我还真知道，有个地方有大量的猎物。”

　　“哪？”

　　凶魂急忙问道。

　　无天一挥手，虚空顿时扭曲起来。

　　随后。

　　一幅画面徐徐展开。

　　画面中的场景，正是神息所在的峡谷。

　　凶魂道：“我知道这个地方在哪，如果瞬移的话，只需五息。”

　　无天淡笑道：“如果不出乎我的意料，这里现在应该在发生一场恶战。”

　　“等我吸收完这些人的血肉后，我就带你们过去。”

　　凶魂振奋地说道，说完就开始大肆吸收数百具尸体。

　　无天也没去阻止，看向罗强问道：“得到多少第四阶段的血液？”

　　提到这个，罗强就亢奋不已，伸出大手，道：“加起来整整五瓶。”

　　“有这么多？”

　　无天惊讶。

　　罗强点头道：“天界的一百多人都只有一滴，但独孤凯等人的身上，几乎都是几十滴。”

　　心念稍稍一动，五个玉瓶从空间手镯掠出，漂浮在无天身前。

　　玉瓶只有婴儿拳头大，但都装满血液。

　　尽管瓶口被严严实实的堵住，但还是能感应到一股磅礴的生命能量。

　　“这是什么？”

　　凶魂惊疑的盯着五个玉瓶。

　　“宝贝。”

　　无天神秘一笑，收走四个玉瓶，剩下一个留给了罗强。

　　凶魂谄笑道：“人类，能不能给我一个玉瓶？”

　　无天道：“给我一个理由？”

　　“我感觉，玉瓶内的血液对我的帮助很大，或许只需一瓶，我就能凝聚出肉身。”

　　凶魂的语气中充满渴望。

　　无天心里一动，淡淡道：“给你也不是不行，但得看你今后的表现。”

　　“只要你给我一瓶，我保证以后对你言听计从。”

　　凶魂信誓旦旦的说着，发自肺腑，倘若不知情的话，还真会相信他的话。

　　但无天可是深深的领教过凶魂的狡诈。

　　他敢肯定，如果现在把血液给凶魂，保证下一刻就会翻脸。

　　这种赔本买卖，他可不会去做，摇头道：“别着急，等你的表现让我满意的时候，我自然就会给你。”

　　“行。”

　　凶魂点头。

　　继续吸收数百具尸体的血肉精华。

　　但心里很不甘心。

　　同样也非常清楚，无天这只是托辞而已，并不会真的给他。

　　他心中默默地算计起来，看来得找个机会，把那神秘血液抢过来。

　　无天瞧了眼凶魂，眸子深处精光闪闪，对罗强传音道：“从现在起，小心提防着凶魂，我担心他会暗中算计我们。”

　　“我明白。”

　　罗强应道。

　　无天问道：“对了，你有没有清算过，九大战族死了多少人？”

　　罗强道：“清算过，总共十七人。”

　　“十七人，加上轩辕无情九人和轩辕神……”

　　“也就是说，这次神战，九大战族总共来了二十七人，平均每个战族三人。”

　　“九大战族的人本来就不多，这次全军覆没，等神战结束，九大战族的族长和轩辕傲得知这一消息后，心里肯定会流血。”

　　无天嘴角微微扬起，眸中爬起一抹森然的笑意。


第1916章 果然如此

　　血月从山边升起，驱逐黑暗，这片天地再次变成一片血红。

　　数百息后。

　　凶魂终于把几百具尸体全部吸收。

　　无一例外地，都只剩下一张人皮。

　　凌乱的堆积在一起，让这里平添几分阴森之色。

　　倘若是胆子不大，定力不好的人看见这一幕画面，肯定会当场吓得头皮发炸，双腿发软。

　　当然，经历过无数厮杀，双手沾满鲜血的无天和罗强来说，早已经习以为常，没有半点感觉。

　　“走，我现在就带你们去那片峡谷，顺便也让你们在荒古遗迹，过过瞬移的瘾。”

　　凶魂一声狞笑，卷起无天两人和石州的肉身，展开瞬移，于这片天地间闪烁起来。

　　“瞬移真爽。”

　　俯视着闪电般倒退的山川大地，罗强双目中满是羡慕与嫉妒。

　　凶魂狞笑道：“桀桀，如果你的肉身肯让我操控，你想什么时候瞬移就什么时候瞬移。”

　　罗强眉毛一挑，但又瞬间舒展开，奸笑道：“好呀，只要你有这个胆量，你尽管来操控小爷的肉身。”

　　凶魂本想吓唬吓唬罗强，现在却反被罗强这番话给唬住了。

　　此人连姜莫山都能力敌，如果去操控他的肉身，恐怕反倒是自掘坟墓，自取灭亡。

　　他又看向无天，心里更加忌惮。

　　一个时辰多前，他想掳走圣界的数百人。

　　但就在即将成功的时候，此人突然施展出来的葬泪和断魂，连他都感受到莫大的危机，如果不是逃得快，现在怕是已经神魂俱灭！

　　所以，这个带着血色面具的人类，比旁边的金发青年，还更加恐怖！

　　甚至可以说，是他们凶魂和战魂的克星。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　“喀！”

　　陡然间。

　　一道道充满戾气的杀声。

　　一阵阵山崩地裂的巨响。

　　汇聚成一股恐怖的音潮，涌入无天和罗强的耳中，震得他们双耳嗡嗡作响。

　　同时，凶魂顿在高空，并用神力把无天两人托住，以免两人坠落。

　　也包括石州的肉身。

　　无天朝下方俯视而去。

　　进入视线的是一片足有数百里方圆的战场！

　　数百人在战场上浴血奋战！

　　神力滚荡八方。

　　神兵威能，湮灭山川大地。

　　杀声！

　　轰隆声！

　　震天撼地！

　　战场，已经是支离破碎，鸿沟蔓延。

　　遍体都是残尸断臂！

　　鲜血汇集成一条条小溪，朝低洼地带流去。

　　虚空，弥漫着一片片血雾，连身在高空的无天，都能闻到那刺鼻的血腥味！

　　凶魂怪叫道：“这么多神体，这么多鲜血，真是浪费呀！”

　　无天道：“那你还等什么？”

　　“桀桀，人类小子，你果然很有诚意。”

　　凶魂狞笑连连。

　　双手朝下方探去，似是蕴含着一股无上伟力。

　　那遍地的残尸断臂，不断飘出一缕缕血雾。

　　流淌在地上的鲜血，也同样溢出一缕缕血雾。

　　这就是血肉之中的精华！

　　血雾逐渐升空，朝高空飘荡而来。

　　但因为动静不是很大，暂时还没有人发现这一异常。

　　无天皱眉道：“等等，先放我们下去。”

　　凶魂玩味道：“难道凭你的手段和心性，还无法适应这样的场面？不过没关系，跟我在一起的时间一长，你就会慢慢适应。”

　　他还以为，无天是被他那嗜血的手段给震慑住了。

　　“下面有我的朋友，我要下去找他们，另外，我要明确的告诉你，你只能动天界的人，但这个女人，你不准伤害。”

　　无天手一挥，皇甫明珠的虚影，显化在前方虚空。

　　凶魂瞧了眼虚影，又看向下方正在厮杀的两方人马，道：“他们的穿着打扮和实力都相差不多，我怎么知道谁是天界的人？”

　　无天眉头微微一皱。

　　低头仔细看去。

　　很快他就发现，有一部分人的胸口上，佩戴着一枚巴掌大的徽章。

　　徽章通体洁白，但有的已经被血液浸染。

　　如果仔细看，能在徽章上看见两个字，轮回！

　　无天又在人群中寻找起来。

　　突然，他锁定在峡谷左侧的山巅。

　　山巅边缘一块突出的岩石上，神息双手负背，笔直挺立，长发随风飞舞，浑身散发出一种飘渺之气。

　　此刻的他，如同一位运筹帷幄的将军，俯视着下方战场，脸色平静，目光淡定！

　　并且，神息的胸口之上，也赫然多出一枚白色徽章。

　　同样刻有“轮回”二字。

　　但因为地面上的战斗波动太大，神息还没能注意到高空上的他。

　　无天指着神息，道：“看见他胸口上的徽章没？只要是带着同样徽章的人，都不能杀，至于没带徽章的人，你随便，顺便把我们送到他那里去。”

　　“桀桀……”

　　凶魂狞笑，手臂一挥，无天两人顿觉眼前一花，下一刻就落在神息身旁。

　　“恩？”

　　察觉到无天和罗强的气息突然降临，神息目中掠出一抹惊讶，转头看向两人，疑道：“你们是怎么出现的？”

　　罗强指了指高空，嘿嘿笑道：“托上面那位的福。”

　　神息抬头看去，当瞧见凶魂的时候，目中惊讶更浓，狐疑道：“你们怎么和凶魂在一起？还有那石州，怎么没死？”

　　罗强神秘兮兮地说道：“嘿嘿，暂时保密。”

　　“保密？”

　　神息微微一愣，随即不由摇头失笑。

　　无天问道：“战况如何？”

　　神息自信一笑，道：“还用说吗？天界的一百名大圆满至尊，已经死伤大半。”

　　无天问道：“明珠呢？”

　　之前，他扫视整片战场，发现不少熟悉的面孔，但唯独皇甫明珠和倪业业，他没有找到。

　　神息笑道：“走了。”

　　“走了？”

　　无天惊讶。

　　对于两人的性格，他怎么会不了解呢？

　　无论是倪业业，还是皇甫明珠，都不可能做出丢下同伴，独自离去这种事。

　　神息笑道：“他们两个自己当然不可能离开。”

　　无天满目疑惑。

　　神息摇头笑了笑，解释道：“战斗一开始，我让两百名大圆满至尊联手，疯狂地轰杀他们，不出三息，两人就重伤昏死过去，然后我就让神殿右使带人，把他俩送出这片区域，现在神殿右使他们，应该已经在回来的路上了。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然，拱手道：“多谢了，但倪业业你为什么要留着？”

　　神息道：“当然要留着，要不然，皇甫明珠独自一人，很难活着回到天界的驻扎地。”

　　无天有些发愣，苦笑道：“你想让我怎么感谢你？”

　　神息摇头笑道：“你要是真想感谢我的话，等将来黑日降临的时候，帮助大家多杀几个敌人。”

　　“黑日降临！”

　　无天瞳孔收缩。

　　这四个字，他已经不陌生。

　　但每当别人提起的时候，他心里都会忍不住发寒。

　　每次黑日降临，便代表一个时期的结束。

　　这一切的始作俑者，不是天帝，也不是天界的老怪物，是神秘人！

　　他是这个世界真正的主宰！

　　他是创世神！

　　连圣界九大逆天战族，都是他一手塑造出来的。

　　面对这样一个恐怖的存在，他实在很难再淡定下去。

　　无天问道：“黑日降临什么时候出现？”

　　神息摇头道：“不知道，没有确切的时间，只要诞生出一尊足以威胁到神秘人的强者，神秘人就会开始行动，到时不管是轮回大陆，还是其他的大陆，无一幸免，都会陷入腥风血雨之中。”

　　“桀桀……”

　　突然。

　　一道狞笑声响起。

　　凶魂控制着石州的肉身，从天而降，闯进战场。

　　“轰！”

　　他一拳轰出，神力咆哮，天界的一个大圆满至尊，肉身当场破碎！

　　“什么人？”

　　轮回大陆一方的人勃然变色。

　　“你居然没死！”

　　但天界还活着的人，自然一眼就能认出是石州。

　　一瞬间，所有人目中都是爬满惊疑！

　　神息目光也是迅速阴沉下去。

　　无天淡笑道：“别担心，现在的他，是我们的盟友。”

　　“凶魂能成为盟友？”

　　神息愣了愣，怎么感觉有些想笑？当机立断，喝道：“所有人听着，他是我们的朋友，不要对他出手。”

　　“是。”

　　轮回大陆一方的人喝道。

　　“盟友？”

　　听到神息的喝声，凶魂也是有些愣神。

　　“桀桀……”

　　随后。

　　他操控着石州的肉身，带着森然的狞笑声，如同一头凶残的饿狼般，疯狂地残杀着天界的大圆满至尊。

　　无天收回视线，叮嘱道：“虽然现在是盟友，但下次见面，可能就是敌人，你可要小心点。”

　　神息点头。

　　无天沉吟少顷，道：“能不能告诉我，荒古天蝎是对手？还是朋友？”

　　神息不假思索的应道：“对手，而且是黑日之劫，最可怕的对手！”

　　“果然如此。”

　　无天目光一沉，问道：“既然是对手，那为何现在不先除掉它？”

　　神息叹道：“如果能除掉它，镇魂碑也不会把它镇压到今天，总之一切的谜团，在黑日降临之前，我们会告诉你，至于现在，你问了也是白问。”

　　无天忍不住苦笑起来。

　　“嗖！”

　　便在这时，神殿右使从崖边一跃而起，落在神息面前。

　　当瞧见无天时，他老眼中立即爬起满满的笑意，打趣道：“无天小友，你可是为皇甫明珠而来？如果是的话，你可就要失望喽！”


第1917章 去而复返

　　无天摇头笑道：“前辈，你真会开玩笑。”

　　“开玩笑？”

　　神殿右使一愣，疑惑道：“难道你不是为皇甫明珠而来？”

　　“也算是吧！”

　　无天含糊地说道。

　　总不可能说，他是带着凶魂来寻血食的？

　　这事要是传出去，还不惹得人神共愤？

　　当然，神息其实已经猜到，只不过没有去点破。

　　神息问道：“皇甫明珠两人的伤势有没有好转？”

　　神殿右使点头道：“他们都是天界的巨头之子，必然身怀不少至尊神药，伤势的问题肯定不大，我只是担心，他们还会去而复返。”

　　说到这里，神殿右使看向无天，很认真地问道：“无天小友，如果皇甫明珠再次前来，你说我们该怎么办？”

　　但其实，他是忍不住想笑。

　　神息也不禁哑然失笑。

　　罗强瞧了瞧师尊，不悦道：“老家伙，你这样调侃师尊，小心惹怒师尊，把你虐个体无完肤。”

　　“我有调侃他吗？我是在很认真很认真的询问他的意见好吗？”

　　神殿右使露出一脸的无辜。

　　随即。

　　一老一少，哄然大笑起来，眼泪都快笑了出来。

　　无天一阵无奈。

　　“咦！”

　　神殿右使无意中注意到石州的时候，老眼中爬起一丝惊疑，定目看去，问道：“神息，他是谁？战力如此可怕，我怎么没见过他？”

　　神息道：“他是无天带来的。”

　　神殿右使又看向无天，目中满是疑惑。

　　无天瞟了眼神息，道：“他叫石州，身份有些特殊。”

　　“石州？”

　　神殿右使微微一愣，惊道：“难道是圣主的那个弟子？”

　　无天点头。

　　神殿右使又道：“不是听说他已经被你掳走，难道你控制了他？”

　　“咳咳！”

　　神息干咳几声，笑道：“前辈，快去帮帮大家，尽快结束掉战斗。”

　　“你看老夫这脑袋，在这和你们闲聊，居然忘记还有正事没做完，你们聊。”神殿右使说了句，便纵身跃下巨峰，加入战场。

　　无天感激的看了眼神息。

　　神息笑道：“你有什么目的我不管，我只希望，你别玩火自焚。”

　　无天道：“一个凶魂而已，还没有被我放在心上。”

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　猛然间。

　　苍穹之上，电闪雷鸣，狂风骤起！

　　所有在战斗的人都是一惊，立刻抬头看去。

　　那苍穹上，不是黑云，也不是血云，竟是金色的云！

　　金色的云层，宛若洪流般，从四面八方怒滚而来，映染半边天。

　　瞧见这一幕，天界的人顿时惊喜若狂。

　　轮回大陆一方的人，则都是眉头紧拧。

　　刚刚落在地面上的神殿右使，抬头看着苍穹，老眼中寒光闪烁，咕哝：“还真的去而复返，这两人怎么就分不清状况？”

　　随即，他再次朝山顶爬去。

　　凶魂也驾驭着石州的肉身，降临在无天身旁，疑惑道：“怎么回事？”

　　无天三人也抬头凝视着苍穹的金云，眉头也都拧成一团。

　　神息猛然喝道：“不要愣神，迅速将天界的人，全部斩杀！”

　　轮回大陆一方的数百人，再次露出獠牙，疯狂地展开杀戮！

　　天界的人早已是伤痕累累，精疲力竭，伴随着一道道惨叫声，数量快速减少。

　　神息转头看向无天，沉声道：“我已经做得仁至义尽，接下来你自己看着办。”

　　“无天？”

　　凶魂稍稍一愣，惊疑道：“你不是叫傅仇吗？怎么他又称呼你无天？”

　　但现场，没人为他解答。

　　这时，神殿右使也终于来到山巅，沉声道：“无天小友，你可要快点阻止倪业业，要不然的话，我们的同伴就会面临雷霆的轰击！”

　　没错！

　　苍穹上的金云，根本不是劫云。

　　是倪业业施展神通的前兆！

　　无天扫视下方大地，很快就在五十里开外的一座矮山之巅，看见两道身影。

　　正是皇甫明珠和倪业业！

　　两人并肩而立，蓬头垢面，破烂的衣服上满是血渍和污垢，看上去颇为狼狈。

　　但他们气势如虹，目光如电，凌厉无比！

　　很明显，两人都已经服用过第四阶段的血液，伤势已经痊愈。

　　只不过两人都没看见无天。

　　“雷霆震怒，轰杀！”

　　蓦地。

　　倪业业一声暴喝。

　　“咔嚓！”

　　苍穹上，一条条金色的电蛇，犹如瀑布般，倾泻而下！

　　下方，轮回大陆一方的人顿时慌乱了。

　　无天沉声道：“你们退后！”

　　神息，罗强，神殿右使，凶魂控制着石州的肉身，退到百丈开外。

　　鸟圣也急忙从无天的怀里飞出，落在罗强肩上。

　　“地脉，开！”

　　无天低吼，九十九条经脉和地脉同时开启。

　　当即，他身体冲出一股恐怖的吸力。

　　矮山之巅。

　　倪业业冷笑道：“雷霆震怒一旦完成，连大圆满至尊都能轰杀，轮回大陆的人，这次全都得死！”

　　“什么？”

　　紧接着。

　　他像是看见什么不可思议的东西，冷笑瞬间消失，被震惊所取代！

　　只见那成片成片的金色电蛇，居然凌空一转，朝一座巨峰之巅汇聚而去。

　　他傻眼了！

　　这是怎么回事？

　　皇甫明珠也是瞠目结舌。

　　雷霆震怒这一招，她见过很多次，可还从未发生过这种怪象。

　　“山巅上有个人！”

　　“是他，傅仇！”

　　金色的雷电狂潮，照耀八方。

　　当倪业业顺着雷电狂潮涌去的地方看去时，顿时看见一个带着血色面具的白发男人，站在山巅的边缘处。

　　并且一眼认出无天的身份。

　　“真的是他，他是怎么做到的？”

　　皇甫明珠看去，娇躯猛然一颤，惊疑道。

　　这一刻。

　　无天成为万众瞩目的焦点。

　　无论是倪业业两人也好，还是神殿右使几人也罢，或是下方的数百人，都是紧紧地盯着无天。

　　实在太难以想象。

　　如此恐怕的雷电之力，他居然能全部引过去！

　　但接下来发生的一幕，更是把他们惊得说不出话来。

　　雷电狂潮居然全部被此人，吸入体内！

　　躲在石州体内的凶魂，此刻是亡魂皆冒。

　　雷电本来就是他的克星，但无天居然能如此疯狂的吸收雷电，这让它感到前所未有的不安和惊恐。

　　他心里甚至都萌生出逃走的念头。

　　但罗强却是双目放光，崇拜不已。

　　同样也为拥有这样一位强横的师尊而感到自豪。

　　“无天小友只是圆满至尊，却敢吸收倪业业的雷霆震怒，此举还真是让人大开眼界啊！”神殿右使也是惊叹不已。

　　神息点头，暗自咕哝：“无天，仅仅只是这样，还远远无法在黑日降临的时候存活下去，你还要努力才行。”

　　随后。

　　他走到崖边，眸子杀机迸射，喝道：“还在发什么愣，快趁此机会，斩尽杀绝！”

　　“雷霆震怒已经对我们构不成威胁，兄弟们，都放开手脚，杀光这些混蛋！”

　　“杀！”

　　数百人同时一声怒吼，杀向敌人。

　　无天此举，无疑让他们士气大涨，但却让天界的人，万念俱灰。

　　轮回大陆一方有傅仇坐镇，还怎么打？

　　他们心里被绝望笼罩。

　　甚至都没有战斗的欲望和勇气。

　　失去勇气的后果，可是非常严重！

　　不到十息，仅剩不多的天界大圆满至尊，便被轮回大陆一方杀光，一个不剩！

　　“该死！”

　　倪业业面目扭曲，狰狞无比。

　　“你要吸收，我就成全你，我要看看，你的胃口究竟有多大！”

　　——雷霆震怒！

　　随着他一声咆哮，金色的电蛇更加密集，几乎塞满这片天空。

　　无天来之不拒！

　　但神息却注意到，无天的身体隐隐间在颤抖。

　　“每一道雷电之力，都相当于大圆满至尊的全力一击，连续十几息的吸收，他恐怕已经遭受到数万次的轰击，如果继续下去，尽管是他的肉身，怕是也撑不住。”

　　神息暗中咕哝，心里有些担忧。

　　但转瞬又释然一笑。

　　怎么就忘记，无天已经领悟出生死奥义？

　　悟出生死奥义的他，只有绝对压倒性的毁灭力，才能将他彻底轰杀。

　　雷霆震怒虽然恐怖，但还没有达到这个层次。

　　也就是说，无天完全可以利用这些雷电之力，来淬炼肉身，稳固境界。

　　想到这里，他也就完全放松下去，对下面的人吩咐道：“快去打扫战场。”

　　“是！”

　　数百人应道。

　　他们是很想留下来，好好欣赏一下这位修罗王的风采。

　　但统领的命令，他们也不能违抗。

　　无天的真实身份，轮回大陆一方的人，都是知道的。

　　不过他们都很有默契的没有提起无天二字。

　　“罗强，你打算围观到什么时候？”

　　这时，无天的声音传出，带着明显的不悦。

　　“我？”

　　罗强微微一愣，玩味道：“师尊，你不是一个人能搞定吗？还叫我去做什么？难道你只是在硬撑？这样可不好呀，万一撑坏了身体怎么办？”

　　“笨蛋！”

　　鸟圣哪个气，当即就是一爪子狠狠地敲在罗强的脑门上，喝道：“你这个蠢货，你师尊的意思是，让你去吸收雷电之力，淬炼肉身，稳固境界！”

　　“原来是这个，说就说，敲什么敲？”

　　罗强恍然大悟。

　　随即摸着脑门，不满的瞪了眼鸟圣，这才走到无天身旁，经脉开启，吸收雷电之力。

　　只不过他这速度，还不及无天的千分之一。


第1918章 不再松手

　　看着被雷电淹没的无天和罗强，鸟圣也有些蠢蠢欲动。

　　神息急道：“你可千万别去，你现在才二劫神灵，要是被雷电碰到，瞬间就得灰飞烟灭。”

　　这番话，如同一盆冰凉的冷水，对着鸟圣当头浇下。

　　它那蠢蠢欲动的欲望，顿时如同刚刚燃烧起来的火苗，熄灭掉。

　　老老实实地呆在一旁。

　　但凶魂，操控着石州的肉身，掠向战场。

　　他倒不是真的要逃跑，是趁机去吸收血肉精华。

　　然而，大家都没有看见，无天双目中有着一丝复杂的神色。

　　当初在东昌城，营救玉面烛龙和善有德的时候，他和倪业业交过手。

　　那也是他和倪业业第一次真正的交锋。

　　当时的情况，与现在这一幕，是何其的相似。

　　那时，倪业业想用雷电之力轰杀他，同样也想用雷电之力撑爆他。

　　如今，相同的一幕再现。

　　难道冥冥之中，上天早有安排？

　　难道，这就是他和倪业业之间的宿命？

　　天界拥有亿万万生灵，但真正与他有羁绊的人，却只有寥寥几人。

　　倪业业就是其一。

　　曾经在他为难之际，倪业业多次帮助他。

　　甚至当得知他的真实身份后，也没因此而翻脸，还在天界众多巨头的面前，誓死力保他，还不惜和雷神翻脸。

　　可以说，除开韩天等人外，倪业业是帮助他最多的一个人。

　　倪业业是用在心和他相处。

　　没有动机，没有阴谋。

　　无天现在不知道，该不该去斩断与倪业业之间的这份羁绊。

　　矮山之巅。

　　倪业业已经面沉如水。

　　对方居然用雷霆震怒淬炼肉身，简直就是在赤裸裸的羞辱他！

　　但突然。

　　他目中爬起一丝疑惑，咕哝：“这一幕，我怎么觉得有些熟悉，我是不是在哪里见过？或者经历过？”

　　“熟悉？”

　　皇甫明珠转头看着他，目中充满不解。

　　倪业业点头道：“很熟悉，我感觉我好像和他交过手。”

　　皇甫明珠摇头道：“这不可能，这是你第一次与他正面交锋……”

　　“啊……”

　　但皇甫明珠话没说完，倪业业突然双手抱头，竭斯底里的惨叫起来。

　　“好痛……”

　　“我的脑袋快爆炸了……”

　　“我的灵魂快裂开了……”

　　“那被抹去的记忆，究竟是什么……”

　　“为什么总是时隐时现……”

　　“为什么总是想不起来……”

　　“不要，绝对不要，快给我想起来……”

　　“我想要知道，到底发生了什么事……”

　　“啊……”

　　他疯狂的咆哮，双目充满血丝，五官已经扭曲到极致，都已经不成人形。

　　但他的失控，并没有导致雷霆震怒溃散。

　　相反，雷电越发密集，越发狂暴，毁灭力也越发惊人！

　　虚空都被雷电劈碎！

　　“轰！”

　　突然。

　　倪业业身上出现一套紫色战甲。

　　这正是他的神通之一，天雷战甲！

　　战甲一出现，他的修为就如同火山爆发般，攀升到初成天尊！

　　这一瞬间，雷霆震怒的威力，轰然暴涨！

　　雷电覆盖的范围，更是蔓延到一百里之外！

　　“噗！”

　　无天师徒身躯一震，嘴中顿时怒血狂喷！

　　“砰！！”

　　更是在第一时间，被那汹涌而来的雷电狂潮轰飞。

　　两人浑身，俨然已经是皮开肉绽，血液直流！

　　失去地脉的引力，那成片成片的电蛇，朝这片大地笼罩而来！

　　这一刻，轮回大陆一方的所有人纷纷变色。

　　包括神息和神殿右使，因为他们也在雷电覆盖的范围内！

　　“该死，怎么会这样！”

　　凶魂咆哮。

　　这些雷电要是轰杀下来，根本没有活路！

　　被轰飞的无天，看着这一幕，面色阴沉无比！

　　翻手间，一个玉瓶出现，里面装有小半瓶第四阶段的血液。

　　没有任何迟疑！

　　小半瓶的血液，被他一口气全部倒入嘴里。

　　磅礴的生命能量，顿时在他体内疯狂的荡开！

　　“轰！”

　　他一脚踩在地上，伴随着一声巨响，山巅在这一瞬，四分五裂！

　　稳住身体后，他一步朝前方俯冲而去，当越过神息和神殿右使时，地脉再次开启！

　　顿时，那成片的雷电，再次形成一股金色浪潮，毁灭虚空，朝他咆哮而去！

　　但无天视若无睹，站在一块碎石上，双手紧紧地攥在一起，看向下方的凶魂，喝道：“快帮助大家逃走！”

　　凶魂操控着石州的肉身，抬头看了眼无天，心里当下掀起惊涛骇浪！

　　他居然，还敢吸收那些雷电之力！

　　“快！”

　　无天咆哮。

　　下一刻，那金色浪潮将他淹没！

　　“师尊！”

　　罗强竭斯底里的怒吼，眼泪在不知不觉滑落。

　　更是毫不犹豫的朝无天冲去！

　　“别去！”

　　神息一把抓住他，随后对神殿右使点点头。

　　神殿右使心神领会，与神息一起，抓住罗强和鸟圣，便转身朝山下窜去。

　　同时，凶魂也展开瞬移。

　　但是，他并没去帮助轮回大陆一方的数百人，而是选择独自逃窜。

　　转瞬间，他就消失得无影无踪。

　　“石州跑了！”

　　“别管他，快逃！”

　　“不能拖太久，否则修罗王会被雷电轰杀！”

　　“走！”

　　数百人燃烧生命力，撒丫狂奔，目中都在此刻，被水雾弥漫！

　　无天以一己之力，牵引住所有的雷电，给他们争取逃跑的时间。

　　这完全就是在拼命啊！

　　谁说修罗王无情？

　　谁说修罗王狠辣？

　　谁说修罗王凶残？

　　他也是有血有肉，有心有灵魂的人啊！

　　不惜以生命为代价，也要为大家争取到哪怕只有一点点的时间，试问天下间，谁能做到！

　　一息！

　　十息！

　　二十息！

　　二十五息！

　　二十五息，宛如二十五个世纪，大家都感觉好漫长。

　　但总算，离开了雷霆震怒所覆盖的范围。

　　神息，神殿右使也带着罗强和鸟圣，进入安全区域。

　　然而，修罗王呢？

　　他还在正中央啊！

　　“师尊，你快出来啊！”

　　罗强怒吼。

　　“无天，你听见没有，快给我滚出来！”

　　鸟圣怒啸。

　　“修罗王，我们都出来了，你也快点退出来啊！”

　　“修罗王，你怎么不回答我们？”

　　“你千万别死啊……”

　　“快出来啊……”

　　数百人也在竭斯底里的呐喊。

　　心里被一股深深的不安笼罩。

　　难道修罗王死了吗？

　　不！

　　他可是无天！

　　他可是不灭神话！

　　他怎么可能会死在这里？

　　他或许，只是昏死过去。

　　众人疯狂的咆哮，焦急的呼唤。

　　然而，无天的声音却迟迟没有响起。

　　漫天的金色雷电，还在以他为中心，汹涌而去。

　　“修罗王……”

　　“无天……”

　　另一边的矮山之巅，倪业业仍旧抱着脑袋，痛苦的嘶吼着。

　　但听到鸟圣等人的呼喊声的皇甫明珠，痴痴地望着那雷电涌去的源点，喃喃自语。

　　“他们在叫他修罗王……”

　　“他们在叫他无天……”

　　“他是无天……”

　　“他回来了吗？”

　　“真的回来了吗？”

　　渐渐地，她的娇躯颤抖起来。

　　她目光也在微微颤动。

　　她的目中，逐渐弥漫出一片片水雾，很快就模糊了她的视线。

　　“是你吗？”

　　“还是我又在做梦了？”

　　“如果是在做梦，我希望，永远别醒来……”

　　她喃喃低语，泪水犹如决堤的洪水般，夺眶而出。

　　她那封藏在灵魂深处的记忆。

　　她那封藏在内心深处的思念。

　　犹如潮水般，不受控制的涌现而出。

　　她不知不觉的迈开脚步，朝无天所在的方向走去。

　　但渐渐地，她的步伐越来越快，直到最后，她朝那里飞奔而去。

　　砰！

　　一根枯木把她绊倒，但她像是根本不知道一样，爬起来继续飞奔，眼泪哗啦啦流个不停。

　　“你等我……”

　　“曾经，我没有牢牢地抓住你的手……”

　　“这次，我不会再松手，不会再让你独自离开，等我……”

　　她不知疲惫的奔跑着。

　　摔倒了，又爬起来，继续奔跑。

　　仿若在这一刻，天地间所有的一切都消失了。

　　眼中，只有那个他……

　　“啊……”

　　蓦地！

　　矮山之巅的倪业业，扬天发出一道剜心般的咆哮。

　　“我想起来了……”

　　“我终于找回了失去的那部分记忆。”

　　“原来，我和无天在东昌城的那一战中，发生过同样的情况……”

　　“难怪，我会感到很熟悉……”

　　倪业业逐渐平静下去。

　　然而，先前因为失控而导致发狂，他没有听到鸟圣等人的呼唤，所以，现在并没把这个面具人和无天联系到一块。

　　他朝无天眺望而去，眸子厉光闪烁，冷笑道：“我倪业业这一生，只有无天这一个对手，不会再有第二个。明珠姐姐，你等下，等我解决掉此人和轮回大陆的人，就带你回去。”

　　说完，他就准备出手。

　　但突然，他感觉有些不对劲。

　　明珠姐姐怎么会没有回应？

　　他转头看去，竟发现，明珠姐姐不见了。

　　他又看向另一边，还是没看见皇甫明珠。

　　当即，他心里咯噔一跳，急忙举目扫视四周。

　　很快，他就在二十几里之外的一片残破不堪的大地上，看见了皇甫明珠。

　　“明珠姐姐，你做什么？快回来！”

　　他急忙吼道。

　　然而，皇甫明珠没有回应他只字片语。

　　他心里瞬间充斥着一股不安。

　　因为他发现，皇甫明珠是朝傅仇所在的地方跑去！


第1919章 罗强执着

　　“她怎么会朝傅仇跑去？”

　　倪业业惊疑的同时，面色勃然大变。

　　傅仇身在雷霆震怒正中心，要是明珠姐姐跑去，到时万一失控，成片的雷电之力降落，那后果……真的是难以设想！

　　一念至此，倪业业手一挥，果断将雷霆震怒溃散。

　　同时，燃烧生命力，展开缥缈步，朝皇甫明珠追去。

　　苍穹。

　　金色的云层，逐渐退去。

　　雷电也停止倾泻。

　　但无天周身，还存在着磅礴的雷电之力，形成一个巨型雷电光球，毁灭力惊人无比，湮灭八方！

　　更为诡异的是，他脚下的巨峰已经粉碎，但居然没有坠落，悬浮于半空。

　　雷电之力光芒万丈，从外面看，根本看不见他的身影。

　　这里，如同有一轮金色的太阳，横在那天地之间！

　　雷霆震怒消失。

　　罗强和鸟圣第一时间朝无天掠去。

　　神息等人紧随其后。

　　另一边，皇甫明珠飞奔在大地间，眼泪婆娑，楚楚可怜。

　　后方，倪业业急速逼近。

　　追上之际，他大手探出，一把抓住皇甫明珠的手腕，喝道：“明珠姐姐，你做什么？你知不知道，你这样做很危险？”

　　皇甫明珠惊喜的看着他，道：“小混蛋，他是无天，无天还活着。”

　　“无天？”

　　倪业业身体顿时一僵。

　　皇甫明珠趁机挣脱开他的大手，继续朝那无天奔去。

　　“傅仇是无天？”

　　“他还活着？”

　　“怎么可能？”

　　倪业业抬起头，看着那悬浮于半空中的雷电光球，目中充满难以置信。

　　“明珠姐姐，等等我。”

　　猛然。

　　他大吼一声，快速追上皇甫明珠，再次抓住她的手腕，带着她，朝雷电光球飞奔而去。

　　不管傅仇是不是无天，他都要去看个究竟，问个明白！

　　巨峰粉碎，峡谷也被夷为平地。

　　罗强等人来到雷电光球下方，抬头望去。

　　然而刺目的光芒，挡住他们的视线。

　　他们看不见里面的无天。

　　更不知道无天究竟是生是死。

　　不久，皇甫明珠和倪业业也来到此地。

　　“我要杀了你们！”

　　一看见两人，罗强眸中顿时迸出浓烈的杀气！

　　但神殿右使一把拦住他，低声道：“别冲动。”

　　“放手，是他们害死师尊，我要让他们偿命！”

　　罗强咆哮，金色的长发，迅速变成一片漆黑，浑身蒸腾起一簇簇黑色的魔焰。

　　“对，血债血偿，罗强，把他们给我碎尸万段！”

　　鸟圣悲愤的怒吼，黝黑的双目内，也是喷涌出浓浓的杀机。

　　“都给我闭嘴！”

　　就在此时，神息一声低喝。

　　罗强和鸟圣顿时愤怒的看向神息。

　　神息道：“你们不要忘记皇甫明珠的身份，如果你们真的出手杀了她，无天虽然不会去责怪你们，但心里肯定会难过，难道你们希望无天伤心？”

　　罗强怒道：“可师尊都是因为他们而死！”

　　神息道：“着什么急，雷电光球还没有消失，说明，他可能还活着。”

　　但这句话，连他自己都不相信。

　　不过罗强和鸟圣信了。

　　他们抬头看向半空中的雷电光球，目中满是关切，心里也在默默祈祷。

　　“呼！”

　　神息深呼一口气。

　　老实说，面对罗强和鸟圣的怒火，他也是有些心慌。

　　因为他知道，两个家伙都不是什么善茬，惹毛了他们，什么事都干得出来。

　　他看向倪业业两人，沉声道：“知道为什么我处心积虑的打晕你们，再让神殿右使把你们送走？就是因为看在无天的面子上，不想伤害你们，但你们真是太不识趣。”

　　皇甫明珠却似没有听见。

　　从一来到这里，她的视线就没有移开过雷电光球。

　　倪业业听到神息的话，转头看去，沉声道：“傅仇真的就是无天？”

　　神息道：“世间只有他一人开启天脉和地脉，也只有他能如此疯狂地吸收雷电之力，结果不是已经显而易见？”

　　“真的是他！”

　　倪业业身躯一震。

　　他真的还活着！

　　一个早已认定已经死去的人，此刻居然告诉他，还活着？

　　而且，就在眼前！

　　并且，曾经还多次相遇！

　　可想而知，对他的冲击有多大！

　　他抬头看向雷电光球，双手紧攥，脸上的表情像是翻书一样，快速变化着。

　　时而震惊，时刻欣喜，时而愤怒，时而疑惑。

　　他此刻的心里，已经快要抓狂。

　　再看皇甫明珠。

　　得到神息的证实，她那单薄的娇躯，顿时颤抖个不停，目中的泪水犹如雨下。

　　她含情脉脉的看着雷电光球。

　　她的喜悦。

　　她的思念。

　　她的爱意。

　　她的担忧。

　　此时此刻，完全不加掩饰的在脸颊上展现而出。

　　不止她和倪业业，在场的所有人，都望着雷电光球，目中充满担忧。

　　轮回大陆一方的数百人，尽管大多数都是血气方刚的大男人，但眼眶的水雾，自始至终都没有干过。

　　“倪业业，你给我听好，要是师尊有个什么三长两短，我保证，会让你后悔终生。”罗强阴冷的开口，浑身戾气滔天。

　　鸟圣目中露出深深的痛苦之色，艰难地说道：“罗强，无天他……怕是已经……凶多吉少。”

　　“闭嘴！”

　　罗强咆哮，道：“师尊已经悟出生死奥义，绝对不可能就这样死去，你这个死乌鸦，能不能说点吉利的话？”

　　“唉！”

　　鸟圣一声悲叹。

　　之前，倪业业的修为，突然暴涨到初成天尊。

　　雷霆震怒所降下的每一道雷电，都相当于初成天尊的全力一击。

　　但无天才圆满至尊。

　　尽管他肉身的强度，要远超圆满至尊，但也经不起这样的轰击。

　　要知道，从倪业业修为暴涨，再到倪业业自己溃散雷霆震怒，总共差不多有三十息！

　　每一息，都会降下数千道雷电。

　　三十息，又是什么概念？

　　恐怕最起码，都有数十万道雷电之力。

　　这就等同于，无天在三十息内，遭到数十万名初成天尊的全力轰杀！

　　此等恐怖的阵势，别说无天这个圆满至尊，即便是真正的初成天尊，也早已灰飞烟灭。

　　甚至就算是小成天尊，最终也会丧命！

　　其实这一点，不止鸟圣想到，神息也早就已经想到。

　　只是他不敢说出口。

　　因为有些人，面临不住这样的打击。

　　果然，当他看向皇甫明珠的时候，发现皇甫明珠容颜惨白，双目中充满着无尽的悲伤和绝望。

　　她的四肢更是开始变得无力。

　　缓缓地瘫了下去。

　　最终，她瘫在地上，凄然泪下，模样让人心酸。

　　见状，倪业业身心颤抖，自责道：“明珠姐姐，都是我不好，你好不容易才和他相聚，可我却杀了他，你打我吧，骂我吧，这样我心里才能好受些。”

　　“这不是你的错，是命运早已注定，我无法和他在一起。”

　　“不过无论如何，这次我都不会再松开他的手。”

　　“小混蛋，你回去告诉我父亲，说明珠不孝，来世再好好报答他的养育之恩。”

　　话落。

　　她猛然起身。

　　一脚跺在地上，借助那股贯力，朝雷电光球冲去。

　　她就像是一只伤痕累累的蝴蝶，扑向那熊熊大火。

　　但她的脸颊上，荡开一抹灿烂的笑容。

　　此刻的她，犹如盛开的花朵，惊艳绝伦。

　　“我来了，今后不管去哪，我都会陪着你，永不分离。”

　　她带着笑容，带着解脱，勇敢的去追寻那份属于她的归宿。

　　倪业业没有阻止，只抬头目不转睛的看着，粗犷的脸庞已经在不知不觉，被泪水湿润。

　　神息皱眉道：“倪业业，你就这样看着她去送死？”

　　“你没看见她脸上的笑容吗？”

　　“自从当年那一战过后，我还是第一次在明珠姐姐的脸上，看见如此真实，如此开心，如此满足的笑容。”

　　“明珠姐姐要去追寻属于自己的幸福，我又为什么要去阻止？”

　　“只有她能开心，这就足够了。”

　　“可是她为什么这么傻？”

　　“无天究竟有什么魅力，让她不惜抛下父母，也要追寻而去？”

　　“我又要怎么和伯父伯母交代？”

　　倪业业蹲在地上，抱头痛哭起来。

　　没有看错，他就是在痛哭。

　　让在场的人，都是忍不住一声叹息。

　　“不，师尊绝对不会死，我能感觉到他还活着，没错，他一定还活着！”罗强双手紧握，低沉地说道。

　　蓦地！

　　他大手凌空一探，魔焰喷薄，化成一只漆黑的大手，一把抓住皇甫明珠。

　　随后。

　　他随手一扔，皇甫明珠一声惊叫，便如同一枚陨石般，朝远处横飞而去。

　　神息急忙道：“鸟圣，快去接住她！”

　　鸟圣立刻展开双翅，腾空而起，身体变至十丈左右，携带着一阵呼啸声，朝皇甫明珠飞去。

　　同时，神息一把抓住罗强，喝道：“罗强，别乱来！”

　　“滚开！”

　　罗强手臂一扬，当场就把神息掀飞出去。

　　“嗖！”

　　接着，他一跃而起，直奔雷电光球而去。

　　“从轮回大陆到上古大陆，从上古大陆再到神界，从神界再到天界，从天界再到远古大陆和圣界，现在又到荒古遗迹……”

　　“师尊这一生经历的坎坷和磨难，可以说无人能及。”

　　“但他一直顽强的走下去，一直到今天。”

　　“支撑着他的有两个愿望，第一个愿望，找到父母，第二个愿望，复活爱人。”

　　“如今，两个愿望都没有实现，他怎么可能甘心就此死去？”

　　“老家伙，如果你还活着……”说到此处，罗强眸中迸出滔天魔焰，大手紧紧地攥起，牙呲目裂的怒吼：“就给我醒来！”

　　怒吼的同时，他卯足全劲，一拳轰向那雷电光球！


第1920章 鸟圣猜测

　　“轰！”

　　拳头轰在雷电光球上。

　　顿时。

　　炸开一道震天撼地的巨响！

　　并在同时，一股恐怖的气浪滚荡开，罗强身躯一震，直接被轰飞出去，嘴中怒血狂喷！

　　但被轰飞的一刹那，雷电光球也剧烈地颤动起来。

　　某一处，伴随着喀嚓一声，更是裂开一条指宽的缝隙。

　　关键就在这里。

　　罗强透过缝隙，隐隐的看见，师尊站在雷电光球中央，遍体鳞伤，有的伤痕深可见骨，浑身像是沐浴在血液中一样。

　　很明显，他的伤势不轻。

　　但是，不知为何，师尊却双目紧闭，神态安详，宛若正在沉睡般。

　　并且在师尊的头顶上方，他居然看见一柄三尺神剑。

　　而且剑柄上，好像还刻有两个字。

　　但是。

　　没等他看清楚究竟是什么字，便被气浪轰进地底，砸出一个巨型深坑！

　　他眼前顿时一黑，鲜血喷出的同时，昏死过去。

　　雷电光球上的裂痕，也以肉眼可见的速度愈合。

　　神息抬头瞧了眼光球，朝深坑掠去。

　　其余人紧随其后。

　　包括倪业业。

　　皇甫明珠也已经被鸟圣接住。

　　鸟圣双翅一展，朝深坑俯冲而去，率先落在罗强身旁，吼道：“混小子，死了没？”

　　皇甫明珠从它背上一跃而下，检查了下罗强的状况，道：“他只是昏迷了过去。”

　　“昏迷？”

　　鸟圣愣了愣，随即松了口气，咕哝：“只要没死就好。”

　　接着。

　　他缩小到巴掌大，看着皇甫明珠，沉声道：“无天的心思我很清楚，不管是当初在天界，还是此刻在这里，他都不想你陪他一起死，他希望身边的所有人，不管发生什么，都能好好的活下去，所以，你别再去做傻事。”

　　皇甫明珠沉默下去，眼泪再次忍不住涌出。

　　“唉！”

　　鸟圣深深一叹。

　　这个女人虽然是天界的人，但对无天的感情，比真金还真。

　　两次的生离死别，她现在心里，估计比谁都痛，比谁都难受。

　　这时，神息一群人赶来。

　　“鸟圣，罗强有没有怎么样？”

　　“明珠姐姐，你有没有受伤？”

　　神息等人关心的看着罗强。

　　倪业业则关心的看着皇甫明珠。

　　皇甫明珠摇了摇头。

　　同时，鸟圣也摇头道：“罗强没什么大碍，只是昏迷。”

　　听闻，众人都松了口气。

　　神殿右使道：“无天是我们的救命恩人，他如今陨落，我们一定要照顾他这个唯一的弟子。”

　　大家点头。

　　“不，师尊没死。”

　　但在这时，一道坚定的声音响起。

　　罗强睁开眼，起身看着半空中的雷电光球，目中光芒闪烁。

　　神殿右使道：“罗强，我们都知道，无天的死对你来说很残酷，打击很大，但你必须要去面对，因为你不是一般人，你是修罗王无天的徒弟，你必须要和你师尊一样坚强。”

　　“呃！”

　　罗强错愕，随即摇头苦笑：“前辈，师尊真的没死，刚才我轰击雷电光球的时候，光球裂开一条裂缝，我从裂缝中清楚的看见师尊还活着。”

　　“真的？”

　　众人惊疑。

　　罗强点头，脸庞上爬起一丝略显疲惫的笑意，道：“我就知道，师尊不可能那么容易死去。”

　　顿时，大家惊喜若狂。

　　皇甫明珠暗淡的双眸，也终于泛出一抹色彩。

　　神殿右使道：“不对，无天既然还活着，那他怎么不回应我们？”

　　罗强捎着脑袋，神色怪异地说道：“师尊他好像在睡觉。”

　　“睡觉？”

　　神息等人愣怔。

　　他们在外面喉哝都快吼破了，可无天这个家伙，居然在里面睡觉？

　　敢情，他们都是在瞎操心？

　　但不管是不是瞎操心，无天没死就好。

　　大家的心情也都云开雾散，脸上也爬满笑容。

　　罗强又道：“确切说，师尊是在沉睡，而且我在他的头顶上方，还看见……”

　　说到这里，戛然而止。

　　他低着头，陷入沉思之中。

　　众人的好奇心，顿时被他勾了起来。

　　鸟圣催促道：“你倒是说啊，你究竟看见了什么？”

　　罗强摇头道：“没什么，师尊挺好的，身上也没什么伤口，只是不知道，他什么时候会苏醒，要不大家都先忙去吧，等师尊醒后，我再通知你们。”

　　神息若有所思的瞧了眼罗强，点头道：“也好，驻扎地被毁于一旦，要尽快再去找一个新的驻扎地，大家都随我一起去找找。”

　　“好。”

　　众人应道。

　　神殿右使传音道：“神息，看样子无天不醒，倪业业和皇甫明珠是不会离开，我们要不要留下几个人在这里守着？”

　　神息笑着应道：“有罗强在这里，还有用着我们守护吗？”

　　“也对，这个小子一旦发狂，所展现出来的实力，连我都自愧不如，确实也没什么好担心的。”神殿右使点点头，大手一挥，喝道：“我们走。”

　　数百人跟在神息和神殿右使身后，快速离去。

　　很快，这里就安静下去。

　　罗强取出一滴第四阶段的血液，服下之后，瞧着倪业业两人，沉声道：“你们运气好，师尊没死，要不然现在你们统统都要去给我师尊陪葬。”

　　“罗强，温柔点。”鸟圣瞪了眼他。

　　“温柔？”

　　罗强嗤笑道：“虽然师尊没死，但倪业业伤害师尊，是谁也无法抹去的事实，皇甫明珠可以留下，但倪业业，这里不欢迎你，赶紧给我滚。”

　　倪业业道：“没搞清楚事实的真相，我是不会离开。”

　　“少来这一套，你不走是吧，那我们就来好好较量一下。”

　　罗强目光一冷，血脉之力再次开启。

　　见状，鸟圣顿时七窍生烟，猛地一爪子敲在罗强的脑门上，喝道：“你给我消停点，有什么恩怨，等无天醒了再解决！”

　　罗强捂住脑袋，怒道：“你能不能别总是敲我的脑门？把我敲傻了怎么办？”

　　“傻了更好。”

　　鸟圣白了眼他，看向倪业业两人，沉声道：“你们可以留下，但是不准靠近无天百丈，包括皇甫明珠你。”

　　皇甫明珠点头。

　　鸟圣扫了眼两人，展翅朝雷电光球飞去，道：“罗强，你跟我来。”

　　“死乌鸦，仗着辈分比我高，老是欺负我，等着瞧，早晚有一天要让你好看。”

　　罗强大步跟上去，心里狠狠地想着。

　　其实他也知道，只能想一想。

　　因为他很清楚，鸟圣在师尊心里的重要性，不会比他这个弟子差。

　　如果真敢欺负鸟圣，师尊肯定饶不了他。

　　鸟圣停在光球下方。

　　罗强走上去，不爽道：“叫我来做什么？”

　　鸟圣传音道：“刚刚你在无天的头顶上看见了什么？”

　　提起这个，罗强也收起玩心，暗道：“我看见一把神剑，好像就是那把剑在保护师尊。”

　　“什么剑？”鸟圣惊疑。

　　罗强摇头道：“不知道，我发现在剑柄上有两个字，但由于时间太过仓促，我没有看清楚，但我可以肯定，那不是天界和圣界的文字，更不是轮回大陆的文字。”

　　鸟圣身体一震，惊疑道：“难道是它！”

　　罗强问道：“你知道？”

　　鸟圣道：“你知不知道，当初你师尊，是怎么重创神秘人的吗？”

　　罗强点头道：“我听说过，好像是神秘人准备读取师尊的原始记忆时，突然出现一道惊鸿，将神秘人重创，还把神秘人亲手淬炼过的封神殿一分为二。”

　　鸟圣道：“没错，其实那道惊鸿就是一道剑气。”

　　“难道你怀疑？”

　　罗强惊疑。

　　“恩，我估计那道剑气，可能就是源自你所看见的那把神剑。”

　　鸟圣眸子直放光彩。

　　“吸！”

　　罗强直吸冷气。

　　鸟圣道：“如果猜测属实，可就不得了了，因为这就说明，那把剑始终都潜伏在无天体内，而关键是，连无天自己都毫不知情，足以证明，此剑大有来头。”

　　顿了顿，它又补充道：“如果再结合你所说的文字，我猜很有可能，那把剑是来自无天本来的世界。”

　　“本来的世界！”

　　罗强精神一振，急忙道：“我再去轰开雷电光球。”

　　鸟圣急忙唤住他，道：“别去，我所说的只是我个人的猜测，犯不着去冒险，还是等你师尊醒来后，问问他再说。”

　　罗强点头，按捺住心里的振奋，担忧道：“师尊的伤势很严重，恐怕短时间内，是无法苏醒。”

　　鸟圣道：“这不急，只要他还活着就行。”

　　“也对。”

　　罗强道，静静地等待起来。

　　时间快速流逝。

　　两天后，神息终于找到新的驻扎地，安排好大家后，便和神殿右使再次来到此地。

　　瞧见无天没有苏醒的迹象，也静等了起来。

　　凶魂也一直躲在远处，关注着这里的情况。

　　与此同时。

　　天界的驻扎地。

　　“什么？”

　　“两百大圆满至尊，居然全军覆没？”

　　“姜莫山，你究竟在搞什么？”

　　某一个洞穴内，接连响起几道震怒的话语。

　　洞内，能有十丈左右，布置相当简单，只有一个破旧的蒲团。

　　一颗拳头大的夜明珠，散发着微弱的光芒，忽暗忽明。

　　皇甫易，雷神，魔君，魔皇，魔尊五人，并肩立在夜明珠的下方。

　　在光芒的照射下，可以清楚的看见，他们双手紧握，因为用力过度，手心已经发白，身体也在剧烈颤抖，脸上也满是惊怒之色。

　　五人对面，姜莫山低着头，满脸苦涩。


第1921章 神剑消失

　　也不知道过去多久，皇甫易看着姜莫山，沉声道：“谁干的？”

　　姜莫山敛了敛神，如实道：“傅仇和他的弟子。”

　　“弟子？”

　　姜莫山皱起眉头，转头看向魔尊，疑惑地问道：“傅仇有弟子吗？”

　　魔尊沉吟少许，摇头道：“没听说过，但也不代表没有，可能是因为他这个弟子，平日里比较低调，所以知道的人并不多。”

　　这番话，如果被熟悉罗强的人听见，肯定会嗤笑不已。

　　这小子会懂得低调？

　　少开玩笑，要不是有他师尊约束，恐怕早就已经捅破天。

　　但皇甫易几人不会想到这么多。

　　皇甫易又再次看向姜莫山，问道：“他弟子的实力有多强？”

　　提起这个，姜莫山脸色就变得无比严肃，沉声道：“此人是大圆满至尊，无论是手段，还是战力，都异常可怕，如果真正决一死战，我想，我未必是他的对手。”

　　“什么？”

　　皇甫易等人大惊失色。

　　姜莫山的实力，即使是他们，也都忌惮不已。

　　可是此刻，姜莫山居然自己承认，未必是此人的对手。

　　傅仇这个弟子，究竟强大到何种程度？

　　姜莫山轻叹道：“我所带去的大圆满至尊，有一半都是被此人所杀，剩下的人，估计是命丧傅仇之手，但让我的奇怪，傅仇居然把圣界的人也全部杀了。”

　　“你说什么？”

　　“圣界的人都他杀了？”

　　几大巨头惊疑。

　　姜莫山点头道：“除开大殿主，一个不留，全部杀了，圣界的人几乎已经全军覆没。”

　　皇甫易五人再次被震惊到了。

　　这个傅仇究竟想做什么？

　　不但天界的人不放过，连圣界的人也不放过。

　　难道真如傅仇自己所说，无论是天界，还是圣界，都是他要扼杀的对象？

　　皇甫易问道：“明珠和倪业业呢？”

　　姜莫山道：“他们追踪另一个标记去了，我也不知道他们现在的具体位置。”

　　皇甫易道：“都已经几天过去，他们还没回来，怕是也遇上了什么麻烦，看来，我们得去找他们才行。”

　　魔皇道：“应该不可能有麻烦，圣界的人都已经死光，已经没有人能威胁到我们，至于凶魂和战魂，有倪业业和明珠在，问题也不大。”

　　魔尊道：“不能掉以轻心，别忘记还有吞天兽和吞神蟒两族的人，如果明珠等人不小心遇上他们，那就不妙了，我建议还是去找一下为好。”

　　“行吧，姜莫山你重伤在身，就留在驻扎地，我们率领五百大圆满至尊，朝那个‘龙’的记号找下去，如果没遇上那二十人也就作罢，但遇上了就将他们也一网打尽！”雷神道。

　　“那就行动吧！”

　　皇甫易眸子寒光闪烁。

　　……

　　正西方的某一片丛林内。

　　冷月和尤漠默默前行。

　　两人的神态，都显得极为憔悴，疲惫。

　　尤漠道：“冷月，赶了这么天的路，要不先休息一下？”

　　冷月点头。

　　独自走到一块被枯叶覆盖的岩石前，转身坐下，仍旧一声不吭，默默的看着身前的地面，双目中，伤痛难掩！

　　“唉！”

　　尤漠一声暗叹，来到冷月旁边，笑道：“也不知道是不是我们运气好，一路上居然没有遇上一个战魂和凶魂，可能这就是俗话说的大难不死，必有后福。”

　　“运气好？”

　　隐藏在某一处的张弑，不由暗地里嗤笑起来。

　　冷月沉默片刻，道：“尤漠，你知道吗？傅仇就是无天。”

　　尤漠目中爬起一丝疑惑，点头道：“当时我也在场，我当然知道。”

　　冷月道：“无天是圣界的敌人，注定与我们势不两立，但我还是控制不住的去想他，你说我该怎么办？”

　　尤漠双手紧紧一握，嘎嘣作响。

　　很显然，他现在心里是非常愤怒。

　　但他把怒火，强行压制在心里，笑道：“既然你知道，他注定和我们势不两立，你就应该去慢慢忘记他，这样一来，对你，对傅仇，都是好处。”

　　“忘记？这些天，我的脑海中一直都是他的影子，我怎么忘得掉？”冷月痛苦地说道。

　　顿时。

　　尤漠心里的怒火，再也无法控制住，轰然爆发！

　　他对着冷月，竭斯底里的咆哮道：“他都说得清清楚楚，曾经他只是在利用我们，利用懂吗？冷月，别再执迷不悟，他根本就是一个无情无义的混蛋，根本不值得你去喜欢，快醒醒吧，你们不是一个世界的人！”

　　冷月沉默下去，眼泪止不住的淌出，伴随着嗒嗒的声响，滴落在身前的枯叶上。

　　见状，尤漠心里的气，立刻消散大半。

　　他急忙俯下身，道：“冷月，我不是故意的，你别哭好不好？

　　我知道，你心里很难受，我心里也同样很难受，但难受有什么用？

　　我们现在需要振作。

　　我们的同伴已经所剩不多。

　　如果我们再继续颓废下去，圣界这次就真的完了。

　　冷月，当断不断，反受其乱，这句话是你曾经告诉我的。

　　现在也请你，为了我，为了大家，也为了你自己，快点振作起来。”

　　尤漠却不知道，圣界的人，现在就只剩下他自己，冷月，大殿主，以及轩辕无情等人。

　　基本已经没有什么希望。

　　但听到这番话，冷月的娇躯不由微微一颤。

　　片刻后。

　　她深呼吸一口气，抬起头，擦掉脸上的泪痕。

　　随即起身，点头道：“你说得对，现在不是颓废的时候，我们要振作，努力修炼，争取早日达到大圆满至尊，从天界手中夺回属于我们圣界的荣耀！”

　　尤漠脸上终于爬起一丝笑容。

　　冷月道：“让你担心这么久，真是对不起。”

　　尤漠摇头道：“没事，只要你能重新振作，一切都值得。”

　　冷月笑了笑，抬起头，目光透过树叶的缝隙，看着苍穹上的血月。

　　“无天，如你所言，我们从此一刀两断，下次见面，我们就是敌人，我已经做好觉悟，你也最好提前做好觉悟。”

　　此刻的她，像是已经忘记一切，回归自我，神态冷漠，目光冰冷至极。

　　“我们走吧！”

　　冷冷的说了句，她便转身继续找正西方走去。

　　“这才是我所认识的那个冷月，冷月，你放心，不管发生什么事，我都会留在你身边，默默地守护你，陪伴你。”

　　尤漠咕哝，带着满脸笑意，快速跟了上去。

　　过了一小会，张弑从暗中走出。

　　“看来冷月心里的结已经解开，但未来如何，现在还很难说，不过可以肯定，以后还有很多让小叔头疼的地方。”

　　“宁可得罪小人，也别得罪女人，这话还真的是一点都不错。”

　　张弑带着一声奸笑，迅速消失得无影无踪。

　　……

　　雷电光球内。

　　沉睡中的无天，失去平时的锋芒和戾气，显得格外温顺。

　　如果仔细看，还能在他的周身，发现一个淡金色的结界。

　　正是因为有这个结界，他才没有从空中坠落。

　　也正是因为有这个结界，隔离开雷电光球的毁灭力，他才能一直活到现在。

　　结界的源点，正是悬浮在他头顶上的那把神剑。

　　经过两天不断的自我修复，他的伤势基本已经愈合，还只剩下最后一条伤口。

　　这条伤口，位于天灵盖，是所有伤口中，最为严重的一条。

　　但两天来，伤口也已经结疤，只等血疤脱落。

　　又过去两个时辰。

　　血疤终于从天灵盖脱落。

　　也就在此时，整个雷电光球一刹那，全部涌入无天头顶上方的那把神剑内。

　　接着。

　　神剑就消失了，如同人间蒸发，没有留下半点痕迹。

　　并且神剑消失的同时，无天周身的结界，也瞬间消失不见。

　　失去结界，无天顿时失去平衡，朝下方地面坠去。

　　下方。

　　罗强，鸟圣，神息，神殿右使，四人聚在一起，也不知道在闲聊些什么。

　　倪业业和皇甫明珠也在低声细语。

　　但都在同一时间，感应到雷电的气息消失。

　　纷纷抬头看去。

　　瞧见正在快速下坠的无天时，鸟圣瞳孔收缩，立刻变至十丈大，展动羽翅，冲上半空，把无天接住后，又迅速回到地面。

　　罗强在第一时间，冲上鸟圣的后背。

　　神息和倪业业几人也都准备冲上去。

　　但鸟圣眸子寒光一闪，喝道：“鸟圣爷爷的后背，也是你们能够随便踩的吗？都给我老老实实的待在一旁，罗强，把无天从我背上抱下去。”

　　罗强蹲在无天旁边，呼唤道：“师尊，你快醒醒。”

　　然而。

　　无天始终都没睁开眼。

　　无奈之下，他抱起无天，从鸟圣背上跳下去，把无天平放在地上。

　　几人立马一拥而上。

　　皇甫明珠俯下身，看着面前这个昏迷不醒的男子，眼泪再次忍不住淌出。

　　神息道：“看来无天暂时还不会醒来，干脆先随我去驻扎地吧！”

　　神殿右使道：“带无天去驻扎地，我没有意见，但倪业业和皇甫明珠不能带去。”

　　皇甫明珠立刻抬起头，恳求的看着神息和神殿右使。

　　那楚楚可怜的模样，实在让人难以拒绝。

　　但关系到驻扎地的安危，神息两人是绝对不可能答应的，那就只能把无天继续留在这。

　　神息叹道：“再等等看吧！”

　　几人的目光都在无天身上，丝毫没有注意到，鸟圣和罗强的异样。


第1922章 吐露心声

　　鸟圣变成巴掌大，落在罗强肩上。

　　两人同时抬头望向高空，目中都有着一些疑惑。

　　神剑呢？

　　怎么不见踪影？

　　鸟圣传音道：“混小子，你是不是在忽悠我？”

　　罗强苦笑道：“我的亲大爷，这都什么时候，我哪有心思去忽悠你？”

　　鸟圣道：“那你告诉我，神剑在哪？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　罗强没好气的应道，目中满是疑惑。

　　他可以确定，当时绝对不是眼花，但现在神剑怎么就不见了呢？

　　难道，又潜伏到师尊的体内去了？

　　他收回目光，来回扫视着无天，可根本看不出个所以然来。

　　奇了怪。

　　鸟圣沉吟少许，传音道：“小子，别找了，因为找了也不会有任何收获。”

　　“为什么？”罗强狐疑。

　　鸟圣道：“上次，神剑重创神秘人的时候，也是惊鸿一现，后来你师尊亲自内视过体内，每一粒细胞都检查过，但结果一无所获。”

　　罗强惊疑道：“照你这么说，这把神剑岂不等于就是一个幽灵，来无影去无踪？”

　　鸟圣道：“可以这样认为，我们也别瞎猜了，快给你师尊服下一滴第四阶段的血液，让他快点醒来，到时问问他，或许会有什么线索也说不定。”

　　罗强点头，正准备取出血液。

　　但突然。

　　他看见一只手，朝师尊的血色面具探去。

　　“倪业业，你做什么？”

　　顿时。

　　罗强勃然大怒。

　　浑身气势犹如火山般，瞬间爆发而出！

　　唰！

　　他手臂闪电般伸出，一把抓住手腕，五指猛地收缩，伴随着喀嚓一声，倪业业的手腕当场被捏碎！

　　剧痛，让倪业业忍不住呲牙咧嘴！

　　他急忙道：“别误会，我没有恶意，我只是想要看看，他到底是不是无天。”

　　罗强死死地抓着倪业业的手腕，眸子魔眼蒸腾，森然道：“我师尊是不是无天，还轮不到你来确认，我看你就是想图谋不轨，敢对我师尊不利，你纯粹就是在找死！”

　　“图谋不轨？”

　　倪业业眉毛一挑，沉声道：“我已经忍你很久，别太自以为是，目中无人，要战是不是？来，我陪你！”

　　“嘿嘿，正有此意！”

　　罗强舔了舔嘴，目中泛出嗜血的光芒。

　　明显，他已经快到发狂的边缘。

　　倪业业的双目，也正在朝紫色转变，闪烁出一缕缕紫色电弧。

　　但就在这时。

　　无天的眼皮动了一下。

　　鸟圣清楚的捕捉到，眼中一亮，喝道：“无天快醒了，你们都给我闭嘴！”

　　神息，神殿右使，皇甫明珠，都立刻看向无天。

　　倪业业喝道：“还不快松手！”

　　“哼，算你好运。”

　　罗强冷哼，松开大手，再也没去理会倪业业，蹲在地上，屏神静气的看着无天。

　　“真是个疯子！”

　　看着破碎的手腕，倪业业心里着实有些恼火。

　　但现在显然不是计较这些的时候，也低头看向无天。

　　在几人焦急的等待中，十息过去，无天的双目终于睁开一条缝。

　　起初，眼前是模糊一片。

　　但渐渐地，六张熟悉的面孔呈现在眼前。

　　“神息，罗强，神殿右使，倪业业，鸟圣，皇甫明珠……”

　　他一一看过去，目光最终锁定着皇甫明珠。

　　那是一张充满喜悦的脸颊，那是一双充满爱意的眼眸。

　　嗒嗒！

　　两滴清泪从那洁白如玉的下巴滑落，正好滴在他那几乎已经干裂的嘴唇上。

　　这一瞬，他那灵魂深处的记忆，不受控制的涌现而出。

　　顷刻间，塞满他的整个识海。

　　曾经的一幕幕，闪电般的划过，有欢乐，有悲伤，有绝望。

　　为了他，她承受了太多太多的东西。

　　是的。

　　再也不能让她独自一人承受。

　　否则他的心，会更不安，更自责。

　　无天抬起手臂，为她擦去那脸上的泪痕，笑道：“别哭了，大家都在旁边看着呢！”

　　他不开口还好，这一开口，皇甫明珠就如同找到家的小鸟，扑进他的怀里，失声痛哭起来，眼泪很快就湿润了他的衣服。

　　罗强等人相视一眼，齐刷刷的转过头去。

　　罗强邪笑道：“师尊，我可什么都没看见。”

　　鸟圣奸笑道：“嘿嘿，那些肉麻的动作，还是不看为妙，免得玷污了我这纯洁的心灵。”

　　神殿右使也贼笑道：“对对对，你们慢慢亲热，不用理会我们。”

　　神息摇头失笑，说道：“前辈，这就是你为老不尊了。”

　　神殿右使道：“放屁，这叫成人之美。”

　　几人都是坏笑不已。

　　唯独倪业业瘪着嘴，一副很不爽的样子。

　　不过说实话，旁边有几个闪亮亮的电灯泡，即便脸皮再厚的人，也不可能去亲热，那就更说无天了。

　　被神殿右使几人调侃一番，他的双目中满是尴尬之色。

　　皇甫明珠也是脸颊霞飞，脑袋使劲的朝无天怀里钻，心里却是前所未有的满足，幸福。

　　无天被压在地上，一动不敢动，左右为难。

　　最后，他干脆也放开了。

　　伸出双手，紧紧地搂着怀中玉人，贪婪地呼吸着那醉人的体香，享受这一份来之不易的温存。

　　但很快，他目光就变了，小声道：“明珠，你快点起来。”

　　皇甫明珠把脸深深地埋在他的胸膛，摇头道：“不要，好不容易才逮到你，我再也不会放手了。”

　　“我又不会跑。”

　　无天道，样子的越来越着急。

　　“不要，就是不要。”

　　皇甫明珠使劲的摇头。

　　无天不用一阵无奈，小声提醒道：“难道你不觉得有什么地方不对劲？”

　　罗强转头看去，忙道：“师尊，哪里不对劲，徒儿帮你看看。”

　　“滚！”

　　无天怒喝。

　　罗强顿时委屈极了，道：“你不是说，你有地方不对劲吗？我这是关心你啊，居然还凶我，真是过分。”

　　无天脑门儿上，顿时爬起一排黑线。

　　神息无奈的直摇头，一把将罗强的脑袋扭过去，低声道：“你这个傻小子，你师尊的不对劲，你帮不上忙。”

　　“还有我帮不上忙的？别开玩笑了。”

　　罗强不信，开始摩拳擦掌，意图要证明自己。

　　“罗强好歹也是大圆满至尊，他还帮不上忙？难道无天哪里重伤了？”

　　倪业业惊疑。

　　“这可不妙，快施救。”

　　鸟圣急忙道。

　　听到三人的话，神息望天无语，都恨不得一头撞墙了，怎么会遇上这三个傻缺？

　　神殿右使则在一边捂嘴偷笑，老脸都已经憋得通红了。

　　瞧见鸟圣三人，还真准备转身施救，神息当场怒了！

　　一人赏了一个爆栗，怒道：“无天的不对劲是生理反应，你们跑去施救，有个卵用？真是三个不折不扣的蠢货，无药可救了。”

　　“生理反应？”

　　罗强三人愣了愣。

　　下一刻他们的目光，都齐刷刷的变得怪异无比。

　　皇甫明珠也终于感觉到了，脸颊顿时羞得都快滴出水来了。

　　“师尊，不好意思，我真不懂，打扰你的好事，咳，徒儿我深感抱歉，你和小师娘继续，鸟圣，我们去透透风。”

　　“咳咳，确实该去透透风。”

　　嗖！！

　　两人顿时一溜烟，跑走了。

　　“无天，我可警告你，面对明珠姐姐这样的美女，有生理反应很正常，但你可别真的付出行动，毕竟这种事，是洞房花烛夜才能做的事，这荒郊野外的，你还是收敛点，明珠姐姐，你也矜持点。”

　　倪业业说了句，也带着一脸尴尬，逃亡般的遁去。

　　神息和神殿右使也识趣的跑去欣赏风景了。

　　听到几人的话，尤其是倪业业的话，无天真的想找个地缝钻进去。

　　这次还真是丢人丢大了。

　　瞧见皇甫明珠还躺在自己的怀里，丝毫没有起来的打算，无天捎了捎脑袋，干笑道：“明珠，倪业业说得对，我要收敛点，你也要矜持点。”

　　“嗯。”

　　皇甫明珠呢喃。

　　无天道：“那你快点起来啦！”

　　“嗯。”

　　皇甫明珠再次呢喃，终于从无天身上慢慢爬了起来。

　　当下，那张通红的脸颊进入无天的视线，像是一枚成熟的蜜桃，让无天心里一荡，恨不得凑上去咬上一口。

　　“想什么呢？”

　　无天恨不得给自己几巴掌，使劲的晃了晃脑袋，迅速坐起来，深深地呼吸着新鲜空气。

　　好不容易，他才把心里的躁动给平复下去。

　　“小无天”也耷拉下去，回到原始状态。

　　这时，他才看向皇甫明珠，只见皇甫明珠脸上的红霞也已经退去大半。

　　看着眼前这个曾经为了自己，不惜抛下父母，也要陪伴着他，欲和他一起赴黄泉的女人，无天心里除了怜惜，就是自责，道：“明珠，对不起。”

　　皇甫明珠转了个方向，依偎在无天的怀里，摇头道：“你不用给我说对不起。”

　　“不，我必须要说。”

　　“曾经我两次进入天界，甚至和你面对面相见，我都没告诉你我还活着，让你一直活着伤心之中……”

　　“我只顾着复仇，只顾着夺回星辰界，我实在太自私了……”

　　“如果我早一点告诉你，你也能早一点从过去的往事中走出来。”

　　“明珠，你知道吗？一声对不起，还远远无法弥补我对你的亏欠。”

　　无天轻声低语，语气中带着深深的愧疚和悔恨。


第1923章 确实很久没贱了

　　听到无天这番话，皇甫明珠抬起头，惊讶的看着他。

　　“怎么这样看着我？”

　　无天不解。

　　“没想到你还会为他人着想，真是奇迹。”

　　皇甫明珠抿嘴笑道。

　　“呃！”

　　无天错愕，摇头苦笑。

　　敢情在此女心里，他还真就是一个自私的人？

　　皇甫明珠笑道：“和你开玩笑的，你什么为人，我难道还不知道吗？虽然对外人，对敌人，你比较冷酷无情，但为了朋友，你可以赴汤蹈火，为了亲人，你可以舍生忘死，世间又有几个能像你这样的男人？”

　　被这么一夸赞，无天反倒更不适应。

　　皇甫明珠被他的反应逗乐了，摇头笑道：“过去的就让它们过去吧，但现在你要给我保证，以后不能再抛下我。”

　　“我……”

　　无天本想答应。

　　但他突然想到，他和皇甫明珠之间，还存在很多问题。

　　因为她是天界的人。

　　还是天庭大统领，皇甫易之女。

　　但他，却是一个要毁灭天界的人。

　　皇甫明珠也沉默下去。

　　她当然也知道，如果和无天在一起，必然会面临很多现实中的问题。

　　到时候，不是她为难，就是无天为难。

　　万一真有一天，无天要摧毁天界，她又该怎么抉择？

　　是和生她养她的天界站在一起？

　　还是和这个心爱的男人站在一起？

　　这是一道艰难的选择题。

　　但无论如何，她都要做出这个选择。

　　沉吟片刻，她深深一叹，道：“无天，我不让你为难，如果真到那一天，请你不要伤害我的父母和朋友。”

　　无天低头看着她，从她的眼神中，明显看出一丝无奈。

　　可见，这个决定其实并不是她的本意。

　　她是为了他，艰难的做出了这个选择。

　　无天叹道：“其实只要你一句话，我可以放弃找天界复仇。”

　　皇甫明珠笑道：“我知道，但我不想成为你的拦路石，有句话不是这样说的吗？嫁鸡随鸡嫁狗随狗，最后究竟如何，我们就顺其自然吧！”

　　无天默然。

　　说不感动，都是假的。

　　皇甫明珠为了他，做出这么大的牺牲，他心里暗暗发誓，绝对不能负她。

　　他脑袋中又浮现出几道倩影。

　　自从涅槃归来，他一直都没去看望过她们，也不知道她们现在怎么样，过得还好吗？

　　其实，他所愧疚的女人，又何止只有皇甫明珠一人？

　　皇甫明珠坏笑的看着他，道：“看你这么入神，是不是在想别的女人？”

　　无天笑道：“是不是吃醋了？”

　　“是。”

　　皇甫明珠点头，神色有点小不爽。

　　无天伸出手，心疼的把她拥入怀里。

　　但皇甫明珠却挣脱他的怀抱，看着他脸上的血色面具，怔愣出神。

　　“怎么？”

　　无天疑惑。

　　“你能把面具摘下让我看看吗？”

　　皇甫明珠问道。

　　“我怕吓到你。”

　　无天摇头道。

　　“我不怕，因为我能想象得到，你的脸会是什么样，我只是想亲眼看看。”皇甫明珠伸出双手，去摘无天的面具。

　　无天身躯一颤，但最终还是没去阻止。

　　面具逐渐脱离他的脸庞。

　　只看见一角的时候，皇甫明珠手臂就微微颤动起来。

　　等面具彻底摘下，看见那张满是刀疤的脸庞时，她眼中的泪水再次忍不住涌现。

　　脑海中，当初无天自废血脉，自毁神格，自残脸庞的一幕，不受控制的浮现。

　　她放下面具，伸手摸着那一道道伤痕，手在颤抖，心在流血。

　　无天心中一叹，轻轻拨开她的手，拾起面具，再次戴在脸上，笑道：“是不是很恐怖？”

　　皇甫明珠摇头道：“对于别人来说，确实有些恐怖，但对于我来说，我只有心痛。”

　　无天问道：“你还愿意和这样的我在一起？”

　　皇甫明珠道：“你本来就不帅。”

　　无天摇头苦笑，伸手擦掉她脸上的泪水，一时间也不知道该说什么，只能将她再次揽入怀里。

　　“无天，你知道吗？我现在心里非常踏实。”

　　“我也是。”

　　“你愿意做我一辈子的靠山吗？你愿意一辈子照顾我吗？”

　　“两辈子都行。”

　　“你说的，可不准后悔。”

　　“保证不后悔。”

　　“……”

　　两人依偎在一起，放开身心，享受着这一份难得的宁静。

　　远处。

　　鸟圣笑骂道：“无天这不开窍的小子，终于和皇甫明珠修成正果，等离开荒古遗迹，我一定要催促他们，开始造小人儿。”

　　罗强皱眉道：“我就纳闷，师尊他们造不造小人儿，管你什么事？你瞎操什么心？何况别忘记，还有庭姨她们，要造也得一起造。”

　　鸟圣贼笑道：“我这不是心急着抱小侄娃嘛！”

　　罗强嘿嘿笑道：“我就不是你的小侄娃吗？来抱抱我。”

　　鸟圣怒道：“你这欺师灭祖，没良心的小混蛋，有多远给我滚多远。”

　　罗强顿时瘪起嘴，一副委屈的样子。

　　鸟圣道：“小子，你要是能争口气，早点去找个妞，生个小胖娃，我就保证，天天给你带孩子。”

　　罗强摇头道：“那还是算了吧，我还年轻，还没潇洒够。”

　　鸟圣气愤道：“你真是孺子不可教也！”

　　罗强瘪了瘪嘴，看向另一边的倪业业，咕哝：“这家伙怎么一脸不爽？难道对小师娘有什么企图不成？”

　　鸟圣不屑道：“他还有能什么企图？只是单纯的看无天不爽而已，因为曾经他没少在无天手上吃亏，现在无天抢走了他的明珠姐姐，自然有些愤愤不平。”

　　罗强道：“这么说，倪业业也有些喜欢小师娘？”

　　鸟圣道：“是喜欢，但他对明珠的喜欢，是家人的喜欢，没有男女之情，不过这家伙很难缠，曾经你师尊也在他手上吃过大亏。”

　　“大亏？”

　　罗强微微一愣。

　　鸟圣点头道：“恩，你师尊的心魔，就是在和倪业业交战的时候诞生的，总之倪业业的实力，比姜莫山还要强，千万别小觑他。”

　　“原来他这么强，还真想好好领教领教。”

　　罗强浑身腾出一股强大的战意。

　　但突然，他皱眉道：“师尊诞生心魔这事，我也略有耳闻，但这些年来，怎么从来没看见心魔出现过？”

　　鸟圣道：“当初天界一战的时候，心魔就已经和你师尊达成共识，共同驾驭肉身，与你师尊的灵魂融入一起，后来因为你师尊涅槃重生，心魔就跟着消失了，确切说，也不是消失。”

　　“那是什么？”罗强不解。

　　鸟圣道：“涅槃重生后，心魔已经和你师尊的灵魂，真正的融合在一起，不分彼此，他的眼睛正是因为融合了心魔，才变成血红色，也同样因此让他变得比以前更嗜血，更凶残。”

　　“原来如此。”

　　罗强恍然大悟，皱眉道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　鸟圣没好气的道：“废话，当年天界那一战我也在场，况且我已经悟出生死奥义，尽管无天没有亲口说过，但很多你们想不到的东西，我都能想到。”

　　罗强谄笑道：“鸟圣大爷，能不能把领悟生死奥义的诀窍告诉我？”

　　鸟圣摇头道：“这东西直接告诉你，反倒会害了你，只能靠自己去悟，等神战结束后，你就去龙村清修吧，如果你有这个造化，相信很快就能领悟，但如果没有，我也爱莫能助。”

　　罗强不满道：“你怎么和师尊一样顽固？”

　　鸟圣道：“不是我和你师尊顽固，我们这样做，都是为了你好，以后你就会明白的，你作为无天唯一的弟子，可不能给无天丢脸。”

　　罗强不屑道：“切，英明神武的我，怎么可能给师尊丢脸？”

　　“最好如此。”

　　鸟圣瞥了眼他，淡淡道：“走吧，去提醒一下无天，该办正事了。”

　　罗强急忙拽住他，道：“别人好不容易才相聚在一起，就让他们单独多相处一会。”

　　“现在不是儿女情长的时候。”

　　鸟圣震开罗强的大手，双翅一展，掠向无天两人。

　　罗强无奈的摇了摇头，只能跟上去。

　　同时，瞧见鸟圣两人的行迹，神息三人也从各个方向，朝无天两人走去。

　　鸟圣来到两人身前，白了眼无天，道：“要亲热，等离开神战场，夺回星辰界，你们再慢慢亲热，现在我们该去找凶魂了。”

　　无天起身，把皇甫明珠搀扶起来，问道：“凶魂走了？”

　　鸟圣气愤道：“那个混蛋，只顾着自己逃走，等找到那两样宝贝后，直接灭了他，以绝后患！”

　　罗强摇头道：“凶魂本来不靠谱，没什么好气的。”

　　“你们在说什么？什么凶魂？”

　　皇甫明珠不解的看着三人。

　　鸟圣不咸不淡的道：“这不管你的事，别多问。”

　　皇甫明珠顿时委屈的看着无天。

　　无天瞪了眼鸟圣，随即看向皇甫明珠，笑道：“等下再给你解释。”

　　神息，神殿右使，倪业业相继而来。

　　神息拱手道：“无兄，恭喜你呀，终于抱得美人归。”

　　倪业业道：“有我在这里，想要抱得美人归，还没那么容易。”

　　“好久不见。”

　　无天淡淡一笑，转头看向倪业业，说道。

　　倪业业冷笑道：“仔细算算，确实很久没贱了！”


第1924章 我会等你

　　无天摇头道：“别露出一副凶神恶煞的样子，我现在不想和你交手。”

　　“你以为我想和你交手？”

　　倪业业不屑道：“少在那里自恋，我想知道，当初你救韩天他们的时候，为什么不来找明珠姐姐？”

　　无天道：“我有我的想法，还轮不到你来管。”

　　“想法？”

　　“你以为我不知道？”

　　“你无非就是怕明珠姐姐泄露你还活着的消息，所以不敢和她相认。”

　　“你根本不信任明珠姐姐，像你这样的人，也不配和明珠姐姐在一起！”

　　倪业业毫不留情的怒斥，让罗强和鸟圣的目光，阴沉到极点。

　　无天伸出手，拦住即将暴怒的两人，淡淡道：“我配与不配，似乎与你无关，我也不想和你瞎扯这么多，请你带上明珠离开吧！”

　　倪业业道：“我也懒得和你扯，明珠姐姐，我们走。”

　　皇甫明珠摇头道：“我不走，我要和无天在一起。”

　　恩？

　　无天一愣。

　　倪业业也有些愣神。

　　神息几人也不解的看向皇甫明珠。

　　皇甫明珠含情脉脉的看着无天，道：“我好不容易才和你相聚，我不想和你分开，我也说过，我不会再放开你的手。”

　　“可是……”

　　无天皱起眉头。

　　但话还没说完，皇甫明珠又道：“我知道跟你在一起很危险，但我不怕。”

　　无天沉默下去。

　　倪业业道：“明珠姐姐，你这样就跟他走，你顾虑到伯父的感受没？如果他知道这件事，如果伯母这件事，还不活活被你气死？”

　　皇甫明珠道：“我相信母亲和父亲能理解我，也会原谅我的任性。”

　　倪业业怒道：“他们是你的父母，不管你做什么，确实都会原谅你，但你抛下自己的父母，跟着这个男人走，你能原谅你自己吗？你的良心会安吗？”

　　“我……”

　　皇甫明珠想说什么，但结果发现，竟无言以对。

　　“明珠姐姐，你要和他在一起，我其实也不反对，但你要搞清楚情势，现在无天和我们天界势不两立，到时你要如何去抉择？”

　　“这个可以暂且不说，只说你现在的行为，就会伤到伯父的心。”

　　“婚姻大事不是儿戏，不管伯父最后会不会同意，你都应该先和他谈谈，问问他的意见。”

　　“我们为人子女，做任何一件事情之前，不是都应该先考虑到自己的父母吗？”

　　“明珠姐姐，你是个孝顺懂事的女人，怎么现在却这么糊涂？”

　　“难道你想背负忤逆不孝，离经叛道的恶名？”

　　倪业业字字珠玑，句句说到皇甫明珠的心坎上，让她无言辩解。

　　无天等人也都哑口无言。

　　因为这番话，合情合理。

　　神殿右使道：“我是过来人，我最有发言权，皇甫明珠，你确实应该先征得你父母的同意，不能擅作主张。”

　　他深深一叹，继续道：“做父母的都很不容易，含辛茹苦一辈子把孩子养大，图的是什么？不就是希望自己的孩子，能够平安快乐？如果你现在一声不吭的离去，你知道你父母会有多伤心？多难过？”

　　皇甫明珠低着头，心里犹如打翻五味瓶，五味俱全。

　　神殿右使又看向无天，道：“今天老夫就倚老卖老，也来说说你。你堂堂一个七尺男儿，头顶天脚踏地，怎么能让明珠这个丫头独自去面对这一切？你应该和她一起去面对她的父母，说服她的父母，让她的父母认可你，心甘情愿的，放心的把女儿交到你手上。”

　　神息，倪业业，鸟圣，罗强都忍不住点头。

　　一语点醒梦中人。

　　无天身躯微微一颤，拱手道：“多谢前辈提点。”

　　神殿右使笑道：“我也就是随便说说，至于要怎么做，还得看你的想法。”

　　“晚辈心里已经有了决定。”

　　无天道，转头看向皇甫明珠，笑道：“你和倪业业先回去吧，等处理完手中的事，我会亲自去找你父亲谈谈。”

　　“恩。”

　　皇甫明珠点头。

　　神殿右使的这番话，也让她深深的认识到，自己有多么任性，多么无知。

　　无天道：“倪业业，路上保护好明珠，她只要少了一根头发，我都会去找你算账。”

　　“随时奉陪！”

　　倪业业冷冷一笑。

　　接着。

　　他转头看向神息和神殿右使，冷冽道：“今天，我暂且放过你们，下次相遇，我不会再手下留情，你们最好都给我做好觉悟。”

　　神息冷笑道：“这也正是我想说的话。”

　　“那我们就走着瞧！”

　　倪业业眸子寒光一闪，道：“明珠姐姐，我们走！”

　　皇甫明珠深情的看着无天，道：“我会等你。”

　　无天笑道：“放心回去吧，这次我绝对不会食言。”

　　“恩。”

　　皇甫明珠点头。

　　随后。

　　她依依不舍的跟在倪业业身后，逐渐消失在天地尽头。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，平复下心中的思潮，转身看向神息，笑道：“天下没有不散的宴席，两位，后会有期。”

　　神息问道：“你准备去哪？”

　　无天道：“去找它。”

　　“那祝你顺利。”

　　神息笑了笑，似是想起什么，道：“对了，告诉你一件事，太古大陆一方已经和我们决裂，下次遇上小心点。”

　　“决裂？”无天微微一愣，问道：“太古大陆总共有多少人？”

　　“六百多人。”神息道。

　　“好，我知道了，我会小心的。”无天道。

　　“那我就告辞了。”

　　神息拱了拱手，便带着神殿右使绝尘而去。

　　神殿右使疑惑道：“神息，你和无天在打什么哑谜？”

　　神息笑道：“既然知道是哑谜，你就应该知道，我不会告诉你。”

　　神殿右使摇头道：“都这么神神秘秘的，你们两个果然不愧是老朋友。”

　　“老朋友？”

　　神息微微一愣，暗自低语：“真希望这种关系能够一直保持下去，要不然面对无天这个可怕的对手，我还真有些头疼，尤其是他背后的人。”

　　目送神息两人离去。

　　无天收回视线，血眸杀机闪烁，道：“你们知不知道凶魂在哪？”

　　鸟圣道：“凶魂的事等下再说，先给你说说另一件事。”

　　“什么事？”

　　无天疑惑。

　　鸟圣道：“罗强，告诉你师尊。”

　　罗强点头，低声道：“师尊，你被雷电光球困住的时候，我发现在你的头顶上方，悬浮着一把神剑，但当雷电光球消失之后，我和鸟圣特意查看过，别说剑，连个鬼影子都没有。”

　　“什么神剑？”

　　无天惊疑。

　　当下。

　　罗强把当时的情况，详详细细的讲了一遍。

　　“居然还有这种事！”

　　无天听后，颇为震惊。

　　立刻把心神沉入体内，仔细搜索着每一寸血肉，每一粒细胞。

　　但是结果。

　　借用罗强的原话，别说剑，连个鬼影子都没有。

　　“奇了怪，如果它真的隐藏在我体内，不应该找不到它啊！”

　　无天咕哝。

　　鸟圣猜测道：“无天，你说情况会不会这样，当初你父母把你送进轮回大陆的时候，其实不止给了你一枚空间之心，还给了你一柄绝世神剑？”

　　无天道：“你想太多了吧！”

　　罗强嘿嘿笑道：“说不定还真有这个可能，师尊，干脆这样，你自爆肉身，如果神剑真的藏在你体内，到时肯定会出来。”

　　“咚！”

　　无天当场赏了他一个爆栗。

　　让他自爆肉身，还不如直接让他自杀得了。

　　真是想不明白，怎么会教出这么一个大逆不道的弟子？

　　罗强疼得眼泪直流。

　　鸟圣则在一旁幸灾乐祸的偷笑。

　　无天瞪了眼两人，淡淡道：“这些都只是你们个人的猜测，无凭无据，当不得真，何况也不排除罗强看花眼的可能性，这件事没有深究的必要，还是赶紧想办法找到凶魂，去寻找天魂草和仙灵花。”

　　罗强辩解道：“师尊，我没眼花，真的看见了，何况如果没有神剑的话，你早就已经被雷电劈死。”

　　无天道：“我吞下小半瓶的第四阶段血液，足够保我一命。”

　　罗强委屈道：“师尊，你要我怎么说，你才相信？我真的是看得清清清楚楚……”

　　“还说？”

　　无天狠狠地瞪去。

　　罗强缩了缩脖子。

　　随后低着头，嘟着嘴，生起闷气。

　　“咻！”

　　突然。

　　伴随着一道破空声，凶魂操控着石州的肉身，降临在三人身前的不远处。

　　“你还敢来，难道不怕我杀了你？”

　　无天眸中血光闪闪。

　　凶魂狞笑道：“桀桀，杀了我，你就永远别想得到天魂草和仙灵花。”

　　“确实也是。”

　　无天点头，目光平静下去，淡淡道：“我的诚意已经拿出来，现在你是不是也该履行你的承诺？”

　　凶魂道：“当然，我这就带你们去。”

　　鸟圣再次钻进无天的怀里。

　　凶魂卷起无天和罗强，展开瞬移，向西南方向掠去。

　　看着不断后退的山川大地，罗强双目微微一缩，传音道：“师尊，有些不对劲。”

　　无天应道：“凶魂明知我们会对他不利，还主动现面，带我们去找仙灵花和天魂草，不用想也知道，其中肯定隐藏着什么我们不知道的玄机。”

　　罗强顿时在暗中警惕起来。

　　瞬移大概小半个时辰。

　　凶魂带着无天两人停在一片平原上空。

　　平原能有数十万丈，大树没有一根，但野草茂盛，灌木丛生，呈现出一片绿油油的景象。

　　罗强略微扫了眼，眉头顿时拧起，抬头看向凶魂，沉声道：“除了有十几个凶魂，我根本没看见仙灵花和天魂草，你是不是在耍我们？”


第1925章 瞬间翻脸

　　无天也查看过平原。

　　确实如罗强所说，除了有十几个凶魂之外，全都是野草和灌木。

　　连一株最普通的灵萃都没有，更别说仙灵花这两种天材异宝。

　　因此，他的目光也变得极为不善。

　　但对于两人的反应，凶魂反倒讥笑起来。

　　罗强沉声道：“你笑什么？”

　　凶魂道：“我笑你们愚蠢，我有跟你们说过，天魂草和仙灵花在这里？”

　　无天两人相视。

　　凶魂好像还真没说过。

　　罗强问道：“既然没在平原，你为什么要停在这？你是不是想耍什么手段？”

　　凶魂也懒得废话。

　　控制着石州的肉身，指向前方，狞笑道：“看见那片群山没？仙灵花和天魂草就在其中一座巨峰内。”

　　无天顺着看去。

　　只见平原尽头，是一片延绵不绝的山脉。

　　群山叠叠，古树参天。

　　其中有些巨峰，足以高达数千丈，宛若一柄柄巨剑般，耸入云霄！

　　无天问道：“具体在哪一座山峰？”

　　凶魂摇头道：“现在我不可能告诉你们，毕竟你们的实力都比我强，如果翻脸无情，我连后悔的机会都没有。”

　　罗强讥讽道：“你好歹也是大圆满至尊，居然还怕我们翻脸，真是好笑。”

　　凶魂道：“随你怎么说，我都不可能提前告诉你们。”

　　无天道：“那就带路吧！”

　　但话刚说完。

　　他眉头微微一皱，目光再次掠向山脉。

　　确切说，是山脉边缘的虚空。

　　凶魂道：“发现了吧！”

　　无天点头。

　　罗强疑惑道：“师尊，你发现了什么？”

　　无天道：“我在山脉边缘的虚空，隐隐感应到禁制的气息。”

　　罗强惊疑道：“这里怎么会有禁制？”

　　“这就要问他才知道。”

　　无天收回视线，狐疑的看向凶魂。

　　凶魂摇头道：“别看我，我也不知道，当年我无意来到这里的时候，便已经有禁制，也正是因为禁制的缘故，我才一直没能得到仙灵花和天魂草。”

　　罗强惊道：“连你都无法进去，难道这里的禁制是……天尊神禁！”

　　凶魂道：“我研究过很久，这是一种一阶天尊困禁，凭我一己之力，还无法破开，但我又不想找其他的凶魂联手，因为他们都是贪婪之辈，找他们联手，等于是引狼入室。”

　　罗强玩味道：“你找我们联手，难道就不是引狼入室？”

　　“桀桀……”

　　凶魂狞笑道：“我们可是已经谈好条件，我带你们来找天魂草和仙灵花，你们帮我凝聚肉身，倘若你们敢反悔的话，我就摧毁这两种异宝。”

　　“你舍得？”罗强冷笑。

　　“我有什么舍不得？仙灵花和天魂草对你们人类来说，是无价之宝，但对于我们凶魂和战魂而言，根本没有什么实际上的作用。”

　　凶魂道，大有一副玉石俱焚的气势。

　　罗强双目微微眯起，闪烁着缕缕寒光。

　　无天道：“既然你没有进去过，你是怎么知道，这里就有仙灵花和天魂草？”

　　凶魂不屑道：“别想来套我的话，想要得到它们，你就赶快想办法，破掉这个困禁。”

　　无天没再多问，转头看向山脉，目光闪烁不定。

　　“师尊，难道凶魂真的是真心和我们合作？”罗强传音道。

　　“真心？如果你是这样认为，那你就太天真了。”无天暗道。

　　“那他为什么还带我们来？”罗强问道。

　　“别忘记，他能瞬移，速度远不是我们能够相比的。”无天道。

　　“你意思是，等我们破掉禁制后，他就会立马翻脸，丢下我们，独自去找仙灵花和天魂草？”罗强道。

　　“没错，他能瞬移，我们只能步行，想要抢在他前面，夺走仙灵花和天魂草，几乎是不可能的事。”无天道。

　　“如此说来，我们是不能摧毁禁制？”罗强道。

　　“让我再想想。”

　　无天暗中应了句，抬头看向山脉的高空，目中泛出思索的光芒。

　　凶魂狞笑道：“天魂草和仙灵花就在里面，只要你们摧毁禁制，便如同探囊取物，这么好的事，你们还在犹豫什么？”

　　罗强淡淡道：“别开玩笑，这可是一劫天尊困禁，我们哪有实力摧毁？”

　　凶魂道：“你师尊做不到，但你能做到，你和姜莫山交战的整个过程，我都看在眼里，只要你开启领域，不说摧毁禁制，但撕开一条裂缝，绝对没有问题。”

　　罗强道：“但愿如此，不过我得等师尊发话，他老人家不发话，我可不敢贸然出手。”

　　凶魂看向无天，不解道：“你究竟在犹豫什么？”

　　无天没有回答，思维正在飞速运转。

　　凶魂无法进入禁制，但却知道里面有仙灵花和天魂草，明显不符合常理。

　　他究竟是怎么知道的？

　　他能瞬移，能御空……

　　没错，正是御空！

　　无天眼中一亮。

　　这种情况下，凶魂只有一种办法，就是站在高空，俯视山脉。

　　从这一点也能判断出，天魂草和仙灵花肯定就生长在某一座巨峰之巅！

　　因为只有这样，才会更显眼，凶魂才能站在高空，隔着禁制，看见仙灵花和天魂草。

　　想通这些，无天转身看向凶魂，淡淡道：“你知道吗？与我无天合作，不仅仅只是引狼入室，更是在与虎谋皮。”

　　“什么意思？”凶魂惊讶。

　　“我的意思还不明白吗？那我就给你说得更明白一点，我已经知道，你是用什么方法得知这里有天魂草和仙灵花，所以你手中的筹码，已经失去价值。”

　　“换而言之，你已经没有存在的意义。”

　　“——断魂！”

　　猛然间。

　　无天眸子杀机暴涌。

　　凶煞之气从他体内咆哮而出，化成一片血色浪潮，朝凶魂滚滚而去！

　　这一次袭杀，来得太快，太突然！

　　甚至连罗强都没有反应过来。

　　但是。

　　凶魂像是早已预料到，没等那血浪靠近，便操控着石州的肉身，一个闪烁，赫然出现在两百里开外。

　　袭杀没有成功，让无天皱起眉头。

　　看来这凶魂也不傻，一直都在暗中提防着他和罗强。

　　“啊……”

　　没了凶魂的帮忙，两人立刻朝下方坠去。

　　罗强还惊叫一声，足以说明，现在他还在云里雾里，没明白这是怎么回事。

　　“桀桀……”

　　“敢暗算我，现在我就要了你们的狗命！”

　　听到罗强的惊叫，凶魂带着一声狞笑，再次展开瞬移，朝两人轰杀而去。

　　无天两人正在下沉，正是杀他们最好的机会。

　　并且他以为，无天也和罗强一样，现在肯定有些惊慌失措。

　　但他严重低估了无天的心性，任何时候，特别是在交战的时候，他都会保持着一颗冷静的心。

　　瞧见凶魂消失。

　　他毫不犹豫的再次施展出修罗四式第一式，断魂！

　　血色气浪犹如浪潮滚滚，以他为中心，朝四周铺天盖地而去。

　　“啊！”

　　顿时，一道痛苦的惨叫声响起。

　　下一刻，凶魂就显化在无天十丈开外的虚空。

　　但又瞬间消失无影，再度出现在两百里之外。

　　这一切，可以说是发生在电光火石间。

　　然而此刻，凶魂的本体只剩下一小缕，漂浮在石州的识海内。

　　如果不是因为能瞬移，逃得快，连一小缕都不会剩下。

　　“该死，这个人类的心性，怎么会这么可怕？”

　　偷鸡不成蚀把米，让凶魂愤怒无比，咆哮连连。

　　心里对无天是越发忌惮。

　　突然失稳，从高空坠落，通常来说，不管是谁，多多少少都会有些心慌。

　　但此人没有，沉着冷静，从容不迫，简直就是一个非人类！

　　凶魂逃走的同时。

　　鸟圣从无天怀里冲出，身体瞬间变至十丈大。

　　无天和罗强双双落在它的背上。

　　接着。

　　鸟圣双翅展动，载着两人冲天而起，悬浮在与凶魂同样的一个高度。

　　“这是搞啥？”

　　罗强看了看远处的凶魂，又瞧了瞧师尊，一副丈二和尚摸不着头脑的样子。

　　无天没有理会他，冷视着凶魂，道：“两次断魂都没能杀了你，你的运气还真是好。”

　　凶魂狞笑道：“桀桀，不是我运气好，是我早有防患，倒是你，人类当中，我看已经找不到几个比你更聪明的人，老实说，我一直不想对人类夺舍，但你的肉身，让我前所未有的心动，我忍不住开始渴望，干脆你就把肉身交给我吧！”

　　无天淡淡道：“想要就过来拿走，只是要看你有没有这个能耐。”

　　“桀桀……”

　　凶魂狞笑连连，道：“我确实没有能耐，但你想杀我，也是白日做梦。”

　　这一点，无天没有怀疑。

　　在无天和凶魂对话的期间，罗强也仔细整理了下思路。

　　很快，他也就明白了是怎么回事，惊疑道：“师尊，你真的已经想到，寻找天魂草和仙灵花的办法？”

　　无天点头。

　　“尽管你们已经找到办法，但只要我不离开，你们就不敢破开禁制。”

　　“因为，我的速度比你们快，只要禁制一破开，天魂草和仙灵花等于就是我囊中之物。”

　　“辛苦一场，却什么都没得到，我真的好想快点看看，你们那时候的表情。”

　　“哈哈……”

　　凶魂操控着石州的肉身，扬天狂笑不已。


第1926章 进入神禁

　　听着那狂笑声，罗强目中喷出浓浓的怒火，食指更是紧攥一起，嘎嘣作响。

　　无天脸色同样也阴沉到极点。

　　如果能够瞬移，哪容得下区区一个凶魂猖狂？

　　挥手即灭！

　　无天沉声道：“鸟圣，先带我们飞上高空，确定天魂草和仙灵花的位置。”

　　嗖！

　　鸟圣羽翅一展，朝高空飞去，同时问道：“怎么找？”

　　无天道：“天魂草和仙灵花肯定在某一座山巅之上，我们从南找到北，从东找到西，总能找到。”

　　鸟圣道：“如果真是这样的话，我们可能要花费不少时间，因为这片山脉实在太大。”

　　此时，鸟圣已经来到万丈高空。

　　无天向下方俯视而去。

　　果然如鸟圣所说，山脉大的出奇，一眼根本看不见尽头。

　　“要不我们再上去一点，这样一来，视野会变得更宽阔。”鸟圣建议。

　　无天摇头道：“不能再上去，虽然继续上去，视野会变得更广阔，但同时可见度也会随着变差，这个高度刚好，能够清楚的看见山巅上的一草一木，我们开始寻找。”

　　鸟圣扇动羽翅，不急不缓的朝东边飞去。

　　无天和罗强则一左一右，仔细搜索着每一座山巅。

　　“这个该死的人类，怎么会这么聪明？”

　　瞧见无天三人的举动，凶魂恼怒之极。

　　“不行，如果让他们继续找下去，还会找到天魂草和仙灵花，必须得阻止他们。”

　　“但要怎么阻止？”

　　“对了，他们这样找的话，肯定得花费不少时间。”

　　“我现在就去把天魂草和仙灵花的消息散播出去，等其他的人类赶来此地，局势必然大乱！”

　　“到时，我再趁虚而入，迅速抢走两种神萃，让无天几人白高兴一场！”

　　“这么绝妙的点子我都能想到，我还真是聪明，哈哈……”

　　凶魂控制住着石州的肉身，带着一道大笑声，转身离去。

　　罗强朝身后看了眼，惊喜道：“师尊，凶魂走了，要不我们先破开禁制，进去再找？”

　　无天问道：“你有把握只破开禁制？不会摧毁禁制？”

　　罗强沉吟少许，摇头道：“老实说，我还真没把握，不过可以试试，如果不行的话，我会立刻停手。”

　　无天点头道：“也好，鸟圣，先回地面去。”

　　十几息后。

　　鸟圣降落在平原的边缘地带。

　　罗强一跃而起，落在地面后，立刻一指点去。

　　神力喷薄，化成一支箭矢，朝前方射去。

　　轰！

　　蓦地。

　　箭矢撞击在百丈开外的虚空中，震出一道巨响。

　　同时，原本空无一物的虚空，绽放出璀璨的光辉。

　　那是一片白色的光幕。

　　但很快，光幕再次融入虚空，消失无影。

　　当然，罗强也没有痴心妄想到，随手一点就能破开天尊神禁。

　　他这样做，只是在确定禁制的位置而已。

　　位置确定好后，他冲着无天嘿嘿一笑，便大步走到禁制的面前。

　　“苍血领域，开！”

　　闭眼凝神静气片刻，他陡地一声暴喝。

　　修为境界，一瞬间就攀升到初成天尊。

　　同时睁开眼，眼眶内有着两簇漆黑的魔焰。

　　并且，金色的长发也变得黑色，如同被墨汁浸染过。

　　恐怖的气势以他为中心，朝四周滚滚而去。

　　受到气势的冲击，那消失的光幕再次凭空出现。

　　并微微震荡起来。

　　“呼！”

　　罗强凝视着光幕，深呼吸几口气。

　　现在可不能粗心大意。

　　因为如果天尊困禁一旦被摧毁，四面附近的凶魂和战魂，肯定会一拥而上。

　　到时候，他们还真会白忙活一场。

　　他右手缓缓抬起，食指伸出，指尖喷薄出一道漆黑的神力。

　　随后。

　　他上前几步，右手慢慢向光幕靠近。

　　当指尖的神力与光幕碰触在一起的时候，罗强擦了擦额头的汗水，开始不断加力。

　　三息后，伴随着啵的一声，神力终于洞穿了光幕，半截手指进入了禁制里面。

　　“应该行得通。”

　　罗强咕哝。

　　虽然只是短短的几息，但他浑身的衣服，都已经被冷汗浸湿。

　　他就怕用力过度，把禁制摧毁。

　　但现在看来，还挺瞬移的。

　　接着。

　　他把握好力道，轻轻朝下面移去。

　　然而接下来，他发现一个让人无奈的情况。

　　把握力度后，他的手指就像是一把利刃，能轻松割开光幕。

　　但刚割开下面的光幕，上面破碎的地方，又闪电般的愈合。

　　这样做，根本没有任何意义。

　　除非能一瞬间撕开一条口子，趁口子愈合之前，迅速进入到禁制里面。

　　“领域还剩下二十息，没时间想这么多。”罗强咕哝，呼道：“师尊，你们快过来下。”

　　无天从鸟圣背上跃下。

　　鸟圣化成巴掌大，落在他的肩上。

　　但就在无天前脚迈出，十几道恐怖的气势，突然从身后袭杀而来。

　　凶魂！

　　不用想也知道，肯定是平原上的那十几个凶魂！

　　十几个凶魂可不是来捣乱的，他们是想趁机进入山脉。

　　罗强喝道：“师尊，快抹杀掉他们！”

　　听到罗强的喝声，十几个凶魂齐刷刷的停在半空。

　　因为之前无天和那个凶魂交手的时候，他们都看见了，所以对无天的手段，都颇为忌惮，不敢靠近。

　　他们停在半空，是在等待机会。

　　无天目光微微一沉，一步来到罗强身旁，皱眉道：“怎么回事？”

　　罗强沉声道：“禁制的自我修复能力太强，必须要一口气割开一条裂缝，你准备下，等我割开裂痕后，你就快点进去。”

　　“一口气？”

　　无天挑了挑眉，问道：“这样会不会摧毁禁制？”

　　罗强笑道：“放心吧，我会把控好力度。”

　　无天点头，密切关注着那十几个凶魂。

　　鸟圣也躲进无天的怀里。

　　“成与不成，在此一举！”

　　罗强深吸几口气，眸子精光一闪间，手指闪电般朝下方划去，划出一条一米八左右长的裂缝。

　　当下！

　　他弓着身子，一个箭步，从裂缝中冲了进去，并喝道：“师尊，快点！”

　　裂缝已经在快速愈合！

　　半个眨眼的时间，便只剩下一米长！

　　——葬泪！

　　无天低语。

　　同时弯下腰，如同一支箭矢般，朝裂缝冲去！

　　进入裂缝之前，两滴血泪滑落。

　　那瞬移而来的十几个凶魂，顿时僵住了虚空。

　　无天头也不回的冲进禁制。

　　成功进入禁制的时候，那条裂缝已经只剩下半米长。

　　但还没等他稳住身体，裂缝俨然已经消失。

　　由此可见，裂缝愈合的速度有多快！

　　这才是真正在争分夺秒！

　　裂缝愈合后，两滴血泪和无天失去联系，自动瓦解掉。

　　那十几个凶魂，立刻冲到禁制之前，冲着无天两人咆哮连连。

　　但困禁带有隔音效果，声音根本传递不进去，不过无天两人还是能看见他们那疯狂的动作。

　　罗强挑衅道：“在外面吼有什么用？有本事就进来呀！”

　　无天道：“别浪费时间，我们分头找，并且为了尽快找到，都燃烧生命力，找到之后，就用神力光球为讯号。”

　　罗强道：“鸟圣行吗？”

　　无天道：“这里既然会被布下天尊困禁，那就说明，肯定没有凶魂和战魂。”

　　“这么肯定？”罗强皱眉。

　　“如果换成是你，你会不会在布下困禁，把所有的凶魂和战魂全部抹杀？”无天反问。

　　“当然会，万一发生什么意外，一个不小心挂了，岂不是就会沦为凶魂的血食？”罗强毫不犹豫的应道。

　　“这就对了，赶紧行动了，我总觉得那个凶魂的离开，有些不正常，可能在谋划着什么阴谋。”无天沉声道。

　　罗强点头，立刻燃烧生命力，朝左边的方向飞奔而去。

　　鸟圣也从无天的怀里飞去。

　　无天道：“鸟圣，你能飞上高空，就全靠你了。”

　　“放心，鸟圣爷爷会尽全力的。”

　　鸟圣嘿嘿一笑，浑身也燃烧起血色的火焰，拍打着双翅，朝右边的方向飞去。

　　无天则展开修罗九步，笔直的朝前方掠去。

　　当然也有燃烧生命力。

　　“咦！”

　　不到百息，他在一片丛林内，居然发现一株神药。

　　神药通体碧绿，只有巴掌大，叶子呈梭形，总共有三片，宛若三块美玉般，晶莹剔透，霞光闪烁，喷薄出一片片浓郁的神性精华。

　　他停在神药前，惊奇无比。

　　其实这株灵萃，也就是一株普普通通的疗伤神药，没什么好惊奇的。

　　但问题就在于，既然这里有一株神药，那是不是就意味着，别的地方也有？

　　也就是说，这里不仅只有仙灵花和天魂草，还有其他的宝贝！

　　一念至此，无天精神一振，立刻把脚下的灵萃连根拔起，收进空间神物，随即朝丛林内的一座巨峰疾驰而去。

　　他没有刻意去寻找别的灵萃和宝物。

　　因为与天魂草和仙灵花相比，这些东西就不值一提了。

　　当然，如果沿途遇上的话，他自然也不会客气。

　　结果呢，在赶去巨峰的途中，他居然遇上两株神药，也更加证实了他的猜测。

　　同样，左右两边的鸟圣和罗强，也都发现了几株灵萃。

　　但和无天一样，都没刻意去找，直奔各大山巅。


第1927章 引动八方

　　无天三人寻找仙灵花和天魂草的同时，关于这两种天材异宝的消息，火速在第一战区蔓延开。

　　某一条山脉内。

　　两个中年大汉风驰电掣，扫视着四周的一草一木，一沙一石，像是在寻找什么。

　　其中一人突然停下脚步，惊疑道：“等等，我好像感应到两道气息，正在快速朝我们这里逼近。”

　　另外一人也驻足，仔细感应片刻，惊喜道：“是小雷神和明珠小姐。”

　　嗖！！

　　果然。

　　伴随着两人破空声，一男一女快速出现在视线中。

　　不是倪业业两人又是谁？

　　“小雷神，明珠小姐，终于找到你们。”

　　两个中年大汉急忙迎上去。

　　倪业业顿住身体，皱眉道：“你们怎么在这里？”

　　“我们来特意来找你们的。”

　　“大统领和雷神他们都在后面，我们两个是奉大统领的命令，来前面寻找记号的。”

　　“其他人呢？”

　　“对呀，姜副统领不是说，有一百人和你们在一起？怎么现在只有你们两个。”

　　两个大汉稍稍解释了下，便惊疑的问道。

　　倪业业沉声道：“此事一言难尽，先带我去面见父亲。”

　　“好。”

　　两个大汉点头，转身在前面带路。

　　倪业业和皇甫明珠紧随其后。

　　两百息过去。

　　两拨人在一片丛林中汇合。

　　皇甫易，雷神，魔尊，魔皇，魔君等五大巨头为首，数百名大圆满至尊，紧随在他们身后。

　　一瞧见皇甫明珠四人，皇甫易等数百人，立刻停下脚步。

　　皇甫易急忙上前，问道：“明珠，小业，你们怎么回事，怎么都这么狼狈？”

　　雷神也皱起眉头。

　　倪业业道：“父亲，伯父，我们遇上了轮回大陆和远古大陆的人。”

　　“什么？”

　　皇甫易等人勃然变色。

　　倪业业双手紧紧攥起，沉声道：“我和明珠姐姐带去的一百人，全部死在他们手上！”

　　“轰！”

　　这一消息，如同平地一声雷，震得在场所有人身心俱颤。

　　“姜莫山带去的两百人全军覆没，你们带去的一百人也一个不剩，仅仅几天的功夫，我们居然就损失三百名大圆满至尊，还真是让人抓狂！”魔君道。

　　“什么？”

　　“姜莫山带去的人也全军覆灭？”

　　倪业业和皇甫明珠惊呼。

　　“恩。”

　　五大巨头点头。

　　倪业业怒道：“谁干的？”

　　皇甫易道：“傅仇，还有他的弟子。”

　　“居然是这个混蛋！”

　　倪业业心里顿时升腾起无尽的怒火。

　　皇甫明珠脸色也是一片惨白。

　　皇甫易皱眉道：“你们也见过他？”

　　倪业业咬牙切齿道：“何止见过，我们带去的一百人，也是间接性被他所杀。”

　　五大巨头瞳孔收缩。

　　但同时又很不解。

　　魔皇道：“不仅杀了我们的人，还杀了圣界的所有人，这个傅仇究竟是什么来头？”

　　倪业业道：“他的来头可不小，你们要是知道他的真实身份，保证会吓一跳！”

　　“难道你知道？”

　　皇甫易惊疑。

　　其余人也都看着倪业业，惊疑万分。

　　倪业业道：“明珠姐姐，还是你来告诉他们吧！”

　　所有人的目光，又再次移向皇甫明珠。

　　“唉！”

　　皇甫明珠深深一叹，说道：“父亲，各位伯伯，傅仇他其实就是……就是……无天。”

　　“无天？”

　　“别开玩笑，无天已经陨落几千年，怎么可能是他？”

　　“你们两个小混蛋，是不是以为我们老了好糊弄，编出这个无稽之谈？”

　　“快老实告诉我们，傅仇他究竟是谁？”

　　皇甫易几人黑着脸道。

　　皇甫明珠道：“他真的是无天，他没有死，一直都活在世上。”

　　五大巨头面面相觑。

　　他们不相信无天还活着，是因为无天当年的伤势，几乎不可能痊愈。

　　即便痊愈，最后也只会沦落为一个凡人。

　　凡人是不可能活过数千年。

　　而且。

　　曾经和无天签下契约的人，契约都自动消失，这不就证明，无天已经陨落？

　　如果这些还无法证实，那龙村的坟墓呢？那可是铁证啊！

　　可是。

　　无论是倪业业，还是皇甫明珠，此刻的神色间，都没有半点撒谎的痕迹。

　　说明，无天他确实还活着！

　　倪业业道：“他弟子无意中说过，无天已经悟出生死奥义。”

　　“轰！”

　　此话一出。

　　如同一道惊雷，轰在皇甫易五大巨头的脑海内！

　　生死奥义！

　　无天居然悟出生死奥义！

　　岂不是说，他已经拥有踏入恒宇的资格？

　　身后的数百大圆满至尊，也是身体俱颤，内心中骇浪翻涌。

　　到达他们这个级别，已经很清楚生死奥义意味着什么。

　　那可是恒宇的终极奥义！

　　只要悟透，看破，只要不夭折，将来必能踏入主宰之列！

　　良久良久之后。

　　皇甫易等人方才平复下心里的震惊。

　　魔尊道：“如果他悟出生死奥义，还活着就一点都不奇怪，也难怪他能一眼看透我的身份，还言称曾经是联盟的成员，原来他就是无天。”

　　皇甫易道：“出生入死的来天界营救韩天等人，舍生忘死的帮助明珠，也终于能得到解释，但他还活着，始终让人有些难以相信。”

　　魔尊道：“与其说难以相信，不如说，我们都在惧怕他。”

　　魔君等人点头。

　　他们都亲身面对过无天，见识过无天的胆量和魄力。

　　他一个神话般的人物。

　　他一个双手沾满血腥的修罗。

　　他一个心机老道，多谋善断的妖孽。

　　他的死，众望所归。

　　但他的归来，是世人的噩梦！

　　倪业业又道：“父亲，各位伯伯，我还发现一个异常，无天身边的那只乌鸦，曾经是炼化神格成神，但现在已经突破到二劫神灵。”

　　雷神惊道：“你的意思是！”

　　倪业业道：“不错，我怀疑，那只乌鸦也已经悟出生死奥义，打破了常规的束缚。”

　　“吸！”

　　众人直吸冷气。

　　无天还活着不说，居然连身边的乌鸦，也悟出了生死奥义。

　　这还让不让人喘气？

　　幸好现在是在荒古遗迹，要是在天界和圣界，这事一旦流传出去，不知道要惊死多少人？

　　更不知道，会掀起一场多大的惊天风暴！

　　雷神沉声道：“无天和乌鸦都悟出生死奥义，前途不可限量，我们必须要想办法尽快铲除他。”

　　皇甫明珠娇躯一颤。

　　正准备开口。

　　但倪业业扯住她的衣角，传音道：“明珠姐姐，现在大家都感受到莫大的威胁，不能在这时候帮无天说话，否则会引起众怒。”

　　“可是……”

　　皇甫明珠焦急无比。

　　倪业业暗道：“这件事让无天自己来处理，如果他真心想和你在一起，他会想办法，这也算是给他的一个考验。”

　　皇甫明珠点头，眉宇间充满担忧。

　　她就担心，父亲和雷神等人做得太过分，彻底把无天激怒，到时后果难以设想。

　　“嗖！”

　　就在此时，一个身穿白衣的中年大汉疾驰而来。

　　来到皇甫易身前，中年大汉惊喜道：“大统领，我无意听到两个凶魂议论，位于西南方向，有一片山脉，山脉中有天魂草和仙灵花。”

　　“真的？”

　　皇甫易问道。

　　中年大汉点头道：“应该不会假，不过据说山脉被一个一劫天尊困禁隔离。”

　　众人惊喜若狂。

　　“一劫天尊困禁，要破解不难。”

　　皇甫易自信地说道。

　　随后。

　　他转头看向雷神等几大巨头，道：“我们先赶去山脉，寻找仙灵花和天魂草，至于无天和乌鸦，等此事过后，我们再做详细的商议。”

　　“好。”

　　众人点头。

　　好不容易才在神战场发现宝物。

　　并且还是天魂草和仙灵花。

　　他们自然不会轻易放过。

　　数百人立即整装出发，朝西南方向浩浩荡荡涌去。

　　另一边峡谷内。

　　“小公主，有消息传来，西南方向的一片山脉内，有仙灵花和天魂草现世。”

　　“终于出现宝物了，你立刻吩咐下去，所有人马上赶往山脉，务必要抢在其他人前面，夺到仙灵花和天魂草！”

　　同时。

　　一个山谷中。

　　神息迎风而立，长发飘飘，气质不凡。

　　神殿右使站在他旁边，老眼中满是焦急。

　　片刻过去，神息摇头道：“我们能收到消息，相信天界的人，与太古大陆的人，也已经收到消息，我们就不去凑热闹了。”

　　“不去？”

　　神殿右使微微一愣，皱眉道：“神息，你知不知道，那可是仙灵花和天魂草。”

　　神息点头道：“我知道，但我们不能因小失大，既然第一战区就有这两种至宝，说明后面的战区也有，我们就趁他们赶去山脉寻宝的时候，加派人手，快点找到其他人，然后赶往第二战区。”

　　“对呀，老夫怎么没想到？”

　　神殿右使目光一亮，但又沉声道：“不过别怪老夫说句不吉利的话，我看其他人，怕是已经凶多吉少。”

　　“五天，再寻找最后五天，能找到多少是多少，五天后，我们前往第二战区。”

　　“至于那些没找到的人，我们沿途留下记号，等他们看见记号后，自然会赶来与我们汇合。”

　　“而且，我们的人都知道神战场的真实情况，有些人说不定已经在前去第二战区的途中。”

　　神息道，目中闪烁着睿智的光辉。

　　“那行，老夫这就去安排。”

　　神殿右使点头，转身大步离去，心里对神息也是越来越佩服。

　　神息虽然只是初成至尊，但无论是言辞间，还是神态间，都有着一股令人折服的魅力，像是只要有他在，一切就都在掌控之中。


第1928章 凶魂智取

　　仙灵花和天魂草的现世，惊动第一战区所有人。

　　但这道消息，不是无意走漏，是有人故意散播。

　　背后的始作俑者，自然是那个凶魂。

　　面对无天的手段和智慧，他无可奈何，只能把局势搅乱。

　　也只有局势大乱，他才有反败为胜的机会。

　　不管最后的结果，会不会如他所愿，但至少现在的他，是充满信心。

　　散播消息后，他第一时间回到平原上空。

　　然而。

　　放眼望去，根本没看见无天三人的影子。

　　难道……

　　他们已经找到仙灵花和天魂草？

　　他立刻展开瞬移，降临在山脉高空，俯视而去。

　　很快。

　　他就在禁制之内，看见了无天三人。

　　“居然趁我不在，先溜了进去。”

　　他双手紧紧一握，心里阴沉到极点。

　　但转瞬，他就释然一笑。

　　“山脉辽阔无比，凭他们现在的速度，要找到天魂草和仙灵花，最少都要两个月，两个月的时间，其他的人也早该来了。”

　　暗中咕哝一句，他就默默的关注着无天三人。

　　消息流传出去后，最先赶来山脉的不是人，是凶魂。

　　但面对天尊神禁，他们根本无可奈何，只能躲起来，伺机而动。

　　至于战魂。

　　他们的职责就是守护大陆，奇珍异宝什么的，在他们眼里和粪土几乎没有区别。

　　时间晃逝，一个月过去。

　　一个月以来，无天三人翻山越岭，不知道去过多少地方。

　　途中。

　　其他的神药，倒是遇上不少，但始终没找到天魂草和仙灵花。

　　这天，无天又登上一座山巅。

　　带着满心的期待，但结果只看见一株疗伤灵萃，生长在崖边，喷薄着炫目的霞光。

　　“天魂草和仙灵花究竟在哪？”

　　无天把灵萃连根拔起，收进空间手镯后，举目看向前方。

　　那仍旧是一片一望无际的群山。

　　想要在这里，找到两株灵萃，还真是大海捞针。

　　突然。

　　他又想到凶魂。

　　凶魂为什么会离开？

　　他究竟在玩什么把戏？

　　无天抬头看向苍穹，本想看看天色。

　　但是，他却在高空看见了凶魂。

　　当下。

　　他眉头微微一挑。

　　凶魂去而复返，也就证明，并没有放弃。

　　但有天尊困禁在，凶魂也只能干瞪眼。

　　可关键是，现在的凶魂，居然一点都不着急。

　　他难道有什么依仗不成？

　　无天的思维，高速运转起来。

　　凶魂如此镇定，太不符合常理。

　　其中必然有炸！

　　突然间，他想到一个可能！

　　把天魂草和仙灵花的消息，散播出去。

　　得知两样天材异宝现世，第一战区的人肯定都坐不住，都会立刻前来山脉夺宝。

　　到时，像倪业业这样的人，要破碎困禁，根本不是什么难事。

　　也就是说，凶魂的目的在于，搅浑局势，乱中求富贵。

　　越想，无天越觉得，这个可能性相当大。

　　“看来得加快速度才行。”

　　低语一声，无天纵身跳下悬崖，朝下一座巨峰飞奔而去。

　　但不到三天，山脉外的平原上迎来一大批人。

　　瞧见这些人的到来，凶魂狞笑一声，立即隐入云层。

　　一行人浩浩荡荡的来到山脉边缘。

　　一个白衣妇人手指一弹，一道神力破空而去，轰在前方的虚空。

　　伴随着嗡的一声，一片洁白的光幕浮现而出。

　　白衣妇人眸子精光闪烁，转身看向旁边的紫衣女子，恭敬道：“小公主，真有天尊神禁。”

　　紫衣女子身材玲珑，肌肤胜雪，浑身透着一种高贵的气质。

　　她正是凌辰夜。

　　凌辰夜说道：“有天尊神禁保护，即便没有天魂草和仙灵花，也肯定有其他的宝物，有没有把握打开一扇门户，或者撕开一条裂缝？”

　　白衣妇人道：“据我判断，这困禁只是一劫天尊神禁，要摧毁不是什么难事，但要开启一扇门户，撕开一条裂缝，必须要有精准的控制力才能做到，怕是不容易。”

　　凌辰夜道：“不管容不容易，你们都要做到。”

　　身旁一个黑衣老者皱眉道：“公主，老夫不解，为什么非要这样做？”

　　凌辰夜道：“很简单，我们收到消息，神息和天界的人，肯定也已经收到消息，如果摧毁禁制的话，无意是帮他们打开方便之门。”

　　她又补充道：“最关键的是，附近肯定有不少凶魂在虎视眈眈，倘若禁制被毁，凭他们的速度，我们别说去抢夺天魂草和仙灵花，恐怕连吃灰尘的资格都没有。”

　　旁边一个红衣大汉道：“公主说得不错，凶魂能瞬移，我们只能步行，一旦禁制破碎，几乎不可能得到天魂草和仙灵花。”

　　白衣妇人道：“那好，你们三人守住四周，别让凶魂靠近，我来撕开一条裂缝！”

　　黑袍老者，红衣大汉，以及一个蓝发青年，同时转身，走到数百人的后方，各自镇守一方！

　　很明显。

　　黑袍老者三人和白衣妇人，是太古大陆一方的最强者。

　　白衣妇人凝神静气片刻，身上蓦然浮现出一套白色战甲，裹住她那玲珑有致的身躯。

　　她的气势，也瞬间攀升到初成天尊。

　　随即。

　　她也和罗强当初一样，先是小心翼翼的控制好力度，然后一举划出一条一米多长的裂缝。

　　两个大圆满至尊，立刻从裂缝中冲进去。

　　但同时，裂缝也彻底愈合了。

　　“这么快？”

　　白衣妇人娥眉微微皱起。

　　裂缝愈合的速度，显然也超乎她的意料。

　　凌辰夜道：“别愣神，继续。”

　　“看来也只能慢慢来，所幸我这副白凤战甲，不是领域，也不是神通幻化，没有时间限制，要不然我们四个人，都会被活活耗死在这里。”

　　白衣妇人咕哝，手臂再次一扬，又一条裂痕出现。

　　这次进去的凌辰夜和一个绿衣老妪。

　　接下来。

　　每一次划动，她都格外小心。

　　不知不觉间，她的额头都已经泌出豆大的汗珠。

　　红衣大汉问道：“白凤，要不要我们帮忙？”

　　白凤道：“你们好好守住四周就行。”

　　每次都只能让两个人进去，这确实是一件很耗体力和精神的任务，但她还能承受。

　　红衣大汉道：“白凤战甲一旦开启，就会不断吸收你的神力，神力耗尽之前，你千万要停手，要不然后果无法设想，知道吗？”

　　白凤点头。

　　“唰！！！”

　　这时。

　　伴随着一阵阵破空声，数十个凶魂从远处的草丛内掠出，犹如闪电般，带着瘆人的狞笑声，朝裂缝瞬移而来！

　　同时，隐藏在云层里面的那个凶魂，驾驭着石州的肉身，也从天而降。

　　红衣大汉冷笑道：“果然埋伏着不少凶魂，黑鹰，交给你处理！”

　　“没问题。”

　　黑袍老者阴测测的一笑，干枯的双手伸出，一片漆黑的雷电之力，宛若潮水般滚滚而去，毁灭力摧毁八方！

　　一瞬间。

　　数十个凶魂灰飞湮灭！

　　躲在石州识海的凶魂，瞧见这一幕，心中顿时一惊！

　　要知道，那数十个凶魂，大部分都是大圆满至尊，只有一小部分才是圆满至尊，可居然在这个老头手下，没有半点反抗之力。

　　此等实力，还真是可怕！

　　尤其是那黑色的雷电之力，蕴含着比普通雷电还要强上几倍的毁灭力，带给他一种莫大的危机感！

　　“看来不能力敌，只能智取。”

　　凶魂暗地里咕哝一句，操控着石州的肉身落在地面上，笑道：“各位，我叫石州，我们联手如何？”

　　黑袍老者惊讶道：“你就是天界的那个石州？”

　　凶魂道：“正是在下。”

　　黑袍老者道：“不是听说你被无天掳走了吗？”

　　凶魂不屑道：“我石州是什么人？堂堂圣主的弟子，他无天能奈何得了我？”

　　“你是圣主的弟子这事，我们也有所耳闻，不过你为什么想要和我们联手？”黑袍老者疑惑道。

　　“我圣界的人几乎全军覆没，还活着的轩辕无情等人，也都被天界俘虏，我只能找人联手……”

　　“你们不属于天界，也不属于轮回大陆一方，自然就是我联手的最佳对象……”

　　“有句话不是这样说的！”

　　“敌人的敌人就是朋友，我觉得，我们能成为朋友。”凶魂道。

　　黑袍老者阴笑道：“朋友？那你告诉老夫，你现在还有什么资本，与我们联手？”

　　凶魂道：“你们也都看见，我是从天而降，也就是说，我掌握了在这里飞行的方法，只要你们让我进入禁制，我就把这个方法告诉你们。”

　　先不说这个方法是真是假。

　　只说这个方法的诱惑力，便没人能够抵挡得住。

　　对于人类来说，荒古遗迹最大的弊端就是无法御空，无法飞行。

　　如果能掌握飞行的方法，无疑是如虎添翼，所向披靡！

　　所以在这一刻，太古大陆一方的所有人，眸中都绽放出璀璨的精光。

　　那是渴望！

　　但黑袍老者没有立刻答应下来，转身看向禁制里面的凌辰夜。

　　声音能通过裂缝传进禁制，因此凌辰夜也听得清清楚楚。

　　瞧见大家都看向自己，她沉吟少许，最终摇头拒绝。

　　旁边的绿衣老妪，瞧见凌辰夜摇头，眉头不由微微一皱。

　　她传音道：“公主，飞行的方法，在这片荒古遗迹的价值，丝毫不亚于天魂草和仙灵花，只要我们都掌握了飞行的方法，便完全不惧神息和无天他们，也可以抢占先机，你可要考虑清楚。”


第1929章 凶魂发狂

　　“你太天真了。”

　　凌辰夜摇头，暗道：“石州根本不可能把这个方法告诉我们，他现在这样说，只是在忽悠我们，等进入禁制后，保证就会立马甩掉我们，现在我们答应他，等于是引狼入室。”

　　她又补充道：“你若不信，可以去试探试探他。”

　　“那我就让黑鹰试试。”

　　绿衣老妪对黑袍老者使了个颜色。

　　黑袍老者心神领会。

　　他转身看向石州，阴笑道：“既然是你主动提出联手，是不是就应该先拿出诚意？”

　　“这些人类怎么都这么难缠？”

　　凶魂心里懊恼无比。

　　本以为，面对这么有诱惑力的条件，这些人连想都不会想一下就会答应。

　　但万万没想到，居然还要他先拿出诚意来。

　　诚意？

　　开什么玩笑？

　　飞行就是他的本能，哪还有什么别的方法？

　　怎么办呢？

　　凶魂一边想着别的办法，一边佯装不解地问道：“你想要什么诚意？”

　　黑袍老者冷笑道：“阁下，你是圣主的弟子，肯定也是聪明人，难道还不明白老夫的意思？还是说，你根本就没打算过，要把飞行的方法告诉我们？”

　　凶魂道：“当然会告诉你们，但也要等到我进入禁制之后，要不然，现在我告诉你们，等下你们言而无信，翻脸不认人，我不是很吃亏？”

　　黑袍老者道：“老夫可以立下血誓，只要你把方法告诉我们，我们保证就和你联手。”

　　红衣大汉沉声道：“石州，黑鹰血誓都立下了，难道你还不放心？”

　　蓝发青年没有说话，但挑了挑眉，目中还有着一丝狐疑。

　　然而此刻的凶魂，几乎快要发狂！

　　怎么遇上的人类，都这么难缠？

　　血誓都已经发下，他还能想到什么招？

　　好像已经束手无策。

　　他瞟了眼白衣妇人。

　　此时，光幕上正有一条裂缝。

　　他心下一狠，干脆展开瞬移，朝那裂缝冲出！

　　但是。

　　在他展开瞬移的同时，黑袍老者眸子厉光迸射，黑色的雷电之力，闪电般从体内冲去，形成一道雷电防线，把凶魂拦在外面。

　　“老夫就知道你不会老实，所以暗地里早就已经准备好，这下老夫看你还怎么靠近。”

　　黑袍老者阴笑连连，老眼中尽是嘲讽。

　　凌辰夜淡淡道：“看见没有，石州根本就是在空手套白狼。”

　　绿衣老妪躬身道：“公主英明，也没想到这些年在圣界，公主的变化会这么大，如果换成以前，怕是公主根本不会想到这么多。”

　　凌辰夜道：“这都是他的功劳。”

　　“他？”

　　绿衣老妪疑惑。

　　凌辰夜道：“我说的这个他，自然是无天，与无天相处的这些年，我从他身上学到很多东西。”

　　绿衣老妪道：“看来这个无天，还真是不能小觑。”

　　凌辰夜叹道：“是啊，就是因为我小觑了他，才导致凌峰两人死去，不过凌峰是我的堂兄，他的死绝对不能就这样作罢！”

　　绿衣老妪道：“公主放心，有白凤他们四人在，无天肯定无法活着离开神战场。”

　　“不，我不是要他死，我要俘虏他，让他一辈子都做我的小跟班。”

　　凌辰夜嘴唇微微上扬，带着几分玩味。

　　但凶魂，看着横在身前的黑色雷电，是戾气十足！

　　如黑袍老者所说，他现在真的已经到了山穷水尽的地步！

　　悔啊！

　　心里被无尽的悔恨充斥。

　　如果不带无天来这里，这一切都不会发生。

　　如果不把消息散播出去，这一切也不会变得如此复杂。

　　没错，他最初是想把局势搅乱，浑水摸鱼。

　　但没想到的是，凌辰夜等人居然和无天一样，根本不摧毁禁制。

　　并且最为关键的一点，他严重低估了这些人类的心机。

　　自食恶果。

　　他终于知道是什么滋味。

　　只可惜，现在后悔已经来不及。

　　世上也没有后悔药。

　　“不！”

　　“我还有机会。”

　　“他们只是其中一拨人，还有其他的人没来。”

　　“既然他们不上当，那我就在等等。”

　　“反正距离无天找到天魂草和仙灵花，还有二十七天，来得及！”

　　凶魂咕哝。

　　一想到这里，他心里又升起满满的希望。

　　数百息后。

　　太古大陆一方的人，终于全部进入禁制。

　　白衣妇人身上的战甲也随之消失。

　　像是大病未愈，脸色极度苍白。

　　甚至连站着，都要旁人搀扶。

　　凌辰夜问道：“白凤，你还好吗？”

　　白衣妇人取出一株至尊神药，扔进嘴里，点头道：“没有大碍，不会拖大家后腿。”

　　凌辰夜笑了笑，扫视着身前的同伴。

　　当初和神息决裂的时候，太古大陆一方仅才只有两百多人，现在却有四百多人。

　　说明这些天，凌辰夜又找到不少同伴。

　　凌辰夜吩咐道：“大家四下散开，每一个角落，都不能放过，一旦发现天魂草和仙灵花，便发出我们专有的信号，通知大家。”

　　“是！”

　　四百多人恭敬的应了声，便一哄而散，呈一片扇形，急速前进。

　　“咦，我发现一株灵萃！”

　　“我也发现一株！”

　　“我这里也有！”

　　不到片刻，丛林中就响起一道道惊呼声。

　　白衣妇人笑道：“这么快就发现灵萃，看来这里面，宝物还真有不少。”

　　黑袍老者阴笑道：“我们是最先进入困禁的一拨人，宝物自然是越多越好。”

　　另外三人脸上也都洋溢出灿烂的笑容。

　　“我们也不能闲着，走吧！”

　　凌辰夜笑道，带着绿衣老妪，以及红衣大汉等四人，朝正东方掠去。

　　刚好和无天是同一个方向。

　　他们也根本想到，其实无天三人才是第一拨进入天尊困禁的人。

　　但也因为禁制太过庞大，划破光幕的时候，不会产生多大的动静，以至于无天三人都不知道，太古大陆一方的人也已经进去这里。

　　“你们给我等着，等我进入禁制后，我会把你们一一吞食掉！”

　　而禁制外。

　　凶魂看着凌辰夜一行人的背影，心里涌出滔天杀机。

　　同时，他冲天而去，开始寻找无天。

　　经过十几息的瞬移，他终于找到无天。

　　随后。

　　他操控着石州的肉身急速坠落，伴随着轰的一声，落在困禁之上。

　　无天此刻正在一座山巅上采摘灵萃。

　　听到上方传来的动静后，他抬头看去，当即就看见数千丈的高空，浮现出一片光幕。

　　他目中爬起一丝疑惑。

　　当光幕消失后，石州随之进入他的视线。

　　这让他更疑惑。

　　凶魂这是想做什么？

　　紧随着。

　　他又看见，石州伸手指向他的后方，像是在说些什么。

　　“凶魂想告诉我什么？”

　　无天眉头紧拧，不由回头看去。

　　想着想着，他心里一惊。

　　难道……

　　无天急忙伸出食指，神力喷薄，随着一阵挥舞，几个神力凝聚出的血色大字，显化在半空中。

　　——有人进入困禁？

　　瞧见这六个大字，石州点了点头。

　　无天一挥手，血色大字溃散开，低头沉思起来。

　　看来还真如他的猜测，凶魂已经把天魂草和仙灵花的消息散播出去。

　　可现在凶魂，为什么会跑来通知他？

　　他会这么好心？

　　绝对不可能。

　　一定又在耍什么阴谋。

　　仔细琢磨片刻，他目中陡地一亮。

　　如果没猜错，凶魂告诉他这些，肯定是想挑起战火。

　　寻常情况下，率先进入一块宝地的人，为了独吞宝物，通常都会想办法，把后面进来的人，全部除掉。

　　凶魂肯定就是在打这个算盘，想让他去对付那些人。

　　这样一来，不仅可以拖延时间，还能削弱双方的实力，可谓是一箭双雕。

　　想通凶魂的阴谋，无天目中忍不住爬起一丝玩味，手臂再次挥动，两个血色大字，再度显化在高空。

　　——傻逼！

　　看见这两个字，上方禁制外面的凶魂，顿时被气得暴跳如雷，怒吼连连。

　　他真的快要疯掉。

　　先不说他是不是真的别有用心，只说他跑来通风报信，是不是就应该说声谢谢？

　　但下面那个混蛋，不但没有半个谢字，反而还骂他傻逼。

　　真是叔可忍，婶婶不能忍！

　　暴走的凶魂，也立刻操控石州的肉身，伸手在高空写出一个字。

　　——杀！

　　杀字犹如血液汇聚而成，骇人无比！

　　无天却不屑一笑，挥手间，又是两个字出现。

　　——白痴！

　　随后。

　　他也不再浪费时间，纵身跃下山巅，迅速消失在树林中。

　　白痴二字也逐渐消散。

　　“无天，我一定要杀了你，杀了你……”

　　高空。

　　凶魂扬天咆哮，杀气冲霄！

　　他从来没像现在这样恨过一个人。

　　只恨不得，将那该死的混蛋大卸八块，喝他的血，吃他的肉，再把他摧骨扬灰！

　　凌辰夜等人虽然成功进入了困禁，但和无天之间相差整整一个月零三天的路程，自然是无法看见凶魂发狂的这一幕。

　　而无天表面虽然很平静，但心里其实非常着急。

　　不用想也知道，这次进入困禁的人，要么就是天界一方，要么就是太古大陆一方，反正不可能是轮回大陆一方。

　　因为凶魂也知道，他和神息等人关系匪浅。

　　倘若真的是神息等人进入，凶魂肯定不会特意跑来告诉他。

　　但进来的人，无论是天界一方，还是太古大陆一方，对于他来说，都不是什么好消息。


第1930章 崩溃的凶魂

　　为什么这么说呢？

　　天界一方。

　　总共有一千一百多大圆满至尊。

　　除去已经死掉的三百人，还剩下八百多人。

　　这次前来抢夺仙灵花和天魂草，天界肯定会出动，最少四五百名以上的大圆满至尊。

　　太古大陆一方。

　　据神息言称，总共有六百多人。

　　并且，基本都是圆满和大圆满至尊。

　　同样是一股不容忽视的势力。

　　再看无天这一方。

　　只有他自己，罗强，鸟圣三人。

　　虽然他们分开寻找，但因为山脉太宽，搜索的范围还是非常大的。

　　但天界和太古大陆。

　　两方在人数上面，都占据绝对的优势。

　　搜索这片山脉的时候，每个人搜索的范围，无疑会大幅度缩小，速度自然就会比无天三人快上数百倍。

　　要知道，这不是几倍，也不是十几倍，是数百倍！

　　这样的速度，足以在短短的几天内，便把一个月的路程拉近。

　　所以，必须得想出一个办法才行。

　　无天在暗中思索一番，便决定。

　　趁后方的人还没有靠近，先通知鸟圣和罗强来和他汇合。

　　数十息后。

　　他再次登上一座山巅。

　　但别说仙灵花和天魂草，连一株普通的灵萃都没有。

　　不过已经麻木的他，心里倒也没什么失望。

　　五指摊开，血色神力涌现，快速凝聚出一个脸盆大的光球。

　　随着他手臂一震，神力光球冲天而起，在高空中猛地爆炸开。

　　随后。

　　他就盘膝而坐，开始参悟七绝霸刀第四式。

　　太古大陆一方的人，由于距离的原因，现在还无法听到光球爆炸的声音。

　　但与无天一同出发的罗强和鸟圣，都在这一片区域，自然而然能够听见，并立刻朝无天这个方向疾驰而来。

　　大概过去六个时辰，无天再次放出一个神力光球，方便罗强两人精确的定位。

　　接着。

　　他继续参悟。

　　参悟七绝霸刀第三式的时候，他用时十个时辰。

　　第四式比第三式还要玄妙，估计最起码都要两天才能参悟。

　　时间晃逝。

　　又过去六个时辰，无天再度放出一个神力光球。

　　也如他所料，经过整整一天的领悟，第四式已经完成一半。

　　此时已是深夜。

　　这片被天尊神禁保护的山脉，比外面还要寂静。

　　差不多又过去两个时辰。

　　鸟圣拍打着羽翅，率先抵达山巅，并立即问道：“无天，是不是已经找到仙灵花和天魂草？”

　　无天摇头。

　　鸟圣不解道：“那你发信号做什么？”

　　无天道：“等罗强到了后再说。”

　　半个时辰后，罗强也来到山巅。

　　而且一来此地，便问出一个和鸟圣同样的问题。

　　无天也暂时放下参悟第四式，把前因后果，给两人详详细细的讲述一遍。

　　罗强不悦道：“原来只是因为这个，我还以为你已经找到了呢，还害我一路燃烧生命力的跑来，都快累垮了。”

　　无天皱眉道：“你以为这个不重要？他们既然有能力进入困禁，并且还不摧毁困禁，足以说明，他们当中也有和你一样的强者。”

　　鸟圣道：“无天说得有道理，我们必须要想办法阻止他们。”

　　罗强道：“干脆就如了凶魂的心意，把进来的人，全部都猎杀掉！”

　　鸟圣摇头道：“我不赞同这样做。”

　　“为什么？”

　　罗强不解的看着它。

　　鸟圣叹道：“我们足足找了一个月，都没能找到仙灵花和天魂草，天知道它们生长在什么地方。我看，干脆就让他们去找算了，反正他们人多，等他们找到，我们再出手抢就是。”

　　听完鸟圣的话，无天低头沉吟起来。

　　鸟圣又道：“何况，要杀的话，我们根本杀不完，因为杀完这一拨人，还会再有下一拨，这样多累啊！”

　　罗强点头。

　　连续一个月的搜索，他确实累得够呛。

　　如果能轻松的捡捡便宜，自然最好。

　　但怕就怕在，最后这个便宜捡不到。

　　沉吟中的无天，抬头道：“就照鸟圣说的做，趁他们还没有赶来，你们赶紧恢复体力和气血，尽量保持在巅峰状态，我也要利用这几天的时间，把七绝霸刀，修罗尸火，破天指给参悟了，这样一来，我们的整体实力，又能提升一个层次。”

　　“那行。”

　　罗强立刻取出几株神药，塞进嘴里，开始恢复生机。

　　同时也开始领悟御风神术。

　　鸟圣则直接趴在无天肩上，闭目打盹。

　　无天也再次进入参悟的状态之中。

　　禁制内，寂若死灰。

　　但禁制外面，此刻又迎来一拨人。

　　伴随着一阵阵破空声，数百人相继来到平原尽头。

　　凶魂早已在此等候多时。

　　但当瞧见来人的面孔后，他没有丝毫疑惑，直接遁空而去，隐匿在暗处。

　　因为这次来的人，正是天界一方。

　　石州现在可是天界的死敌，要是被他们撞上，没有任何悬念，立刻开打。

　　凶魂就是因为知道这一点，所以才改变继续忽悠的方案，潜伏起来，寻找机会。

　　为首的是皇甫易等五大巨头。

　　稍稍试探一番，魔尊道：“是一劫天尊困禁，雷神靠你了，但不要摧毁，避免那些凶魂捷足先登。”

　　雷神点头，眸子雷光闪烁。

　　“又不要摧毁？”

　　暗中的凶魂却傻眼了。

　　心里就跟吃了黄连一样，苦不堪言啊！

　　魔尊又道：“倪业业，你去后方守着，我总觉得这附近，好像有什么东西在窥视我们。”

　　“窥视？有我在，出来一个杀一个，出来一双杀一双。”

　　倪业业冷然笑道，转身走到众人的身后，往那里一站，顿时彰显出一种一夫当关万夫莫开的霸气。

　　“居然是这个煞星！”

　　凶魂在看见倪业业后，心里直呼晦气。

　　为什么前来的第二拨人，会是天界的人？

　　为何这个凶人也在场？

　　几天前，那雷霆震怒的场面，他现在还历历在目。

　　并且一回想起当时的情况，他就忍不住发寒。

　　“有他在，看来我是找不到机会了。”

　　“真是恨啊，为什么我要这么蠢，把天魂草和仙灵花的消息散播出去？”

　　“我这脑子，真是让驴给踢了，蠢到无可救药……”

　　凶魂在心里怒吼。

　　甚至连自尽的心都有了。

　　这根本就是在搬起石头，砸自己的脚嘛！

　　总之一句话，他就是太自以为是，低估了人的智商。

　　要知道，这次进入神战场的几方势力，哪一方没有几个老谋深算的老狐狸？

　　想和他们斗，凶魂还差得远。

　　雷神的身体上赫然也多出一副紫色战甲。

　　修为也暴涨到初成天尊。

　　经过数百息的时间，几百人全部进入困禁。

　　这也就说明，天雷战甲和白衣妇人的白凤战甲一样，并没有时间限制。

　　但当溃散掉战甲后，雷神的面色比纸还要白，如同遭到重创般。

　　足以说明，长时间使用天雷战甲，也会给他带去很严重的伤害。

　　裂缝愈合，躲在暗处的凶魂，只能眼巴巴的看着。

　　抛开别的先不说，此刻的他，说实在的，真的非常可怜，像是一个被无情的遗弃了的孤儿般。

　　凄凄惨惨戚戚……

　　这就是他现在的心情。

　　禁制内。

　　皇甫明珠扫了眼前方，又看向地面，黛眉微微一皱，说道：“有人比我们先来一步，并且看脚印，不下四百人。”

　　皇甫易道：“不用想也知道，肯定是轮回大陆一方的人。”

　　雷神服下一株至尊神药，冷笑道：“无所谓，这次我们带来了五百名大圆满至尊，完全足以碾压他们。”

　　魔尊担忧道：“轮回大陆的人，我倒不是很在乎，我就怕无天也来了。”

　　一听到无天这个名字，数百人顿时沉默下去，目中的忌惮清晰可见。

　　甚至就连目空一切的雷神也是如此。

　　无天这两个字，感觉就像是他们的禁忌一样。

　　但有一人，目中只有战意！

　　他自然就是倪业业。

　　“如果无天真的来了，那我就在这里，和他做一个真正的了断，几千年过去，我倒要看看，我和他之间，究竟谁更胜一筹！”

　　倪业业咧嘴笑道。

　　“好，非常好，这才是我雷神的儿子该有的魄力！”

　　雷神大笑道，欣慰不已。

　　“父亲，难道你就不怕儿子我青出于蓝而胜于蓝？”

　　倪业业玩味道。

　　雷神道：“怕什么？只要你有这个能耐，别说超过我，就算你要我雷神的宝座，我也二话不说，直接给你。”

　　“这可是你说的，我早就开始觊觎雷神这个宝座了，将来被我夺到手，你老人家可别骂我忤逆不孝。”

　　倪业业嘿嘿笑道。

　　雷神脸庞猛地一抽搐，敢情是养了个白眼狼出来？

　　瞧见这对奇葩父子，皇甫易等人都是忍不住摇头失笑。

　　凝重的气氛也一下活跃了起来。

　　魔尊道：“好了，言归正传，大家分散开，全力搜索天魂草和仙灵花。”

　　“等等。”

　　皇甫易急忙道。

　　“怎么了？我的命令有错？”

　　魔尊疑惑的看着他。

　　“既然轮回大陆的人，已经抢先一步进入这里，那他们肯定也会散开去寻找，所以我们根本没必要这样做。”皇甫易道。

　　“有道理，我们急速前进，等追上他们，看看他们的成果，再做商议。”魔尊道。

　　“我速度快，先去给你们探路，打听情况。”

　　倪业业说道，一马当先，率先掠进丛林，消失不见。

　　“真是个猴急的野小子。”

　　雷神笑骂道。

　　“有这么一个争气的儿子，你就知足吧！”

　　皇甫易白了雷神一眼，喝道：“出发！”

　　当即，数百人隐匿气息，朝正东方悄然掠去。


第1931章 暗杀行动

　　看着皇甫明珠等人离去，凶魂一步步从暗地里走出。

　　浑身煞气滔天！

　　“恨啊！”

　　来到禁制面前时，他当即忍不住扬天咆哮起来。

　　肆意的宣泄心中那无法形容的憋屈和苦恼！

　　本以为所有的一切，都在自己的掌控之中，可最后却败得一塌糊涂。

　　人类怎么都这么奸诈？

　　在他几乎绝望的时候，目中又突然爬起一丝希望。

　　“现在还有机会。”

　　“轮回大陆的人还没来。”

　　“上次，我帮助他们斩杀天界的人，等他们前来，我一定能取得他们的信任。”

　　“对，我还没输，我还有翻盘的机会！”

　　“轮回大陆的人，你们快点来吧！”

　　凶魂喃喃自语，翘首以盼起来。

　　他却不知道，神息等人早就已经出发去第二战区。

　　等，也只是白等。

　　希望，最终也会破灭。

　　两天后。

　　一片漫无边际的荒林内，皇甫明珠等数百人风驰电掣。

　　“嗖！”

　　突然有一道身影，从前方迎面而来。

　　正是倪业业。

　　他施展缥缈步，速度快到极致，一溜烟就落在皇甫明珠等人身前。

　　皇甫易问道：“小业，情况打探得怎么样？”

　　“呼！”

　　倪业业深吸几口气，沉声道：“抢在我们前面进入困禁的不是轮回大陆的人。”

　　“那是谁？”

　　众人惊疑。

　　除开轮回大陆和上古大陆，居然还有一方势力进入神战场？

　　倪业业道：“是太古大陆的人。”

　　“什么？”

　　“他们居然也搀和了进来？”

　　五大巨头的脸色，顿时变得铁青一片。

　　皇甫明珠则在暗中松了口气，只要无天没来就行。

　　雷神问道：“是谁带队？”

　　倪业业道：“我强行读取过一个人的记忆，是太古大陆的小公主凌辰夜带队，随行而来的还有凌辰夜的四大守卫。”

　　“四大守卫？”

　　皇甫易眉头微微皱起。

　　沉吟少许，他问道：“四大守卫是不是叫白凤，黑鹰，蓝龙，红猿？”

　　“伯父，你知道？”

　　倪业业惊讶。

　　皇甫易目光一沉，道：“关于这四人，不仅只有我知道，你父亲和魔尊，魔君，魔皇也都知道。”

　　倪业业又看向雷神，带着询问之色。

　　雷神点头道：“四大守卫成名的时候，我们在场的所有人，除开魔尊外，都还没有出生。”

　　“吸！”

　　皇甫明珠等人忍不住直吸冷气。

　　万万没想到，四大守卫居然成名这么早！

　　魔尊道：“我和天帝曾经和这四人交过手，那时的我们都才初成至尊，最后的结果，我们打成平手。”

　　“平手！”

　　众人吃惊不已。

　　魔尊和天帝的实力，他们都非常清楚。

　　两人绝对能称得上是，同境界中无敌的存在。

　　甚至，如果魔尊真的动起真格，连面对初成天尊，也都有一战之力。

　　但四大守卫，居然能和他们打成平手。

　　由此可见。

　　四人的实力确实不容小觑。

　　“其实不用担心。”

　　倪业业突然邪笑道。

　　“怎么说？”

　　大家不解的看着他。

　　倪业业道：“听完你们说的这些，我也认同四大守卫确实都是很难缠的对手，但这次，他们带了一个拖油瓶，远古主宰的小公主，此女才十劫神灵，有她在，四人根本无法放开手脚去战斗。”

　　皇甫易点头道：“这倒也是，他们距离我们有多远？总共有多少人？”

　　倪业业道：“大概两百里路程，总共有四百多人，其中一百多人是圆满至尊，剩下的三百人都是大圆满至尊，伯父，要不要趁机除掉他们？”

　　皇甫易沉吟少许，问道：“四大守卫有没有和凌辰夜在一起？”

　　倪业业道：“有，几人是朝正东方行去。”

　　“四大守卫的实力太强，等铲除掉其他人，我们再想办法对付他们。”

　　“现在，我们兵分三路。”

　　“第一路，由我和雷神，以及明珠带队，带领二百五十人，杀向左翼！”

　　“第二路，由魔尊，魔皇，魔君你们三人带队，带领二百五十人，杀向右翼！”

　　“第三路，只有小业你独自一人，你继续跟踪凌辰夜几人，在我们除掉太古大陆的其他人之前，切不可与他们动手。”

　　“另外，这次袭杀，我们一定要做到快、准、狠，不能让凌辰夜和四大守卫有所察觉！”

　　皇甫易这一刻，把天庭大统领的气质和果断，展现得淋漓尽致，语气中带着一股不容违逆的威严！

　　“是！”

　　数百人应道。

　　魔尊等几大巨头也点头应承。

　　倪业业连忙道：“对了对了，在读取太古大陆那人的记忆时，我还得到一个惊人的消息。”

　　“什么消息？”

　　皇甫易问道。

　　“我们现在所在的地方，其实只是神战场的第一战区，后面还有八大战区！”

　　倪业业双目冒光地说道。

　　“什么？”

　　“居然还有这种事？”

　　数百人惊疑万分。

　　当下，倪业业缓缓的讲述起来。

　　太古大陆的人，同样也知道神战场的真实情况，包括第一代天帝，第一代圣主，荒古遗迹的主宰，所定下的协议。

　　强行读取过记忆的倪业业，自然也就全部知道。

　　等他一五一十的讲述出来之后。

　　皇甫易等五大巨头相视，心里都充满苦涩。

　　原来。

　　除开他们天界和圣界以外，其余的几方都是有备而来。

　　原本他们都以为，这里就是整个神战场。

　　然而没想到，居然只是冰山一角！

　　后面，还有八个战区，还有无数奇珍异宝，在等着他们去寻找！

　　若非倪业业读取了太古大陆的人的记忆，恐怕直到神战结束，他们都会被蒙在鼓里。

　　皇甫易稳了稳神，沉声道：“曾经几届神战，都只有我们天界和圣界参加，神战场也是我们天界和圣界的专属逐鹿战场，但这次不同。

　　太古大陆，远古大陆，轮回大陆，吞天兽守护一族，吞神蟒守护一族，全部搀和进来，并且他们已经抢占先机。

　　甚至说不定，其他几方的人，此刻已经在前往第二战区的途中。

　　现在，虽然我们得知了这些，但局势对于我们而言，依然很不利。

　　所以这次！

　　我们一定要把太古大陆的人，全部葬送在这！

　　只有这样，我们才有机会，一步一步扳回局势！

　　所有人，都给本座打起精神，迅速除掉太古大陆的人，等抢到仙灵花和天魂草，我们就朝第二战区开进！”

　　“是！”

　　众人应道，战意前所未有的高昂！

　　“出发！”

　　随着皇甫易大手一挥，五百多人兵分三路，一场暗杀行动迅速展开！

　　某一片密林内，一个太古大陆的圆满至尊，正在采摘一株灵萃。

　　但突然！

　　一柄三尺战剑划破长空，带着一片鲜血，从他的胸口一穿而过！

　　“有敌人！”

　　那圆满至尊勃然变色。

　　神力喷薄，他身前，凝聚出一个脸盆大的光球。

　　这明显是要通风报信！

　　但神力光球还没来得及腾空而起，又有三把战剑，闪电般的凭空而去，携带着惊人的锋芒，把那个圆满至尊，直接斩成几段！

　　其中一把战剑，更是把他的神格，给劈成两半！

　　圆满至尊当场陨落，光球也快速溃散。

　　“嗖！！！”

　　数十道身影飞驰而来。

　　为首的四人大手一抓，四把战剑凌空一转，朝他们飞去。

　　四人抓住战剑后，从那圆满至尊的尸体旁一掠而过，继续前进。

　　除开有一人收走了他的空间手镯外，其余人自始至终，都没去看过那个圆满至尊一眼。

　　显得极为冷漠！

　　同时在一片河流旁。

　　太古大陆一个大圆满至尊，正在努力搜索。

　　蓦地。

　　河水迸溅而起！

　　数十种强大的神通，从河水中冲出，以迅雷不及掩耳之势的速度，轰在那大圆满至尊身上。

　　此人当场陨落，血浆溅满一地！

　　“咚！！！”

　　随后。

　　三十几人从河流中掠出，收走此人的空间手镯后，便头也不回的离去。

　　同样的杀戮，很多地方都在发生！

　　血液飘洒，浸染大地！

　　此刻开始，这片山脉注定无法平静！

　　但这些都和无天无关。

　　七绝霸刀的第四式，他已经成功掌握，又接着开始参悟第五式。

　　第四式就耗时两天，第五式也不知道要多久。

　　不过他也不急。

　　但他心里还是有些疑惑。

　　七绝霸刀的威力虽强，但顶多与灭天一击相等，可为什么会有七式？

　　难道第一代圣主在创造这种神通的时候，没想过化繁为简更方便，更有效率？

　　但不管第一代圣主有没有想到，他都已经做下决定，等悟出第七式，便立刻把七式揉捏在一起。

　　也希望能通过这种方法，让七绝霸刀的威力，再上升一个台阶。

　　经过一天的修养，罗强和鸟圣也都已经恢复到巅峰状态，做好随时战斗的准备。

　　禁制外面。

　　凶魂迟迟没等到神息等人出现，可谓是望眼欲穿。

　　“难道他们不来了？”

　　到了现在，他就不得不开始认真思考这个问题。

　　越想，越觉得有这个可能。

　　因为天界的驻扎地，轮回大陆的驻扎地，他都知道大概的位置。

　　两者一比较，轮回大陆的驻扎地距离此地更近。

　　可是现在，连天界的人都已经赶来，但轮回大陆的人迟迟没到，不就意味着，他们不会前来？

　　想到这里。

　　凶魂心里的希望，又再次被绝望取代。

　　但就在他快要万念俱灰的时候，终于有一道身影姗姗而来，进入他的视线！


第1932章 图腾信号

　　凶魂心中顿时又燃烧起希望之火。

　　皇天不负有心人。

　　终于来了一个救星啊！

　　但很快，他就有些犯迷糊。

　　怎么只有一个人？

　　还是一个女人？

　　没错。

　　她是一个身穿白色长裙的女人，身材高挑，双腿修长，三千青丝随风飞舞，绝世的容颜，明亮的眸子，洁白的肌肤，简直就是上天的杰作，没有半点瑕疵。

　　她款款而行，衣袂飘飘，像是从九天下来的仙女般，清晰靓丽，超尘脱俗。

　　“好美。”

　　连凶魂都有些痴迷。

　　“混账，我可是要干大事的凶魂，怎么能被人类女人的美色迷惑？”

　　凶魂暗地里骂了自己一声。

　　随后。

　　他控制着石州的肉身，拱手笑道：“请问姑娘，也是为了天魂草和仙灵花而来？”

　　白衣女子瞧了他一眼，淡淡道：“是，也不是。”

　　“什么意思？”

　　凶魂疑惑。

　　“我估计，接下来会很好玩，所以就来看看。”

　　白衣女子红唇微微一扬，嘴角抿着一丝玩味。

　　“好玩？”

　　凶魂怪异的看着她。

　　要知道，这可是在战斗，能用好玩来形容，该不会她是个傻子吧？

　　这么说来，她肯定很好忽悠。

　　他暗地里奸笑一声，笑道：“姑娘，我也觉得很好玩，要不你就带上我一起进去？”

　　“你？”

　　白衣女子打量凶魂片刻，摇头道：“给你三息的时间，如果三息过去，你还没有消失在我的视线中，我会让你神形俱灭。”

　　“什么？”

　　凶魂惊疑万分。

　　实在没想到，他认为是傻子的女人，居然会说出这么一番惊人的话语。

　　他忍住怒火，不解道：“姑娘，你什么意思？”

　　“看来不给你点颜色瞧瞧，你还真把我当傻子看待。”

　　白衣女子目光瞬间冰冷下去。

　　玉手探出，凌空轻轻一抓。

　　似是蕴含着一股无上的伟力。

　　凶魂顿时不受控制的从石州的识海内飘出。

　　他心中，当场是惊骇万分！

　　这是什么力量，居然连他都能禁锢？

　　他知道，这次是撞上铁板了。

　　对方不但不是傻子，还一眼就看透他的真身，并且实力超乎想象的强大。

　　“大人饶命，小的这就滚，保证滚得远远的。”

　　凶魂被白衣女子的手段给震慑住了，急忙跪在地上求饶。

　　“不好意思，你已经失去活命的机会。”

　　白衣女子摇头，纤细的五指轻轻一握，凶魂立即惨叫起来。

　　惨叫的同时，他化成一片血色雾霭，想要逃走。

　　但他却骇然的发现，这片天地都似是已经被禁锢，连移动半寸都做不到！

　　现在的他，终于是万念俱灰！

　　别人都说偷鸡不成蚀把米，但他是偷鸡不成反丢性命。

　　悔啊！

　　恨啊！

　　为什么自己要这么糊涂啊！

　　“咦！”

　　就在他以为自己必死无疑的时候，突然感觉到，本体磨灭所带来的剧痛，居然消失了！

　　这让他惊疑不已。

　　白衣女子道：“我想了想，留着你，或许会有用。”

　　“有用，有用，肯定有用。”

　　凶魂急忙应道，带着讨好和奉承。

　　白衣女子垂下手臂，淡淡道：“回到石州的肉身去，别在想着逃走。”

　　“是是是。”

　　凶魂点头如捣蒜，化成一道流光，一溜烟就躲进石州的识海。

　　白衣女子脚步轻移，朝禁制走去，凶魂控制着肉身的石州，跟在她身后，心里是悲喜交加。

　　喜的是，看样子可以进入困禁。

　　悲的是，遇上了这么一个女魔头。

　　来到禁制之前，白衣女子驻足，眸中有着一丝玩味。

　　“一劫天尊困禁吗？要破解太轻松。”

　　她从空间手镯内取出一枚巴掌大的禁符。

　　随后抓在手中，朝光幕上一按，一扇光门顿时显化而出。

　　“这是什么？”

　　凶魂惊疑。

　　“解禁符。”

　　白衣女子淡淡的说了句，便走进门户。

　　凶魂惊奇的看了眼所谓的解禁符，也快速进入门户。

　　“历尽千辛万苦，才如愿进入困禁，我容易吗我。”

　　看着眼前这片熟悉得不能再熟悉的山脉，凶魂眼泪都快出来了，满腹都是心酸。

　　不行，好不容易才进来，不能坐以待毙。

　　得想个办法，从这个女魔头手中逃走。

　　不知道如果我出其不意的瞬移，能不能溜走。

　　“走吧！”

　　白衣女子已经收起解禁符，对凶魂淡淡的说了句，便朝正东方行去。

　　“就是现在。”

　　凶魂心里一声怒吼，展开瞬移。

　　但接着他就发现，空间再次被封锁，无法瞬移！

　　白衣女子头也不回的道：“这是最后一次，如果你再敢逃走，我可不会再手下留情。”

　　凶魂听闻，浑身发寒。

　　这下，他再也不敢生出逃走的念头了，老老实实地跟着白衣女子身后。

　　心里却在一个劲的琢磨，这个女人究竟有什么来头？

　　不仅拥有天尊级别的解禁符，连实力也恐怖如斯？

　　山脉中，迎来这样一位神秘的人物，无疑会让局势变得更为复杂。

　　暗杀还在继续。

　　太古大陆的人在不知不觉间，正一个一个不断减少。

　　某一座山巅之上。

　　凌辰夜迎风而立，清澈的眸子闪烁着莫名的精光。

　　身后，红衣大汉四人和绿袍老妪，都有些不解的看着她。

　　白衣妇人疑惑道：“公主，你在想什么？”

　　凌辰夜道：“我在想，天界的人，轮回大陆和远古大陆的人，现在有没有进入困禁？如果已经进来，他们现在又在做什么？”

　　听闻，五人都沉吟起来。

　　猛然间。

　　绿袍老妪那佝偻的身躯一颤，道：“不妙！”

　　凌辰夜也脸色一沉，道：“确实很不妙，倘若他们真的已经进来，肯定会隐藏在后方，对我们的人下手，快通知大家！”

　　白衣妇人双手摊开，神力汹涌而现，凝聚出一个脸盆的光球，冲天而去。

　　轰的一声巨响，光球在高空炸开！

　　但没有散开，形成一个图腾。

　　看上去，像是一头白色的凤凰，翱翔在数千丈高空！

　　凌辰夜阴沉道：“我真是糊涂，这么重要的事情，居然都能忽略掉，如果换成是无天，我想他肯定会提前做好防患，看来我在他身上学习的东西，还远远不够！”

　　绿袍老妪道：“公主，你不必自责，现在发出信号，应该还不晚。”

　　“但愿如此。”

　　凌辰夜揉了揉太阳穴，忧心忡忡地说道。

　　百里开外的一片密林内。

　　倪业业站在一棵树梢上，看着高空的凤凰图腾，目中满是疑惑。

　　由于距离太过遥远，无法听见凌辰夜等人的对话，所以他不知道，白凤图腾这个信号，究竟代表着什么？

　　是已经察觉到他们的暗杀？

　　还是已经找到天魂草和仙灵花？

　　沉吟片刻，他从树梢跃下，落在地面。

　　“不行，伯父交代过，在他们赶来汇合之前，我不会和他们发生冲突。”

　　“但要是他们真的发现了天魂草和仙灵花，如果现在不去抢，那以后可能就没有机会。”

　　“不管了，先潜过去看看。”

　　最终。

　　他心下一横，把气息隐匿在极致，朝凌辰夜所在的山巅掠去。

　　他不知道白凤图腾代表着什么，但别人知道。

　　看见那白凤图腾，太古大陆一方的所有人，顿时警惕起来。

　　某一片平原上。

　　一个上身裸露的魁梧大汉，站在一块岩石顶端，抬头看着半空，皱眉道：“白凤图腾出现，代表有敌人来犯，看来天界的人，或者轮回大陆的人，也已经进入困禁。”

　　“嘿嘿，正好本大爷手痒，快来吧，来一个本大爷就杀一个，来一双本大爷就杀一双！”

　　魁梧大汉咧嘴一笑，正准备从岩石上跳下去。

　　但这时，他身心一紧，感受到一股莫大的危机！

　　咻！！！

　　伴随着一道道破空声，十几把战剑从不远处的密林中冲出，闪电般的破空而来，当头朝他斩去，锋芒撕裂大地！

　　“这么多？”

　　魁梧大汉一惊，挥手间，一个神力光球冲上云霄，猛地炸开！

　　但不是白凤图腾，是一头黑鹰图腾。

　　同时，他体表蒸腾起一缕缕血色火焰，一溜烟朝前方遁去。

　　“轰！”

　　十几把战剑落下，他原本脚下的岩石，以及下方的大地，顿时迸裂开来，呈现出一个直径能有数里之宽的深坑。

　　“本大爷虽然手痒，但这也来得太多了吧！”

　　回头看了眼深坑，魁梧大汉忍不住一个激灵，随后头也不回的逃进一片丛林，消失不见！

　　与此同时。

　　十几个中年男子来到深坑旁边，伸手一抓，战剑纷纷落在他们的手中。

　　其中一个鹰眼男子，看着魁梧大汉消失的丛林，皱眉道：“看来我们的暗杀行动，已经被太古大陆的人发现，走，去禀报大统领。”

　　十几人又折道而返，迅速融入密林。

　　“居然是黑鹰图腾！”

　　“说明有人在暗杀我们！”

　　“不行，要快点通知大家，去和公主汇合！”

　　一片千丈左右的峡谷内，一男一女站在一个小山坡上，当看见黑鹰图腾的时候，都是当场变色。

　　男的更是没有丝毫迟疑，立刻发出信号。

　　那同样是一个黑鹰图腾！

　　“轰！！！”

　　如同发生连锁反应，一时间这片区域的高空，不断出现这样的图腾，轰隆声震耳欲聋！


第1933章 倪业业VS黑鹰

　　无天三人也被惊动。

　　罗强睁开眼，朝天边看去。

　　由于距离的原因，传来的轰隆声还很微弱。

　　所谓的黑鹰图腾，他也无法看见。

　　但足以断定，已经有两拨人进入困禁。

　　因为只有这样才能打起来。

　　罗强低头看向旁边的无天，嘿嘿笑道：“师尊，我们要不要也去凑凑热闹？”

　　“御风神术你应该参悟了吗？”

　　无天问道，但没有睁开双目。

　　“没有。”

　　罗强摇头。

　　无天道：“那你还有心情去凑热闹？赶紧给我老老实实的参悟。”

　　罗强瘪了瘪嘴，只得闭上眼，继续静修。

　　“真是个唯恐天下不乱的野小子。”

　　鸟圣白了眼罗强，低声问道：“无天，要不要我去打探打探情况？”

　　“没这必要，反正除开神息他们以外，都是我们的对手。”

　　无天说完，全心沉入参悟之中。

　　鸟圣也继续打起盹。

　　……

　　“黑鹰图腾！”

　　山巅上。

　　凌辰夜六人摇头看着高空那不断出现的黑鹰图腾，目光都显得极为阴沉。

　　蓝发青年道：“居然敢暗算我们的人，公主，让我去杀了他们！”

　　凌辰夜摇头道：“不用，他们会自己找上门来。”

　　白衣妇人皱眉道：“但他们究竟是哪一方的人？”

　　“天界。”

　　凌辰夜连想都不想，直接说道。

　　“公主何以如此肯定？”

　　绿衣老妪问道。

　　“很简单，虽然我们和神息决裂，但他还不至于动用如此卑鄙的手段。”

　　“圣界一方的人更不可能，他们已经全军覆没，活着的人也都成为天界的俘虏。”

　　“吞神蟒守护一族，吞天兽守护一族，都只有十人，即便他们联手，也无法做到如此大范围的暗杀。”

　　“那么就只剩下天界。”

　　“无论是我们太古大陆和轮回大陆，还是圣界和远古大陆，或是吞神蟒和吞天兽守护一族，都是他们天界的对手。”

　　“现在有这么好的机会，他们自然不会放过。”

　　凌辰夜一步一步的推敲出来，让绿衣老妪五人目瞪口呆。

　　她还是以前那个单纯的小公主吗？

　　这等心智，比那些活了无数年的老古董，还要可怕！

　　这些年在圣界，公主成长得也未免太快了吧，都让他们开始有些不适应。

　　同时，他们也是对无天更为忌惮。

　　因为他们都清楚的记得公主说过，都是从无天身上学来的。

　　实在难以想象，这个年轻人究竟有可怕？

　　“这个太古大陆的公主也不能小觑。”

　　此刻。

　　倪业业就隐藏在崖边的一株大树上。

　　大树枝繁叶茂，遮掩住了他的身影。

　　听到凌辰夜这席话，他也是不得不开始慎重对待。

　　“看样子，他们并没找到天魂草和仙灵花，为了安全起见，还是退远一点为好。”

　　暗中咕哝一句，他从树梢跃下，悄无声息地落在地面。

　　“咔嚓！”

　　但是。

　　他却踩到地上的一根枯枝。

　　“该死！”

　　倪业业暗中咒骂一声，立刻展开缥缈步，朝山下面遁去。

　　“有人！”

　　同时，凌辰夜等人转头看去。

　　那个黑袍老者一步迈出，降临在悬崖边，朝下方扫视而去，顿时就看见了倪业业。

　　“桀桀，居然是雷神的儿子！”

　　他当即就带着一声狞笑，化成黑色的神芒，向山下俯冲而去！

　　“雷神的儿子？”

　　“暗算我们的人，果然是天界的人。”

　　“倪业业是一条大鱼，别让他逃掉！”

　　“敢对我们的人下手，我们就杀了他，让雷神和皇甫易后悔来找招惹我们！”

　　白衣妇人，红衣大汉，蓝发青年也立刻追下去，嘴角都抿着森然的冷笑。

　　绿衣老妪沙哑地笑道：“公主，我们也下去吧，等下他们交战，这里肯定会被摧毁。”

　　“恩。”

　　凌辰夜点点头，随后就在老妪的保护下，朝山下不急不缓的走去。

　　此时。

　　倪业业已经来到山脚下，余光扫视着身后的四人，目中不由掠过一抹不屑。

　　“我有缥缈步，想追上我，门都没有！”

　　“太古大陆的四大守卫？如果不是伯父有令在先，我还想领教领教。”

　　他喃喃自语。

　　而后。

　　回头掠进一片密林，迅速消失在四大守卫的视线中。

　　但四大守卫没有半点担忧，嘴角的冷笑反而更浓。

　　蓝发青年讥笑道：“黑鹰，让他见识一下，什么才叫真正的速度。”

　　“交给老夫。”

　　黑袍老者阴冷一笑。

　　佝偻的身躯猛然一颤！

　　紧随着，他后背的衣服和肌肤，高高隆起。

　　噗嗤一声，衣服破碎，肌肤也生生裂开，血液直涌！

　　那场景，仿若有什么东西，要从他的体内冲出来！

　　“吼！”

　　他老脸扭曲，双目发红，发出一道道野兽般的低吼，像是很难受的样子。

　　“鹰翼！”

　　突然。

　　他又是一声咆哮，声音显得非常沙哑，饱含着一种数不清的痛苦。

　　但下一刻，惊人的一幕展现而出！

　　他背上，居然长出两片丈大的黑色羽翼！

　　黑色羽翼一出现，他神色间的痛苦瞬间消失，被阴笑取代。

　　“嗖！”

　　黑色羽翼一展，狂风骤起，黑袍老者就如同一只猎鹰般，冲上半空，闪电般朝倪业业追去。

　　三息！

　　只用区区三息，黑袍老者就追上倪业业。

　　瞧见地面上突然出现的黑影，倪业业眉毛一挑，抬头看去，顿时勃然变色！

　　“居……然长出一对翅膀，你究竟是人类，还是凶兽？”

　　他连说话都有些不利索，明显是惊得不轻。

　　“是人类，是凶兽，等你进入黄泉，那些惨死在我手下的冤魂会告诉你。”

　　黑袍老者森然一笑，枯瘦的大手挥动，黑色的雷之神力喷薄，形成一扇庞大的黑色手掌，向倪业业按去！

　　喀嚓！

　　轰隆！

　　顿时间。

　　下方的大树纷纷断裂。

　　几座矮山轰然坍塌，尘灰遮天蔽日！

　　黑色手掌从天而降，散发出一股恐怖绝伦的压迫力，还没有靠近，倪业业四周的一切，都已经灰飞烟灭！

　　甚至就连脚下的大地，都在逐渐下沉，形成一个手掌形状的大坑！

　　位于手掌正中心的倪业业，浑身毛孔之中，更是飙出一道道血箭，身体也随着大地，不断下沉！

　　“雷之神力？果然如传说中的一样，很强！”

　　倪业业咕哝，眸中迸出强烈的战意。

　　“哈哈……”

　　突然，他扬天大笑起来，道：“本来不想和你们过早交手，但既然你追上来，那小爷就来领教领教，你究竟有何不凡之处。”

　　“金雷之手！”

　　他一声低喝，大手迎空挥去。

　　金色的雷电之力，犹如开闸的洪流般，从手心汹涌而出，同样也凝聚出一只金色的巨手，朝那黑色手掌轰去！

　　伴随轰的一声巨响，两只巨手在半空相遇，诞生出一股惊人的气浪，排山倒海的朝四方滚去！

　　所过之处巨峰坍塌，大树粉碎，留下一片狼藉！

　　两只巨手也在相遇的第一时间，双双瓦解。

　　“噗！”

　　两人同时喷出一口血。

　　黑袍老者舔掉嘴角的血液，狞笑道：“年轻人，不错嘛！”

　　倪业业擦去嘴上的鲜血，邪笑道：“老家伙，你可是让小爷很失望。”

　　“哈哈……”

　　黑袍老者大笑起来。

　　老眼中满是嘲讽。

　　他道：“年轻人，别以为和老夫战了一个平手，你就有骄傲的资本，殊不知，在老夫眼里，你只是一个蝼蚁。”

　　“唰！”

　　话音未落。

　　他双翅一展，俯冲下去，闪电般显化在倪业业身前，苍老的大手紧握成拳，猛地轰在倪业业的胸口之上。

　　喀嚓！

　　几根胸骨当场断裂。

　　噗！

　　倪业业一口血吐出，直接被轰飞出去，砸进一片乱石内。

　　“这就是我们之间的差距！”

　　黑袍老者冷冽一笑，展动黑色羽翅，刹那来到乱石上空，随即一脚践踏而去！

　　轰！

　　乱石一瞬间全部粉碎，黑袍老者一脚踩在倪业业的胸膛上，伴随着一阵骨头破碎的声响，倪业业的胸膛顿时凹塌下去，五脏皆碎！

　　强大的冲击力，更是让下面的大地，一寸寸爆裂开！

　　黑袍老者居高临下的俯视着倪业业，不屑道：“曾经，连天帝和魔尊都无法打败老夫，更何况是你这个才修炼几万年的小辈？杀你如杀鸡，就是这么简单。”

　　“嘭！”

　　他又是一脚踢去，风声呼啸，目标正是倪业业的脑袋！

　　“杀我如杀鸡？少给我开玩笑，才修炼几万年又怎么样？照样能屠掉你这头老狗，金雷战甲，开！”

　　倪业业一声怒吼，身体上赫然多出一副金灿灿的战甲，从头包到脚！

　　哐铛！

　　黑袍老者一脚踢在战甲上。

　　然而。

　　这足以将倪业业致命的一脚，不但没有踢爆倪业业的脑袋，甚至连战甲上，都没有出现半条裂痕。

　　反倒是黑袍老者他自己的脚，伴随着血光涌现，竟皮开肉绽，骨头爆裂！

　　并且在同时，他一声惨叫，如同一枚陨石般，冲向身后不远处的一片乱石堆，最后轰的一声，砸入其中！

　　这里，顿时出现一个巨型深坑！

　　“怎么可能！”

　　白衣妇人，红衣大汉，以及蓝发青年，都恰好在这时候赶来，但当瞧见这一幕，目中皆是涌现出深深的不可思议！


第1934章 倪业业的怒火

　　黑鹰居然被重伤？

　　并且，倪业业还什么都没做？

　　那究竟是什么战甲？

　　蓝发青年三人是目瞪口呆，半晌都无法从震惊中缓过来。

　　“呵呵，有金雷战甲在，没什么是不可能的。”

　　倪业业缓缓起身，脸上带着浓浓的讥讽。

　　“老家伙，去死吧！”

　　双脚站定后，他仰头一声咆哮，展开缥缈步，化成一道光影，朝那巨型深坑射去，浑身气势滔天！

　　“动手！”

　　白衣妇人喝道。

　　“你们谁也别动，这个小畜生，老夫要亲自宰掉！”

　　但这时，一道阴冷刺骨的声音响起。

　　黑袍老者双翅展动，从巨型深坑内冲出，二话不说，又一拳轰杀而去！

　　他那破碎的脚，也正快速修复着。

　　“老匹夫，想要宰掉小爷，你还没有那个能耐！”

　　倪业业怒吼，丝毫不避让，同样一拳轰去。

　　“轰！”

　　两只拳头猛地碰撞在一起，完全没有任何悬念，黑袍老者再次被震飞，砸向一座百丈矮山。

　　并且，他的整条手臂，竟也如之前的脚一样，瞬间爆裂开，神血四溅！

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　矮山当场被他砸成粉碎，尘烟滚滚，将他淹没。

　　“金雷战甲有问题！”

　　红衣大汉沉声道，眸子精光闪烁。

　　白衣妇人和蓝发青年脸色也很不好看。

　　“咻！”

　　黑袍老者从尘烟中飞出，染血的老脸显得格外阴沉，死死地盯着倪业业，道：“原来你的战甲，拥有以彼之道，还治本身的效果。”

　　“现在才看出来？看来你这老不死，真的已经快老眼昏花。”

　　倪业业嘲笑道。

　　他脚踏缥缈步，主动出击！

　　“以彼之道，还治本身，确实无懈可击，但只要老夫飞上高空，你就根本奈何不了我。”

　　黑袍老者一飞冲天，悬浮在千丈高空，俯视着倪业业，冷笑连连。

　　气海，黑色的雷之神力咆哮而出。

　　顷刻间，凝聚出一支支漆黑的箭矢，几乎塞满这片虚空，箭刃锋芒惊人！

　　“你奈何不了老夫，但老夫可以肆意的轰杀你，直到你筋疲力尽，把你轰成碎片，挫骨扬灰！”

　　黑袍老者眼中杀机暴涌，随着苍老的大手一挥，那成片成片的箭矢，携带着灭世的气机，向倪业业射去！

　　“站在高空就没事？如果你真是这么认为，那你就太天真，太幼稚。”

　　倪业业满脸嘲讽。

　　蓦地。

　　他的双目变色紫色，犹如雷电凝聚而成，散发着慑人的天威！

　　“天雷风暴！”

　　随即。

　　他一声低吼。

　　一缕缕紫色的雷电之力，从他的眼眶内不断涌出，毁灭力横扫八方！

　　同时，还有一道神通意志，笼罩这片天地！

　　黑袍老者脸色骤变。

　　没想到此子居然掌握了一种神级神通！

　　白衣妇人三人也是震惊无比！

　　眼见那漫天的箭矢就要落下，所有的雷电之力，一刹那全部凝聚在一起，形成一道巨型雷暴，拔地而起！

　　脚下大脚一块块龟裂，被雷暴卷起，冲上高空！

　　铛铛！

　　锵锵！

　　无数箭矢射进雷暴，竟震出一道道刺耳的金属音，甚至还能看见一缕缕火花！

　　但是。

　　凡是射进雷暴的箭矢，或者被雷暴卷进去的箭矢，都如同石沉大海，再也没有出现。

　　“天下间，只有无天一人有资格做我倪业业的对手，至于其他人，包括你们这些老不死，都只有沦为我的踏脚石，杀！”

　　倪业业杀性大发，天雷风暴化成一股龙卷风，摧拉枯朽的碾碎所有箭矢，朝那黑袍老者咆哮而去！

　　“小畜生，在老夫面前，还没有你嚣张的份，你以为只有你掌握了神级神通？说老夫天真，我看你更天真，更无知！”

　　“鹰击长空！”

　　黑袍老者怒吼。

　　紧随着，他背后腾出一头庞大的猎鹰，能有百丈左右，浑身电光闪烁，宛如一座小山般，通体漆黑，双目锐利无比！

　　最主要的是，猎鹰一出现，便有一股神通意志诞生。

　　说明。

　　这不是一头有血有肉的猎鹰，是神通幻化而出。

　　“啾！”

　　猎鹰扬天发出一道厉啸，拍打着两片庞大的羽翅，朝下方俯冲而去。

　　相遇之际，猎鹰那幽光闪烁的双爪，竟直接抓住龙卷风暴。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，龙卷风暴应声瓦解，猎鹰的双爪也在同时溃散。

　　但它的身躯还在，继续朝倪业业冲去！

　　它的鸟喙，如同两片尖锐的刀片，锋芒惊人！

　　哐铛一声，鸟喙撞击在倪业业的胸口，这个地方的金雷战甲，顿时裂开一条条裂痕，但没有破碎。

　　但面对如此强大的撞击力，他当场被撞飞出去，口中怒血狂喷！

　　更要命的是，还是飞向红衣大汉三人。

　　并且，三人都在暗中蓄势！

　　就在倪业业临近之际，三人眸中陡地迸出浓烈的寒光，早已紧握的拳头，全力一拳轰出！

　　铿锵！

　　喀嚓！

　　三人合力一击，金雷战甲终于达到极限，应声而碎。

　　倪业业又再一次被轰飞，浑身骨头不知断了多少，肉身更是支离破碎，血液犹如小溪般，从伤口中涌出！

　　但同时。

　　红衣大汉三人也被弹回的一部分力量，震得暴退连连，嘴角也都溢出一缕醒目的鲜血。

　　三人心中大骇。

　　这金雷战甲的能力，实在让人感到害怕！

　　但总算合力粉碎！

　　“谁让你们插手的？”

　　高空，黑袍老者不悦地吼道。

　　蓝发青年淡淡道：“我们要不出手，这场战斗也不知道要持续到什么时候。”

　　白衣妇人道：“黑鹰，快点解决掉，如果等雷神等人赶来，再想除掉他，肯定会更麻烦。”

　　“也罢，只要是老夫亲手了结他的小命就行。”

　　黑袍老者说完，带着森然的笑容，展动羽翅，向倪业业冲去。

　　此刻的倪业业，还在半空中横飞，宛若一枚炮弹般，一株株大树不断被他砸断，留下一身的伤口，血液已经浸染他的全身。

　　但如果去看他的眼睛会发现，不但没有透出半点虚弱，反而还燃烧着熊熊怒火。

　　是的！

　　红衣大汉三人的偷袭，让他彻底愤怒了！

　　“吼！”

　　他发生一声野兽般的咆哮，猛然抬头，盯着那红衣大汉三人，目中涌现出实质般的杀气！

　　“居然屈尊降贵来偷袭我一个小辈，你们还真不愧是堂堂太古大陆的四大守卫，你们，今天一个都别想活……”

　　倪业业顿时开启了暴走模式，脚踏缥缈步，犹如一尊杀神般，毫不畏惧的杀向三人！

　　四大守卫怒目圆睁。

　　谁都没想，倪业业居然如此顽强。

　　要知道，之前两次的轰杀，足以杀死任何大圆满至尊，但此子尽管遍体鳞伤，然而依旧生龙活虎，战意冲霄！

　　此等可怕的意志力，还真是让人胆颤！

　　倘若换一个人，在此子的现在气势下，恐怕会连一战的勇气都没有，立刻逃之夭夭。

　　四人相视，目中都是杀气凛凛。

　　此子一定要铲除，否则必将后患无穷！

　　“小畜生，你的对手是我，往哪里跑！”

　　黑袍老者吼道，刚刚修复好的右脚，猛地踏向倪业业的脑袋！

　　“曾经，我和无天战过好几次，但在肉身方面，我始终都处于下风。”

　　“所以，这几千年来，我一直都在用父亲的本源雷电之力，拼命的苦练肉身。”

　　“而这几千年来，同样也让我尝尽生不如死的滋味。”

　　“但那种肉身破碎，神骨破裂，再次愈合，再次破碎所带来的痛苦和绝望，不仅让我锻炼出无比坚韧的意志力，还淬炼出一副强大的宝体！”

　　“我现在的肉身，不说能与九大逆天战体比肩，但也逊色不了多少。”

　　“老匹夫，你以为破碎了金雷战甲，就能肆意的蹂躏小爷吗？”

　　“告诉你，天下间只有小爷蹂躏别人，还没有谁有资格来蹂躏小爷！”

　　“你抢走送死，小爷就先成全你！”

　　倪业业扬天长啸，怒发冲冠，一拳迎空轰去，与黑袍老者的右脚轰在一起。

　　“啊……”

　　一道惨叫声当场响起。

　　但不倪业业。

　　是黑袍老者在惨叫。

　　他那整条大腿，都被倪业业一拳轰碎！

　　剧痛，让他的老脸扭曲变形，再加上血迹斑斑，显得更为狰狞，瘆人！

　　“老匹夫，给我去地府报道吧！”

　　倪业业又是一拳轰出，恐怖的力量排山倒海而出，大地颤动，虚空都破碎一大片！

　　“小畜生，去地府报道是你，给我去死！”

　　黑袍老者怨毒地吼道，同样一拳轰向倪业业。

　　但他的身体上，蓦然出现一套漆黑的战甲，幽光闪闪。

　　他的气势，更是瞬间暴涨到初成天尊！

　　“轰！”

　　两只拳头猛地轰在一起，一股毁灭性的气浪，席卷八方！

　　这片区域，顷刻就变得残破不堪！

　　尘烟滚滚，笼罩天地！

　　“终于死了。”

　　“黑鹰开启黑鹰战甲，实力足以与初成天尊比肩，这小畜生恐怕连渣渣都不会剩下。”

　　“不过不得不承认，这小畜生确实是个人才，不仅对雷之奥义有深厚的造诣，连肉身也淬炼得如此强大，只可惜他不是我们太古大陆的人。”

　　蓝发青年三人相继说道，也都松了口气。

　　“啊……”

　　然而这时，尘烟中传出一道凄厉的惨叫。

　　听到这个惨叫声，刚刚才送了口气的蓝发青年三人，脸色骤然大变。

　　因为惨叫的不是倪业业，是他们所熟知的黑鹰！


第1935章 强大的红猿

　　惨叫声回荡不止，凄厉无比。

　　三人死死地盯着滚滚尘烟，目中充满惊疑。

　　黑鹰居然在惨叫？

　　要知道，他可是已经开启黑鹰战甲，修为增幅到初成天尊，他倪业业再强，也只是大圆满至尊，怎么可能是黑鹰的对手？

　　不对！

　　倪业业现在的气势，好像也是……初成天尊！

　　红衣大汉大手一挥，狂风呼啸，尘灰快速消散。

　　当里面的场景呈现在视线中时，三人双目一瞪，像是看见什么不可思议的东西，眼珠子都快掉了出来！

　　只见倪业业单手拧着黑袍老者，身上俨然多出一副紫色战甲，雷光闪烁，气势熏天！

　　再看黑袍老者，染血的脸色一片煞白，手臂和大腿皆粉碎掉，胸口也有一个拳头大的血窟窿，鲜血直涌，暗淡的双目中透着无尽的虚弱！

　　此刻的他，如同一头死狗般，有气无力的耷拉着脑袋。

　　白衣妇人三人看了眼黑袍老者，便盯着倪业业身上的紫色战甲。

　　因为他们一眼就看出。

　　让此子修为大增的就是这副战甲！

　　“怎么？是不是感到很意外？”

　　倪业业邪笑连连。

　　三人不语，但脸上的表情足以说明他们内心的想法。

　　倪业业不屑道：“你们以为，增幅境界的战甲，只有你们有？告诉你们，小爷的手段，比你们想象的还要多，想和小爷斗，尽管你们是太古大陆的四大守卫，照样还不够格！”

　　说完他五指松开，黑袍老者如同一摊烂泥般，瘫倒在地。

　　紧随着，他一脚踩在黑袍老者的小腹上，气海和神格当场破裂！

　　“啊……”

　　黑袍老者再次凄厉的哀嚎起来。

　　“住手！”

　　白衣妇人冷喝。

　　“住手？”

　　“哈哈……”

　　“你是在说笑吗？”

　　倪业业狂笑不已，像是听见天下间最好笑的笑话。

　　眸中突地闪过一抹寒光，一脚又踩向黑袍老者的脑袋，当场犹如西瓜般，脑浆迸裂！

　　“奉劝你，别做得太绝！”

　　红衣大汉道，语气冰冷刺骨。

　　“太绝？”

　　“哈哈……”

　　倪业业又狂笑起来，道：“之前你们偷袭小爷的时候，怎么没想过做得太绝？如果你们光明正大与小爷一战，小爷奉陪到底，但要是玩阴的，小爷也会不择手段！”

　　“不择手段吗？那好，我们就来看看，谁的手段更高明，更强，红猿战甲，开！”

　　红衣大汉一步迈出，身上浮现出一副红色战甲，气势顿时攀升到初成天尊。

　　轰！

　　惊人的气息滚荡八方。

　　他浑身上下，都释放出一股无与伦比的彪悍之气，如同一头人形暴龙般，一拳砸向倪业业。

　　“四大守卫之一的红猿，早就听说你力大无穷，骁勇善战，小爷现在就来领教领教，你究竟是名副其实，还是徒有虚名。”

　　倪业业冷然，一脚踹向黑袍老者的小腹。

　　黑袍老者顿如一枚陨石般，朝红衣大汉撞去。

　　倪业业展开缥缈步，紧跟在黑袍老者身后。

　　瞧见黑袍老者朝自己撞来，红衣大汉眉头一皱，收拳一步横跨而出。

　　“红猴子，受死！”

　　但就在同时，倪业业从黑袍老者后面冲出，伴随着一声怒吼，如同神铁浇铸而成的拳头，猛地轰击在红衣大汉的小腹上。

　　“轰！”

　　红衣大汉身躯一震，也如同一枚陨石般，与黑袍老者一起，砸向蓝发青年和白衣妇人。

　　两人见状，神色阴沉无比，双手齐挥，随着神力涌现，身前迅速凝聚出一面沉厚的盾牌。

　　嘭！！

　　红衣大汉和黑袍老者相继砸在盾牌之上，这两个地方当场凹塌下去。

　　黑袍老者宛若一摊血泥，从盾牌上慢慢地滑到地上，呼吸和心跳几乎都已经停止。

　　红衣大汉的伤势并不重，目中却喷出浓浓的怒火！

　　“竟敢叫我红猴子，简直不可饶恕！”

　　他一声咆哮，身体陡地膨胀起来，全身上下的汗毛，也开始变长变粗。

　　噗嗤！

　　衣服承受不住他此时的身躯，瞬间尽碎。

　　所幸，他还穿着一套红猿战甲，具备收缩和拉伸的能力，不至于走露春光。

　　当然，他这一身的春光，恐怕没有几人爱看，也没有几人受得了。

　　很快。

　　大汉的身体就膨胀到十丈高，浑身长满红色的毛发，活脱脱变成一个巨人，周身充斥着一股难以形容的毁灭气息。

　　倪业业眼珠子一瞪，惊呼道：“小爷真是料事如神，你还真的是一头红猴子，只是小爷在想，你的裤头现在还在不在？”

　　“你给我闭嘴！”

　　红衣大汉咆哮，呲牙咧嘴，气得鼻孔直冒白烟。

　　他那宛如簸箕般大的拳头，猛地从半空轰向倪业业。

　　“力道很强！”

　　倪业业抬头看着那当头轰来的拳头，暗中咕哝。

　　“唰！”

　　他果然的展开缥缈步，暴退而去。

　　轰！

　　拳头轰在地上。

　　大地剧烈一震，数条裂缝以闪电般的速度，朝四方蔓延而去，轰隆声震耳欲聋。

　　强大的冲击力，更是在这里留下一个数百丈的天坑！

　　“啧啧啧。”

　　倪业业暗暗咋舌。

　　此人虽然头脑简单，力量却不容小觑，与黑袍老者完全不在一个层次。

　　甚至连他自己，都没有信心硬抗这一拳。

　　眼珠子一转，他心生一计，戏谑道：“红猴子，小爷很认真的跟你请教一个问题，你变得这么魁梧，这么高大，你的裤头难道不会碎吗？”

　　“混蛋，受死！”

　　红衣大汉怒不可遏。

　　他一步步朝倪业业杀去。

　　每走一步，大地都会颤动，地面都会龟裂。

　　“要是裤头破碎，你下面会不会很凉快？”

　　倪业业托着下巴，无比认真的想着，看似很纠结这个问题。

　　“小畜生，吃你爷爷一掌！”

　　红衣大汉怒吼，五指伸开，巨掌足有一个房间大，朝倪业业按去，倪业业手脚灵活，轻松躲了过去。

　　“轰！”

　　大地再次一颤，一个数米深的手掌印，呈现而出。

　　“虽然力大无穷，没有几人能和他相比，但速度是他致命的弱点，更致命的还是他的性格，太容易动怒。”

　　倪业业咕哝。

　　如果心性沉稳的人，挑衅只会适得其反。

　　但像这种暴躁的人，不停的挑衅，反倒能找到一击必杀的机会。

　　一念至此。

　　倪业业继续道：“红猴子，你这样可不行，万一战甲被小爷粉碎，你的老鸟不就会被她们看见？这样你岂不是就很吃亏？”

　　这个她们，正是指白衣妇人，以及正在十里开外观战的凌辰夜和绿衣老妪。

　　如大家所料，三人此刻的脸色，都异常的难看，都恨不得狠狠地抽倪业业几巴掌。

　　这小子的嘴，真贱！

　　白衣妇人喝道：“红猿，别上当，他是在故意激怒你，凭你的实力，只要你能冷静下去，完全足以轰杀他！”

　　听到这喝声，红衣大汉犹如当头棒喝，顿时清醒过来。

　　“没错，我根本没有生气的必要，反正他等下就是一个死人。”

　　他深呼吸一口气，平复下心中的焦虑，大笑道：“小畜生，做好死的觉悟吧！”

　　“来吧，反正最后死的一定是你。”

　　倪业业无所畏惧地说道，心里却非常不爽。

　　好不容易才想到一个好点子，眼见就要成功，但没想到会被白衣妇人给破坏掉。

　　这个女人，看来要早点除掉才行。

　　“好快！”

　　就在他打算怎么报复白衣妇人的时候，突然发现红衣大汉，居然消失了！

　　没错！

　　就是消失！

　　毫无征兆的消失！

　　下一刻。

　　他身心一紧，感受到一股前所未有的危机！

　　没有丝毫犹豫，他脚踏缥缈步暴退连连。

　　但那笼罩在心头的危机，并没有因此而消失，反而越发强烈！

　　轰！

　　突然，一个巨型拳头轰在他的身体上，当场口喷鲜血，犹如一块陨石般，砸断一株株大树，轰塌一座座矮山，最后砸进一座巨峰之内。

　　“好快的速度！”

　　巨峰内。

　　倪业业被碎石和尘烟淹没。

　　天雷战甲已经布满裂痕，身体也已经变形，不成人样，心里被震惊笼罩。

　　万万没想到，这个大块头不仅力量恐怖，连速度也出奇的快！

　　他急忙取出一滴第四阶段的血液服下。

　　当初，得知轩辕神身上也有第四阶段的血液后，皇甫易亲自去搜身，最后他分到足足二十滴。

　　但因为他修为的缘故，第四阶段的血液，已经无法让他提升一个小境界。

　　不过二十滴血液，相当于二十滴生命之水，这也是他敢和四大守卫一战的依仗。

　　磅礴的生命之力，迅速修复着身上的伤势。

　　“轰！”

　　伴随着一阵地动山摇，红衣大汉来到巨峰前，狂笑道：“小畜生，你不是很嚣张吗？怎么现在这么不堪一击？现在大爷就送你下地狱，死吧！”

　　他那簸箕大的巨型拳头，猛地轰向巨峰。

　　轰隆一声巨响，巨峰当场崩裂，一块块大大小小的碎石，混合着漫天的泥土，犹如瀑布般，倾泻而下！

　　“就你这红猴子还想杀小爷，开什么玩笑，雷霆震怒！”

　　乱石中，响起倪业业的咆哮声。

　　苍穹上，顿时狂风骤起，金色的云层犹如浪潮般，从四面八方滚滚而来，遮住了血月！


第1936章 暂时联盟

　　“该死！”

　　金色云层一出现，凌辰夜等人纷纷变色。

　　倒不是因为被雷霆震怒吓着。

　　是因为雷霆震怒，足以将天尊困禁摧毁！

　　毕竟倪业业现在经过天雷战甲的增幅，具备天尊初成的修为，加上雷霆震怒，又是他的最强杀术，毁掉一阶天尊困禁，轻易而举。

　　问题就出在这！

　　如果天尊困禁被毁，外面的凶魂必然一拥而上。

　　到时候，无论是天界一方，还是太古大陆一方，都会白忙活一场。

　　凌辰夜收回目光，看向红衣大汉，喝道：“红猿，快住手！”

　　红衣大汉挑了挑眉，迅速退到白衣妇人和蓝发青年身旁。

　　“小业，你也住手！”

　　也就在这时，又一道喝声响起。

　　雷神，皇甫易，皇甫明珠，也终于赶来。

　　“住手？别开玩笑了。”

　　倪业业从尘烟中走出，蓬头垢面，鲜血淋漓。

　　他瞧了眼雷神三人，转头看向凌辰夜几人，森然道：“既然战斗已经发展到这个地步，今天一定要分个死活！”

　　雷神喝道：“别胡闹，如果你真这么做，等困禁被毁，就会有成群成群的凶魂涌进来，到时，我们恐怕连天魂草和仙灵花的影子都看不到。”

　　倪业业摇头道：“这已经不重要了，红猴子，有种你今天别跑！”

　　皇甫明珠眉毛一挑。

　　几步走到倪业业身前，玉手闪电般探去，一把抓住倪业业的耳朵，使劲的拧了起来。

　　“痛痛痛，放手，快放手……”

　　倪业业顿时惨叫不已。

　　皇甫明珠叱道：“你这个小混蛋，是不是翅膀硬了，连你父亲的话都不听？快点给我撤掉雷霆震怒，要不然，今天我非拧掉你的耳朵不可！”

　　倪业业连忙应道：“好好好，我撤掉，我撤掉，你先放手行不行？大庭广众之下的，你这样教训我，不是摆明让我当众出丑嘛！”

　　“知道丢人，那还不听话？”

　　皇甫明珠白了他一眼，也总算饶过了倪业业的耳朵。

　　“真是个不折不扣的女魔头，真不知道无天怎么会喜欢上你？”

　　倪业业不满的咕哝，心念一动，那金色的云层，便如潮水般，迅速退去。

　　“你说什么？”

　　皇甫明珠看向他，目光透着不善。

　　倪业业急忙摆手道：“没什么，没什么，我是说，明珠姐姐温柔大方，心地善良，无天能看上你……不对，不对，你能看上无天，是他无天三辈子修来的福分。”

　　“这还差不多。”

　　皇甫明珠满意的点点头，嘴角抿着一丝笑容。

　　“母老虎。”

　　倪业业这次学聪明了，只在心里咕哝，随后看向凌辰夜等人，冷笑道：“你们这些小杂鱼，给小爷等着，早晚会让你们一个接一个趴下。”

　　凌辰夜眸子寒光一闪，道：“随时奉陪。”

　　皇甫易皱了皱眉，隔空看向凌辰夜，道：“夜公主，从目前的情况看，困禁内只有你我两方，不如我们先合力找到天魂草和仙灵花，再各凭本事抢夺？”

　　“可以。”

　　凌辰夜毫不犹豫的点头。

　　等找到两株神翠，便不用再担心被凶魂捷足先登，自然也就能放手一搏。

　　皇甫易没再废话，转头看向皇甫明珠，有些阴沉的道：“明珠，你跟我来一下，我有话对你说。”

　　说完就转身，朝远处的密林走去。

　　倪业业低声道：“明珠姐姐，刚才我们的话，可能被伯父听见了，你可要提前做好准备。”

　　皇甫明珠点头，快步跟了上去。

　　对面，红衣大汉三人也带着生死不明的黑袍老者，向凌辰夜掠去。

　　雷神问道：“业儿，黑鹰的伤势是你造成的？”

　　倪业业不满道：“父亲你这不是废话嘛，这里除了我还能有谁？”

　　雷神赞赏道：“不错，连天帝当年都无法击败的黑鹰，现在却差点被你击杀，凭你现在的战力，完全足以称得上是天尊之下的无敌王者，看来我真的已经老了。”

　　倪业业嘿嘿笑道：“父亲，你没听说过一句话？一代新人换旧人，我们年轻一辈成长起来，你们老一辈也是时候该退隐了。”

　　雷神笑骂道：“你这混小子，还惦记着老子的雷神之位，看来你是真想做一个彻彻底底的不孝之子。”

　　倪业业顿时委屈极了。

　　但接着。

　　他眉头一皱，问道：“黑鹰没死？”

　　雷神摇头道：“没有，还有一丝生命波动，只要有天魂草和仙灵花，很快他就能苏醒。”

　　“该死！”

　　倪业业恼怒的敲了敲脑袋。

　　当时，他可是下了必杀的决心，同样也下了狠手，连续踢爆了黑鹰的气海和脑袋。

　　但不曾想，还是大意了。

　　如果当时再检查一下，黑鹰这次必然在劫难逃。

　　只是现在后悔也没用。

　　密林内。

　　皇甫易停在一株大树下，转身看向皇甫明珠，沉声道：“都已经几千年过去，难道你还没有忘记无天？”

　　皇甫明珠娇躯一颤，摇头道：“父亲，女儿忘不掉。”

　　皇甫易叹道：“你这傻孩子，你要知道，无天和我们天界注定是不死不休，你如果还和他在一起，等他将来出手对付天界的时候，你会背负不忠不义的恶名，遭到世人的唾弃啊！”

　　皇甫明珠急忙道：“父亲，无天说过，只要我开口，他可以放弃找天界复仇。”

　　“你和无天都太天真了。”

　　“主宰大人是不会放过无天的，即使无天不找我们复仇，主宰大人也会让我们把无天铲除掉，而主宰大人的命令，我们没人敢违逆。”

　　“傻孩子，你和无天是不可能的，你就认命吧！”

　　皇甫易深深一叹，转身径直离去，留下皇甫明珠独自一人，饱受着内心深处的煎熬。

　　就在皇甫明珠附近的一个小山坡上，一个白衣女子迎风而立，柔顺亮丽的青丝随风飞舞，散发着一缕缕好闻的清香。

　　女子旁边，凶魂控制着石州的肉身，恭恭敬敬的站在一旁。

　　“皇甫明珠，你要如何抉择？”

　　“无天，你又要如何抉择？”

　　白衣女子隔空注视着皇甫明珠，喃喃自语。

　　凶魂道：“大人，我们不如先去把仙灵花和天魂草摘了，让他们白忙活一场。”

　　白衣女子摇头道：“不需要，这两样东西对我来说，都不重要。”

　　凶魂不解道：“那什么重要？”

　　“好玩最重要。”

　　白衣女子嘴角一扬，抿着十足的玩味。

　　听到这话，凶魂简直快要崩溃了。

　　难道在她眼里，除了好玩就没有其他？

　　欲哭无泪啊！

　　时间晃逝，五天后。

　　五天的时间，无天终于把七绝霸刀第五式掌握。

　　也就在这天早上，血月刚刚从山边升起之际，他突然感应到，十几道气息朝这里快速逼近。

　　“终于来了吗？”

　　暗自腹诽一句，无天起身道：“他们来了，快躲起来。”

　　罗强和鸟圣同时睁开眼。

　　罗强扫了眼四周，皱眉道：“好像没地方能藏身。”

　　无天走到崖边，朝下方扫视而去。

　　在一片密林内，他发现一个水潭，道：“走，去那水潭看看。”

　　“嗖！！”

　　师徒俩化成一道流光，迅速下山，来到水潭前。

　　罗强前倾身体，张望了一眼，低语：“看样子挺深的。”

　　“越深越好。”

　　无天道，直接跃入水潭。

　　“这下要变成落汤鸡了。”

　　罗强摇了摇头，跟着跳进水潭。

　　随着不断的下沉，大概十几息后，两人终于来到水潭底部。

　　鸟圣传音道：“大概也就只有百丈深，好像还不够。”

　　罗强道：“只能继续朝地底沉去。”

　　无天点头。

　　两人又开始下沉，直到沉到万丈地底，方才停止。

　　接着收敛气息，屏住呼吸，等待起来。

　　罗强传音道：“师尊，你的七绝霸刀参悟得怎么样？”

　　无天问道：“已经掌握第五式，你呢？”

　　罗强苦笑道：“我能和你相比吗？这些天来，我仅才踏入门槛而已，想要彻底参悟御风神术，恐怕最少都需要十几年。”

　　无天道：“十几年很短，不急。”

　　罗强摇头道：“连传承武神通都是小儿科，你当然不急。”

　　人比人气死人，这句话果然没说错。

　　很快，半个时辰过去。

　　鸟圣道：“他们应该已经走远了，我们出去吧！”

　　“恩。”

　　无天应了声，带着罗强朝上方窜去。

　　当来到地面上时，无天闭上眼，仔细感应了一下，道：“他们离开了大概有小半个时辰，我们清晰一下，赶紧追上去。”

　　师徒俩在水潭旁，洗掉身上的污渍，换了身干净的衣服，双双跃上鸟圣的后背。

　　鸟圣双翅一展，便腾空而起，朝倪业业等人追去。

　　无天再次闭上眼，少许又睁开双目，皱眉道：“残留的气息当中，怎么会有叶秀玲的气息？”

　　“还真有。”

　　鸟圣仔细感应片刻，点头道。

　　罗强冷笑道：“这个女人还真会凑热闹。”

　　无天也有些头疼，叶秀玲的到来，无疑让局势变得更加复杂，吩咐道：“鸟圣，你就沿着叶秀玲的气息追踪下去。”

　　“好。”

　　鸟圣应道。

　　“师尊，我记得你给我说过，是在叶秀玲的提点下，你才开始领悟生死奥义的，那她当时有没有向你提出什么条件？”罗强问道。


第1937章 破旧阁楼

　　“条件。”

　　无天双目微微眯起，目光变得冷冽无比。

　　他道：“她所谓的条件，无非就是想借助我的手，铲除圣界。”

　　罗强皱眉道：“凭神秘人的实力，还需要借助你的手？”

　　无天道：“他如果亲自出手，自然不需要，但这样一来，就失去乐趣。”

　　“乐趣？”

　　罗强疑惑。

　　“在神秘人的眼里，世间万物皆蝼蚁。无论是我们也好，还是轩辕傲也罢，都只是他手中的一个玩物而已。我们相互厮杀，相互算计，对他来说，只是一场逗他开心，供他娱乐的好戏……”

　　说到这里，无天不由一声冷哼，冷笑道：“等着吧，玩物也会有逆袭的一天，神秘人早晚都会被自己活活玩死。”

　　罗强恍然道：“难怪在和叶秀玲相处的时候，听她说的最多的就是好玩。”

　　无天道：“叶秀玲是神秘人的女儿，从小耳濡目染，早已养成视万物为蝼蚁的心性，加上她生来就是天之骄女，要风得风，要雨得雨，除了玩还能做什么？”

　　罗强狠辣道：“干脆我们把她杀了！”

　　无天道：“你要是真敢杀她，我保证，神秘人不顾重伤，也会立刻前来宰了你，何况杀她没有任何意义，因为神秘人随时能复活她。”

　　罗强道：“所以师尊才一直忍让着她？”

　　无天道：“在摆脱棋子的命运之前，我们能做的只有忍让。”

　　谈话的同时，时间飞快流逝。

　　鸟圣道：“无天，叶秀玲就在前面，凶魂也跟在她身后。”

　　师徒俩停止交谈，低头朝前方看去。

　　当即就在一片丛林内，看见了叶秀玲的身影。

　　视线越过叶秀玲，两人又在五十里之外的树林内，看见皇甫明珠和凌辰夜一行人。

　　“石州……不对不对，凶魂怎么会和叶秀玲在一起？”

　　罗强皱起眉头，深感不解。

　　无天摇头道：“我不知道，但我现在已经能肯定，叶秀玲来此地，并非是为了仙灵花和天魂草。”

　　这一点很好解释。

　　如果叶秀玲是冲着仙灵花和天魂草而来，现在也不会尾随在皇甫明珠等人身后。

　　罗强也没深究，抬头看向皇甫明珠等人，皱眉道：“小师娘和凌辰夜他们走在一起，看来他们已经联手，这也反映出，太古大陆一方的实力也不容小觑。”

　　无天点头。

　　倘若太古大陆的实力较弱，皇甫易肯定会在第一时间下令，全部铲除。

　　但现在没这么做，说明对太古大陆，皇甫易还是心存忌惮。

　　罗强疑惑道：“怎么没看见神息他们，难道他们已经出发去第二战区？”

　　“八九不离十。”

　　无天说完，远远地看了眼皇甫明珠，叮嘱道：“鸟圣，我要继续参悟七绝霸刀第六式，等他们找到天魂草和仙灵花就唤醒我，记住，在找到之前，千万不要暴露行踪。”

　　鸟圣嘿嘿笑道：“我办事，你还不放心？”

　　无天笑了笑，双目缓缓合上。

　　他实在没想到，会这么快和皇甫易遇上。

　　到时面对面的时候，他该怎么去说服皇甫易，把女儿放心的交给我？

　　如果无法说服，他又该怎么做？

　　想半天也想不出个所以然来，他也就干脆暂时放下，专心领悟第六式。

　　罗强没有闭关，帮助鸟圣留意四周的动静。

　　毕竟这御风神术，他无法在短时间内掌握，也不在乎这一点时间。

　　天界和太古大陆虽然暂时联盟，但照样纠纷不断。

　　这些纠纷的源头就是山脉中的灵萃。

　　每找到一株灵萃，双方都会全力争抢，不过有皇甫易和凌辰夜的命令在先，他们也没大打出手。

　　但是。

　　长此以往下去，每个人的心里，都积累下不少怨气。

　　只等找到天魂草和仙灵花，怨气就会全面爆发！

　　同样也因为双方的争抢，不但没让搜索的速度加快，反而比以前更慢。

　　晃眼间，又是一个月过去。

　　白衣女子不耐烦的道：“凶魂，距离天魂草和仙灵花的位置，还有多远？”

　　凶魂冷笑道：“如果天界和太古大陆的人能够和平相处，全力搜索，早在二十天前就已经抵达。”

　　白衣女子皱眉道：“我问你还有多远，没让你说这些废话。”

　　凶魂身心一紧，急忙道：“最多不超七天。”

　　白衣女子道：“还有五天么，也不知道无天会不会来。”

　　凶魂道：“大人，无天早来了。”

　　“什么？你怎么不早告诉我？”

　　白衣女子转头盯着他，目光极其不善，问道：“他什么时候进来的？”

　　“两个多月前。”

　　凶魂如实道。

　　但紧随着，他又暗中惊呼起来。

　　“不好，凭无天的速度，只需要两个月，便能抵达天魂草和仙灵花的位置，现在肯定已经成为他的囊中之物！”

　　“该死，该死，我怎么糊涂到把他给忘记了！”

　　“完了，这下彻底没有希望了。”

　　凶魂心里哀嚎。

　　本来，他记得很清楚，但自从遇上白衣女子后，他每天都在提心吊胆，以至于他渐渐地，浑然忘了还有无天这个人。

　　直到之前白衣女子提起，他才想起来。

　　而现在，他更是不敢如实的说出来。

　　白衣女子道：“两个多月前，那现在天魂草和仙灵花，岂不是已经落入他的手里？”

　　凶魂忙道：“绝对不可能，无天只有三个人，搜索的效率非常慢，加上肯定会在途中偶尔休息一下，我敢肯定，最少都要三个月左右，才能抵达天魂草和仙灵花的位置。”

　　他又补充道：“甚至，现在说不定已经被我们反超，或者已经死在某个人的手下。”

　　白衣女子道：“死是绝对不可能，无天此人我太了解，除非天尊降临，否则还没人能杀得了他，反超倒是有可能。”

　　“呼！”

　　凶魂暗中松了口气。

　　但下面要面临的问题是，要怎么逃走？

　　他现在已经认定，天魂草和仙灵花已经被无天取出，至于他对白衣女子说得这些，都只是权宜之计。

　　因为他很清楚，如果说出实情，白衣女子肯定不会放过他。

　　然而要逃走的话，根据这一个月的相处，成功逃走的几率非常渺茫。

　　该怎么办呢？

　　“无天，你这个混蛋，真是害死人啊！”

　　凶魂在心里咆哮连连，把无天的十八代祖宗，都统统的问候了一遍。

　　“阿嚏！”

　　远处的无天，突然打了个喷嚏。

　　随后睁开眼，目中带着一些疑惑，咕哝：“怎么无缘无故打喷嚏，难道有人想我不成？”

　　如果让他知道，不是有人想他，是有人在骂他，诅咒他，不知道他会作何感想。

　　如果让他再知道，因为他，凶魂现在已经面临崩溃的境地，不知道又会作何感想。

　　翕了翕鼻子，无天问道：“还没找到吗？”

　　“没有。”

　　鸟圣摇头。

　　无天再次闭上眼，开始参悟破天指。

　　破天指已经被他化繁为简，只有一式，并且还是他自己创造的，要参悟起来，自然是相当的轻松。

　　两天的时间，他就重新掌握了破天指。

　　并且还把破天指，进化成神级神通。

　　接下来就是修罗尸火。

　　修罗尸火虽不是他创造，但曾经也已经掌握。

　　三天的时间，他就领悟出来，同样也进化成神级神通。

　　当然。

　　最大的功劳，还是因为他悟出生死奥义。

　　如若不然，他照样也要几年，或者几十年，才能重新掌握这些神通。

　　瞧见凌辰夜等人，还没有找到天魂草和仙灵花，无天开始仔细研究七绝霸刀。

　　他总感觉七绝霸刀太过繁琐。

　　所以，他想等研究清楚后，把七式揉捏成一式。

　　但随着深入的研究，他发现七绝霸刀，远非表面上的那么简单。

　　经过一天的时间再三确认，他终于能够肯定，原来七绝霸刀真正的厉害之处，不是杀伤力，是一股无形的气势！

　　发现这一点，他果断放弃化繁为简这一念头。

　　血月从山边爬起，黑夜逐渐消失。

　　“你们快看，那是什么？”

　　血月升起的同时，一道惊呼声打破宁静的氛围。

　　惊呼的正是倪业业。

　　听闻，所有人一瞬间纷纷顺着看去。

　　包括后方的白衣女子，凶魂，无天，罗强，鸟圣。

　　那五十里之外的大地上，坐落着一座矮山，只有两百多丈高，显得非常不起眼。

　　如果是平时，没人会去多看一眼。

　　但此刻却成为万众瞩目的焦点！

　　因为在山巅上，矗立着一座阁楼！

　　阁楼只有两层，非常残破，大部分的地方都已经坍塌。

　　但有阁楼，便意味着，曾经有人在这里常住。

　　毕竟对于修者而言，天为被，地为床是习惯，也是常事，谁会有那么多闲心，去造出一座阁楼当临时的居所？

　　所以……

　　那仙灵花和天魂草就极有可能就在上面。

　　嗖！！！

　　天界一方，皇甫易，魔尊，雷神，魔皇，魔君，倪业业，皇甫明珠。

　　太古大陆一方，凌辰夜，绿衣老妪，四大守卫。

　　这一刻，不约而同的展开急速，朝山巅掠去。

　　谁也不想落在后面。

　　黑袍老者的速度更快，两片雷电羽翼从背后钻出，直接冲天而去！

　　如果天魂草和仙灵花真在上面，那先到的肯定先得。

　　换而言之，双方现在就已经展开较量！


第1938章 强大的结界

　　瞧见所有人都争先恐后的朝矮山掠去，白衣女子微微一挑眉，问道：“凶魂，天魂草和仙灵花有没有在哪？”

　　凶魂没答。

　　白衣女子眸子寒光闪烁，喝道：“再问你一遍，有没有在哪？”

　　“有有有。”

　　凶魂一连说出三个“有”，说明之前，他的心思根本没在这。

　　“走！”

　　白衣女子闻言，也立刻暴掠而去。

　　凶魂本想趁机逃走。

　　但忽然他感觉到，这个女魔头放出一丝气机，牢牢地锁定着他。

　　他只能硬着头皮跟上去。

　　心里一个劲的怒吼：“完了，完了，这回彻底完了，无天，如果还有来世，我定要将你碎尸万段！”

　　罗强振奋道：“师尊，听见没，天魂草和仙灵花就在那，我们赶紧去抢！”

　　无天摇头道：“不着急。”

　　罗强道：“这能不急吗？”

　　“急也没用，黑袍老者的速度，比鸟圣燃烧生命力还快，我们根本无法抢在他前面得手。”

　　无天淡淡一笑，丝毫没有紧张。

　　“那难道就这样便宜了黑袍老者？”

　　罗强此刻很不爽。

　　无天嗤笑道：“可能吗？别忘记还有叶秀玲，只要她一声吩咐，凶魂瞬间就能带她降临山巅，黑袍老者想抢走两株神萃，没那么容易，我们就先隐藏起来，伺机而动。”

　　“师尊果然高明。”

　　罗强闻言，顿时奸笑起来。

　　鸟圣也是贼笑连连。

　　黑袍老者的速度快得不可思议，倪业业施展缥缈步，燃烧生命力，此刻方才抵达山脚下，但他已经接近山巅。

　　他一眼扫过，顿时直勾勾的盯着阁楼外面的一块空地，眸子直冒绿光。

　　这里，生长着四株灵萃。

　　其中两株，是两朵雪白的花朵，能有成人的拳头大，晶莹剔透，喷薄着一片片淡白色的薄雾，宛如冰山中的雪莲般，瑰美无比！

　　另外两株，形如灵芝，三片叶子呈暗黄色，都差不多有婴儿巴掌大，喷薄霞光，充盈着一股惊人的灵性！

　　并且，四株灵萃都毫无瑕疵，毫无缺损！

　　黑袍老者停在山巅上空，佝偻的身躯都在剧烈颤抖！

　　“没想到，真的没想到，居然有两株仙灵花，两株天魂草，并且还是，天尊神药！”

　　他呼吸急促，老脸通红，都激动得手足无措！

　　此时。

　　倪业业已经到半山腰。

　　听到山顶上传来的声音，他也是猛然一颤，眸子直放光彩。

　　他喝道：“父亲，上面有两株仙灵花，两株天魂草，还是天尊神药，快堵住他们，不能让他们带走！”

　　“什么？”

　　“两株！”

　　一瞬间，无论是天界的人，还是太古大陆的人，血液都燃烧起来，沸腾起来。

　　只有一株，他们都已经觉得不虚此行，但没想到居然有两株！

　　更没想到，还是天尊神药！

　　轰！！

　　十几人气势轰然爆发，朝对方杀去！

　　杀气冲霄！

　　同时。

　　雷神，红衣大汉都凝聚出一个脸庞大的光球，抛上高空，猛地爆炸开来，巨响震惊八方！

　　随即，雷神开启天雷战甲，红衣大汉化身暴猿，开启红猿战甲，直接杀到一块！

　　这一刻！

　　不仅皇甫易等人疯狂的厮杀在一起。

　　看见信号的其他人，也直接开始血拼！

　　并且是无所不用其极，只图将对方斩杀！

　　白衣妇人喝道：“黑鹰，还愣着做什么，快收走四株神萃！”

　　此刻的她，身穿白凤战甲，气势赫然达到初成天尊。

　　她的对手是魔尊！

　　不！

　　确切说。

　　是两个魔尊。

　　一个本尊，一个心魔！

　　两人加在一起，完全足以牵制住白衣妇人。

　　蓝发青年也身穿一件蓝色战甲，境界竟也攀升到初成天尊！

　　他的对手是皇甫易！

　　皇甫易虽然没有战甲，但他的修为，同样也达到初成天尊。

　　此时他，便如同一尊元素天尊下凡，战力滔天，与蓝发青年杀得难分难解！

　　数十里开外，无天站在鸟圣背上，眺望着皇甫易，目露奇光。

　　之前开战的时间，他有清楚的注意到，皇甫易从怀里取出一个戒指。

　　戒指是黑色，朴实无华。

　　但当皇甫易把戒指佩戴在食指上，神力涌入时，修为顿时飙升到初成天尊。

　　能增幅境界的戒指，在他的记忆只有一种，那就是战魂戒。

　　难道说，皇甫易拿出来的戒指，也是战魂戒？

　　这是一场混战！

　　更是一场不是你死，就是我亡的血战！

　　雷神对战红衣大汉！

　　皇甫易对战蓝发青年！

　　魔尊对战白衣妇人！

　　魔皇和魔君也没闲得，朝山顶狂奔而去！

　　唯独皇甫明珠没动，也没战斗。

　　因为太古大陆一方的凌辰夜和绿衣老妪，也没行动或参战。

　　说时迟，那时快！

　　这一切，都只发生在一瞬间！

　　听到白衣妇人的喝声，黑袍老者顿如大梦初醒，立刻朝四株神萃掠去。

　　这可是天尊神药啊！

　　即使是天尊的神格和气海被毁，也只需要一片叶子，便能瞬间修复如初！

　　这比天尊神兵，比天尊神禁都还要珍贵！

　　甚至完全可以这样说，价值能和大圆满天尊相比！

　　“给我住手！”

　　倪业业这时登上山巅，一声怒吼之下，携带着惊人的杀机，朝黑袍老者暴掠而去。

　　“哈哈，小畜生，别白费心机，四株天尊神药，已经是老夫的囊中之物。”

　　黑袍老者狂笑不已。

　　他确实有狂的资格。

　　因为此时，他距离空地，只有一步之隔！

　　“嗡！”

　　他朝一株仙灵花飞奔而去，但空地的边缘地带，突然豪光大放。

　　下一瞬间，一个白色的结界显化而出！

　　“轰！”

　　淬不及防之下，他一头撞在结界之上，当场被结界弹飞，砸在十丈开外的地上，口中血液狂喷！

　　“怎么会这样？”

　　黑袍老者当场懵了。

　　倪业业也立刻停下脚步，瞧了眼黑袍老者，便转头看向结界，目中充满惊疑！

　　“啊……”

　　黑袍老者愤怒的咆哮一声，弹跳起来，二话不说，直接一拳朝结界轰去！

　　“轰！”

　　他再次被弹飞出去，结界却只是纹丝不动。

　　“给我碎！”

　　他又是竭斯底里的一声咆哮，黑鹰战甲浮现，修为瞬间飙升到初成天尊，全力一拳轰在结界上。

　　结果。

　　他再次被弹飞，拳头都已经是皮开肉绽，神血飘洒！

　　然而结界呢？

　　居然只是出现一丝涟漪，很快又平复下去。

　　“这是什么鬼东西？”

　　黑袍老者彻底懵了。

　　倪业业也傻眼了。

　　连初成天尊的全力一击，都无法轰碎结界，这似乎也太让人难以置信？

　　黑袍老者翻身爬起，沉声道：“小畜生，我们合力破开结界，如果成功摧毁，我们再各凭手段抢夺，你看如何？”

　　“可以。”

　　倪业业点头，随后开启天雷战甲。

　　“天雷风暴！”

　　“鹰击长空！”

　　黑色和紫色的雷电之力，分别从两人体内喷涌而出！

　　一道龙卷风暴。

　　一头黑色猎鹰。

　　两种神级神通，同时轰在结界之上！

　　“轰！”

　　一道惊天动地的巨响，顿时在这片天地间炸开！

　　一股灭世的气浪，犹如海啸般，朝四周疯狂地滚荡而去！

　　山巅上所有的一切，包括那座破旧的阁楼，瞬间灰飞烟灭。

　　喀嚓一声，甚至连矮山也开始四分五裂！

　　“必须要稳住矮山，否则等矮山崩塌，没有着陆点，到时会更麻烦！”倪业业暗中咕哝，神力涌现，包裹着整座矮山。

　　矮山是保住了，但结界还是完好无损！

　　倪业业和黑袍老者相视，目中都满是不可思议。

　　“嗖！！”

　　这时候，魔皇和魔君也双双来到山巅。

　　瞧见那个保护着四株神萃的结界时，两人也是眼珠子一瞪，充满惊疑！

　　魔君问道：“小业，这是怎么回事？”

　　倪业业沉声道：“如果我没猜错，这应该是一个天尊神禁！”

　　黑袍老者立即道：“不可能，如果真是天尊神禁，怎么没看见禁符？依老夫看，应该是封印。”

　　魔皇摇头道：“不是封印，因为在结界上，我没有感应到封印的气息。”

　　倪业业皱眉道：“封印也不是，禁制也不是，那究竟是什么？”

　　这不仅是他心里的疑问，也是黑袍老者三人心中的疑问。

　　蓦地。

　　倪业业一拳轰向黑袍老者的羽翼。

　　像是早就商量好的一样，魔君和魔皇也轰向黑袍老者的胸口！

　　“轰！”

　　毫无防备的黑袍老者，当场被轰飞出去，两片黑色羽翅，更是被倪业业轰成粉碎，朝山下坠去！

　　“你们居然偷袭，真是卑鄙！”

　　黑袍老者怒吼。

　　“卑鄙？”

　　“哈哈……”

　　“难道你忘了，你们四大守卫当初是怎么偷袭小爷的？”

　　“两位伯伯，先不要管结界是什么，我们杀下去，先把他们全部解决掉！”

　　倪业业杀气凛然的道，率先朝黑袍老者追击上去！

　　“好！”

　　两人点头。

　　同时从怀里取出一枚漆黑的戒指，带着食指上，随着神力涌入，两人的修为，也瞬间暴涨到初成天尊。

　　“嗖！！”

　　两人犹如弓弦上的箭矢般，跃下山巅，加入到战斗之中！

　　“四株神萃究竟是被谁抢到了手？”

　　由于局势太过混乱，瞧见黑袍老者，倪业业，魔君，魔皇，相继从山巅下来，在场的所有人，脑海中都不由爬起一个问号。

　　包括无天和叶秀玲。


第1939章 叶秀玲的剑

　　“黑鹰，到手没？”

　　蓝发青年一边对抗皇甫易，一边问道。

　　如果四株神萃到手，那就没有继续战斗的必要。

　　“没有。”

　　黑鹰吼道，与倪业业疯狂的厮杀在一起。

　　蓝发青年惊怒道：“什么？你不是最先到达山巅吗？”

　　“先到有什么用？还不是只有干瞪眼的份，老匹夫，上次让你逃过一劫，这次你插翅难飞，天雷风暴！”

　　倪业业冷笑连连，挥手间，一股紫色龙卷风暴，携带着灭世的威能，猛地轰向黑袍老者。

　　“鹰击长空！”

　　黑袍老者立刻反击。

　　同时对白衣妇人等人喝道：“四株神翠被一个神秘结界保护着，先除掉天界的人，再想办法破开结界。”

　　“神秘结界？”

　　众人微微一愣。

　　不过凭他们的见识，很快就联想到，结界肯定不是封印，也不是禁制，要不然黑鹰也不会带上神秘二字。

　　“杀！”

　　这一刻，无论是皇甫易等人，还是白衣妇人等人，都是放开身心的去厮杀。

　　他们都有着同样的想法。

　　先除掉对方，再慢慢想办法破开结界。

　　“神秘结界究竟有多神秘？”

　　隐在远处的无天和叶秀玲，目中都迸出一丝丝奇光。

　　无天传音道：“鸟圣，绕到矮山的另一边去，我倒要看看，到底是什么结界。”

　　鸟圣立刻展动羽翅，悄无声息地穿梭在丛林内。

　　战况越发激烈，已经进入不死不休的局面！

　　凌辰夜扫视这片战场，最终目光落在魔皇和魔君身上。

　　绿衣老妪道：“公主，天界的几大巨头，都拥有可以增幅一个小境界的天魂戒，实力有些超乎我们的想象，依老奴看，暂时撤退为好。”

　　“撤退？”

　　凌辰夜有些诧异的看向绿衣老妪。

　　绿衣老妪道：“公主，两株天魂草，两株仙灵花都是天尊神药，放弃确实有些可惜，但如果继续下去，我们必将伤亡惨重，后面还有八大战区，因此现在就和天界决一死战，不是很明智的选择。”

　　凌辰夜摇头道：“我们不会出现伤亡。”

　　“不会？”

　　绿衣老妪眉头一皱，惊道：“难道公主你要？”

　　凌辰夜道：“你还想让我亲自出手不成？”

　　绿衣老妪躬身道：“老奴不敢，老奴知道怎么做了。”

　　凌辰夜道：“你是我太古大陆这次神战的最强之人，别让我失望。”

　　“是。”

　　绿衣老妪点头，转身扫视战场，最终锁定在皇甫易身上。

　　蓦地。

　　她身上浮现出一套碧绿的战甲，修为瞬间暴涨到初成天尊！

　　“百手玉刹！”

　　她双手靠在胸前，五指摊开，目光专注无比。

　　随着一声低喝，当即发生了惊人的一幕！

　　皇甫易和蓝发青年正杀得难分难解，但突然，两人四周凭空出现一条条手臂。

　　仔细一数，竟足有整整一百条手臂！

　　而且。

　　每条手臂的大手中，都牢牢地抓着一件战兵！

　　刀枪剑戟，斧鞭棍叉，应有尽有！

　　最惊人的还是，每件神兵都散发着堪比天尊神兵的威能，锋芒惊人！

　　“这是……”

　　皇甫易勃然变色，目中满是骇然！

　　“这是绿蟒的最强杀术，百手玉刹，整整一百条手臂，整整一百件堪比天尊神兵的战兵，足以将你粉身碎骨！”蓝发青年冷笑道。

　　并且，似是对这种杀术非常信任，立即转身杀向魔尊。

　　“铿锵！”

　　就在蓝发青年转身的一瞬间，一百条手臂抓着战兵，一股脑朝皇甫易轰杀而去，锋芒撕裂虚空大地！

　　皇甫易现在面临的是被乱刀砍死的局面。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　生死一线间，皇甫易扬天厉啸，神力犹如轰隆般，咆哮而出，硬生生的粉碎掉十几条手臂和战兵，打开一条缺口！

　　但在他杀出重围之际，一把三尺战剑，噗嗤一声，刺入他的气海！

　　“我的神格……”

　　“啊……”

　　他脸色骤变，惊呼一声后，伴随着一道惨叫，直挺挺的朝地面倒去。

　　“啊！！”

　　紧随着。

　　又有两道惨叫声响起。

　　是魔尊和她的心魔。

　　魔尊和心魔加在一起，虽然能力敌初成天尊，但由于蓝发青年的加入，并且还是突袭，魔尊的气海当场被毁！

　　心魔也被白衣妇人重创。

　　毕竟，无论是白衣妇人，还是蓝发青年，此刻都拥有初成天尊的战力，魔尊和心魔不敌也是理所应当。

　　重创魔尊和心魔后，两人又立刻辗转杀向雷神！

　　绿衣老妪的目光，也移向魔君和魔皇。

　　这一切说是慢，但只发生在一瞬间。

　　皇甫易和魔尊几乎同时遭到重伤，无疑让天界一方的战力大幅度缩水。

　　“父亲！”

　　皇甫明珠一声惊呼，迅速来到皇甫易身前。

　　她俯下身，看着躺在血泊中的父亲，神色焦急无比，问道：“父亲，你的神格是不是……”

　　“我的神格被斩成了两半，明珠，我们小觑了太古大陆的实力，快去杀了那个绿衣老妪，她的实力比四大守卫还要强，如果她不死，最终我们都会陨落，快去！”

　　皇甫易说到最后，使出仅剩不多的力量，吼道。

　　随后。

　　他双目一合，昏死过去。

　　“父亲……”

　　皇甫明珠悲呼。

　　“啊！！！”

　　这时，又有三道惨叫声响起。

　　皇甫明珠急忙转头看去，当即就见雷神、魔君、魔皇三人面目扭曲，身体快速朝地上倒去，小腹上都有着一股拳头大的血窟窿！

　　“哈哈，太轻松了，天界的人也不过如此！”

　　蓝发青年狂笑不已。

　　白衣妇人冷漠道：“雷神，魔君，魔皇，皇甫易，魔尊，都已经被我们重创，神格破裂，再无一战之力，剩下的倪业业和皇甫明珠两人，根本翻不起什么大浪！”

　　红衣大汉杀气凛然地说道：“白凤，我们联手去杀了皇甫明珠，顺便彻底了结了皇甫易几人的性命。蓝龙，你和绿蟒去帮助黑鹰对付倪业业，务必尽快解决掉！”

　　“好！”

　　两人点头。

　　嗖！！

　　三人分头行动。

　　白衣妇人和红衣大汉掠向皇甫明珠。

　　蓝发青年则朝倪业业掠去。

　　绿衣老妪的百手玉刹，更是抢先一步杀向倪业业！

　　此时，鸟圣载着无天和罗强，刚好来到山巅。

　　听到白衣妇人的声音，他哪还顾得上什么神萃？

　　立刻从鸟圣的背上跳下去，一步来到山巅，隐藏在一块碎石后面，朝下方看去。

　　罗强紧随而来。

　　当看见下方的战况时，他眉头顿时皱了起来，看向身旁的师尊，道：“师尊，小师娘危在旦夕，你快下去救她，神秘结界就交给我和鸟圣来处理。”

　　无天没有作答，目光在皇甫明珠和叶秀玲之间，来回扫视着。

　　同时，叶秀玲的目光也在闪烁。

　　“皇甫明珠已经岌岌可危，可无天还没有现面，看来他应该没在附近，这个混蛋究竟藏在什么地方？”

　　她心里极为困惑。

　　“算了，不等他了，救人要紧。”

　　暗中咕哝一句，她从怀里取出那枚解禁符，扔给身后的凶魂，道：“带上它，去把那四株神萃给我摘来。”

　　“我去摘？”

　　凶魂微微一愣，顿时惊喜若狂，但又疑惑道：“他们不是说，那保护着四株神萃的结界不是禁制，这个解禁符有用吗？”

　　叶秀玲淡淡道：“有没有用，要试过才知道，快去吧，对了，奉劝你一句，别妄想逃走，因为我有一万种办法把你揪出来。”

　　凶魂连忙道：“小的不会，小的一定誓死追随大人，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“别这么多废话，快去。”

　　叶秀玲眸中寒光闪烁，身影闪烁间，竟瞬间出现在皇甫明珠身前！

　　这时。

　　白衣妇人和中年大汉已经杀至。

　　“谁？”

　　瞧见突然出现的叶秀玲，两人目中掠过一抹惊疑，但随后就被杀机取代。

　　只要和皇甫明珠站在一起的人，不管是谁，都是要诛杀的对象！

　　“轰！”

　　中年大汉已经兽化，拳头足有簸箕大，蕴含着无穷无尽的力量。

　　“真是不自量力，你要是继续躲在一边，还有可能逃过一劫，至于现在，给我去死吧！”

　　大汉一声怒吼，携带着恐怖的罡风，一拳朝叶秀玲砸去。

　　“再强的蝼蚁也只是蝼蚁，想翻天，还没那资格。”

　　叶秀玲淡淡地说道，玉手一挥，身前光芒一闪，一柄三尺战剑显化而出，铿锵作响！

　　随后。

　　她一把握住剑柄，看似轻描淡写的随手一挥。

　　那眼看就要轰到她身体的拳头，猛地顿在半空！

　　再看中年大汉的表情，满是骇然，双瞳也紧紧收缩，充满难以置信！

　　“怎么回事？”

　　白衣妇人惊疑道。

　　但话音未落，中年大汉蓦地疯狂的惨叫起来，庞大的身躯和拳头涌现一片片血浪。

　　紧随着，于众人不可思议的视线中，中年大汉缓缓倒下去。

　　倒地之际，他的身体顿时变成两半，断口处，平整如镜！

　　“怎么可能！”

　　这一刻，所有人都目瞪口呆的看着那两半身躯。

　　居然一剑就把中年大汉的神体斩成两半！

　　最关键的是，没人看见有剑气出现，中年大汉的肉身，也没有接触到那把剑。

　　她是什么人？

　　究竟是怎么办到的？

　　大家纷纷看向叶秀玲，看向那把没有黏上半点血液的战剑，心里惊疑万分。

　　无天和罗强也是瞠目结舌。


第1940章 神萃到手

　　中年大汉身穿红猿战甲，修为增幅到初成天尊，更是已经兽化，恐怖的战力，无天自认不是对手。

　　然而此刻。

　　叶秀玲只随手挥出一剑，当场就把红衣大汉劈成两半。

　　这未免也太夸张了吧？

　　叶秀玲的修为，他一眼就能看透，也只是大圆满至尊。

　　怎么可能有如此强大的杀伤力？

　　原因肯定是那把剑。

　　可是叶秀玲手中的剑，气息全无，锋芒内敛，怎么看也不像是一件了不得的战兵啊！

　　无天不解。

　　当鸟圣化成巴掌大，落在无天肩上，看见下方的那一幕，也是满目惊骇！

　　连无天三人都这样了，那更别说凶魂。

　　他现在的心情，只能用两个字形容，恐慌！

　　无比的恐慌！

　　太强了！

　　实在太强了！

　　幸好这些天没有逃走，要不然早就成了那剑下的亡魂！

　　她到底是什么怪物？

　　怎会如此变态？

　　“这个女魔王实在太可怕了，看来不能逃了。”

　　他彻底打消掉了逃走的念头，展开瞬移，瞬间就落在矮山之巅。

　　“还真有四株神萃！”

　　看见空地上的那两株仙灵花，两株天魂草，凶魂顿时激动起来，脑海中又萌生出逃走的念头。

　　那个女魔头正在下面战斗，如果要逃的话，现在就是最好的机会。

　　但突然他又疑惑起来。

　　无天呢？

　　难道真的还在后面，没赶来？

　　“哼，不管他有没有来，总之早晚我都要杀了他，让他知道，得罪我的下场。”

　　冷哼一声，他操控着石州的肉身，朝四株神萃走去。

　　但突然，一只大手从后面探去，闪电般的抓住石州的手腕。

　　凶魂急忙回头看去，一张血色面具随之进入视线。

　　“无天！”

　　他心中大骇，没有丝毫犹豫，直接从石州的识海中遁出，想要逃之夭夭。

　　然而这时，一个黑色的神力结界从天而降，将他困在里面。

　　无天咧嘴一笑，大步走进结界，罗强跟着他身后。

　　先前，凶魂突然消失，师徒俩就知道，肯定是来山巅。

　　于是两人就隐匿气息，静等凶魂自己送上门来。

　　果不其然，凶魂来了，也被他们困住了。

　　进入结界后，无天淡淡道：“你要是敢轰击结界，搞出什么动静，我会立刻让你神形俱灭，你知道我的手段，也知道我的性格，说到做到。”

　　他又补充道：“当然，你要乖乖听话，我可以考虑饶你一命。”

　　凶魂确实是准备轰碎结界逃走，但听到无天这话，立即老实下去。

　　罗强嘿嘿笑道：“这才乖嘛！”

　　凶魂瞧了眼罗强，看向无天，就见无天扳开石州的大手，把那枚解禁符抓在了手中。

　　他沉声道：“这枚天尊解禁符是那个女人的，你最好别动。”

　　“居然是天尊解禁符。”

　　无天惊讶，眸中迸出缕缕奇光。

　　这些年来，他连一种至尊神禁都没找到过，更别去说天尊解禁符了。

　　要知道，解禁符比禁制还要珍贵。

　　就拿灵萃来比喻，同样都是灵萃，可其他的灵萃，价值完全无法与天魂草和仙灵花相比。

　　解禁符就相当于禁制中的仙灵花。

　　没想到，现在却主动送上门来，还真是一个意外的大收获。

　　对于无天的无视，凶魂很是不满：“喂喂喂，你有没有听到我的话？那解禁符真不是你能动的，那个女魔头的实力，相信你也看见了，敢动她的东西，那就是在找死。”

　　“女魔头？”

　　无天微微一愣，玩味道：“这个称呼倒是很适合她，这枚解禁符我就不客气的收下了，罗强，拿去试试，能不能开启那个结界。”

　　“好嘞！”

　　罗强兴奋的应了声，便抓住解禁符，朝空地走去。

　　鸟圣也双目冒光的跟了上去。

　　凶魂当场傻眼了。

　　敢情这三个都是无法无天的主？

　　“哈哈……”

　　他一声大笑，幸灾乐祸的道：“无天，这次你死定了，敢得罪那个女魔头，你彻底完蛋了，赶紧去祈祷，说不定等下还能死得痛快一点，真是报应啊，哈哈……”

　　无天玩味道：“你恐怕要失望了，她不会杀我的，以后我不知道，至少现在不会。”

　　凶魂惊疑道：“这么肯定？难道你们认识？”

　　“何止认识，说是千丝万缕也不为过，不过你就倒霉了，谁不遇上，偏偏遇上她，真是个可怜的孩子。”无天叹道。

　　凶魂苦涩道：“是啊，我怎么就这么倒霉？难道今天是我的本命年？注定事事不顺？”

　　“凶魂也有本命年？”

　　无天错愕。

　　“废话，我们也是生灵，尽管有些与众不同，但也是天地间的一种生命物种……”

　　“不对，我跟你这混蛋解释这么多做什么？”

　　“混蛋，知不知道这一切都是你造成的？”

　　“如果不是你，石州就不会被杀。”

　　“如果不是你，现在的这一切也都不会发生。”

　　“你给我等着，等有机会，我一定会喝了你的血，吃了你的肉，再把你大卸八块！”

　　凶魂怨毒地吼道。

　　无天呵呵笑道：“要是你不告诉我，非要复活石州的原因，现在我就灭了你。”

　　凶魂怒道：“你言而无信，真是卑鄙！”

　　无天疑惑道：“言而无信？我有对你做过承诺吗？”

　　凶魂道：“刚刚你不是才说了，只要我不轰击结界，你就不杀我？怎么？现在想赖账？人类果然都是不可信的狡诈之徒。”

　　“我再奸诈，也没你们凶魂奸诈。”

　　无天当即投去鄙夷的目光。

　　随后，他摇了摇头，道：“不是我言而无信，是你听错了，我只是说考虑，并没说一定会饶了你，快点说吧，我耐心已经快没了。”

　　凶魂道：“我说了，你真放过我？”

　　无天点头道：“一言九鼎。”

　　凶魂内心挣扎起来，最终一声悲呼：“真是虎落平阳被犬欺啊，混蛋，你听好了，我现在就告诉你……”

　　“师尊，开了，开了，你快过来。”

　　但这时，罗强的声音响起，都激动得有些语无论比。

　　“真是禁制？”

　　无天和凶魂同时转头看向空地，顿时就在那结界上看见了一扇门户。

　　“嗖！”

　　无天立刻迈出脚步，来到结界之前，扫视而去。

　　然而，他看见四株神萃，并没有看见禁符。

　　“怎么回事？”

　　他皱起眉头，仔细去感应，也没感到禁制的气息，可是解禁符怎么会有用？

　　“趁机快溜！”

　　凶魂收回目光，转身一拳猛地轰向神力结界，伴随着轰的一声巨响，结界当场溃散，脚下地面也迅速龟裂开来。

　　随即，他进入石州的识海，控制着肉身，一个瞬移就消失得无影无踪。

　　鸟圣喝道：“别管是不是禁制，快摘走四株神萃！”

　　嗖！

　　三人立刻掠入门户。

　　同时。

　　听到山巅响起的巨响时，山下的叶秀玲等人，纷纷抬头看向山巅，目中皆爬满惊疑。

　　“唰！”

　　凶魂显化在叶秀玲身边。

　　叶秀玲问道：“怎么回事？四株神萃呢？”

　　“无……”

　　逃出生天的凶魂，还处于惊魂未定的状态，说了老半天也说不出下一个字。

　　“你想死吗？”

　　叶秀玲目光一沉，冰冷的开口。

　　凶魂身心一颤，急忙道：“无天在上面，解禁符被他抢去了……”

　　“该死！”

　　没等他说完，叶秀玲咒骂一句，瞬间消失不见。

　　“瞬移！”

　　凌辰夜等人勃然变色。

　　绿衣老妪吼道：“先别管她是不是瞬移，快去山巅！”

　　但凡还清醒的人，纷纷朝山巅掠去。

　　“我还说完，怎么就都走了？”

　　凶魂急忙吼了一声，抬头瞧了眼山巅，转身展开瞬移，消失无影。

　　现在不逃，何时才逃？

　　唯独皇甫明珠没去山巅，也没逃走。

　　她留下来的目的，是趁机救皇甫易五人。

　　“无天，你千万要小心，她不是好惹的。”

　　她抬头看了眼山巅，便俯下身，取下皇甫易的空间手镯，抹去里面的灵魂印记，随后取出两株仙灵花。

　　每株仙灵花都有三片花瓣，她摘下五片，给皇甫易，雷神，魔尊，魔皇，魔君一一服下。

　　山巅。

　　叶秀玲落在山巅上的时候，就见无天三人相继从门户中走出。

　　不仅得到四株天尊神药，还得到一枚天尊解禁符，无天现在心情大好。

　　瞧见叶秀玲出现，笑道：“真不好意思，你来晚了，四株神萃都已经被我摘了。”

　　叶秀玲脸颊青红交加，怒道：“你真是个混蛋！”

　　“呵呵。”

　　无天无所谓的笑了笑，取下结界上的解禁符，就当着叶秀玲的面，直接收进空间手镯。

　　“你……”

　　叶秀玲伸手指着无天，娇躯都在颤抖，显然气到了极点。

　　“咔嚓！”

　　但在这时，无天身后响起一道不算响亮，也不算微弱的声音。

　　叶秀玲微微一愣，立刻把目光移向无天身后的结界。

　　无天三人也都转头看去，顿时间，目中皆迸出一缕缕奇光。

　　只见那结界不但没有愈合，反而在快速龟裂。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　等到结界彻底龟裂之际，脚下大地猛地颤动起来。

　　并在同时，那空地的中央位置，出现了一条条裂缝，而且快速朝四周蔓延而去。

　　这场面，像是有什么绝世至宝，即将破土而出！


第1941章 碧绿果实

　　凌辰夜等人此时已到山脚下，瞧见矮山突然颤动起来，似是要崩塌一般，皆忍不住变色。

　　随即，疯狂地朝山巅掠去。

　　黑袍老者展动羽翅，抢先一步降临在山巅上。

　　看见空地上空无一物，顿时勃然大怒！

　　唰！

　　他目光移向无天，老眼中杀气凌人！

　　“无天，快把四株神萃交出来，否则要你的狗命！”

　　至于空地裂开，矮山颤动，他以为只是结界破碎造成的，并没有在意。

　　然而。

　　无天根本没去理会他，双目直勾勾的盯着空间中央位置。

　　“找死！”

　　黑袍老者森然的开口，苍老的大手凌空一推，漆黑的雷电之力犹如浪潮般，朝无天滚滚而去，散发出的毁灭力，让矮山龟裂的速度加快！

　　叶秀玲目光一冷，手持战剑一挥，依然没有剑气或锋芒出现，但雷电之力顿时消散于无形！

　　“老东西，你再敢动手，我就要了你的老命！”

　　她的目光也锁定着空地中央，语气冰冷得瘆人。

　　黑袍老者身躯一颤，老眼中涌出一丝忌惮，但也很快注意到几人的异常，也朝那空地中央看去。

　　这仔细一看，还真就看出了端倪，心里萌生出一个念头。

　　难道，下面还封印着什么宝物？

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　伴随着一道道巨响，山巅开始四分五裂。

　　“鸟圣！”

　　无天喝道。

　　鸟圣心神领会，身躯变至十丈大，等无天和罗强跳上它的后背时，立刻拍打着羽翅，悬浮在半空。

　　叶秀玲和黑袍老者也跟着腾空而起。

　　这时候，倪业业，凌辰夜，绿衣老妪，白衣妇人，蓝发青年，五人几乎在同时登上山巅。

　　但刚刚上来，又面临着掉下去的危机。

　　“怎么回事？”

　　“天尊神药呢？”

　　五人惊疑的看了眼空地，又抬头看向无天等人。

　　倪业业吼道：“无天，你这个混蛋真的在这，四株天尊神药，是不是在你手中！”

　　无天现在哪有心情去理会他？

　　此刻他心里，振奋无比，同时又非常疑惑。

　　振奋的是，矮山内一定有什么宝物。

　　但因为现在还没有气息涌现，究竟是什么宝物，还是一个谜。

　　倪业业喝道：“混蛋，别装傻，快回答我！”

　　同时凌辰夜也看着黑袍老者，问道：“四株神萃是不是已经被无天夺走？”

　　“聒噪！”

　　叶秀玲眉毛一挑，目中极度不善的扫了眼几人。

　　当下，所有人都闭上嘴。

　　蓦地！

　　空地中央的裂缝内，迸出一缕缕碧绿的神光。

　　同时，还有一道隐晦的气息涌现。

　　“下面有东西？”

　　“这气息，好陌生！”

　　这一变故出现，立刻把倪业业等人的视线吸引了过去。

　　“这是……”

　　叶秀玲黛眉微皱，突破涌现出来的气息，让她有些熟悉，但一时间又有些想不起来。

　　矮山大半已经崩塌，一块块数丈，数十丈的碎石，朝下方倾泻而去，砸得大地震动，轰隆声震耳。

　　凌辰夜皱了皱眉，传音道：“黑鹰，你打算让我们掉下去吗？”

　　黑鹰愣了愣，老脸上爬起一丝歉意，道：“公主，实在对不起，一时间没想到这么多。”

　　说话的同时，他大手一挥，把凌辰夜等人卷到身边，用神力托着几人。

　　“啾！”

　　倪业业眼看就要掉下去，但突然身边出现一头凶禽。

　　他踩着一块碎石，一跃而起，落在凶禽背上。

　　这头凶禽，能有十丈左右，样子看上去和老鹰极为相似，但羽毛却是紫色。

　　但如果仔细观察，会在它的翎羽间，隐隐发现一丝丝紫色的电弧，那正是雷电之力！

　　它的双瞳，也像是雷电凝聚而成，闪烁着一缕缕电光，眼神锐利无比！

　　“雷鹰！”

　　凌辰夜等人瞳孔一缩。

　　罗强也注意到了倪业业脚下的凶禽，疑惑道：“雷鹰是什么玩意？”

　　无天转头看了眼所谓的雷鹰，传音道：“现在不是说这些的时候，上次你清点那数百个空间手镯的时候，有没有天尊神兵？”

　　罗强暗道：“天尊神兵没有，但五劫至尊神兵倒有不少。”

　　无天道：“给我十件。”

　　罗强惊道：“你要做什么？”

　　无天没好气的道：“废话，当然是夺宝，鸟圣，等下我出手的时候，你就带着罗强冲上高空。”

　　鸟圣道：“难道你要自爆神兵？”

　　无天道：“恩，叶秀玲手中的战剑太诡异，我暂时想不出其他办法来应对。”

　　“这样子啊！”

　　罗强恍然大悟，传音道：“干脆这样，等下师尊你只管出手，我来自爆十件神兵，可我就怕把你伤到。”

　　无天暗道：“没关系，我会提前服下第四阶段的血液。”

　　“那行。”罗强道。

　　两人立刻在暗中准备起来。

　　从裂缝中迸出的神光越发璀璨，那散发出来的隐晦气息也越发浓郁。

　　“想到了，是神心果实的气息！”

　　叶秀玲目光一颤，身影闪烁间，出现在那裂缝之前。

　　“行动！”

　　无天暗喝，从鸟圣背上跳下去，同时手一翻，两滴血液出现，直接扔进嘴里。

　　虽然还没搞清楚究竟是什么，但能让叶秀玲心动的东西，绝对不是凡物。

　　而且，相对倪业业等人来说，他也存在着很大的优势。

　　因为他就在空地上方，直接跳下去就行。

　　“葬泪！”

　　两滴血泪滑落。

　　叶秀玲正弯腰，玉手朝那裂缝伸去，但随着葬泪的出现，她动作顿时停滞下来。

　　无天抓住机会，落在地面的同时，大手伸进裂缝，顿时感觉抓住一个圆圆的东西，还有一个比较硬的东西。

　　他也不管是什么东西，直接一把抓住，后脚猛地一蹬，犹如一支弓弦上的箭矢般，朝那山脚下暴射而去！

　　这一切都发生在电光火石间。

　　“无天手上好像抓着东西！”

　　“别让他逃掉！”

　　“百手玉刹！”

　　白衣妇人几人反应过来后，立刻惊呼起来。

　　他们现在都拥有初成天尊的实力，无天才圆满至尊，葬泪还无法让他们沦陷。

　　绿衣老妪直接施展出最强杀术！

　　倪业业也驾驭雷鹰，朝无天追去。

　　“黑鹰，你看着公主，蓝龙，和我一起去追！”

　　白衣妇人喝道，与蓝发青年一起，直接从高空俯冲下去。

　　凌辰夜仅才十劫神灵，因此当葬泪出现的时候，她就立马沦陷在悲恸之中。

　　不过即便她不沦陷，也得有人保护才行。

　　换而言之，凌辰夜在这里，只会成为黑袍老者等人的累赘。

　　“想追？门都没有！”

　　无天行动的同时，鸟圣也已经带着罗强冲上高空。

　　瞧见倪业业等人的行为，罗强冷然一笑，随着大手用力一挥，十柄战剑化成一道道流光，朝下方暴射而去！

　　“嘿嘿！”

　　鸟圣奸笑一声，燃烧生命力，朝无天俯冲而去。

　　“锵！！！”

　　半空中，十柄战剑爆炸开来，诞生出一股灭世的毁灭力，滚荡八方！

　　所有人一瞬间被淹没！

　　支离破碎的矮山，也终于走到了尽头，轰的一声，化成灰飞，尘烟滚滚，笼罩这片天地！

　　“该死！”

　　“混蛋！”

　　“无天，罗强，我要杀了你们！”

　　“无天，你这个忘恩负义的王八蛋，居然暗算我！”

　　几道杀气凌人的吼声，从尘烟中响彻而起。

　　同样也有叶秀玲那愤怒的喝声。

　　“等下谁杀谁，还是未知数。”

　　罗强冷笑连连。

　　有了罗强的掩护，有了提前服下的第四阶段血液，无天成功的从十件五劫至尊神兵自爆，所诞生的毁灭力中逃脱，落在山脚下的一片丛林内。

　　紧随着，头也不回的朝丛林尽头遁去。

　　疾驰中，他开始认真的打量起手中的两件东西。

　　首先进入视线的是一枚果实。

　　果实只有鸡蛋般大，通体碧绿，表层很干净，也没有任何瑕疵，还散发着一缕淡淡清香。

　　但见多识广的无天，此刻却迷糊了。

　　他发现，居然从来没见过这种果实，更没有听说过。

　　带着满目的疑惑，他又看向另一样的东西。

　　当下，目中的疑惑尽散，被激动取代！

　　这东西他认识！

　　这是一枚禁符！

　　已经不用想也知道，肯定是天尊神禁！

　　只是究竟是什么级别的天尊神禁，他现在也无法确定。

　　“呜呜！”

　　一阵狂风突然袭来，同时地面上出现一大片阴影。

　　无天抬头看去，就见鸟圣悬浮在他头顶上空。

　　罗强道：“师尊，快上来！”

　　无天一脚跺在地上，这个地方当场迸裂开。

　　借助大地的力量，他一跃而起，落在鸟圣背上。

　　鸟圣展动羽翅，朝天地尽头快速飞去。

　　罗强立刻凑上前，贼兮兮的搓着手，问道：“师尊，是什么宝贝？”

　　无天摊开双手，道：“一枚禁符，一枚果实。”

　　罗强扫了眼禁符和果实，很自然就忽略掉禁符，目光锁定在果实上面。

　　因为他不是禁师，即便是天尊神禁，到了他眼里，也没有丝毫吸引力。

　　仔细瞧了几眼，他疑惑道：“师尊，这是什么果实，怎么从来没见过？”

　　无天摇头道：“我也不知道，不过能让叶秀玲主动出手抢的东西，肯定不是一般的神物。”

　　“不是一般的神物……”

　　罗强双目微微眯起，眼珠子一转，郑重其事，极为严肃的道：“师尊，徒儿感觉，这不是什么好东西，为了师尊你的安全着想，徒儿决定以身试法，亲自尝一口试试。”

　　“滚！”

　　无天直接赏了他一个爆栗。

　　想吃就直说，何必要找出这么一个冠冕堂皇的借口？甚至还一副大义凛然的样子，真是不想揍他都不行。


第1942章 你是死三八

　　罗强瘪起嘴，摸着疼痛的脑门，一副极为委屈的样子。

　　但无论是无天，还是鸟圣，都没有半点露出半点同情。

　　因为都知道，他是装的。

　　鸟圣嘿嘿笑道：“一枚天尊禁符，四株天尊神萃，一枚神秘的果实，外加一枚天尊解禁符，无天，这次我们真是赚翻了。”

　　无天点头，目中也满是笑意。

　　但接下来要面临一个问题，叶秀玲等人肯定不会轻易放过他。

　　其他人，他其实没怎么放在心上，唯独叶秀玲。

　　此女身为神秘人的女儿，手段自然不是一般人能够相比的。

　　就拿那把剑来说，绝对是出自神秘人之手。

　　面对那把剑，他现在是毫无应对之策。

　　所幸，血葬四式能压制叶秀玲，要不然面对这个女人，他只能被虐得份。

　　“无天，给我滚回来，要是十息后，我还没看见你的身影，我就杀了皇甫明珠！”

　　想到什么来什么。

　　叶秀玲的喝声从远处滚滚而来。

　　无天眉毛一挑。

　　罗强道：“师尊，这个女人发起疯来，什么都干得出来，不想小师娘出事，你还真得回去一下才行。”

　　无天瞥向他，淡淡道：“接下来你是不是想说，为了防止果实被抢，先交由你保管？”

　　罗强嘿嘿笑道：“师尊你还真是我肚子里的蛔虫。”

　　无天额头上顿时爬起一排黑线。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，他低头看着鸟圣，道：“返回去，我倒要看看女人，到底想玩什么鬼把戏。”

　　鸟圣凌空一转，朝来时的方向疾驰而去。

　　矮山已经彻底崩塌，这片大地也是支离破碎。

　　叶秀玲站在一块足有百丈左右的巨石上。

　　此刻，她衣衫褴褛，蓬头垢面，丝毫没有原来那超凡脱俗的气质，像极了一个脏兮兮的乞丐。

　　她的眸子迸出浓烈的寒光，冰冷刺骨！

　　这是头一次，真的是头一次，落到如此狼狈的地步，她贵为主宰之女，岂能忍受？

　　旁边，皇甫易几人还在昏迷的状态中。

　　倪业业和皇甫明珠站在她身旁，脸色都有些隐隐发白。

　　巨石不远处，凌辰夜等人站在一起，同样也是对叶秀玲忌惮无比。

　　倪业业双手紧握，目中有着挣扎之色。

　　最终，他牙关一咬，拱手道：“姑娘，当初主宰大人交代我们，如果遇上你，一定要全力护佑你的周全，说明你和主宰大人有莫大的渊源，能不能请你看在主宰大人的份上，不要对明珠姐姐的出手？”

　　“与主宰有关！”

　　听闻，凌辰夜等人勃然变色。

　　这片天地间，有很多主宰。

　　如远古大陆，有一位主宰。

　　太古大陆，也有一位主宰。

　　再如荒古遗迹，同样也有主宰。

　　但是。

　　这些人只是一片大陆的主宰。

　　真正的主宰，是这片大世界的创世神！

　　他也是天界背后的靠山！

　　倪业业会说出这番话，足以说明，他口中的主宰就是这位创世神！

　　真是让人难以置信！

　　难怪，她会如此强大。

　　难怪连无法无天，不可一世的小雷神，都要委曲求全。

　　原来，她居然和创世神有莫大的渊源！

　　瞧见大家的反应，叶秀玲转头看向倪业业，不满的皱了皱眉，道：“你太多嘴了。”

　　倪业业微微一愣，当看见凌辰夜等人的表情时，顿时幡然醒悟，歉意道：“姑娘，是我没有考虑周全。”

　　叶秀玲冰冷道：“你知不知道，被你这样一说，事情就会变得很不好玩？”

　　“好玩？”

　　倪业业不着痕迹的挑了挑眉，难道对于这个女人而言，这所有的一切都只是一场好玩的游戏？

　　“叶秀玲，你想玩是吗？我无天陪你。”

　　这时，一道不含半点感情的声音传来。

　　众人抬头看去，就见一头乌鸦破空而来。

　　乌鸦背上，无天迎风而立，血色面具泛着缕缕光芒，没人能看见他的表情。

　　罗强则傲立于他的身后，脸上没有半点表情，眸中却泛着森然的杀机！

　　“呵呵。”

　　叶秀玲戏谑一笑，道：“无天，我早说过，你逃不出我的手掌心，现在看见了吗？只要我一句话，你就得乖乖回来。”

　　鸟圣拍打着羽翅，落在地面。

　　无天一跃而下，与叶秀玲隔空相望，淡淡道：“别说这么多没用的废话，你我之间的恩怨，由你我自己解决，别把他人牵扯进来。”

　　叶秀玲扫向无天的双手，当看见右手那么碧绿的果实时，眼中顿时迸射精光，笑道：“我本来就没打算杀皇甫明珠，毕竟她可是伪仙体，是天界难得一见的人才。”

　　听闻，无天和倪业业同时松了口气。

　　倪业业开始打量起无天和鸟圣，目中露出奇光。

　　鸟圣已经变成巴掌大，趴在无天肩上，黑溜溜的眼睛，不断的乱转，也不知道在想着什么。

　　但对于倪业业的目光，无天心里却有些疑惑。

　　不过，现在也顾不上倪业业，先搞定这个难缠的女人再说。

　　他看向叶秀玲，淡淡道：“说吧，你要怎么玩？”

　　叶秀玲问道：“怎么玩，你都奉陪？”

　　无天点头。

　　“那行，只要你能击败，或杀掉太古大陆的人，无论是四株天尊神萃，还是那枚果实，或是解禁符，我都送给你。”叶秀玲道。

　　“什么？”

　　“要我们和无天厮杀？”

　　“这个女人究竟想做什么？”

　　凌辰夜等人惊怒无比。

　　无天瞧了眼太古大陆的几人，看着叶秀玲，淡淡道：“别忘了，你所说的这几样东西，现在都在我手中，所以我完全可以拒绝你这个无聊的提议。”

　　“无聊吗？也对，对于你无天来说，与这几只跳蚤交战，确实是一件很无聊的是，但是，你越无聊，我就觉得越好玩。”叶秀玲戏谑道。

　　无天沉声道：“凶魂没说错，你真的是个女魔头。”

　　“女魔头？”

　　叶秀玲微微一愣，不怒反笑，点头道：“我很喜欢这个称号。”

　　无天一阵无奈。

　　但就在这时，一道愤怒的咆哮声响起。

　　“别开玩笑，即便你和神秘人有渊源，也没有资格说我们是跳蚤，死三八，受死！”

　　只见那蓝发青年牙呲目裂，携带着滔天怒火，一步杀向叶秀玲。

　　“蓝龙，别去！”

　　凌辰夜喝道。

　　“公主，士可杀，不可辱！”

　　蓝发青年头也不回的怒吼，浑身气势熏天，眸子杀气惊人！

　　“你是第一个敢骂我的人。”

　　叶秀玲脸色也瞬间阴沉下去，手中战甲锵锵作响！

　　“叶秀玲，你是死三八。”

　　但突然，又一道声音响起。

　　众人错愕。

　　连蓝发青年也当场呆滞下去。

　　居然敢点名道姓说叶秀玲是死三八？

　　谁这么不知死活？

　　在场的人，都朝那声音的源头看去。

　　没错，正是罗强！

　　他双手抱胸，目不转睛的瞧着叶秀玲，嘴角上扬，活像一个二世祖，一副玩世不恭的模样，似是根本没把叶秀玲放在眼里。

　　甚至，连无天和鸟圣也是有些愣神。

　　倪业业和皇甫明珠更是目瞪口呆。

　　在他们看来，无天已经够猖狂，但他这个弟子，居然比他本人还要狂妄。

　　果然应了那句俗话，有什么样的师尊，就会教出什么样的弟子。

　　叶秀玲也冷视着罗强，玉手紧握，咬牙切齿，显然已经恨得牙根痒。

　　罗强嘿嘿笑道：“怎么？我骂了你，让你很不爽？你要是真不爽，我就好心让你咬一口，毕竟你可是万金之躯，要是憋坏了身子，我可负不起这个责任。”

　　众人当场晕倒，这家伙难道真不知道死字怎么写？

　　“嘴贱！”

　　叶秀玲一声厉喝，手中战剑一挥。

　　没有剑气，没有锋芒。

　　但罗强，无天，鸟圣，都立刻感应到一股前所未有的危机！

　　这是丧命的危机！

　　无天没有任何犹豫，一把抓住罗强，展开修罗九步，一步横跨而出。

　　“啊！”

　　下一刻，响起一声惨叫！

　　无天和鸟圣逃过一劫。

　　但罗强的左手臂，被生生斩断，血液直涌！

　　“黑色的血！”

　　“他居然是黑色的血！”

　　“这是什么战体？”

　　众人惊疑万分，叶秀玲也有些吃惊。

　　“死！”

　　蓦地！

　　又一道怨毒的暴喝响起。

　　原来，趁叶秀玲对罗强下手之际，蓝发青年果断一步杀向叶秀玲。

　　“轰！”

　　他犹如一道闪电般，一拳轰在叶秀玲的小腹之上。

　　咔嚓！

　　气海破碎。

　　神格龟裂。

　　噗！

　　叶秀玲当场被震飞，口中鲜血直涌，脚下的巨石也在第一时间粉碎。

　　“如果没有那把剑，你只是一个不堪一击的废物！”

　　蓝发青年一击得手，带着一声轻蔑的冷笑，再次朝叶秀玲轰杀而去。

　　“你把我，彻底激怒了！”

　　叶秀玲眸子寒光暴涌，战剑随手一扬，蓝发青年的脑袋，顿时从脖子上掉了下去，碗大的伤口，血液犹如涌泉般喷涌！

　　“蓝龙！”

　　凌辰夜惊呼。

　　黑袍老者第一时间掠向蓝发青年。

　　左手抓住蓝发青年的身体，右手抓起他的头颅，又转身迅速回到凌辰夜的身边。

　　随后。

　　连忙施救。

　　到了他们这个境界，只要不是灵魂破碎，神格粉碎，都不会真的死去。

　　同时，叶秀玲也落在地上，当下取出一株天灵草和一株仙灵花，直接扔进嘴里。

　　“浪费啊！”

　　瞧见她的行为，无天脸庞直抽搐。


第1943章 再干一票大的

　　他一眼就看出，无论是天灵草和仙灵花，都是至尊神药。

　　本来只需一片叶子，一片花瓣，就能把她的气海和神格修复好，可她却把整株都吞了下来。

　　有她这么浪费的吗？

　　知不知道别人要得到一株仙灵花有多么困难？

　　甚至很多人穷极一生，连真正的仙灵花都没有见过。

　　无天直摇头，真是人比人，气死人啊！

　　叶秀玲却是一副无所谓的态度，扫向罗强和蓝发青年，冰冷道：“今天，你们都要死，谁都救不了你们！”

　　罗强捡起地上的手臂，续接在肩上，瞧着叶秀玲嘿嘿直笑，暗地里却传音道：“师尊，鸟圣大爷，我们干脆再干一票大的。”

　　“什么意思？”

　　两人不解。

　　罗强贼笑道：“叶秀玲的空间手镯内，肯定有不少宝贝。”

　　鸟圣目光一亮，奸笑道：“你小子果然有当土匪的潜质，只不过想要抢她的空间手镯，必须要先找到对付那把剑的办法，你们有什么好主意没？”

　　“我没有。”

　　无天率先应道。

　　罗强传音道：“我也没有，但没关系，反正她喜欢玩，我们就陪她慢慢玩下去，总能找到机会。”

　　这时，凌辰夜上前几步，欠身道：“叶姑娘，蓝龙是一时糊涂，才冒犯你的神威，还请姑娘能原谅他这一次。”

　　叶秀玲目不转睛的看着凌辰夜，目中闪烁着莫名的光芒。

　　最后，没说原谅，也没说不原谅。

　　她转头看向罗强，问道：“你呢？不准备求饶吗？要是你能让你师尊，亲自开口为你求情的话，我还真会放你一马。”

　　罗强不屑道：“切，想我罗强堂堂七尺男儿，怎么可能臣服在你的淫威之下？少做梦。”

　　“淫、威？”

　　叶秀玲的脸色又瞬间变得极为难看。

　　她转头看向无天，怒斥道：“你这个混蛋，难道就不知道好好去管教一下他？”

　　无天摇头笑道：“他已经不是小孩子，我还管他干嘛？何况年轻人，要有闯劲，有干劲，有胆魄，将来才会有出息。”

　　叶秀玲气愤道：“你这样纵容他，反而是害了他，真不知道，他怎么会拜你这个不负责的混蛋为师？”

　　无天淡淡道：“那是他的事，如果真的死掉，只能怪他实力不济。”

　　叶秀玲不由一阵气结。

　　怎么从他嘴里说出来的话，没理都会变成有理？

　　然而。

　　听到两人的这段对话，大家心中凛然。

　　虽然这些话，表面上看去没什么，但实际上另有隐情。

　　这个隐情就是。

　　叶秀玲所做的这些，全部都是在针对无天！

　　但是。

　　她拥有如此强大的战剑，却不直接杀掉无天，说明，他们关系匪浅。

　　只是两人究竟是什么关系，凌辰夜等人想不通，倪业业和皇甫明珠也想不通。

　　不过，至少有一点可以肯定，两人绝对不是情侣关系。

　　这也让皇甫明珠暗中松了口气。

　　“呼！”

　　叶秀玲长长的吐了口气，道：“我不想再和你继续废话，快点开始吧，另外，不准你的弟子代你出战。”

　　罗强皱眉道：“死三八，你这不是在强人所难吗？”

　　叶秀玲戏谑道：“是你师尊自己说的要陪我玩，怎么能叫强人所难呢？何况你师尊只要能击败太古大陆的人，所有的东西就都是他的，这似乎反倒是一件好事吧？”

　　“行啊，如你所愿。”

　　无天把果实和禁符收进空间手镯，转身一步迈出，落在一块碎石上，目光平静的看向凌辰夜等人。

　　鸟圣则落在罗强肩上。

　　“我来和你一战！”

　　白衣妇人一步来到无天对面，眸中杀机闪烁。

　　“等等。”

　　这时，叶秀玲又道：“为了更玩一点，我又想到一个好点子，如果无天你赢了，我就放过你的弟子，杀了那个蓝头发的跳蚤。同样，倘若凌辰夜你们赢了，我就放过蓝龙，杀了罗强。”

　　“真是个魔鬼！”

　　罗强等人都在心里暗骂。

　　本来是一个绝代尤物，可偏偏生出一副蛇蝎心肠。

　　白衣妇人寒声道：“无天，反正现在我们已经身不由己，那就放开手脚，把新帐旧账一起清算掉！”

　　当初，凌峰两人被废，是旧账！

　　现在，四株天尊神萃被抢，是新账！

　　“身不由己吗？不见得。”

　　无天心里咕哝。

　　叶秀玲故意刁难他，他又何尝不是在找机会？

　　只不过，眼前这个妇人，值得去慎重对待。

　　“轰！”

　　白衣妇人没再犹豫，神力喷薄，一步欺身上前，直截了当的一拳轰杀而去。

　　“竟如此彪悍？”

　　无天惊愕。

　　好歹也是一个女人，难道就不能矜持点？

　　想归想，但他的速度一点都不慢。

　　白衣妇人临近之际，他身体朝右边倾斜而去，夺过那致命的一拳，但恐怖的威势，仍然把他震飞出去，肉身龟裂开，鲜血顷刻染红全身！

　　“初成天尊的战力，果然不是现在的我，能够抗衡的。”

　　无天咕哝，嘭的一声，砸进地底深处。

　　这里顿时沉呈现出一个巨坑！

　　“嗖！”

　　白衣妇人乘胜追击，眸中弥漫着实质般的杀气，神力喷薄如雷风，朝那巨坑一通狂轰滥炸，烟尘滚滚，轰隆声震天撼地！

　　鸟圣沉声道：“罗强，你师尊的情况很不妙。”

　　罗强点头道：“我知道，白衣妇人现在拥有初成天尊的修为，师尊的葬泪和断魂，对于她来说，几乎等于免疫，而灭天一击虽强，但也最多只能震退初成天尊。”

　　说罢，他转头看向叶秀玲，怒道：“死三八，你让师尊和一个初成天尊交战，是不是有些不公平？至少应该限制那个女人开启战甲。”

　　叶秀玲玩味道：“如果她不开启战甲，无天三两下就能解决掉她，这还有什么意思？”

　　罗强双手顿时紧握进来，嘎嘣作响。

　　“轰！”

　　“喀！”

　　巨坑越来越大，越来越深，四周一条条深不见底的黑渊，伴随着一道道巨响，朝天地尽头快速蔓延而去！

　　这片大陆似是要四分五裂！

　　但白衣妇人丝毫没有停手的打算，明显是想把无天一次性解决掉！

　　“传说中的修罗王就如此不堪？”

　　黑袍老者几人顿时冷笑起来。

　　面对白凤此等恐怖的轰杀，别说一个小小的圆满至尊，就算是真正的初成天尊，也照样会落到粉身碎骨的下场。

　　皇甫明珠容颜苍白，娇躯也在瑟瑟发抖。

　　倪业业传音道：“明珠姐姐，别担心，他不可能就这样死去，因为他是无天，除了我，没人能杀掉了他！”

　　皇甫明珠点头。

　　“你们都退远一点。”

　　就在此时，皇甫明珠，罗强，鸟圣的脑海中，同时响起一道熟悉的声音。

　　“无天！”

　　“师尊！”

　　三人目光一亮。

　　罗强和鸟圣不假思索，直接开始暴退。

　　皇甫明珠喝道：“小混蛋，退后。”

　　同时，她卷起昏迷不醒的皇甫易五人，朝后方快速退去。

　　倪业业虽有些不明所以，但也跟着离去。

　　瞧见几人的异样，叶秀玲黛眉一蹙，但没放在心上，只以为几人是怕战斗波动，祸及到自身。

　　大家的注意力，都在白衣妇人和无天所在的那个深坑，丝毫没注意到，数十里开外的一片土壤中，突然冒出一个头来。

　　没错。

　　他正是无天。

　　前不久，被轰进地底深处后，他就知道，绝对不是白衣妇人的对手。

　　所以他当机立断，从地底逃走。

　　逃，虽然是一件很伤自尊的事，但生死攸关之际，自尊其实也没那么重要。

　　最终，他也成功的逃出生天。

　　但因为白衣妇人的速度太快，攻击太过猛烈，他同样也遭受到致命的创伤，若非及时服下第四阶段的血液，他现在百分百已经丧命！

　　之前给皇甫明珠三人传音，让三人退开的也是他。

　　因为他要抢夺叶秀玲的空间手镯。

　　如果成功，叶秀玲肯定会当初发飙，到时很可能会误伤到罗强他们。

　　所以提前避开，是非常有必要的。

　　“看来她是打算把我摧骨扬灰啊！”

　　无天瞧了眼白衣妇人，实在想不通，不就是废了凌峰两人，有必要这么拼命？像是有血海深仇一样。

　　当然。

　　要是让他知道，凌峰是凌辰夜的堂兄，是太古主宰的嫡系子孙，他就不会这么想了。

　　但对于要杀他的人，他向来也不会手软。

　　眸子寒光一闪，他转头看向凌辰夜几人。

　　黑袍老者和绿衣老妪把凌辰夜护在身后，深怕她遭受意外。

　　蓝发青年的脑袋，已经续接完成，看不出半点断过的痕迹，但脸色却颇为苍白。

　　红衣大汉那被斩成两半的肉身，也已经续接上了，但由于伤势过重，现在还处于昏迷状态。

　　“先拿你来当诱饵。”

　　无天冷冷一笑，又潜入地底，直奔红衣大汉的位置而去。

　　此时。

　　白衣妇人也终于收手。

　　但余威滚荡八方，轰隆声震撼云霄，久久不能平息。

　　同时，凌辰夜等人的目光，也都死死地盯着深坑！

　　因此没人注意到地底下的无天。

　　其实，像现在这种情况，无天就算在地底弄出一些动静，凌辰夜等人也不会发觉。

　　还在颤动的大地，就是最好的掩饰。

　　只要气息不暴露就行。

　　来到红衣大汉的下方时，他一拳轰开上方的泥土，随后拳头松开，抓住那红衣大汉的脚腕，硬生生的拖进地底，等凌辰夜等人发现时，已经消失不见！


第1944章 告诉我，谁嫩？

　　“红猿！”

　　瞧见红衣大汉，居然被莫名其妙的拖进地底，凌辰夜等人都是大惊无比。

　　他们的第一反应是。

　　难道地底有什么怪物不成？

　　第二反应就是营救。

　　绿衣老妪立刻施展出百手玉刹，整整一百条手臂，先后掠进那条深不见底的暗洞。

　　暗洞，自然是无天和红衣大汉留下的。

　　但无天也早已料到，太古大陆一方的人，肯定会营救红衣大汉。

　　所以，在进入地底后，他释放出一缕缕神力，崩碎四面的岩石和泥土，把暗洞给堵上了。

　　同样，叶秀玲和白衣妇人也是在第一时间，朝凌辰夜几人的位置看去。

　　“难道无天没死？”

　　叶秀玲当即皱起眉头。

　　白衣妇人道：“不可能，遭到如此猛烈的轰杀，他肯定已经尸骨不剩。”

　　“那是谁在地底？难道是罗强在暗中搞鬼？”

　　叶秀玲咕哝，转头看去，发现罗强和鸟圣，皇甫明珠和倪业业都还在。

　　皇甫易几人也都躺在地上。

　　罗强的嫌疑排除了，可究竟是谁？

　　该不会是那个凶魂吧？

　　就在叶秀玲百思不解的时候，无天已经拖着红衣大汉，来到叶秀玲的下方。

　　“不能失败，必须成功！”

　　无天咕哝，微微一用力，把红衣大汉移到头顶上方。

　　紧随着。

　　他双脚踩在两边的岩架上，猛地发力，顿如一根火箭般，头顶红衣大汉，破开上方的岩石和泥土，直冲地面而去。

　　由于速度太快，冲击力太大，导致地面都在颤动。

　　正沉思的叶秀玲，黛眉微微一皱，立刻开始后退。

　　“叶秀玲，你要玩，我就陪你玩个够！”

　　这时，地底响起一道咆哮声，地面震动得更加厉害。

　　“无天？”

　　“这家伙果然没死。”

　　“不但没死，还想算计我，不过你的希望，最后会变成绝望！”

　　叶秀玲驻足，瞧着疯狂颤动的地面，红唇上扬，有着一丝高傲，还有一丝轻蔑。

　　手中的战剑，已然在锵锵作响！

　　“轰！”

　　地面轰然炸开，一个人影从地底冲出。

　　“无天，你还是太嫩了！”

　　叶秀玲冷笑道，手中战剑一挥，那个人影顿时被斩成两半，血液喷涌！

　　但下一瞬，她脸上的冷笑僵住了。

　　因为她发现，那根本不是无天，而是太古大陆的红衣大汉！

　　真正的无天，在红衣大汉的下方！

　　也就是说，红衣大汉只是无天的诱饵！

　　“现在告诉我，谁嫩？”

　　无天此刻身穿修罗战甲，修为俨然已经达到大圆满至尊。

　　他沐浴在鲜血之中，抬头看着叶秀玲狰狞一笑。

　　同时一步迈出，落在叶秀玲身前。

　　叶秀玲想要再次挥动战剑，但已经晚了。

　　无天双手如刃，神力喷薄，毫不留情的斩断了叶秀玲的双手。

　　铛的一声，战剑坠落在地，锋利的剑刃，直接没入大地！

　　但他没有停手。

　　斩断叶秀玲的双手后，又接着全力一拳轰在她的小腹上！

　　“轰！”

　　叶秀玲当场被轰飞出去，犹如一枚陨石般，砸向远处一座巨峰，气海和神格再次破碎！

　　“如果不是因为你的身份，现在你已经死了，想和我玩，你还不够格！”

　　无天暗自腹诽，左手抓起空间手镯，右手抓住那把战剑，便燃烧起生命力，朝鸟圣和罗强飞奔而去。

　　同时，抹去了空间手镯和战剑里面的灵魂印记。

　　说时迟，那时快！

　　直到无天离去，凌辰夜等人方才回过神来。

　　看了眼再度被斩成两半的红衣大汉，又瞧了眼叶秀玲那两只正淌着血的手，然后纷纷抬头看向无天。

　　那染血的背影，此刻在他们眼里，如同一尊浴血修罗，不断的冲击着他们的心灵！

　　先是神不知鬼不觉的从深坑逃走，又趁乱拖走红猿，然后又设局重伤叶秀玲，抢走她的空间手镯，以及那把让人绝望的战剑！

　　如此短暂的时间内，他居然就想出这一套天衣无缝的计划，此等可怕的心智，他还是人类吗？

　　凌辰夜像是想到什么，猛然回神，喝道：“黑鹰，快快快，无天得到了那把战剑，如虎添翼，快带上红猿，我们走！”

　　一语惊醒梦中人！

　　黑袍老者大袖一拂，卷起几人，双翅一战，头也不回的破空而去。

　　同样。

　　倪业业和皇甫明珠也是目瞪口呆，口干舌燥！

　　这家伙是不是也疯狂了？

　　敢情，他一开始就没打算与太古大陆的人厮杀？

　　他之所以答应陪叶秀玲玩，只是在寻找一个一举重创她的机会？

　　这个家伙的心机，还是和以前一样，让人不寒而栗啊！

　　“轰！”

　　叶秀玲砸进了那座巨峰，消失在浓烟之中。

　　无天也终于与罗强和鸟圣汇合。

　　皇甫明珠急忙道：“无天，你知不知道，你这次闯大祸了。”

　　倪业业紧随喝道：“无天，你不能走，我现在就要和你真正一战，但提前是，你不能动用那把战剑。”

　　“没兴趣。”

　　无天淡淡的瞥了眼倪业业，转头看向皇甫明珠，把战剑塞到她手中，叮嘱道：“我把这把剑送给你，相信有了它，以后你不会再遇上任何危险。”

　　皇甫明珠摇头道：“你肯定要去第二战区，甚至更深处的战区，还是你留着防身用吧，何况你给了我，等下就会被叶秀玲要回去。”

　　无天笑道：“放心吧，只要你滴血认主了，她肯定不会再要回去。”

　　“这么肯定？”

　　皇甫明珠诧异，又问道：“你是不是知道她的真实身份？”

　　倪业业目光也一亮。

　　无天笑了笑，没有作答，一跃而起，落在鸟圣背上，笑道：“明珠，本来打算，这次就找你父亲谈谈，可他老人家现在昏迷不醒，只能等下次了，倪业业，给我好好保护明珠，要不然，我会把你揍得连你爹都不认识。”

　　“师尊，你说错了，小师娘有了战剑后，就不是倪业业保护她，是她保护倪业业，倪业业，你也终于可以当一回小白脸了，哈哈……”

　　罗强肆无忌惮的大笑道。

　　“小白脸？”

　　倪业业一愣，顿时怒道：“你们师徒有种和我大战三百回合！”

　　无天冷笑道：“等我夺回星辰界，别说三百回合，就算三千回合，我也奉陪到底，鸟圣，我们走！”

　　“啾！”

　　鸟圣一声长啸，浑身腾出一簇簇血色的火焰，冲天而起，迅速消失在皇甫明珠两人的视线中。

　　“混蛋，有种别跑！”

　　倪业业怒吼，被说成是小白脸，简直就是在羞辱他的人格。

　　皇甫明珠摇头失笑，低头看向手中的战剑，暗道：“无天，谢谢，从今天开始，这把战剑就叫做无皇剑！”

　　她咬破手指，一滴血液滴落在战剑上，当血液渗入剑刃后，一种心灵相通，水乳交融的悸动立刻爬上心头。

　　倪业业深深的呼吸几口气，平息下心里的怒火，看向无皇剑，惊奇道：“明珠姐姐，它是不是先天战兵？”

　　皇甫明珠摇头道：“不是，只是普通的一劫天尊神兵。”

　　“普通的一劫天尊神兵？”

　　倪业业当即皱起眉头，疑惑道：“那它怎么会这么锋利？”

　　皇甫明珠道：“应该和它的材质有关。”

　　“材质？”

　　倪业业抓住剑柄，仔细端详片刻，惊讶道：“铸造这把剑的材料，我居然没见过。”

　　“这种材料是从天外寻来，你们没见过也很正常。”

　　这时，一道平淡却显得有些虚弱的声音响起。

　　两人循声看去，就见叶秀玲浑身血液，一瘸一拐走来。

　　相视一眼，两人立刻迎上去。

　　皇甫明珠关心道：“叶姑娘，你没事吧？”

　　叶秀玲看了看无皇剑，又看向皇甫明珠，目光变得怪异无比。

　　“怎么啦？”

　　皇甫明珠不解的问道。

　　叶秀玲道：“你的小情郎把我重伤，甚至恨不得杀了我，按理说，你也应该恨我才对，可怎么反倒来关心我？”

　　皇甫明珠道：“虽然我很喜欢无天，但在立场上，我是我，他是他，互不相干。”

　　叶秀玲道：“你们两个想要真正的在一起，我看啊，有点悬。不说废话了，快给我一株仙灵花和天灵草，这个混蛋，居然破碎了我的神格，真是不可饶恕！”

　　倪业业不满道：“你不是有吗？干嘛还问我们要？”

　　叶秀玲怒道：“难道你没看见我的空间手镯，被无天那个混蛋抢去了？还把我的战剑送给皇甫明珠，这家伙摆明是吃了我，想让我难堪。”

　　皇甫明珠默然，取出一株天灵草，以及那株只剩下一片花瓣的仙灵花。

　　“只是神药？”

　　叶秀玲黛眉一蹙。

　　皇甫明珠笑道：“叶姑娘，这次我们带来的仙灵花，全部都是神药。”

　　“真的？”

　　叶秀玲怀疑的看着她，问道：“你是不是怕我修复好神格后，去找你的小情郎算账，所以才不肯给我至尊神药？”

　　皇甫明珠淡笑道：“叶姑娘，你想多了，如果真的有至尊神药的仙灵花，当时那种情况，我早就给父亲他们服下了。”

　　“也对。”

　　叶秀玲点头，接过仙灵花和天灵草，放入嘴里，暗中咕哝：“无天，今天算你好运，给我等着，下次让我遇上，我会加倍偿还！”

　　神药的仙灵花，药效自然没有至尊神药好，一时半会儿，无法修复好神格。

　　所以，她也只能放弃去追杀无天三人的打算。


第1945章 值了，凌辰夜的自责

　　倪业业问道：“叶姑娘，你能不能告诉我，这剑是用什么材料打造的？”

　　叶秀玲淡淡道：“说了你也不知道，你们只要知道，即便不复苏这把剑，凭你们的实力，也照样能秒杀初成天尊。”

　　这一点，两人没有怀疑。

　　皇甫明珠道：“叶姑娘，如果你想要回无皇剑，我现在就抹去里面的灵魂印记。”

　　叶秀玲道：“算了吧，连名字都有了，我还要来干嘛？何况如果我现在要回，以后无天肯定会嘲笑我，反正对于我来说，这剑也不是什么稀罕物，就送给你了。”

　　“多谢叶姑娘。”

　　皇甫明珠欠身道谢。

　　叶秀玲点头，抬头看向天边，眸中闪烁着莫名的光芒。

　　“轰！”

　　突然，高空中响起一道巨响。

　　倪业业抬头看去，当即就在高空中看见一个龙形图腾。

　　皇甫明珠皱眉道：“那肯定是太古大陆的信号，可就是不知道，代表着什么意思。”

　　倪业业冷笑道：“还能代表什么，现在这种局面，肯定是通知他们的人撤退。”

　　“唉，也不知道，这次我们伤亡了多少。”

　　皇甫明珠深深一叹，玉手一挥，也放出一个信号，让天界那些还活着的人前来此地汇合。

　　山脉某一片密林上空，鸟圣风驰电掣。

　　鸟圣背上。

　　罗强清点着叶秀玲的空间手镯。

　　无天则看着那枚碧绿的果实，眉头紧拧。

　　虽然知道这东西不是凡物，但他就是搞不明白，究竟有什么效果？

　　片刻后，罗强舒展了身体，说道：“师尊，终于清点完了。”

　　无天抬头看去，问道：“怎么样？”

　　罗强嘿嘿笑道：“总共有八株仙灵花，八株天魂草，全是至尊神药。其他的神萃，如地元灵草，地魂草，天灵盖，疗伤神药，加起来估摸着能有数百万株，也都是至尊神药。剩下的一些就是精髓，日常用品，女人的衣服等等。”

　　“数百万株至尊神药！”

　　无天震惊。

　　这叶秀玲的空间手镯，还真是一个藏宝库啊！

　　罗强又皱眉道：“神萃确实很多，可我没有找到一件神兵，真是奇怪，难道她只有那把战剑？”

　　“没有战兵？”

　　无天也皱起眉头。

　　突然。

　　他似是想起什么，叹道：“她的神兵肯定不少，不过应该都在她的空间神物内。”

　　“空间神物？”

　　罗强目光一亮，贼笑道：“师尊，干脆我们去把她的空间神物也给洗劫了。”

　　“别痴心妄想了，空间神物那种东西，没得到她的允许，根本进不去。”

　　“你们也就知足吧，得到数百万株至尊神药，还有八株仙灵花，八株天魂草，还都是至尊神药。”

　　“现在我们所有的资源加在一起，恐怕比九大战族的底蕴还要深厚。”

　　“毕竟，我们可是有四株天尊神药，而且还不是普通的天尊神药。”

　　鸟圣嘿嘿笑道。

　　“被你这么一说，我还真的满足了。”

　　罗强咧嘴大笑起来。

　　“总之，这趟不虚此行。”

　　鸟圣说完，又道：“无天，你说叶秀玲会不会追来？”

　　无天道：“她的气海和神格被我轰碎了，暂时应该不会追来。”

　　鸟圣担忧道：“万一她还有仙灵花呢？即便她没有，她肯定会向明珠他们要，明珠他们还不敢不给。”

　　无天笑道：“明珠他们肯定还有仙灵花，不过到现在叶秀玲还没有追来，说明那仙灵花只是神药，短时间内，根本无法把她的神格修复好，完全足够我们溜走。”

　　鸟圣如释重负道：“这我就放心了，这个女人，虽然这次在你手上吃了大亏，但一想到她的身份，我就忍不住发毛。对了，相信你也发现了吧，她在这里能够瞬移。”

　　“这点我们早该想到，她身为神秘人的女儿，这里的规则之力，又怎么可能对她有用？总而言之，这个女人是个大麻烦，也不知道她还有多少手段没用出来？”

　　无天轻轻地揉着太阳穴。

　　一想到叶秀玲，他就忍不住头疼。

　　这次他能占上风，完全是因为叶秀玲麻痹大意。

　　等下次相遇，她必然会小心翼翼，到时几乎是没有赢面。

　　“不想了，走一步是一步吧，谁让我倒霉，惹上了这个女魔头呢？”

　　无天摇了摇头，又低头看着果实。

　　罗强突然道：“师尊，小师娘怎么会知道第二战区？”

　　“想必是他们读取了太古大陆的人的记忆。”

　　无天头也不抬地说道，目中充满疑惑。

　　他很想吃下去，看看这果实究竟什么玩意？

　　但理智战胜了冲动。

　　没搞清楚之前，还是最好别犯险。

　　把果实收进空间手镯，他取出那枚禁符，稍稍研究了会，但因为禁制的等级，远超他的魂力等价，完全看不出所以然来。

　　无奈，也只能收起来。

　　接着，他开始统计这次的收获。

　　一枚天尊禁符。

　　一枚天尊解禁符。

　　天尊神药；两株仙灵花，两株天魂草。

　　至尊神药；八株仙灵花，八株天魂草，以及数百万株其他的灵萃。

　　然后就是那枚神秘的果实。

　　外加那把神奇的战剑。

　　最重要的是，对天界和太古大陆这两方的整体实力，他现在已经是了若指掌。

　　确实如鸟圣所说，这两个多月的奔波，值了！

　　现在，也是时候稳固境界，淬炼灵魂了。

　　如果还停留在圆满至尊，等下次面对天界和太古大陆的时候，最终吃亏的还是他。

　　无天道：“鸟圣，你今天也飞行了很久，估计体力也消耗得差不多了，放我们下去，我和罗强自己赶路。”

　　“你还别说，我现在还真不是一般的疲惫。”

　　鸟圣道，俯冲下去，降落在一片丛林内。

　　等师徒俩从它背上跳下去后，立刻化成巴掌大，趴在无天肩上，眸子显得暗淡无光。

　　罗强问道：“师尊，接下来是去第二战区吗？”

　　无天道：“恩，一边赶路，一边稳固境界，淬炼灵魂。你也要快点稳固好境界，争取早日踏入天尊之境。鸟圣，你也要努力。”

　　“好。”

　　两人点头。

　　无天当下开启地脉，吸收万物之精。

　　顷刻间，方圆数十里之地，所有的花草树木粉碎，化成一片片精纯的能量，朝他体内涌去。

　　“那我就坐享其成吧！”

　　鸟圣嘿嘿笑道，也放开身心，疯狂地抢夺着能量。

　　“真羡慕你们。”

　　罗强咕哝。

　　“别羡慕了，只要你努力，将来肯定也能做到，走吧！”

　　无天笑了笑，展开修罗九步，朝正西方疾驰而去。

　　“神战结束后，我一定要静下心，把生死奥义给悟出来！”

　　罗强双手紧握，暗暗发誓。

　　半个月后。

　　三人终于离开了山脉。

　　但在山脉的某一片密林内。

　　凌辰夜扫视着身前的寥寥数十人，脸色阴沉如水。

　　她在这里，已经足足等了半个月。

　　但直到现在，只有八十几人前来集合。

　　她始终不相信，这次会牺牲掉三百多人。

　　然而，事实就是这么残酷。

　　“唉！”

　　绿衣老妪叹道：“这次，我们当真是赔了夫人又折兵，不值啊！”

　　“喀嚓！”

　　红衣大汉双手紧攥，眸子杀气迸射！

　　半个月的时间，他的伤势也已经痊愈。

　　他道：“都是无天和叶秀玲的错，如果不是他们突然杀出来，我们不仅能把天界一方的人全部除掉，还能得到那四株神萃！”

　　黑袍老者咬牙切齿道：“这两个人真是该死，等以后有机会，一定要铲除他们！”

　　白衣妇人，蓝发青年，浑身也是弥漫着化不开的杀机。

　　本来是稳胜的局面，但结果，不但什么都没捞到，还损失三百多个同伴，真是让人不生气都不行。

　　扫了眼几人，绿衣老妪沙哑道：“公主，剩下的八十几人都是大圆满至尊，也算是不幸中的万幸，另外，我们还有两百来人没找到，兴许他们都还活着，你就别气恼了。”

　　“你们知道吗？本来我们可以和无天成为盟友，但因为我的自尊心，我的报复心，不但害了大家，也害了我自己，我真的太蠢了，我根本就没资格来领导你们。”

　　凌辰夜痛苦的自责，眼泪都忍不住流了下来。

　　绿袍老妪笑道：“公主，没事的，只要我们还在，就还有翻盘的机会。”

　　“对，我们太古大陆的人，只会越挫越勇。”

　　“公主，我们出发吧，去第二战区，那里肯定有不少宝物。”

　　“没错，我们还没找到的那两百多同伴，说不定现在已经在赶往第二战区的途中。”

　　“公主，你要有信心，不能因为这次的失败，就否定了自己。”

　　“我们会一直支持你的。”

　　众人精神抖擞，激昂慷慨地说道。

　　凌辰夜扫了眼所有人，心中温暖无比，躬身道：“多谢大家，以后我会更加努力，更加小心的去保护大家，也会虚心听从大家的建议，不再一意孤行。”

　　众人的脸上，都立刻洋溢出灿烂的笑容。

　　笑容是最能鼓励人的。

　　看着那一张张眉开眼笑的脸庞，凌辰夜顿时重拾信心，容光焕发，喝道：“出发！”

　　一行人展开急速，浩浩荡荡的朝正西方涌去。


第1946章 血染的巨峰

　　与此同时。

　　某一片平原上，聚集着三百余人。

　　“唉，这一趟不值啊！”

　　看着四周的同伴，皇甫易叹息不已。

　　魔尊等人皆沉默不语。

　　目中的怒火和杀机，丝毫不加掩饰。

　　瞧了眼众人，叶秀玲淡淡道：“别说不值这种话，要不是有我在，你们这次非得全军覆没不可，以后再遇上这种事，先打探清楚对方的实力再行动。”

　　大家身躯一震。

　　是啊，如果不是叶秀玲相救，他们已经葬身此地。

　　导致这一切的原因，只因他们小觑了太古大陆一方的实力。

　　本来以为，太古大陆只有四大守卫比较难缠，但其实，那个名不见经传的绿衣老妪，才是最可怕的人。

　　倘若一早就重视此人，他们也不会落到险些丧命的地步。

　　魔尊沉吟少许，走到叶秀玲身前，恳求道：“小姐，能不能请你与我们同行？”

　　“同行？”

　　叶秀玲稍稍一愣，摇头道：“我才没兴趣保护你们。”

　　“小姐……”

　　魔尊还想说什么。

　　但叶秀玲摆了摆手，冰冷道：“这是你们的战场，你们的较量，与我无关，好了，我先走了。”

　　她一步迈出，立马消失得无影无踪。

　　“唉！”

　　魔尊不由一场长叹，如果能说服她，与大家同行，那么天界一方在神战场，完全能够横着走。

　　只可惜，这是一个难以实现的奢望。

　　皇甫易问道：“魔尊，你当初说的那个知道无天真实身份的人，是不是就是她？”

　　“没错。”

　　魔尊点头，神色间满是遗憾。

　　魔皇道：“她究竟是谁？怎么在这里能够瞬移？”

　　魔尊摇头道：“她没有说，我也不敢说，总之你们只要知道，她和神秘人有关系就行。”

　　倪业业问道：“婶婶，无天是不是也知道她的身份？”

　　“恩，如果不是无天说出来，我到现在也还不知道她的真实身份，但奇怪的是，她怎么会和无天走得这么近，他们之间难道有什么协议不成？”

　　魔尊皱起眉头，满是不解。

　　倪业业双手紧握，咬牙切齿道：“无天这个家伙，这次真是让他捡了个大便宜！”

　　“大便宜？”

　　魔尊不以为意的摇了摇头，说道：“对于无天此人，我建议暂时不要针对他，等回到天界再说，毕竟他和明珠之间……”

　　说到这里，她没有继续说下去。

　　因为大家都心知肚明。

　　无天能把无皇剑，直接送给明珠，说明，明珠在他心里很重要。

　　同样，皇甫明珠也是对无天一往情深。

　　如果两人是在同一立场上，老实说，在场的人，没人会去反对他们在一起。

　　但奈何，两人的立场注定是敌对。

　　魔尊道：“走吧，先回驻扎地，稍稍休整几天，便出发去第二战区，明珠，你现在拥有无皇剑，保护大家的职责，就要落在你的身上。”

　　“恩。”

　　皇甫明珠点头。

　　……

　　“该死的无天，怎么出去也不摧毁困禁？”

　　“困禁不毁，我还怎么逃走？”

　　“万一那个女魔头找来，我不是就麻烦了？”

　　山脉边缘的某一处。

　　凶魂控制着石州的肉身，站在一个小山坡上，嗔目切齿，心中怒到极点。

　　“又遇上了你，我们还真是有缘。”

　　突然，一道戏谑的声音响起。

　　唰！

　　下一瞬间，叶秀玲就显化在他身旁。

　　凶魂转头看去，当即就跳了起来，怎么想到什么来什么？

　　“女魔……大人饶命，小的没有逃走，小的只是在追踪无天。”

　　他急忙战战兢兢地解释道。

　　叶秀玲玩味道：“是吗？那你告诉我，无天现在人呢？”

　　凶魂道：“他离开了山脉，但因为困禁还在，我无法继续追踪下去。”

　　叶秀玲道：“那你告诉我，你是不是很没用？”

　　凶魂忙道：“小的确实很没用，大人还是放小的离去吧，免得拖了大人的后腿。”

　　叶秀玲淡淡道：“虽然我也很讨厌没有用的人，但谁叫我现在缺一个小跟班，你以后就跟着我吧！”

　　“啊……”

　　凶魂惊呼，险些瘫在了地上。

　　“怎么？不愿意吗？”

　　叶秀玲眸子寒光一闪。

　　“愿意，愿意，能做大人的小跟班，是小人的荣幸。”

　　凶魂急忙道，点头如捣蒜。

　　“算你识时务。”

　　叶秀玲嘴角微微一扬，翻手又出现一枚解禁符。

　　看来果然如无天所料，叶秀玲其他的宝物都搁在空间神物内。

　　离开困禁后，她就开始打量着四周的环境。

　　“之前一路经过的地方，花草树木都消失不见，但这里的植物都还在，看来无天这个混蛋，是不想让我追踪下去。”

　　“也罢，我就先去第二战区等他。”

　　“就是不知道，神心果实有没有被他吞服。”

　　眸子精光一闪，她就带着凶魂朝正西方瞬移而去。

　　无天离开困禁的时候，确实没有再吸收万物之精。

　　因为他就是担心，叶秀玲会顺着痕迹追下去。

　　并且，为了彻底摆脱掉叶秀玲，他朝南边飞了大半年，才开始朝正西方赶去。

　　这样一来，他和叶秀玲就能错开。

　　当然，也因为耽搁了大半年的时间，太古大陆和天界一方的人都后来居上，走在了他的前面。

　　无天倒也不是很在意。

　　反正，不管两方的人在第二战区得到多少宝物，早晚都会进入他的口袋。

　　但前提下，要他突破到大圆满至尊。

　　所以现在赶路其实不重要，重要的是稳固境界。

　　鸟圣现在才二劫神灵，稳固境界的速度，自然会比无天和罗强要快。

　　只用五十年，它突破到三劫神灵。

　　又有一百年，它突破到五劫神灵。

　　但到了五劫神灵，与无天当初一样，耗时一百年，方才稳固好境界。

　　一百年，突破到六劫神灵！

　　一百年，突破到七劫神灵！

　　一百年，突破到八劫神灵！

　　一百年，突破到九劫神灵！

　　区区五百五十年，便从二劫神灵，直线飙升到九劫神灵，这种速度，当真是惊死人不偿命！

　　至于它突破时所需要的能量。

　　一方面是万物之精。

　　另一方面则是神药。

　　每次鸟圣突破的时候，都会消耗掉大量的神药。

　　但对于现在的无天来说，神药就和精髓一样，只是一个数字，没什么概念。

　　鸟圣想怎么挥霍，就怎么挥霍。

　　这天。

　　无天三人穿梭在一片密林内。

　　隐隐间，都已经能听到海浪翻滚，拍打着海岸的声响。

　　罗强笑道：“师尊，看来我们快到了。”

　　这五百五十年，他的收获不是很大。

　　因为没有悟出生死奥义的关系，直到现在，他还没能稳固好境界。

　　这一路上，鸟圣接连突破，可没少让他眼馋。

　　但好在御风神术，他已经掌握。

　　无天点头道：“恩，只是不知道张弑现在在什么地方。”

　　罗强笑道：“张弑大哥应该会在血色祭坛附近等我们，等下我们沿着海边找，肯定能找到他。”

　　五百五十年的时间，无天的收获也很大。

　　早在四百五十年前，他的灵魂，终于达到九阶神魂。

　　并且，经过后面这四百五十年的淬炼，现在已经快要晋升成十阶神魂。

　　至于境界，早在百年前便已经稳固，并突破到大圆满至尊。

　　突破时，虽然没有祖脉，但他有数百万株至尊神药。

　　整个过程下来，他总共消耗一百多万株。

　　罗强和鸟圣两人是看在眼里，痛在心里。

　　敢如此肆无忌惮的挥霍至尊神药，天下间除开叶秀玲外，估计也就只有无天他一人。

　　但能成功的冲击到大圆满至尊，也算是物有所值。

　　无烟琴也晋升成五劫至尊神兵。

　　气海内的九十七支箭矢，威力也跟着水涨船高，足以秒杀大圆满至尊，甚至就算是初成天尊，也能重创！

　　无天现在的整体战力，完全足以斩杀初成天尊！

　　“哗哗！”

　　海浪拍击岸边的声响，越发响亮。

　　百息左右，无天三人掠出密林，站在海岸之上。

　　进入视线的是一片汪洋大海，一眼望不到边际，空气也弥漫着一股淡淡的鱼腥味。

　　海面。

　　海风呼啸，波涛滚滚。

　　在血月的照射下，海水就是血液一样，平添几分惊悚之感。

　　鸟圣道：“根本看不见第二岛屿的影子，看来两座岛屿之间的距离，和我们想象的一样，不是一般的遥远，无天，我们要怎么过去？”

　　无天道：“先找到张弑再说。”

　　三人沿着北海线找去。

　　大概三个月过去。

　　终于有一座巨峰进入视线。

　　巨峰通体暗红，高达万余丈，坐落在海岸边，宛如一座灯塔般。

　　但巨峰附近的海域，出奇的平静，连半点水浪都没有。

　　“似乎平静得太过诡异？”

　　罗强警惕的扫视着眼前这片海域。

　　“巨峰才是重点。”

　　鸟圣沉声道。

　　此刻，他们距离巨峰还有一段路程，大概有四十五里，但能闻到一股淡淡的血腥味。

　　血腥味的来源，正是那座巨峰！

　　而且，随着距离越近，血腥味就越浓。

　　十几息后。

　　三人来到巨峰下面。

　　到了这里，血腥味已经浓烈到刺鼻的地步！

　　“这是血液，这座巨峰被血液浸染过，时间一久，血液就变成暗红！”

　　鸟圣震惊地说道。


第1947章 绝对不对

　　无天和罗强也是震惊万分！

　　这得需要多少血液，才能浸染这座巨峰？

　　罗强取出一把匕首，用力在岩石上划了一下。

　　岩石里面，居然也是暗红色！

　　鸟圣道：“血液已经渗入岩石深处，看来这些血液的年代非常久远，我们上去看看。”

　　“小叔，罗强，鸟圣。”

　　但在这时，一道呼声从身后的密林中传来。

　　“张弑！”

　　三人立刻转头看去，便见一个红衣青年从密林中走出，朝他们大步走来。

　　他不是张弑又是谁？

　　来到无天三人身前，张弑疑惑道：“小叔，你们怎么现在才来？”

　　无天笑道：“我们在路上稳固境界，耽搁不了不少时间。”

　　“稳固境界？”

　　张弑微微一愣，不由仔细打量三人的修为。

　　这不看不知道，一看吓一跳！

　　不仅小叔已经踏入大圆满至尊，连鸟圣居然也迈入九劫神灵！

　　只有罗强，还在原地踏步。

　　“悟出生死奥义，果然牛逼得不行。”

　　他暗中腹诽。

　　想当初，在圣殿第一次碰面时，他和罗强都已经是圆满至尊，但小叔才初成至尊。

　　这些年过去，他和罗强虽也突破到大圆满至尊，但相差几个境界的小叔，居然生生的追上他们。

　　照这样下去，超过他们也不在话下。

　　鸟圣同样也非常惊人。

　　短短五百五十年，从二劫神灵踏入九劫神灵，堪称是前无古人，后无来者！

　　瞧见张弑一脸吃惊的表情，无天不由摇头失笑，问道：“冷月和尤漠呢？”

　　张弑道：“他们和大殿主一起去了第二战区。”

　　“他们怎么知道第二战区？”

　　无天皱起眉头。

　　“早在五十多年前，神息等人，太古大陆一方，天界一方，相继来到此地，冷月无意中听到他们的谈话，三人经过一番商议，便决定前往第二战区，当时我怕行踪曝光，也就没去阻止他们。”

　　张弑解释道。

　　无天叹道：“既然这是他们自己的选择，那就由他们去吧！”

　　罗强问道：“张弑大哥，是不是所有人，现在都已经去了第二战区？”

　　“恩。”

　　张弑点头。

　　无天道：“几方的人数有没有变化？”

　　“有变化。”

　　“我是最早来到这里的人。”

　　“接着就是吞神蟒守护一族的十人，以及吞天兽守护一族的十人。”

　　“后面，又陆陆续续前来数百人，经过一番打听，我才知道，他们是轮回大陆，太古大陆，远古大陆的人。”

　　“等神息和凌辰夜率人相继赶来后，他们也就各自回到各自的阵营中。”

　　张弑详详细细的讲述了一下。

　　如今。

　　人数最多的是神息一方。

　　总共有一千左右，实力基本都在圆满至尊，大圆满至尊。

　　其次，就是天界一方。

　　总共有六百多人，清一色的大圆满至尊。

　　再后面是太古大陆一方。

　　总共有两百八十人左右，大部分都是大圆满至尊，只有极小一部分人，才是圆满至尊。

　　最后就是吞神蟒和吞天兽守护一族，各十人。

　　至于圣界，只剩下大殿主，冷月，尤漠三人。

　　轩辕无情九人，斩罗，轩辕神，虽然还活着，但已经被废掉气海，破碎神格，被天界的人囚禁。

　　如果不出意外，直到神战结束，他们也不会有半点作为。

　　听完之后，罗强道：“这么说来，现在是神息一方占据绝对的优势。”

　　无天摇头道：“距离神战结束，还有一千四百多年，时间还很漫长，最后的局势到底会怎么样，还是未知数，但只要神息不参与到夺宝之中，轮回大陆和太古大陆的人，伤亡就不会很大。”

　　“这倒也是。”

　　罗强点头，抬头看向山巅，问道：“张弑大哥，血色祭坛是不是就在这山巅之上？”

　　“恩。”

　　张弑解释道：“曾经几届神战，无论是天界，还是圣界，都不知道还有第二战区，因此这里成为他们最终的逐鹿战，一次次杀戮，一次次流血，以至于把整座巨峰都染成了红色。”

　　无天看向一望无际的汪洋，皱眉道：“难道到第二战区就没有捷径吗？”

　　张弑道：“应该没有，因为连神息都是率人横渡这片汪洋。”

　　无天道：“鸟圣，带我们去山巅看看。”

　　鸟圣立刻变成十丈左右，载着三人，冲上万丈高空。

　　山巅上，能有百丈左右，如同被一把斧头劈过，平坦无比。

　　地面，同样是暗红色。

　　中央，坐落着一座血色祭坛，散发着古老的气息，像是来自荒古的魔物。

　　无天从鸟圣背上一跃而下，落在地上。

　　当即，一股冰冷的煞气，从双脚席上心头。

　　罗强兄弟们相视一眼，也跟着跳下去，落在无天身旁。

　　张弑沉声道：“血腥味可以散去，但煞气永恒存在，从地面透出来的煞气，估计连神灵都承受不住。”

　　鸟圣正准备停在地上，但听到这话，急忙变成巴掌大，落在无天的肩上。

　　无天道：“到处找找，看看能不能发现什么。”

　　张弑摇头道：“还是算了吧，我来过这里好几次，但结果，除开祭坛外，没有任何发现。”

　　“有些东西，能逃过人的眼睛。”

　　无天说完，闭上双目，放开身心，融入这片虚空，这片百丈大地。

　　罗强也俯下身，大手按在地上，仔细感应。

　　片刻后，师徒俩相继睁开眼，目中有着一些失望。

　　还真如张弑所说，这里除开祭坛，再也没有其他的东西。

　　“看样子，我们也只能横渡汪洋。”

　　无天深呼吸一口气，淡淡道：“浪费的时间已经够多了，出发吧！”

　　鸟圣带着三人返回地面。

　　罗强道：“难怪神息会说，只到第五战区，原来是时间不够。”

　　张弑点头道：“横穿岛屿，如果展开急速的话，大概需要四百多年，横渡汪洋，估计又要几十年，但神战开启的时间只有区区两千年，两千年，也确实最多只能到达第五战区。”

　　无天眉毛一挑。

　　听到张弑和罗强这番话，他心里爬起一个疑惑。

　　既然时间不够，那为什么会存在九大战区？

　　想要在两千年内，抵达第九战区，最起码都要圆满天尊，或者大圆满天尊才能做到。

　　因为他们的速度，是至尊的无数倍。

　　可问题就在于，只有十劫神灵和至尊，才能参加神战。

　　两千年对于神灵和至尊来说，非常短暂。

　　大部分的神灵和至尊，都需要数万年，甚至数十万年，才能突破到下一个境界。

　　即便如冷月这样的旷世奇才，也需要数千年。

　　要在两千年内，冲击到圆满天尊，或大圆满天尊，根本就是不可能的事。

　　别说其他人，即使悟出生死奥义的无天，也完全没有信心做到。

　　既然做不到，那肯定就来不及赶去第六战区至第九战区。

　　如此一来。

　　后面四个战区，不就失去意义？

　　没有意义的东西，自然也就不该存在。

　　可是。

　　事实上，确实是有九大战区。

　　所以无天觉得，这其中肯定有问题！

　　“鸟圣，再去山巅。”

　　当机立断，他让鸟圣再次飞上去。

　　罗强疑惑道：“师尊，怎么啦？”

　　“不对，绝对不对……”

　　无天喃喃自语，催促道：“鸟圣，快点。”

　　“喔。”

　　鸟圣应了声，又再次冲上万丈高空。

　　无天一跃而下，再度落在山巅，直奔血色祭坛而去。

　　罗强和张弑面面相觑，都不知道无天在搞什么名堂。

　　但以防万一，兄弟俩也急忙从鸟圣背上跳下去，紧随在无天左右。

　　无天停在祭坛跟前，仔细的打量着祭坛。

　　如果真有问题的话，这个关键点肯定就在祭坛上。

　　打量片刻，瞧见没有任何可疑之处，他俯下身，这里摸摸，那里敲敲，捣鼓起来。

　　瞧见无天埋头苦干，也不和他们说话，问他问题也不回答，鸟圣惊疑道：“这家伙该不会被鬼上身了吧？”

　　“少胡说八道。”

　　张弑瞪了眼他，猜测道：“我估计，小叔肯定是想到了什么。”

　　罗强点头道：“师尊每做一件事，都有他自己的目的，不可能在这里瞎折腾。”

　　但结果，无天在祭坛上，依然没有任何发现。

　　“难道只是我想多了？”

　　无天咕哝。

　　起身低头沉思少许，瞧了眼前方的汪洋，走到悬崖边，朝下方看去。

　　下方，海水非常平静，没有半点波澜。

　　但如罗强所说，平静得似乎有些诡异。

　　突然，他做出一个惊人的决定，准备去海里看看。

　　“你们在上面待着，我下去瞧瞧。”

　　说完也不等张弑三人回应，便直接从崖边跳了下去。

　　鸟圣惊道：“无天这是什么事想不通，居然要寻短见？”

　　罗强怒道：“短你妹啊，快跟下去看看。”

　　兄弟俩同时跳了下去。

　　鸟圣犹豫了一下，也朝展动羽翅，朝下方俯冲而去。

　　瞧见三人尾随而来，无天皱眉道：“我不是让你们在上面待着吗？”

　　罗强嘿嘿笑道：“徒儿我怎么可能看着师尊你独自一人去犯险？”

　　张弑道：“小叔，就让我们跟着吧，我们的实力也不差，关键时刻，还是帮到忙的。”

　　“真拿你们没办法，不过海下的情况，我们尚且一无所知，你们都要小心点。”

　　无天无奈的摇了摇头，叮嘱道。

　　“遵命！”

　　两人应道。

　　数息后，四人相继坠入海中，溅起一片片大浪，把他们给淹没了。


第1948章 恐怖的蝴蝶

　　进入海中的四人，视线并没有受到太大的干扰。

　　因为海水很清澈。

　　四周，也看见生命物种。

　　罗强传音道：“师尊，现在能不能给我们说说，你到底想干什么？”

　　无天朝下方看去，巨峰的根部深入海底。

　　血色祭坛，以及露在海面上的巨峰，都没有可疑之处，或许关键点就在被海水掩盖的峰体上。

　　想到这里，他暗中吩咐道：“我们分开行动，沿着巨峰一路找下去，如果发现有什么奇怪的地方，便立刻传音通知大家。”

　　“明白。”

　　罗强和张弑点头。

　　罗强负责右边的区域。

　　张弑负责左边的区域。

　　无天负责中间的区域。

　　鸟圣则趴在他的肩上，黑溜溜的双眼中满是疑惑。

　　三人目光四掠，不放过峰体上的任何一个地方，逐渐朝海底沉去。

　　深海下面，也没看见生命物种，静得让人有些发毛。

　　巨峰根部，也是超乎想象的深。

　　据无天猜测，巨峰的根基很可能会在海底。

　　果然。

　　也不知道下沉多少，海底景观终于进入视线。

　　海底的水也很清澈，凭无天的眼力，能够看见十里之外的东西。

　　但视线所及的范围内，还是没有生命物种，只有一座座高低不一的山丘，凌乱的矗立于海底底部。

　　终于，无天落在海底的地上，但一路找下来，他在巨峰的峰体上，没有发现任何可疑之处。

　　罗强两人也没给他传音。

　　这让他大失所望，看来这真的只是一个莫须有的猜测。

　　但就在他准备通知罗强两人离开时，张弑那急促的声音在他脑海中响起。

　　“小叔，罗强，你们快过来，我这里有一个门。”

　　听闻，无天精神一振，立刻朝左边区域游去。

　　罗强也快速追了上来。

　　两人几乎同时来到张弑身旁。

　　顺着张弑的目光看去，当即就在巨峰的根部处，看见一扇能有两米高，一米宽的门框。

　　门框内却没有门，但海水像是被一层无形的结界隔离，无法涌入其内。

　　门里面，则是漆黑一片。

　　“底部怎么会有一扇门呢？”

　　罗强咕哝，心里疑惑无比。

　　无天笑道：“现在看来，我的猜测八九不离十。”

　　“什么猜测？”

　　罗强三人都不解的看向他。

　　无天没有回答，走到门前，大手探去，感觉像是触碰到一层膜。

　　手臂微微一发力，一层洁白的光幕，顿时浮现而出。

　　“封印！”

　　无天眸光一亮，急忙撑开一个神力结界，隔离掉海水。

　　接着。

　　他取出一滴紫色的血液，弹指间，血液就落在光幕上，并迅速开启一扇门户。

　　无天道：“快进去！”

　　罗强兄弟俩相视，立即走进门户，无天紧随其后。

　　“这里是……”

　　当进入门户的一瞬间，三人都愣住了。

　　本来他们都以为，门后面肯定是个洞窟，或密室。

　　但现在所看见的完全不是那么回事。

　　这是一片广阔的平原，放眼看去，根本无法看见边际。

　　平原上，长着绿油油的野草，还有无数盛开的野花，五颜六色，芳香扑鼻。

　　这是一片花的海洋。

　　花丛间，到处都是五彩斑斓的蝴蝶，翩翩飞舞，美轮美奂。

　　再看苍穹。

　　蓝天白云，阳光温和。

　　恍惚间，无天几人感觉，像是来到一片人间仙境！

　　罗强扫视着这一切，狐疑道：“师尊，我们是不是已经离开了神战场？”

　　张弑转头看了眼身后，眉头微微一皱，凝重道：“门和封印都消失了，看来我们现在应该是在一个幻禁当中。”

　　“幻禁？”

　　罗强目中疑惑更浓。

　　“唰！”

　　他身影一闪，消失不见。

　　下一刻，他又出现在无天身旁，问道：“师尊，幻禁内能够瞬移？”

　　无天道：“如果真是幻禁，那一切都有可能，但我有种感觉，这好像不是幻禁。”

　　鸟圣道：“你不是有解禁符吗？拿出来试试不就知道。”

　　无天从空间手镯内，取出那枚天尊解禁符，魂力涌动，禁符当场豪光大方。

　　片刻后，他收回魂力，眉头紧拧起来。

　　幻禁与困禁和杀禁不同。

　　因为身在幻禁内，无法看见结界，所以只要复苏解禁符，幻禁就会立刻不攻自破。

　　但现在，眼前的一切都没有消失，说明这并不是幻禁。

　　罗强皱眉道：“有没有可能，是因为这个幻禁的等级太高，而解禁符的等级太低？”

　　“这倒也有可能，不过解禁符是从叶秀玲手中抢的，等阶应该不会低。”

　　无天收起解禁符，冲霄而去。

　　速度之快，几乎只在半个眨眼间，便来到苍穹之上。

　　“这种感觉真爽。”

　　无天咕哝。

　　瞬移，御空，在进入这里之前，简直就是奢望。

　　现在。

　　重拾这种能力，他体内的血液，都忍不住沸腾起来。

　　并且。

　　无论是感知，还是神念，或是耳力和视力，都恢复到原本的状态。

　　他扫视着八方，数十亿里方圆的一切，尽显眼底。

　　可是尽管如此，他依然看不见平原的尽头！

　　“真的幻禁吗？”

　　“可为什么会这么真实？”

　　“扑鼻的花香……”

　　“蝴蝶扇动羽翼的声音……”

　　“还有阳光所带来的温暖……”

　　“瞬移，御空等等，所有一切都如此真实……”

　　无天喃喃自语。

　　一时间也无法分辨出，这里究竟是幻禁？还是真实存在的地方。

　　“唰！”

　　他身影一闪，瞬间回到地面，地脉和九十九条经脉开启，一股恐怖的吸力诞生。

　　方圆数亿里之地的野草花朵，纷纷粉碎开，化成一片片磅礴的浪潮，被他一口气全部纳入体内。

　　前一刻还是仙境的平原，立刻变成一片寸草不生的荒芜大地。

　　“咦！”

　　但无天瞳孔猛然收缩，满目惊疑！

　　罗强三人也像是看见什么不可思议的东西，双目怒瞪，眼珠子都快掉了出来。

　　无天现在已经是大圆满至尊，如此肆无忌惮的吸收，即便是圆满至尊的凶兽，毫无疑问，肉身都会立刻炸开，变成精纯的能量。

　　但是！

　　那在花丛中飞舞的无数蝴蝶，居然完好无损！

　　“咋回事？”

　　几人都傻眼了。

　　这诡异的一幕，实在有些超乎他们能理解的范畴。

　　那无数的蝴蝶也都扇动翅膀，成片成片的漂浮在半空。

　　它们盯着无天几人，微小的双目内，明显透出一丝愤怒，似是对无天破坏了这片美丽的平原，很不满。

　　更诡异的是。

　　被这些看上去人畜无害，绚丽多彩的蝴蝶注视着，他们心里竟隐隐有些发毛！

　　无天忍不住咽了咽口水，低声道：“鸟圣，你问问它们，这里是什么地方？”

　　鸟圣不满道：“干嘛是我问？”

　　“你有翅膀，它们也有翅膀，算起来你们也是同类，估计它们能听懂你的话。”

　　无天很认真地说道。

　　“滚！”

　　鸟圣怒喝，都差点去找无天拼命。

　　无天讪讪一笑，大手凌空抓去，两只蝴蝶就朝他飞了过来。

　　蝴蝶居然能扛住他的吸力，实在很不正常。

　　吱！！

　　但突然，那两只蝴蝶同时发出一道刺耳的尖鸣。

　　紧随着。

　　两只蝴蝶居然快速变大，同时还有一股恐怖绝伦的凶威，从它们体内咆哮而出！

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　无天四人目瞪口呆，满是难以置信。

　　因为两只蝴蝶现在的气机，连他们都看不透！

　　“师尊，不好，它们的地步，已经达到初成天尊的地步！”

　　罗强猛地惊呼起来。

　　“轰！”

　　听到此话，无天几人如遭雷击，识海中嗡嗡作响。

　　如果化成其他的动物，他们不会如此震惊。

　　但要知道，这是最最最普通的蝴蝶。

　　蝴蝶也能修炼到初成天尊？开什么玩笑！

　　这一幕，无疑彻底颠覆了他们的认知。

　　“呜……”

　　两只蝴蝶变成簸箕大，浑身凶威赫赫，两片薄如蝉翼的翅膀扇动间，狂风猎猎，连无天三人都无法站稳，身体像是要飘起来一样。

　　虽然有些难以置信，但摆在眼前的事实，让他们不得不面对现实。

　　本来。

　　蝴蝶是美丽的。

　　不管是大人小孩，男人女人，都非常喜欢。

　　但此刻变大的两只蝴蝶，不但没有丝毫美感，反而给人一种狰狞之感，像是两头择人而食的恐怖凶兽，令人通体发寒！

　　唰！！

　　两只蝴蝶突破动了。

　　如同闪电般，出现在无天三人身前。

　　那头上的触角，此时像是两根神铁浇铸的利箭般，锋芒瘆人！

　　并且腹部下的触手，也如同一把把死神的镰刀，寒光闪闪，让人不寒而栗！

　　“退开！”

　　无天不假思索的开启修罗战甲，境界瞬间飙升到初成天尊。

　　随后。

　　他双手齐出，分别轰向两只蝴蝶！

　　刹那间，碰撞在一起。

　　“轰！”

　　相撞的一瞬间，他居然被轰飞出去！

　　而且，两只手的手背上，竟有两道伤口，深可见骨！

　　“吸！”

　　鸟圣三人都忍不住直吸冷气。

　　无天的实力，他们自然很清楚，即便不动用神通，只用纯肉身力量，也足以重伤同境界的强者。

　　然而此刻。

　　他居然在两只蝴蝶的面前吃了亏！

　　再看两只蝴蝶。

　　它们只是倒飞出去几丈而已。

　　那与无天的拳头碰撞的触手，更是没有丝毫损伤！

　　“不能大意！”

　　罗强和张弑顿时警惕起来。

　　鸟圣甚至直接躲进了张弑的怀里。


第1949章 混沌炼狱（一）

　　“唰！！”

　　那两只蝴蝶双翼一展，留下一道残影，再次杀向无天！

　　“如果连你们我都奈何不了，我修罗王无天的名字，岂不太廉价？”

　　轰！

　　他一步踏在虚空，这里轰然粉碎，化成一片混沌。

　　随即！

　　他双手紧握，浑身战意滔天，与两只蝴蝶展开一阵肉搏战。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　数亿里的虚空和大地，都在疯狂坍塌，鸿沟蔓延！

　　无天的两只拳头，闪电般的连连轰出，与两只蝴蝶的触手交锋，每一次交锋都会碰撞出刺目的火花，铿锵作响！

　　锵！！

　　猛然间。

　　伴随着两道巨响，两只蝴蝶的一根触手，同时断裂！

　　无天趁机一拳轰向它们的肉身。

　　当场。

　　两只蝴蝶犹如西瓜般，爆炸开来，血液四溅！

　　经过这番疯狂地碰撞，无天的双手，也已经是皮开肉绽，鲜血直流。

　　甚至连骨头都已经破碎！

　　但他没有去理会，低头看着那两只四分五裂的蝴蝶，目中有着思索的光芒。

　　轰！！！

　　然而。

　　两只蝴蝶的死，彻底激怒了其他的蝴蝶。

　　纷纷爆发出一道道恐怖的气势！

　　无一例外地，全是初成天尊。

　　一瞬间，这片天地湮灭，化成混沌！

　　无天脸色一变，急忙退到罗强两人身前，目光凝重无比。

　　罗强和张弑的面色，同样也是铁青一片。

　　四面都是蝴蝶，数都数不清。

　　这要是蜂拥而来，他们还真的只有一条路，死！

　　“师尊，怎么办，怎么办，快想个办法啊！”

　　罗强都快急上火了。

　　“别慌，这些蝴蝶的触手和触角，虽然都很坚硬，也很锋利，但它们有一个致命的弱点，它们的肉身非常脆弱。”

　　无天冷静地说道。

　　“吱……”

　　这时。

　　那四面八方的蝴蝶，发出一道道刺耳的尖啸，一股脑的朝三人涌去。

　　无天的心顿时沉到谷底。

　　虽然已经找到这些蝴蝶的弱点，但面对这么庞大的数量，根本没有任何胜算。

　　“欢迎来到混沌炼狱。”

　　就在此刻，一道沙哑的声音在虚空中响起，飘忽不定。

　　声音响起的同时，所有的蝴蝶都立刻停在虚空，杀气凛凛的盯着无天几人。

　　但目中明显可见一丝敬畏。

　　“唰！”

　　蓦地。

　　一个白发老头毫无征兆的显化而出。

　　他身体佝偻，白发白须，面容苍老，双目却极为有神，双手背在身后，上下打量着无天三人。

　　“见过前辈。”

　　无天拱手道。

　　白发老头散发出来的气息，虽然不强，但阅人无数的他，一眼就能看出，是个真正的天尊至强者！

　　并且此人会出现在这，说明，肯定与此地有关。

　　“见过前辈。”

　　罗强和张弑也跟着拱手行礼。

　　白发老头点点头，目光锁定着无天，沙哑地笑道：“年轻人，你的眼力很不错嘛，这么快就找到幽冥彩蝶的弱点。”

　　“幽冥彩蝶？”

　　无天皱眉，怎么从来没听说过？

　　罗强和张弑也是一脸迷惘。

　　“幽冥彩蝶在荒古初期，便已经灭绝，连生活在荒古中期和末期的人，也不见得听说过，你们不知道也很正常。”

　　白发老头笑道。

　　无天问道：“前辈，何为荒古初期，中期，末期？”

　　“荒古时期的岁月很久远，即便是太古时期，远古时期，上古时期，以及现今时代加在一起，也只是荒古时期的一个零头而已。”

　　“我记得总共好像有……三百亿年。”

　　“因此荒古时期，被分为初期，中期，末期。”

　　“初期，也就是荒古大陆形成后的一百亿年。”

　　“中期，是初期之后的一百亿年。”

　　“末期，是中期之后，荒古大陆毁灭之前的一百亿年。”

　　“当然，无论是初期，还是中期，或是末期，都是人才辈出，万族林立。”

　　“只可惜，那辉煌的时期，如今已经化为尘埃，估计连记得的人，也都已经所剩不多……”

　　“真是沧海桑田，物是人非……”

　　白发老头像是很久都没人陪他说过话，一说就停不下来。

　　无天也是第一次听到这些隐秘，心里倍感好奇，问道：“前辈，太古，远古，上古，存在的时间是多久？”

　　白发老头伸出一根手指，道：“都只有一亿年。”

　　“这么短？”

　　无天错愕。

　　荒古时期总共存在三百亿年，但太古、远古、上古三大时期，加起来也只有三亿年而已。

　　果然如白衣老头所说，只是荒古时期的一个零头。

　　无天又道：“前辈，你是生活在什么时期的人？”

　　白发老头气愤道：“你这不是废话吗？我都知道这么多隐秘，当然是荒古早期的老怪物。”

　　“荒古早期！”

　　无天三人面面相觑。

　　敢情今天是遇上一个活化石？

　　罗强皱眉道：“前辈，你确定没有忽略我们？”

　　白发老头怒道：“小子，会不会说话？老人家我一生光明磊落，从未说过半句假话，你现在这样质疑我，不是摆明的在羞辱我？”

　　罗强急忙道：“晚辈不敢，晚辈为刚刚的话，郑重的向前辈道歉。”

　　“这还差不多。”

　　白发老头那苍老的脸上，又爬起一丝笑容。

　　张弑道：“敢问前辈，你可认识轩辕傲？”

　　“轩辕傲？”

　　白发老头仔细想了想，恍然道：“原来是那个小鬼，我记得他，曾经他也来过这里，他好像是荒古后期的人，听说后来，成就不俗。”

　　“小鬼？”

　　张弑看向无天，目光怪异无比。

　　纵横荒古时期，敢和神秘人叫板，威震太古，远古，上古，以及现今时代的最强战神轩辕傲，在这个老头眼里，居然只是一个小鬼？

　　这要是被别人听见，还不把下巴都惊掉？

　　无天问道：“前辈，你说轩辕傲也来过这里，这里又是什么地方？”

　　白发老头道：“这里是混沌炼狱，早在荒古早期就已经形成，至于混沌炼狱的作用，就是送给你们这样的人一场大造化。”

　　“我们这样的人？”

　　无天皱眉。

　　“没错，进入混沌炼狱，要的是机缘和巧合……”

　　“当然，最重要的是，要拥有细致入微的心性和判断力。”

　　“所以呢，一个时期也不会有几人进来。”

　　“而像你们这样的人，好不容易进来了，自然也不能让你们白进来，是吧！”

　　白发老头笑道，但却给人一种奸笑的味道。

　　罗强传音道：“师尊，我看这大造化，不见得真是大造化。”

　　张弑接着道：“有道理，天下没有白吃的午餐，这其中肯定有阴谋。”

　　“我知道，等我问清楚，我们再做商议。”

　　无天暗中应了声，拱手道：“前辈，如果我没猜错，你肯定能随便移动混沌炼狱，可你为什么要把混沌炼狱，放在这片荒古遗迹，又为什么要把入口，放在第一战区的巨峰根部？”

　　“把混沌炼狱放在这片荒古遗迹，是因为天界和圣界，把这里作为交战的逐鹿战场。

　　但凡有资格来参加神战的人，都是一个时期的佼佼者。

　　这样的人，值得培养一下。

　　而把入口放在巨峰根部，为的就是要考验你们的心性和判断力。

　　而你的判断能力和心性，都很不错。”

　　白发老头呵呵笑道。

　　无天道：“这么说，第一代天帝，第一代圣主，还有这里的主宰，都知道混沌炼狱的存在？”

　　“不错。”

　　白发老头道。

　　无天道：“那如果天界的人也侥幸进入这里，前辈是不是也会送一场大造化？”

　　“当然。”

　　白发老头点头。

　　无天问道：“为什么？既然你是荒古时期的人，那就知道天界是神秘人的爪牙，为什么还要把造化送给他们？”

　　“为什么……”

　　白发老头沉吟少许，摇头道：“没有为什么，如果非要给出一个理由，我会说，一视同仁，不能厚此薄彼。”

　　“一视同仁？”

　　无天眉头紧拧，这个理由，完全没有说服力。

　　他估计，肯定还有别的隐情。

　　总之。

　　这个白发老头的话，也不能全信，但也不能不信。

　　同时，白发老头也在暗中揣思。

　　“难道这小子已经看出来我没说实话？”

　　“不行，不能再和他聊下去，要不然一个不留神说漏了嘴，坏了大事就不妙了。”

　　一念至此。

　　白发老头呵呵笑道：“自从混沌炼狱建立之初直到今天，加上你们那只乌鸦在内，总共进来了九万八千余人。最后有百余人得到了大造化，他们最终的成就，都是大圆满天尊。如轩辕傲，古神，流氓战神等等，还有其他一些人，更是成为荒古中期，荒古后期的最强战神。几个小家伙，听到这些，你们是不是很心动？”

　　“心动？”

　　无天和鸟圣的眸子深处，同时掠过一抹不屑。

　　他们已经悟出生死奥义，踏入恒宇只是早晚的事，区区大圆满天尊，丝毫没有诱惑力。

　　但除开轩辕傲外，古神他们居然也来过这里，倒有些出乎几人的意料。

　　无天问道：“那除开这百余人外的其他人？”

　　白发老头嘿嘿笑道：“他们都很不幸了，死在了混沌炼狱。”

　　“果然！”

　　无天四人心中一凛。

　　就说这天下间，不可能有白吃的午餐，原来是死亡率如此之高！


第1950章 混沌炼狱（二）

　　总共进入混沌炼狱的有九万八千多人。

　　但只有百余人得到造化。

　　也就是说，只有百余人活着离开混沌炼狱。

　　换而言之。

　　这里的存活率相当于千分之一。

　　一千人当中，只有一人能活下去，这哪是什么造化？

　　这根本就是死亡之路！

　　这种事，如果换成是别人，肯定会赌一把。

　　因为一旦运气好，得到所谓的大造化，最终就能成为大圆满天尊。

　　但对于无天来说，根本不需要。

　　何况，这里一眼看去，也不像是有宝贝的地方。

　　无天拱手道：“前辈，敢问混沌炼狱是不是由你掌控？”

　　“没错。”

　　白发老头点头。

　　无天恭敬地说道：“那晚辈恳请前辈，把晚辈几人送出去。”

　　“好啊，啥？送出去？我有没有听错？”

　　白发老头本能的应道，说完才领会到这句话的真正意思，老眼顿时怒瞪起来，充满难以置信。

　　无天拱手道：“前辈没有听错，晚辈几人还有很重要的事要做，劳请前辈送我们出去一下。”

　　“等等。”

　　白发老头急忙道。

　　他现在的脑子很混乱，要好好理一理。

　　冷静了好片刻，他方才说道：“小子，你应该没有听明白老夫说的话，老夫现在详细给你解释一下……”

　　“不用解释了。”

　　无天笑了笑，道：“前辈，你的意思无非就是，只要晚辈几人留在混沌炼狱，经过一系列的考验，得到所谓的大造化，我们就能成为大圆满天尊，可对？”

　　“没错啊，既然你明白，可为什么还要出去呢？”

　　白发老头不解的看着他。

　　无天笑道：“前辈的美意，晚辈等人心领，但晚辈几人实在无福消受，还请前辈见谅。”

　　“你们是怕死在炼狱？或者说，你们没有胆量，接受接下来的考验？”

　　白发老头问道，隐隐带着一丝不屑。

　　“怕？”

　　“没胆量？”

　　无天几人相视，嘴角都抿着一丝嘲讽。

　　纵横各个大陆这么多年，就没有他们怕过的事！

　　无天苦笑道：“前辈，你别激将我们了，为了不浪费前辈的宝贵时间，也不浪费晚辈等人的时间，还请前辈送我们出去吧！”

　　白发老头怔愣不已。

　　原本他以为，听到这些情况，这几个小子肯定会磕头拜谢，感恩戴德。

　　但万万没想到，竟遭到拒绝！

　　他也能看得出来，无天几人都不是胆小怕事的人，可怎么就是不接受考验呢？

　　难道，混沌炼狱在他们眼里，根本没有诱惑力？

　　但要知道，这里可是强者的诞生之地！

　　还有什么比这里更有诱惑力？

　　想不通，实在想不通！

　　他扫了眼寸草不生的平原，并没有把原因和生死奥义联系在一起。

　　因为只要是个修者，都能毁灭这里的花花草草。

　　思来想去，也想不出个所以然来，白发老头心里不由冷笑起来：“你们不想接受混沌炼狱的考验，那我偏偏要把你们留下来。”

　　“咳咳！”

　　他干咳两声，老脸上爬起尴尬的表情，讪笑道：“真是不好意思，老夫搞忘记了，老夫只是这里的守护者，权限不够，没办法把你们送出去。”

　　“权限不够？”

　　无天几人愣住了。

　　刚才不是都还亲口承认，混沌领域是由他掌控？

　　现在怎么又变成守护者？

　　甚至还扯出权限不够？

　　罗强鄙夷道：“前辈，你不就是想把我们留在混沌炼狱吗？何必找出这么一个烂借口？真是虚伪。”

　　“虚伪？”

　　白发老头立刻吹胡子瞪眼，怒道：“小子，怎么说话的，不知道尊老爱幼吗？”

　　接着。

　　他脸色一正，道：“既然已经被你们识破，那老夫也就不再装下去。不错，老夫不可能送你们出去，你们也必须要接受考验，要是不爽，你们可以来挑战老夫，只要你们能击败老夫，老夫就立马把你们送出去。”

　　罗强怒道：“你这不是强人所难？”

　　白发老头淡淡道：“强人所难也好，逼良为娼也罢，你们只有这一条路可走。”

　　听闻，无天四人心里都不由腾出一股怒火。

　　“嘿嘿，别这么感激看着老夫。”

　　白发老头奸笑连连。

　　罗强吼道：“混蛋，你从哪里看出我们是在感激你？老不死的，你别太得意！”

　　“小子，我得意又怎么样？你能奈我何？”

　　白发老头居高临下的俯视着他，目中满是戏谑。

　　“老混蛋，小爷和你拼了！”

　　罗强一声咆哮，神力喷薄，眼见就要大打出手。

　　这时，无天伸手拦住了他，抬头看向白发老头，问道：“前辈，难道真的没有商议的余地？”

　　“没有。”

　　白发老头摇头，又道：“不过我可以提前告诉你，混沌炼狱总共有九层，这里就是第一层，每一层都有一件至宝，只要能得到它们，你们必能受益无穷。”

　　无天目中的不屑不加掩饰，显然已经失去耐心。

　　“这个臭小子究竟是什么人？怎么听到这些信息，反倒露出不屑？”

　　白发老头不是一般的郁闷，是很纳闷。

　　蓦地。

　　他眼中一亮，奸笑道：“小子，你是禁师吧，老夫记得，恰好在某一层有一种灵魂秘术，你要是能得到的话，保证你的魂力一日千里。”

　　“真的？”

　　无天问道。

　　“原来是没有对症下药。”

　　白发老头暗地里嘿嘿一笑，面色沉着的点头道：“老夫没有必要骗你，但灵魂秘术究竟在哪一层，我搞忘记了，不过只要你能一路闯下去，早晚都会得到。”

　　“忘记？”

　　无天心里忍不住嗤笑起来。

　　“另外，还有几点很重要，老夫必须给你们说清楚。

　　第一点。

　　混沌炼狱虽然堪称是死亡禁区，但也是通往几大战区的捷径。

　　第一层对应的是第一战区。

　　第二层对应的是第二战区。

　　依此类推。

　　如果你们成功闯入第九层，并得到宝物，那出去后就能直接进入第九战区。

　　第二点。

　　每一层都有三个安全点。

　　如果你们遇上危险，可以进入安全点。

　　这样一来，如幽冥彩蝶就不会伤害你们。

　　但要记住，每个安全点，都只能使用一次。

　　至于安全点的位置，老夫就不说了，留给你们自己去发现。

　　第三点。

　　这点尤为重要，给老夫听清楚。

　　混沌炼狱会随着神战结束而关闭。

　　如果到那时，你们还没能离开混沌炼狱，说明你们都是废物，而老夫是最见不得废物的人，所以会亲手杀了你们！”

　　白发老头冰冷道，语气中带着一股化不开的杀机。

　　“呼！”

　　无天沉默片刻，深呼吸几口气，问道：“轩辕傲曾经闯到了第几层？”

　　白发老头的脸色瞬间缓和下来，呵呵笑道：“第八层，也是有史以来，唯一一个闯进第八层的人，如其他人，基本都停留在第七层。”

　　“第八层么？”

　　无天眸光闪烁。

　　连轩辕傲都只能进入第八层，由此可见，混沌炼狱不是一般的危险。

　　罗强问道：“老家伙，入口呢？在什么地方？”

　　“等你们看见一面石碑的时候，自然就知道入口在哪。”

　　“记住哟，从此刻起，不会有人来救你们，也不会有门让你们逃走，凡事都要靠自己。”

　　“几个小家伙，我们下次再会。”

　　白发老头挥了挥手，带着一脸的戏谑之色，瞬间就消失得无影无踪。

　　但在消失的同时，四周那无数幽冥彩蝶，犹如浪潮般，朝无天几人汹涌而来！

　　“该死！”

　　罗强怒吼，立即开启苍血领域，卷起一阵狂风，杀向东边的一群幽冥彩蝶。

　　锵锵！

　　轰隆！

　　一瞬间，与五只幽冥彩蝶发生碰撞。

　　其中三只，他轰到的是触手，碰撞的一刹那，震出刺耳的金属音。

　　但是三只幽冥彩蝶毫发无伤，反倒是他的双手，皮开肉绽，血液直流！

　　另外两只，他轰到的是肉身。

　　没有任何悬念，两只幽冥彩蝶爆炸开来，血液溅射八方！

　　“雷之奥义第一式，雷雨！”

　　与此同时。

　　张弑指向苍穹。

　　一指出，天地变色！

　　苍穹，紫云滚滚，雷电如同一条条电蛇般，倾泻而下！

　　天威滚荡八方，惊人无比！

　　然而，给幽冥彩蝶造成的伤势，几乎可以忽略！

　　“雷电如此密集，轰击到它们的身体不是问题，可是却无法击杀它们，说明只有达到初成天尊的杀伤力，才能将它们毙命。”

　　张弑暗中腹诽。

　　扫了眼四周，幽冥彩蝶越来越近，罗强更是已经被数百只团团包围。

　　尽管他现在拥有初成天尊的战力，但时间一长也是岌岌可危。

　　张弑看向无天，沉声道：“小叔，快点决定一下，我们要朝哪个方向杀去？”

　　无天现在也在考虑这个问题。

　　白发老头只说第一层有一面石碑，并没有把方位告诉他们，所以只能自己去找。

　　那问题就来了。

　　如果跑去西边，石碑却在东边，岂不是白跑一趟？

　　同样。

　　如果现在杀去东边，石碑却在西边，不也是白跑？

　　所以无论如何，也要等找到正确的方向后，才能出发。

　　说时迟，那时快！

　　“吱……”

　　伴随着一片片恐怖的音潮，数千只幽冥彩蝶，疯狂地涌来！


第1951章 混沌炼狱（三）

　　“无天，快点！”

　　鸟圣怒吼。

　　张弑也是焦急万分。

　　如果只是几只，或者几十只幽冥彩蝶，那倒也不足为虑。

　　可现在是成片成片，数都数不清！

　　别说他们，即便是真正的初成天尊前来，也只有望风而逃的份。

　　难怪混沌炼狱的生存几率会如此低。

　　仅仅只是第一层，便拥有如此庞大的数量，如此凶残的彩蝶。

　　那第二层，第三层，以至第九层，又有什么恐怖的怪物？

　　无天喝道：“朝正西方杀去！”

　　情况已经刻不容缓，容不得他继续考虑。

　　——葬泪！

　　同时，他眼角淌出两滴血泪。

　　但是。

　　无往不利的葬泪，居然对那些幽冥彩蝶根本没用。

　　“怎么会这样？”

　　鸟圣三人愣住了。

　　按理说，无天现在已经突破到大圆满至尊，第一式葬泪不说让幽冥彩蝶彻底沦陷，但影响到它们的心境还是能到。

　　然而现在，丝毫没有效果！

　　无天本人也是愣怔不已。

　　幽冥彩蝶不也是生灵吗？怎么会对它们无效？

　　但回想到刚来混沌炼狱所看见的那一幕，他也就明白了是怎么回事。

　　这里风景宜人，无忧无虑，生活在这里的幽冥彩蝶，又怎么可能有伤心或悲恸的事？

　　噗！

　　恐怖的凶威咆哮而至！

　　无天和张弑像是受到猛烈地撞击般，口中连连喷血，脸色也瞬间一片苍白。

　　罗强同样也是伤痕累累！

　　“啊！”

　　鸟圣更是惨叫连连，身上出现一条条触目惊心的血痕！

　　“对了，这里没有规则之力，肯定也能使用空间神物，张弑，快把鸟圣送进去。”无天急忙道。

　　“我怎么没想到？”

　　张弑猛地一拍脑袋，满是懊恼之色，一把抓住鸟圣，就要送进空间神物。

　　但下一刻，他脸色骤变，忙道：“小叔，我无法开启空间神物，被一股神秘力量阻止了。”

　　“该死，先让鸟圣躲进空间手镯！”

　　无天喝道。

　　——断魂！

　　一股惊世的凶煞之气，从他体内滚滚而出。

　　此刻的他，像是化身成一尊恐怖的魔鬼，眸子血光大盛！

　　血色气浪涌向八方，刹那间，覆盖数亿里之地。

　　“吱……”

　　幽冥彩蝶顿时惊慌的尖叫起来，目中也满是痛苦。

　　“有效！”

　　无天目光一亮。

　　同时，张弑也把鸟圣送进空间手镯。

　　罗强趁机疯狂地展开轰杀，一瞬间，十几头幽冥彩蝶死在他的拳头下。

　　终于杀开了一条缺口。

　　接着。

　　他脚踏御风神术，来到无天身旁，低声道：“师尊，初成天尊和大圆满至尊之间的差距太大，断魂虽然能对它们造成影响，但并无法真正的杀了它们，除非你的修为能达到初成天尊。”

　　张弑摇头道：“没办法，之前小叔就已经使用了修罗战甲，要等到明天才能开启。”

　　无天道：“先杀开一条缺口，去寻找安全点！”

　　“破天指！”

　　“雷之奥义第二式，雷暴！”

　　“苍血霸世！”

　　三人同时出手，神通意志铺天盖地，笼罩天地。

　　一根血色手指！

　　一道道能有簸箕大的雷电风暴！

　　一条漆黑的神力浪潮！

　　三大神通，并驾齐驱，携带着灭世的毁灭力，杀向正西方！

　　无天三人则展开瞬移，紧随在三大神通之后。

　　罗强的领域还在，因此杀伤力最强，所过之处，一头头幽冥彩蝶四分五裂，血液染红千万里！

　　无天和张弑的神通，威力也已经无限接近初成天尊，虽比不上罗强，但对幽冥彩蝶造成的伤害也很可观！

　　三息后。

　　血色气浪消散于天地间，失去“断魂”的压制，那无数幽冥彩蝶再次活跃起来，争先恐后的朝三人杀来！

　　目中的凶光，比之前更甚！

　　——断魂！

　　无天再次施展断魂。

　　同时。

　　破天指，雷暴，苍血霸世三大神通再次出击！

　　张弑突然道：“罗强，读取它们的记忆看看，能不能得到有用的线索。”

　　罗强转身，大手犹如鹰爪般暴探而去，抓住扑来的一头幽冥彩蝶，神念侵入它的识海。

　　然而，神念才刚刚触碰到灵魂，这头幽冥彩蝶的灵魂，竟轰然瓦解！

　　并且有一股毁灭性的气息，从它体内随之蔓延而出。

　　“不好！”

　　罗强暗呼。

　　“轰轰！”

　　下一瞬间，幽冥彩蝶的神格猛地爆炸开来，诞生出一道恐怖绝伦的毁灭力，犹如汪洋的海啸般，摧枯拉朽的摧毁着一起！

　　“混蛋！”

　　罗强怒吼，神力喷涌。

　　刹那间。

　　一个结界成型，把无天和张弑保护起来。

　　但那毁灭力太过可怕，三人连同着神力结界一起被掀飞出去。

　　而且。

　　罗强拼劲全力，也只维持了三息，神力结界便被毁灭力强行撕裂！

　　失去结界的保护，三人如同陨石般，朝正西方射去。

　　所幸在这三息内，他们都趁机服下一滴第四阶段的血液，否则凶多吉少！

　　也不知道飞了多远，最终轰的几声，砸进大地深处！

　　这个地方顿时塌陷下去，宛若天外陨石坠落，瞬间就呈现出一个深不见底的天坑！

　　同时，数条深渊以闪电般的速度，朝十方蔓延而去，轰隆之声，震天撼地！

　　嗖！！！

　　但紧随着，无天三人从天坑内掠出，悬浮在高空中，浑身鲜血淋淋，惨不忍睹！

　　瞧见三人没死，那成群成群的幽冥彩蝶，再次疯狂地涌来！

　　张弑道：“它们的数量太庞大，根本杀不完，罗强的苍血领域，时间也到了，如果再这样被动下去，否则即使有再多的第四阶段血液，都会被耗光。”

　　罗强点头道：“没错，虽然那股毁灭力把我们掀飞数十亿里，但谁知道安全点在什么地方？何况师尊选择杀向正西方，也未必是正确的，所以最好尽快想出一个完全之策。”

　　无天沉声道：“我来开路，我在圆满至尊的时候，灭天一击的威力就已经无限接近初成天尊，现在我突破到大圆满至尊，应该能够碾杀它们。”

　　张弑道：“不行，灭天一击你只能施展三次，要留到关键时刻用！”

　　“咦，你们快看，那片区域好像有奇怪！”

　　罗强突然惊疑的呼道。

　　“奇怪？”

　　无天和张弑眺望而去。

　　只见百亿里开外，有一块百丈左右的区域，居然没有一只幽冥彩蝶！

　　并且，其他的幽冥彩蝶经过那里时，都会绕道而行！

　　难道那就是安全点？

　　三人精神一振。

　　“灭天一击！”

　　无天果断一指点去，食指皮开肉绽间，一道血色指掠出，犹如一道神虹，朝那片奇怪的区域暴射而去！

　　“吱……”

　　顿时。

　　从前方蜂拥而来的幽冥彩蝶，带着一道道凄厉的尖叫，不断死去！

　　血液染红了虚空大地，这里就如同有一片鲜血汇聚而成的瀑布！

　　后面的幽冥彩蝶见状，都纷纷惊恐的退到两旁！

　　见状！

　　无天惊喜若狂。

　　灭天一击果然不负众望，碾杀幽冥彩蝶，像是碾碎枯木一样轻松。

　　他卷起罗强和张弑两人，紧跟在灭天一击后面！

　　五息后。

　　轰杀了数百头的灭天一击，终于消散。

　　“轰！”

　　无天又凌空一指点去，第二次灭天一击轰然出击！

　　大圆满至尊一个瞬移的距离是五亿里。

　　再加上他的修罗九步，一次瞬移足能达到十亿里！

　　所以只需十息，他就能带着罗强两人，抵达那片区域！

　　“喀……”

　　“轰……”

　　“吱……”

　　大地崩裂的轰隆声，虚空破碎的巨响，幽冥彩蝶的尖叫，交织在一起，形成一片恐怖的音潮，几欲撕裂无天三人的耳膜！

　　又是五息。

　　无天一步踏入那片神奇的区域。

　　随后。

　　三人急忙背靠背，看着四周涌来的幽冥彩蝶，神情紧张到极点。

　　眼见幽冥彩蝶越来越近，凶威赫赫，无天他们双手紧攥，染血的脸上冷汗直冒！

　　难道估计错了，这里根本不是什么安全点？

　　但就在三人的心，都快从喉咙里蹦出来的时候，所有的幽冥彩蝶都突然停了下来，死死地盯着他们，眸中凶光瘆人！

　　而它们停住的位置，正是百丈区域的边缘处！

　　当下。

　　无天三人瘫了下去，大口大口的喘着气。

　　不但浑身乏力，目中更透出一种前所未有的虚弱，甚至还有一股晕厥感席卷身心。

　　他们此刻都忍不住想合上眼，美美的睡上一觉。

　　真的是史无前例的疲惫。

　　但是。

　　现在这种时期，睡觉注定会成为一种奢望。

　　因为他们根本不知道，这个安全点能维持多长的时间。

　　一天？

　　二天？

　　还是一个时辰？

　　两个时辰？

　　这都是一个谜。

　　而且，四面八方都聚集着密密麻麻的幽冥彩蝶，远处还有无数幽冥彩蝶朝这里涌来，把这里围得是水泄不通。

　　面对这么多恐怖的凶物，谁会有心情睡觉？谁又敢睡觉？

　　所以为了安全着想，无天立刻服下一滴第四阶段的血液，开始疗伤，恢复体力和气血！

　　张弑心念一动，躲在空间手镯内的鸟圣，也立刻显化而出。

　　当瞧见四周那堆积如山的幽冥彩蝶，差点没把它的胆子吓破。

　　但随后发现，这些幽冥彩蝶只是堵住他们，并没有出手，于是扫了眼这片区域，疑惑道：“难道这里就是安全点？”

　　“大概是，先别管这些，赶紧疗伤。”

　　罗强道，同时给鸟圣和张弑一人一滴血液。


第1952章 混沌炼狱（四）

　　虽然他们都在养伤，但眼睛始终未闭，身心都处于戒备之中。

　　服用了第四阶段的血液，伤势很快就彻底痊愈，精神状态也非常好。

　　张弑问道：“小叔，你是怎么判断的？为何知道入口就在正西方？”

　　能在正西方遇上安全点，说明入口就在这个方位。

　　“我是按照九大战区的方向推敲的。”

　　“九大战区一致面向正西方，既然混沌炼狱的九层，分别链接着各大战区，那下层的入口，也极有可能会在正西方位。”

　　“虽然最初只是推测，但现在事实说明，我的推测无误。”

　　无天淡笑道。

　　“厉害。”

　　张弑不由伸出大拇指，脸上满是佩服之色。

　　“只是凑巧而已。”

　　无天笑了笑，看向罗强问道：“你的苍血霸世和苍血焚世有什么不同的地方吗？”

　　罗强道：“苍血霸世是由神力凝聚而成，但苍血焚世是由气血凝聚而成，也因为这样，苍血焚世的威力比苍血霸世会强上一筹，但同时也会消耗掉大量的血脉之力。”

　　无天皱眉道：“如此说来，苍血焚世不能常用？”

　　“恩。”

　　罗强点头，又道：“其实问题也不大，只要能及时恢复，也不会留下什么后遗症。”

　　无天问道：“那你为什么不把神力和气血结合？”

　　“能结合吗？”

　　罗强反问。

　　无天点头道：“我的灭天一击就是神力和气血凝聚而成，威力你们也已经看见，只要能进化到神级神通，轰杀高出自身一个境界的强者，不是什么问题。”

　　罗强眼中一亮。

　　“这个问题我还真没有想过，我来试试。”

　　他闭上眼，开启琢磨起来。

　　无天又看向张弑，问道：“你有什么神通，威力能达到初成天尊？”

　　张弑叹道：“大圆满至尊和初成天尊之间是一道坎，想要跨越这道坎，谈何容易？但如果人雷合一，杀伤力足以秒杀初成天尊。”

　　无天也深有同感。

　　天尊之下，越级杀敌根本不是问题。

　　如他当初，还在初成至尊的时候，便能手撕大成至尊。

　　但等进入初成天尊，手撕大成天尊只是一种奢望，能够斩杀小成天尊，便已经算得上是，战力已经达到逆天的地步。

　　因为天尊之境的各个小境界之间，也都横着一条鸿沟，境界越高，鸿沟就越深越大。

　　至于张弑的人雷合一，他也见识过。

　　当初在绝阴遗迹，帝天陨落的时候，张弑进入暴走状态，施展过人雷合一。

　　威力确实不容小觑，甚至可能与灭天一击不相上下。

　　但存在着一个弊端。

　　无天问道：“人雷合一，你现在能不能完美掌控？”

　　张弑笑道：“也不能说完美，但人雷合一的状态，我现在已经能够持续长达五息。”

　　“五息……”

　　无天沉吟起来。

　　张弑的人雷合一能持续五息。

　　他的灭天一击能使用三次，持续的时间是十五息。

　　罗强还是未知数。

　　如果在加上修罗领域的三十息，苍血领域的三十息，总共就是八十息。

　　鸟圣这时道：“如果我们有几件太古大陆那种战甲该多好。”

　　“战甲？”

　　无天微微一愣，转瞬也就回想了起来。

　　罗强皱眉道：“说起他们的战甲，我就忍不住疑惑，他们那究竟是神通幻化出来的战甲，还是真正打造出来的战甲？怎么都没有时间限制？并且倪业业和雷神的战甲，还有皇甫易他们的战魂戒，都是一个个谜题。”

　　“没有时间限制？战魂戒？看来我不在的这些年，发生了很多不可思议的事。”

　　张弑惊奇地说道。

　　“确实都很不可思议。”

　　罗强点头。

　　无天看向罗强问道：“你琢磨好了没？”

　　罗强道：“道理已经琢磨清楚，接下来就把苍血霸世和苍血焚世结合起来，看看威力如何。”

　　无天扫了眼三人，又道：“我们不是炼器师，现在肯定无法搞清楚那些战甲和战魂戒的秘密，还是等离开这里后再说。”

　　言罢，他对罗强点了点头。

　　“等等。”

　　鸟圣急忙道：“等下杀的幽冥彩蝶，帮我把尸体收集起来，它们都是大补药，等吸收了它们的血肉精华，我的实力保证能突飞猛进。”

　　“好。”

　　无天点头。

　　这也是一个增进实力的好办法。

　　轰！

　　罗强走到百丈区域的边缘处，手指正西方，浑身腾出一道恐怖的气势。

　　同时。

　　整条手臂膨胀起来，一根根血管像是要撕裂皮肤，从血肉中钻出来一样。

　　“苍血一击！”

　　他一声厉吼，整条手臂猛地炸开，血液溅到一地。

　　并且。

　　手臂炸开后，留下一道狂暴的黑色能量，散发着惊人的毁灭力。

　　罗强的半边身体，也几乎在一瞬间皮开肉绽，血液淋淋，森森白骨显露！

　　无天眉毛一挑，第一时间赶去营救。

　　他一步踏出，落在罗强身旁。

　　那毁灭力席卷而来，竟带给他一种莫大的危机感！

　　他身心一紧，一把抓住罗强的另一条手臂，用力朝张弑扔去。

　　但他没动！

　　这股狂暴的能量太强大，如果散开的话，足以将数亿里之地，瞬间夷为平地！

　　所以，必须要在它散开之前，想办法让它消失！

　　但要让这股能量消失，谈何容易。

　　仅仅是营救罗强的这一刹那，那毁灭力就像是一把把利刃般，把他的肉身摧残得体无完肤，鲜血直涌！

　　对了！

　　为什么要让它消失？

　　这股能量完全可以加以利用，轰杀前面的幽冥彩蝶。

　　想到这里。

　　他食指凌空一点，灭天一击轰然出击！

　　在灭天一击那强大的冲击之下，那股狂暴的黑色能量，犹如脱缰的野马般，朝正西方滚滚而去！

　　“轰……”

　　“吱……”

　　堵在边缘处的幽冥彩蝶，竟瞬间重创一大片！

　　灭天一击也紧跟在黑色能量后面。

　　所过之处，没有一头幽冥彩蝶，能挡下它们的步伐，能经得住它们的轰杀，可谓是所向披靡！

　　五息后。

　　黑色能量和灭天一击同时消散。

　　虽然只有仅仅五息，但被轰杀的幽冥彩蝶，足有五百多头！

　　但无天看得出来，狂暴的黑色能量，只能把幽冥彩蝶重创，真正轰杀幽冥彩蝶的还是灭天一击。

　　罗强已经服下一滴第四阶段的血液，伤势正在快速愈合。

　　在张弑的搀扶之下，他走到无天身旁，看着前方那满地的残尸，目中的惊骇难以掩饰。

　　但同时还有着一些苦恼。

　　他问道：“师尊，为什么神力和气血相融的一瞬间，我的整条手臂都爆炸开来？”

　　无天道：“你的控制力还不够，肉身的强度也没有达到标准。”

　　鸟圣点头道：“确实，无天当初创造出灭天一击的时候，每一次施展，虽不至于整条手臂报废，但都会皮开肉绽，以后好好去淬炼一下肉身……”

　　无天摇头道：“现在才来淬炼肉身，等于是亡羊补牢，先学习好控制力，如果能控制好这股能量，皮开肉绽虽然无法避免，但至少不会像这次这样失控。”

　　“好。”

　　罗强点头。

　　心里窃喜无比。

　　这有师尊和没有师尊的人，差别就是不一样。

　　有师尊，只要碰上疑难杂症，都能很快得到解决。

　　但没有师尊的人，凡事都要靠自己去琢磨，无疑会浪费大把的时间。

　　张弑的洞察力很强，注意到罗强和鸟圣都没注意到的细节，疑惑道：“小叔，黑色能量的威力好像比灭天一击差？”

　　无天笑道：“这是当然，灭天一击早已是神级神通，罗强现在连神通灵符都没有，根本算不上神通，只能说是两种高级神通的结合体。”

　　“总之，无论是罗强你，还是张弑你，都要尽快悟出生死奥义，这样才能拥有无限的潜能，以及超人一等的悟性。”

　　无天道。

　　“明白。”

　　两人点头。

　　“都赶紧疗伤吧！”

　　鸟圣说道。

　　但话音未落，四周的幽冥彩蝶，竟一股脑的涌来！

　　“怎么回事？”

　　几人惊疑无比。

　　难道安全点已经失去作用？

　　容不得多想，无天立即展开修罗九步，卷起罗强三人，朝那条黑色能量和灭天一击杀出来的缺口暴射而去！

　　“无天，快收走它们的尸体。”

　　鸟圣嚎叫。

　　“现在都什么时候了，还想着那些尸体。”

　　无天三人颇为无奈。

　　但突然。

　　无天目中一亮，驻足停在虚空。

　　“怎么停下来？”

　　“难道还真要收取那些尸体？”

　　罗强和张弑大惊失色。

　　无天没有理会他们，猛地一声低喝。

　　“修罗尸火，燃烧！”

　　脸色也在此时，变得极为严肃！

　　识海中，那枚修罗尸火的神通灵符，毫光大放。

　　顿时有一道邪恶与阴冷的气息，从无天体内喷发出来。

　　鸟圣三人身躯一颤，立刻都产生出一种错觉。

　　感觉此刻的无天，宛如化身成一尊地狱来的魔鬼般，身心都不由颤栗起来！

　　“这是修罗尸火！”

　　鸟圣瞳孔收缩。

　　罗强兄弟俩闻言，眸中顿时闪烁出奇光。

　　修罗尸火他们都有所耳闻，但这还是第一次亲眼见到。

　　难道这种神通，能对付得了这些凶残，并且格外强大的幽冥彩蝶？


第1953章 混沌炼狱（五）

　　邪恶与阴冷的气息，以闪电般的速度，朝四面八方蔓延而去。

　　地上那无数幽冥彩蝶的尸体，被气息笼罩的一瞬间，猛地燃烧起来！

　　娇艳的火焰，宛如血液一般，带给人一种刺骨的惊悚感！

　　并且。

　　不是皮毛在燃烧，是血肉和神骨在燃烧。

　　最惊奇的还是，没有半点焦尸的气味，更没有散发出丝毫温度！

　　鸟圣焦急道：“无天，快让我们躲进空间手镯内！”

　　罗强皱眉道：“鸟圣大爷，你干嘛这么恐慌？难道修罗尸火很恐怖？”

　　“废话，修罗尸火一种灭杀灵魂的超级杀术，丝毫不比断魂的威力差，最重要的是，除了施展之人外，无论是谁都会被殃及！”

　　鸟圣惊悚地说道。

　　当初在天界的中央海域时，它可是亲眼见过修罗尸火的威力。

　　现在回想起来，都忍不住毛骨悚然！

　　并且那时的修罗尸火，还只是高级神通。

　　现在已经进化成神级神通的修罗尸火，无疑更加恐怖！

　　幽冥彩蝶的尸体，火焰却越发娇艳！

　　“噗！”

　　无天脸色突地一白，血液从嘴里喷溅而出。

　　同时，那股邪恶与阴冷的气息，犹如潮水般缩回他的体内。

　　但幽冥彩蝶的火焰并没有消失，还在继续燃烧，如同一簇簇鬼火般。

　　甚至。

　　那无数幽冥彩蝶的尸体，都已经被焚成灰烬，只剩神格的时候，火焰仍然存在。

　　无天一挥手，把罗强三人送进空间手镯。

　　紧随着。

　　他擦去嘴角的血液，双手凌空探去。

　　瞬间，所有的火焰全部汇集在一起，凝聚成一簇只有拳头大的火焰。

　　整个过程下来，无天嘴里的血液就没有停止过，不断的往外喷。

　　脸色也如同白纸一样，苍白无比。

　　额头上也泌出豆大的汗珠。

　　很明显，他在控制这簇火焰的时候，极为吃力。

　　这一切说时迟，那时快！

　　火焰形成之际，四周的幽冥彩蝶蜂拥而至。

　　但才刚进入千里的范围，幽冥彩蝶就纷纷惨叫起来，带着一股无法形容的痛苦，随后就直挺挺的朝地面栽去！

　　生命波动犹如潮水般，迅速消散。

　　但浑身却找不到哪怕半点的伤口！

　　四面八方，刹那就有数百头幽冥彩蝶的灵魂，被修罗尸火毁灭！

　　伴随着砰嘭砰的巨响，砸到地上，顷刻间便堆积如山！

　　“果然有用！”

　　看着那密密麻麻，不断死去的幽冥彩蝶，无天眸子精光闪烁！

　　修罗尸火他并不是经常用，加上自从进入混沌炼狱后，幽冥彩蝶和白发老头连番给他带来的冲击，让他浑然忘记了还有这种神通。

　　之前，鸟圣一而再再而三的提起尸体，让他灵机一动，想到了这种神通。

　　同时他也想到，凭大圆满至尊的修为，要引燃幽冥彩蝶的尸火，应该不会很困难。

　　最后，确实成功的点燃尸火。

　　虽然过程看上去行云流水，很轻松的样子，但实际上的艰难程度，只有他自己才知道。

　　好在皇天不负苦心人。

　　有了这簇尸火，完全可以在混沌炼狱第一次横着走！

　　但也只是暂时。

　　因为维持这簇尸火，需要极为庞大的精神力。

　　更何况，这还是初成天尊凶兽的尸火！

　　如果时间太长，会对灵魂和身心造成很严重的伤害！

　　所以，必须要在到达极限之前，找到下一个安全点。

　　大手一翻，取出一个空间的空间手镯，把所有死去的幽冥彩蝶，全部都收了进去。

　　随后。

　　他左手握着修罗尸火，右手拿着空间手镯，朝正西方暴掠而去！

　　所过之处，凡是进入千里范围的幽冥彩蝶，无一例外地，灵魂全部毁灭！

　　这简直就是一大绝世杀术！

　　威力比断魂还要恐怖！

　　一路下去，无天的脸色越来越白，双眸也越发暗淡。

　　四周的幽冥彩蝶，也是不畏生死的前仆后继，看样子是想把他活活耗死！

　　渐渐地，小半个时辰的过去。

　　被尸火扼杀的幽冥彩蝶，连无天都不知道有多少，尸体已经塞满两个空间手镯。

　　他也不知道，已经疾驰多远。

　　总之，他每隔十息都会服下一株至尊神药，来补充消耗的精神力。

　　如若不然，他早就已经达到极限。

　　“怎么这个安全点会这么远？”

　　疾驰中，无天看向前方一望无际的平原，眉头深深拧起。

　　他记得，从出发点到第一个安全点，好像只用数十息。

　　可现在小半个时辰都已经过去，怎么还没看见下一个安全点？

　　“不但掌握着两种针对灵魂的绝杀神通，还能轻松掌控神力和气血融合所诞生的毁灭能量，这小子不仅头脑灵活，连天赋也很不错。”

　　白发老头隐在某一处虚空内，瞧见在虚空疾驰的无天，老眼中满是赞赏。

　　他当然也看得出来，无天现在已经在拼命，但只要是进入混沌炼狱的人，谁又没有拼命过？

　　只不过结果不同。

　　有的人拼了命，也不见得能成功进入第二层。

　　但让他疑惑的是，这么优秀的人，怎么就不愿意主动接受这里的考验呢？

　　他一直默默地跟在无天身后，就是想要弄清楚这一点。

　　“咦！”

　　蓦地！

　　无天目光一亮。

　　只见前方大地尽头，矗立着一扇古老的石碑。

　　石碑通体漆黑，散发出永恒的气息。

　　石碑附近万里之地，也没有一只幽冥彩蝶，视那里为禁区。

　　难道那就是白发老头所说的石碑？

　　无天精神一振，展开急速，快速来到石碑下面。

　　降临之际，一股雄伟的气势顿时扑面而来。

　　他抬头看去，石碑高达足有万丈，拔地参天。

　　万丈高的东西，他已经见过不少，如有的巨峰，都足有数十万，数百万丈。

　　但不知为何，在这面石碑面前，他由衷的生出一股渺小之感。

　　感觉，石碑是天地主宰，他则是天地间的太仓一粟，微不足道。

　　“石碑上有字！”

　　无天散掉手中的修罗尸火，冲天而起，悬浮在万丈高空，看着石碑顶端。

　　上面刻印着一个个巴掌大的古字。

　　每一个古字都如铁钩银划，显得苍劲有力。

　　苏文华。

　　屈衫。

　　游慕锦。

　　迟正意。

　　索阳。

　　神蟒之主。

　　……

　　无天仔细看了会，原来这都是人的名字。

　　难道是曾经进来混沌炼狱的人，特意把名字留在这里的？

　　他接着朝下面看去。

　　很多名字，他连听都没有听说过。

　　终于，他的目光定格在某一处。

　　灭天战神。

　　流氓战神。

　　万象战神。

　　化凡战神。

　　古神。

　　吞灵魔皇。

　　……

　　仅这一截石碑，就有好几百个名字。

　　但只有个别名字，他听说过。

　　如吞灵魔皇，是龙虎的前世之身。

　　如古神，是古天的前世。

　　如灭天战神，肯定就是灭天战族的始祖，轩辕傲。

　　再往下看。

　　纤畅。

　　征衫。

　　莫天奉。

　　卫彬。

　　洪高。

　　贺翰功。

　　……

　　很多名字，他只认识字，至于是谁，又是什么年代的人，完全不知道。

　　心念一动，罗强三人显化而出。

　　“这是哪？”

　　三人看了看石碑，又转头看了眼后方，目中满是迷惘。

　　无天摇头道：“我也不知道，不过这里没有幽冥彩蝶，说明是个安全点，先别管这个，你们看看，有没有你们熟知的名字。”

　　三人看向石碑。

　　仔细瞧了会，鸟圣咕哝：“好像几个名字，有些耳熟。想起来了，隐龙山脉的那两个老怪物，好像就叫洪高，贺翰功。”

　　“居然是他们！”

　　无天一惊。

　　当初，营救韩天他们的时候，被那两个老怪物追杀的一幕，现在他还记忆犹新。

　　罗强指向上方，问道：“师尊，那个灭天战神，是不是轩辕傲？还有最上面的那个神蟒之主，会不会就是现在的神蟒天尊？”

　　无天道：“应该就是他们。”

　　张弑惊讶道：“古天和龙虎的前世，以前居然也来过这里。”

　　“自从当日龙虎离开龙村后，直到现在也没有音讯传来，也不知道他现在怎么样了。”

　　无天道，脸上满是担忧。

　　“别担心啦，他前世的修为只差轩辕傲一步，说明最低都是圆满天尊，有前世的神骨保护，肯定不会遇上生命危险。”

　　鸟圣说道。

　　“但愿如此。”

　　无天点了点头。

　　接着。

　　四人从上到下，仔细看了一遍。

　　石碑上，总共有六万多个名字，但认识的根本没几个。

　　回到地面后，张弑皱眉道：“不对呀，白发老头不是说过，等看见石碑，自然就能看见第二层入口，难道就是这里？”

　　“我们四处找找，看看有没有入口。”

　　无天说完，率先找石碑左边走去。

　　他想去看看石碑背面，是不是也刻印着名字。

　　鸟圣停靠在他肩上。

　　但当来到石碑的转角之处时，他愣住了。

　　之前被石碑挡住视线，浑然不知道，这里居然还有这么一个东西。

　　只见石碑的后面，坐落着一座漆黑的大殿，每一片瓦砾，每一根石柱，每一扇门户，每一块地板，都散发着古老而又神秘的气息。

　　足以可见，这是一座年代很古远的大殿。

　　“我去，这大殿也太古老了吧，这些木材，石材，我居然连听都没有听说过。”

　　带着一道惊呼声，罗强和张弑从石碑的另一边走出来，皆是不可思议的打量着大殿。


第1954章 混沌炼狱（六）

　　无天也从拐角处走出，大步来到大殿跟前。

　　近距离的大殿，不仅显得异常古老，还像是蒙着一层面纱，给人一种莫名的神秘感。

　　罗强两人来到无天身旁。

　　张弑道：“小叔，你说第二层的入口，会不会就在大殿里面？”

　　无天微微一皱眉，转头看向石碑背面。

　　背面平整如镜，没有一个名字。

　　“这里就是入口吗？可是好像才遇上一个安全点？”

　　无天咕哝，又转头扫视着大殿，眉宇间满是不解。

　　“什么？难道我们在空间手镯内的期间，师尊你没有找到第二个和第三个安全点？”罗强惊疑道。

　　无天点头。

　　从出发点到入口之间，总共有三个安全点，这是白发老头亲口所说，应该不会有假。

　　难道说……

　　三个安全点，根本没在一条直线上？

　　“轰！”

　　这时候。

　　伴随着一声巨响，大殿大门突然打开。

　　无天三人都吓了一跳，急忙朝门内看去。

　　大殿内有些昏暗，里面也没有半件装饰品，但在大门进去的正中间，矗立着两座血色祭坛。

　　“真是入口？”

　　无天皱眉。

　　如果之前只是猜测，那么现在，血色祭坛就足以说明一切。

　　罗强道：“师尊，难道那个混蛋老头在骗我们，其实根本没有三个安全点？”

　　无天摇头道：“不，这点小事，他根本没必要骗我们，唯一的解释就是，我们会错意了，其实三个安全点，并没有在一条直线上。”

　　“也有道理。”

　　罗强点头，又咬牙切齿的道：“这个老不死的，真是个不折不扣的混蛋，这么重要的事，居然都不说清楚，我看他真的快要老糊涂了。”

　　“小混蛋，等离开混沌炼狱的时候，老夫再慢慢收拾你。”

　　隐藏暗中的白发老头，听到罗强这番话，老脸忍不住直抽搐，暗地里恶狠狠的咕哝。

　　张弑摇头笑了笑，说道：“如果没猜错，两座祭坛，一座是通往第二层，另一座是通往第二战区，小叔，如果我们要离开这里的话，现在就可以离去。”

　　“会这么简单？”

　　无天皱眉。

　　这么容易就找到入口，会不会太过顺利？

　　“简单？”

　　但闻言的张弑三人，都忍不住苦笑起来。

　　如果不是有修罗尸火，别说成功来到入口处，恐怕在半道之上，他们就已经成为幽冥彩蝶的血食。

　　这可不是危言耸听。

　　最初，白发老头说过，从古至今，总共有九万八千多人进入混沌炼狱。

　　并且，每一个能进入这里的人，都是世间罕见的妖孽。

　　如轩辕傲等人。

　　如隐龙山脉的那两个老怪物。

　　再如神蟒天尊。

　　他们年轻的时候，哪个不是妖孽一样的存在？

　　但是在石碑上，他们只看见六万多个名字。

　　也就是说，混沌炼狱的第一层，埋葬了三万多个，几乎能和轩辕傲这样的人，相提并论的妖孽。

　　足以可见，幽冥彩蝶非同儿戏！

　　老实说，现在想起那成片成片的幽冥彩蝶，罗强他们心里还是忍不住发毛。

　　无天瞧了眼两人，笑道：“先进去看看再说，白发老头不是说有宝物吗？我现在真的很期待，究竟会是什么宝物？”

　　罗强兄弟俩脸上也都立刻爬起一丝笑容。

　　苦尽甘来，或许就是这种滋味。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　但三人才刚刚迈出脚步。

　　一道惨叫声陡地响起。

　　接着就见张弑，如同一枚陨石般，撞击在那石碑的背面！

　　“怎么回事？”

　　无天，罗强，鸟圣，惊疑万分。

　　只见张弑撞上石碑后，便无力的滑落下去，瘫在地上，口中鲜血狂喷不止。

　　“无天，快看张弑的小腹！”

　　鸟圣吼道。

　　无天和罗强纷纷看去，顿时脸色骤变。

　　张弑的小腹，像是被一股巨力轰塌了下去，血肉模糊！

　　两人急忙来到张弑面前。

　　“张弑大哥，你怎么样？”

　　罗强焦急的问道。

　　“我的气海和神格……”

　　张弑虚弱的开口，但话没说完，脑袋一歪，双目一合，再也没有说出半个字，也不知道是生是死。

　　“张弑大哥……”

　　“谁，快给我滚出来……”

　　罗强咆哮，浑身煞气滔天。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　但下一瞬，罗强也猛地撞向那石碑，惨叫声响彻云霄。

　　并且，他的小腹也瞬间凹塌下去！

　　从石碑上滑落下来后，当场昏死过去。

　　这突如其来的一幕幕，让无天彻底怒了！

　　神念渗入两人的体内，竟是发现，气海和神格都破碎了！

　　“唰！”

　　他霍然起身，神念滚滚而出，笼罩这片天地。

　　目光也在扫视着左右两方，以及前方。

　　他阴沉道：“阁下究竟是谁？为什么要做出暗箭伤人这等卑鄙的行径？”

　　轰！

　　话音未落。

　　没有半点征兆，没有半点气息，无天只觉一股恐怖的巨力，轰在他的小腹上，身体顿时不受控制的砸向石碑。

　　嘭的一声。

　　他的后背，结结实实的和石碑贴在一起。

　　当即，嘴中鲜血狂喷。

　　鸟圣更是不堪，肉身当场四分五裂，一头栽倒在地，生死不明。

　　“不行，我不能昏迷，否则大家就会成为砧板上的鱼肉，任由此人宰割！”

　　无天咕哝，跌落在地上的时候，依靠着强大的意志力，又硬生生的站立起来。

　　他急忙取出一株仙灵花。

　　这是一株至尊神药，当摘下一片花瓣，扔进嘴里后，神格迅速修复起来。

　　随后。

　　他又取出一株天灵草，塞进嘴里。

　　接着。

　　他就背靠着石碑，目光扫视前方，整个身心都进入高度戒备之中！

　　连是人是鬼，都还没有看清楚，罗强，张弑，鸟圣，还有他自己，便接连遭到重伤，说明隐藏在暗中的这位，绝非等闲之辈！

　　也果然如他所料，想要离开第一层，没这么简单。

　　蓦地。

　　他闭上眼，放开身心，融入这里的虚空，这里的大地。

　　不管是什么，只要是生灵，都必然有气息存在，不过只是强弱的区别罢了。

　　如血鬃牛，并不是说，它们真正的没有气息。

　　它们也有，只是由于气息极度微弱，一般人根本感应不到。

　　但只要悟出生死奥义，能与大自然完美融合，便能捕捉到那极度微弱的气息。

　　所以，现在一样。

　　“这小子怎么把眼睛闭上了？难道放弃了？”

　　暗中的白发老头咕哝，老眼中有着不由爬起一抹失望。

　　但紧接着。

　　失望消失，被一缕缕精光取代。

　　因为就在他咕哝之际，无天动了。

　　确切说，无天已经捕捉到，那一丝微乎其微的气息。

　　那缕气息其实并不强，据他判断，只是初成天尊。

　　但速度却快到无法形容的地步！

　　连神念都捕捉不到！

　　几乎能与小家伙的“极速”相比。

　　如此刻，他捕捉到那缕气息的时候，那气息正朝他掠来，他急忙闪到一旁，但还是晚了一步，身体都是躲过一劫，但整条手臂被一股巨力轰成粉碎，血液直涌！

　　剧痛，让他呲牙咧嘴！

　　但现在，可不是娇气的时候。

　　他忍住剧痛，立刻朝大殿的方向暴退而去。

　　同时从空间手镯内，取出一株至尊神药扔进嘴里。

　　“咦！”

　　也就在这时，他原来的位置，响起一道惊讶的声音。

　　“阁下究竟是谁？”

　　无天喝道，始终没有睁开眼。

　　因为面对这种速度，睁开眼，反而会被其他的东西，分散掉注意力。

　　但喝声响起的同时，他就感觉到，那缕气息再次朝他逼近！

　　“躲在暗处偷袭，算什么好汉！”

　　无天怒吼，身体倾斜，神力和气血在这一刻，朝手臂疯狂的涌去！

　　就在他身体倾斜的下一瞬，一股恐怖的力量，从旁边擦肩而过。

　　“去死！”

　　无天一声咆哮，食指点向身旁的虚空，灭天一击轰然出击！

　　“啊！”

　　顿时间，一道痛苦的惨叫声，就在他耳边响起。

　　一股殷红的血液，一块块拳头大的血肉，随之从虚无一物的虚空中涌现。

　　那暗中之人也跟着显化而出！

　　其实它根本不是人。

　　它也是一只蝴蝶，大小与幽冥彩蝶差不多，显得狰狞无比。

　　但唯一不同的是，幽冥彩蝶整体五彩斑斓，而这只蝴蝶却是通体漆黑如墨汁。

　　“唰！”

　　无天睁开眼。

　　死死地盯着黑色蝴蝶，眸子涌现出滔天杀气！

　　轰！

　　他大手探出，主动出击！

　　虽然这只蝴蝶的半边身子，都已经被灭天一击轰碎，但此刻正在快速的修复。

　　最为关键的是，不能让它再次隐入虚空！

　　他没去抓别的地方，是去抓黑色蝴蝶的翅膀。

　　因为不用想也知道，它的速度之所以会这么快，肯定是因为那两片漆黑的翅膀。

　　瞧见无天的目标，竟是自己的翅膀，那只黑色蝴蝶瞳孔也是猛地收缩，双翅扇动起来，瞬间就没了踪影！

　　“想跑吗？”

　　无天冷然一笑，看向那大殿之内。

　　因为血液就是一路流向那大殿。

　　无天一步追击进去，立刻从空间手镯内，取出一头幽冥彩蝶的尸体！

　　“修罗尸火，燃烧！”

　　转瞬间，那尸体上就燃烧起熊熊火焰。

　　与此同时，他再次闭上了眼。

　　“人类，你要是把那尸火熄灭掉，我就把这对翅膀送给你。”

　　大殿内，荡开一道略显阴沉的声音，但飘忽不定，很难捕捉到正确方位。


第1955章 混沌炼狱（七）

　　“翅膀！”

　　无天神色如常，但心里颇有些心动。

　　然而，没等他做出回答。

　　那缕气息以惊人的速度，朝他掠来！

　　事实已经证明，黑色蝴蝶说送他翅膀，只是一个想让他分神的手段而已。

　　但黑色蝴蝶太小瞧他无天了。

　　这种紧要的关头，他怎么可能会为了一个口头支票而分神？

　　“轰！”

　　他毫不犹豫的一指朝前方点去。

　　顿时他就感觉到，指尖碰到了一个坚硬，并且很锋利的东西！

　　触手！

　　没错。

　　他所碰到东西，正是黑色蝴蝶的触手！

　　“灭天一击！”

　　他一声低吼，血色指劲犹如暴射的箭矢般，破碎他的食指，轰在了黑色蝴蝶的触手上。

　　“铿锵！”

　　“啊！”

　　一道刺耳的金属音。

　　一道凄厉的惨叫声。

　　同时在大殿内炸开，响彻云霄！

　　黑色蝴蝶显化而出，如同一枚陨石般，砸向后方的一根石柱，大殿都在这一刻猛地一震！

　　再看现在的黑色蝴蝶。

　　它腹部下面的触手，已经尽数断裂，身躯上也有一个拳头大的血窟窿，血喷如柱！

　　背后那两片黑色翅膀，更是在与石柱碰撞的一瞬间，断成两截！

　　它趴在地上，身下血液流淌，浑身狼狈不堪！

　　“有本事你就在逃啊！”

　　无天怒发冲冠。

　　修罗九步一步踏出，轰的一声，踩在黑色蝴蝶的头颅上！

　　它顿时被踩得眼冒金星，口喷鲜血！

　　这时。

　　修罗尸火也已经接近完成的尾声。

　　“敢伤害我的同伴，现在就让你神形俱灭！”

　　无天杀心大起。

　　张弑，罗强，鸟圣接连被重创，现在生死不明，什么狗屁翅膀，他都已经不在乎。

　　唯一的念头，就是给三人报仇雪恨！

　　“大人，饶命，小的也只是在尽忠职守，本意也不想伤害你和你的三个同伴，请大人网开一面！”

　　黑色蝴蝶哀求。

　　“给我去地狱忏悔吧！”

　　无天森然地说道。

　　大手凌空一抓，那簇修罗尸火，化成一道流光，落在他手中。

　　紧接着。

　　他抓住尸火，竟是一下按进了黑色蝴蝶的识海。

　　“啊……”

　　黑色蝴蝶当场惨叫起来。

　　灵魂也瞬间湮灭！

　　一个强大的生物就此陨落。

　　杀了黑色蝴蝶后，无天没去看大殿的布局和情况，身影闪烁间，降临在鸟圣三人身旁。

　　随后。

　　他取出三片天灵草的叶子，以及三片仙灵花的花瓣，分别给三人服下。

　　仙灵花和天灵草都是至尊神药，能够瞬间修复好他们的神格和气海。

　　尤其是鸟圣，它现在才九劫神灵，药效更加显著。

　　几乎就在无天喂它服下的下一瞬间，便睁开了眼。

　　它扑棱的翅膀，腾空而起，惊疑道：“发生了什么事？刚刚是谁在偷袭我们？”

　　无天冷笑道：“一头卑鄙的畜生而已。”

　　话音刚落。

　　罗强和张弑也相继睁开眼。

　　并猛地跳起来，气势轰然爆发，警惕的盯着四周，一副如临大敌的模样。

　　无天摇头笑道：“我已经把它解决了，快收起你们的王八之气。”

　　“解决了？”

　　两人微微一愣。

　　张弑立即问道：“小叔，是什么鬼东西？”

　　“你们跟我来。”

　　无天转身一步进入大殿，三人紧随其后。

　　无天指着躺在血泊中，气息全无的黑色蝴蝶，道：“就是它。”

　　“怎么是黑的？”

　　“师尊，你怎么解决他的？”

　　罗强转过头，惊疑的看着无天。

　　这只黑色蝴蝶的速度，快到不可思议，根本无法捕捉到它的踪迹。

　　可是，这才昏迷一会，居然就被师尊给解决了？

　　鸟圣和张弑目中也满是惊疑。

　　“是呀，老夫也非常疑惑，你到底是怎么做到的？”

　　这时，一道沙哑的声音响起，那白发老头毫无征兆的出现在大殿内，看着无天的老眼中尽是狐疑。

　　“见过前辈。”

　　无天拱手道。

　　“这些礼数就免了，你快回答老夫的问题。”

　　白发老头摆了摆手，急促地说道。

　　“幽冥魔蝶？”

　　无天皱眉，居然又没有听说过这个名字。

　　“幽冥魔蝶是由幽冥彩蝶变异而来，速度几乎能和吞天兽的天赋神通‘极速’相比，加上它比你的修为强，你应该无法捕捉到它的踪迹才对，可每当你闭上眼，都能准确无误的轰击到它，实在有些古怪。”

　　白发老头眉头皱成一团，满是困惑不解。

　　“闭上眼？”

　　罗强三人闻言，顿时明白了是怎么回事。

　　但他们都很有默契的没有开口。

　　无天眸子深处掠出一抹精芒，脸不红心不跳地说道：“前辈，晚辈只是碰巧而已，没什么古怪的地方。”

　　“碰巧？”

　　白发老头一愣，老脸上爬起一丝不悦，不满道：“小子，你以为老夫真的老糊涂了？会信你的鬼话？”

　　罗强瘪嘴道：“本来就是个老糊涂。”

　　“恩？”

　　白发老头顿时不善的看向罗强，奸笑道：“小子，你在背后说我的那些坏话，我都听得清清楚楚，现在就算了，等你准备离开混沌炼狱的时候，老夫在慢慢收拾你，到时你要真有骨气，就别跪地求饶。”

　　罗强道：“我要求饶，你就是我孙子。”

　　“好……不对不对，小子，你说谁是你孙子？你是不是真想找虐？”

　　白发老头吹着胡子，瞪着眼，那样子真恨不得把罗强虐个千百回。

　　“老人家，说你老糊涂，你还不信。”

　　罗强神色自若，镇定地说道：“我明明是说，我要求饶，我就是你孙子，你居然听成，我要是求饶，你就是我孙子，你说，你是不是真的老糊涂？”

　　“是这样吗？”

　　白发老头看向无天三人。

　　无天，张弑，鸟圣，都很认真的点点头。

　　“真是这样？”

　　“我真的已经老糊涂？”

　　“不应该呀，虽然平日我确实偶尔会犯糊涂，但也不至于听错话呀？”

　　“奇怪，难道又开始犯糊涂了？”

　　白发老头低着头，抓住头皮，喃喃自语，心里就跟打了一个结似的。

　　见状，无天四人的目中，都有着一抹化不开的笑意。

　　“不想了。”

　　白发老头倒也干脆，直接放了罗强一马，看向无天，问道：“你真的只是碰巧？”

　　无天点头。

　　白发老头目光一下变得锐利无比，在无天的脸上来回扫视着。

　　观察片刻，他也没发现无天有心虚，或者说谎的痕迹。

　　沉默少顷，他深呼吸一口气，淡淡道：“碰巧也好，运气也罢，只要通过第一层的考验，就算是有真本事，第一层的宝物就是幽冥魔蝶的一对翅膀，你们谁要？”

　　听闻，四人目中都迸出璀璨的精光。

　　那是渴望！

　　开玩笑，只要得到这对翅膀，便能拥有堪比小家伙的“极速”一样的速度，谁不心动？

　　罗强道：“师尊，幽冥魔蝶是你杀的，你看着办。”

　　张弑和鸟圣点头。

　　虽然很渴望，但在场的都是自己人，更是一家人，谁得到其实都一样，没必要去争抢。

　　瞧见几人的目中，没有半点贪婪之色，白发老头也不由得对几人刮目相看。

　　“不过老夫倒要看看，你们的友情究竟有多牢固？”

　　白发老头暗中咕哝，呵呵笑道：“幽冥魔蝶的数量，本来就非常稀少，经过荒古的毁灭，更是已经灭迹，老夫可以很肯定告诉你们，这是最后一只幽冥魔碟。”

　　“那又怎样？”

　　无天几人不解的看着他。

　　“呃！”

　　白发老头错愕。

　　敢情，完全没有领会到他的意思？

　　他想了想，暗自咕哝：“看来老夫得放出一味猛药。”

　　他又道：“老夫可是货真价实的天尊炼器大师，老夫有绝对的把握，把这对翅膀，与你们的血肉和神骨完美融合，到时候，它就是你们身体的一部分。”

　　“然后呢？”

　　罗强问道。

　　“然后？”

　　白发老头愣住了。

　　这不是已经说得相当清楚，还有什么然后？

　　无天道：“前辈的意思是，这对翅膀会随着人一起成长，其实也就相当于我的无烟琴，比先天战兵的价值还要大。”

　　“对对对，老夫就是这个意思，这么好的东西，难道你们就没有心动吗？”

　　白发老头期待的看着四人，恨不得四人为了这对翅膀，立刻打起来。

　　“当然心动，但那又怎样？没听说过‘师尊为大’这句话吗？师尊他要给谁，就给谁。”

　　罗强淡淡地说道。

　　张弑眉头却微微一皱。

　　白发老头的老眼中，顿时泛出精光。

　　他以为，张弑皱眉是因为对罗强的这句话而不满。

　　“快打起来，什么狗屁情义，能比不上这对翅膀？快打呀，老夫等着看好戏呢……”

　　他在心里一个劲的催促，一副为老不尊，唯恐天下不乱的样子。

　　但张弑接下来的行为，让他快哭了。

　　只见张弑若有所思的沉默少顷，抬头看向白发老头，皱眉道：“前辈，你说这么多，该不是在挑拨离间，想让我们闹内讧吧？”

　　“内讧？”

　　罗强和鸟圣也一瞬间看向白发老头，目中随之爬起满满的鄙夷。

　　“别误会，老夫压根就没这个意思，何况老夫光明磊落，怎么可能干出这种龌龊事？老夫只是想让你们都认真的考虑一下，谁才是最适合融合这对翅膀的人。”

　　白发老头急忙辩解，额头上都已经泌出冷汗。


第1956章 混沌炼狱（八）

　　说话的同时，白发老头余光时不时的瞟向张弑，感觉很不可思议。

　　连他心里所想，居然都能看出来，此子的洞察力和心智，未免也太可怕了吧！

　　不过话说回来。

　　此等至宝摆在眼前，几人都没有起丝毫贪念，这种最忠诚，最真挚的情义，天下间几乎已经找不到了。

　　“你真没有挑拨的想法？”

　　张弑质疑的看着他。

　　白发老头怒道：“废话，老夫是何许人也，想要杀你们挥手即可，用得着去挑拨你们？”

　　张弑的眼神中还是带着怀疑。

　　“好了好了，前辈德高望重，怎么可能做出这种下三滥的事？你们也就别在以小人之心，度君子之腹。”

　　瞧见气氛越来越凝重，无天急忙站住来打圆场，并不着痕迹的对张弑三人使了个眼色。

　　“就是就是，你们这几个小王八蛋，一点都不知道尊老爱幼。”

　　白发老头连忙附和道。

　　张弑三人忍不住直翻白眼，但也心神领会，没在继续纠缠，给白发老头赔礼道歉。

　　这时。

　　白发老头的脸色方才缓和不少。

　　无天笑了笑，道：“我决定好了，让鸟圣融合幽冥魔蝶的翅膀。”

　　罗强点头道：“鸟圣大爷本来就属于凶禽，如果能融合这对翅膀，无异于如虎添翼。”

　　张弑笑道：“那就快点吧，我们还急着去第二层呢！”

　　“决定好了吗？”

　　白发老头问道。

　　三人点头。

　　白发老头深深的看了眼三人，挥手道：“那你们去外面等着吧！”

　　“去外面？”

　　罗强皱眉，目中有着一丝担忧，正想要说些什么。

　　无天淡笑道：“要相信老前辈的人品，走吧！”

　　罗强看了看鸟圣，又看了看白发老头，最终点了点头。

　　三人转身走出大殿。

　　轰！

　　大殿大门就在他们走出去的同时，紧紧合上。

　　罗强皱眉道：“师尊，难道你就真的放心把鸟圣独自留在里面？”

　　“有什么不放心？”

　　无天淡淡一笑，抬头看向石碑，目中掠出一抹惊讶。

　　先前。

　　幽冥魔蝶偷袭他们的时候，都纷纷砸向了石碑，但经受如此严重的撞击，石碑上除了有血液外，居然连一点痕迹都没有。

　　看来这面石碑，要么被神力淬炼过，要么就是一面不寻常的石碑。

　　他身影一个闪烁，出现在石碑的正面，看着石碑上那一个个名字，沉默了下去。

　　罗强两人安静站在他的身后。

　　片刻后。

　　无天笑道：“我们要不要也把名字留在上面？”

　　张弑摇头道：“我看没这必要。”

　　“非常有必要，凡是通过考验的人，都必须把名字刻在石碑上面，刻印名字的器具就搁在石碑顶端，你们去拿。”

　　但话音未落，白发老头的声音就在三人的脑海中响起。

　　罗强怒道：“刻不刻是我们的自由，这个你都管，是不是管得也太多了？”

　　“刻个名字而已，多么简单的一件事，没必要和他抬扛。”

　　无天笑了笑，一飞冲天，降临在石碑顶端。

　　当即他就看见，一把黑色的匕首，静静地躺在上面。

　　他一把抓住匕首，下沉数十丈，大手挥动起来，伴随着石灰洒落，火花迸溅，两个大字快速呈现而出——无天！

　　接着。

　　他低头打量着匕首。

　　这绝对是一件天尊神兵，并且等级还不低。

　　不过只要不是先天战兵，对他来说，价值都不是很大。

　　无天把匕首扔给张弑。

　　张弑刻印好名字后，又转交给了罗强，随后转身看向那一望无垠的平原。

　　放眼望去，铺锦叠翠，百花齐放，幽冥彩蝶也已经变回原来的大小，展动着美丽的羽翅，在花丛中翩翩飞舞。

　　此时此刻，这片危机四伏，恐怖绝伦的平原，再次变成一片人间仙境，令人心旷神怡。

　　张弑问道：“小叔，来的途中，你斩获了多少幽冥彩蝶？”

　　无天笑着说道：“塞满了两个空间手镯，足够鸟圣吸收一段时间。”

　　张弑苦笑道：“鸟圣现在的实力，虽然有些微不足道，但按照这种速度下去，等神战结束的那一天，最起码都能突破到大成至尊。”

　　罗强刻完名字，把玩着黑色匕首，摇头道：“张弑大哥，别把师尊也算在里面，神战结束之前，我敢保证，他绝对能突破到天尊之境，至于我们，可能还在原地踏步。”

　　张弑一愣，心里顿时变得苦涩无比。

　　无天笑道：“别想这么多，趁现在还有时间，赶紧恢复一下体力。”

　　罗强随手一扔，那匕首被抛上天，最后安安稳稳的落在石碑顶端。

　　随后。

　　三人回到地面，盘坐在石碑的背面下方，开始休养生息。

　　翌日清晨。

　　天边才刚刚泛白。

　　伴随着轰的一声，大殿大门开启。

　　无天三人睁开眼。

　　但就在睁眼之际，无天只觉一股巨力撞击在胸口上，顿时让他身体摇晃了几下。

　　轰！！

　　随即。

　　罗强和张弑也相继遭到巨力的轰击。

　　三人起初都有些不明所以。

　　但仔细一想，也就明白了是怎么回事。

　　罗强嘿嘿笑道：“鸟圣大爷，凭你现在的实力，就算拥有极速，也不可能伤到我们半根毫毛，还是别枉费心机，快放弃吧！”

　　“臭小子，难道就不能配合点，让鸟圣爷爷先得瑟一下？”

　　鸟圣的愤怒声在虚空中荡开。

　　接着。

　　它就显化出了真身，有些小不爽的盯着三人。

　　“轰隆！”

　　“喀嚓！”

　　也就在这时，苍穹上突然电闪雷鸣，乌云盖顶。

　　“怎么回事？”

　　四人抬头看去，都忍不住一阵出奇。

　　鸟圣呼道：“不好，天威把我锁定了。”

　　“恩？”

　　无天三人眉毛一挑。

　　这时候，白发老头从大殿内走出。

　　无天急忙问道：“前辈，难道还要渡劫，翅膀才能和鸟圣的神体彻底融合？”

　　白发老头摇头道：“不啊，翅膀已经和乌鸦彻底融合了，刚才的速度你们也都看见了。”

　　“那这天劫是怎么回事？”

　　无天眉头紧拧。

　　“老夫哪知道？”

　　白发老头耸了耸肩，淡淡道：“两座祭坛，左边的是通往第二层，右边的是通往第二战区，怎么抉择，你们自己商议，至于开启祭坛的办法，需要你们四个人的血液。”

　　“另外，你们的时间所剩不多，别在某些毫无意义的地方和事情上，耽搁太久。”

　　白发老头又意味深长的补充一句，便消失得无影无踪。

　　罗强皱眉道：“所剩不多什么意思？”

　　张弑也道：“对呀，我们才刚进来一天而已，他为什么会说出这种奇怪的话？”

　　无天低着头，也是满脸不解。

　　“这是……我的神灵劫！”

　　鸟圣突然惊呼了起来。

　　“什么？”

　　“神灵劫？”

　　无天三人猛然抬头，看向苍穹，目中充满不可思议。

　　鸟圣天天和他们在一起，对于鸟圣的情况，他们自然相当清楚。

　　前不久，鸟圣才刚刚突破到九劫神灵，居然这么快就迎来了十劫神灵劫？

　　这……

　　这一刻，他们都感觉脑子不够用了，完全没明白过来，这是怎么回事？

　　“咔嚓！”

　　第一道神灵劫降临。

　　划破长空，照耀天地，轰击在鸟圣身上！

　　鸟圣喝道：“无天，还愣着做什么，快给我神药啊！”

　　一喝之下，无天终于回神，一挥手，数十万株神药从空间手镯内掠出，飞向鸟圣。

　　鸟圣一口气就把神药，全数吞进体内。

　　开始认真渡劫。

　　罗强道：“师尊，来，给我一巴掌，看看我是不是在做梦。”

　　“啪！”

　　一个响亮的巴掌声立刻响起。

　　但不是无天打的，是张弑打的。

　　“痛痛痛。”

　　罗强捂住几乎已经肿胀起来的左脸，吃痛不已，愤怒的盯着张弑，喝道：“混蛋，打我做什么？”

　　张弑无辜地说道：“不是你让打的吗？”

　　“呃！”

　　罗强错愕，怒道：“我是让师尊打，又没让你打，你来凑什么热闹。凑热闹也没关系，但你就不知道轻一点？很痛耶，知不知道？不行不行，我得打回来才甘心，看招！”

　　两人立刻打成一团。

　　“都多大的人了，还整天瞎闹。”

　　无天无奈的直摇头，抬头看着鸟圣和神灵劫，目中闪烁着思索的光芒。

　　鸟圣的神灵劫，不可能平白无故的降临，肯定有什么因素导致。

　　但究竟是什么？

　　不久前，它才刚刚突破，现在境界都没有稳固好，又再次突破，会不会诞生心魔？

　　虽说鸟圣悟出了生死奥义，但这种史无前例的事，他也不好妄下定论。

　　数十息后。

　　鸟圣终于渡完神灵劫，修为提升到十劫神灵。

　　它扑棱着翅膀，来到无天身前，黑溜溜的双眸中也满是疑惑。

　　无天上下打量着它，并没发现走火入魔的迹象，狐疑道：“有没有诞生心魔？”

　　鸟圣白了眼他，道：“我的境界已经稳固，怎么可能诞生心魔？”

　　“已经稳固？”

　　无天彻底愣住了。

　　打闹的罗强两人，也是目瞪口呆的盯着鸟圣。

　　鸟圣道：“我也正奇怪着，以前都要一百年，才能稳固好境界，可来到混沌炼狱，居然只用一天就稳固好了境界，真是诡异，难道和幽冥魔蝶的翅膀有关？”

　　无天沉吟片刻，点头道：“看来也只有这个理由，才能解释清楚这一切。不想了，我们去大殿吧，商议一下还要不要去第二层。”

　　“好。”

　　张弑三人点头。


第1957章 混沌炼狱（九）

　　进入大殿后。

　　无天这才开始打量里面的布局。

　　殿内，能有三百丈左右，但除开八根漆黑的石柱，以及两座血色祭坛外，再也找不到其他任何东西，显得空旷无比。

　　幽冥魔蝶的尸体，还静静地躺在血泊之中。

　　背上的两片羽翅已经被连根拔掉，伤口处，血液直冒。

　　罗强问道：“鸟圣大爷，融合翅膀之前，那老混蛋有没有先把翅膀修复好？”

　　两片翅膀都被无天给轰成几截，如果没有修复好，等于就是残缺的。

　　“当然修复好了，无天，这幽冥魔蝶的一身血肉精华，你要不要，如果你不要，那我就不客气了。”

　　鸟圣双目放光地说道。

　　“你拿去吧！”

　　无天淡淡一笑，问道：“现在告诉我答案，你们还要不要去第二层？”

　　“去，当然要去。”

　　得到好处的鸟圣，第一个表态，并把幽冥魔蝶的肉身，收进体内的小宝库。

　　罗强嘿嘿笑道：“还用说，肯定去，说不定第二层的宝贝，比幽冥魔蝶的翅膀还要珍贵呢？”

　　张弑点头认同。

　　最初，他们是迫于无奈才留下来，但现在，毫无疑问都是心甘情愿。

　　无天道：“那就出发吧！”

　　四人来到左边的祭坛旁，相视一眼，同时划破手指，滴了一滴血液在祭坛上。

　　顿时间。

　　祭坛毫光大放！

　　张弑皱眉道：“小叔，我越想越不对劲，那老头说我们的时间所剩不多，究竟是什么意思？”

　　“管他的，兵来将挡水来土掩，何况鸟圣大爷现在不是已经掌握极速？谁还能挡得住我们的步伐？”

　　罗强霸气地说道。

　　“小子，你别夸我，夸我我也不会高兴的。”

　　鸟圣嘿嘿直笑，明显口是心非。

　　“都做好随时战斗的准备，走！”

　　无天对三人叮嘱一声，率先一步迈入祭坛。

　　罗强三人紧随其后。

　　紧跟着，他们就感觉到一阵头晕目眩，等清醒过来后，已然出现一片陌生的大地上。

　　第二层仍旧是一片平原，但不同第一层的人间仙境，这里放眼望去，全是枯黄一片，生机难寻。

　　“嘶……”

　　还没等无天他们弄清楚状况，一道道刺耳的尖鸣声从远处传来。

　　“什么鬼东西？”

　　四人一惊，抬头循声看去。

　　但进入视线的，除了枯黄的野草外，根本没有其他的东西。

　　“咦，你们有没有看见，那些野草居然在摇晃？”

　　罗强惊疑。

　　“摇晃！”

　　无天瞳孔收缩，定目看去。

　　果然，前方千万里之外的野草，还真在摇晃。

　　并且。

　　不是微微的摇晃，是在剧烈的摇晃。

　　关键是，混沌炼狱的第二层，根本就没有风。

　　没有风，草怎么可能会动？

　　瞧见这诡异的一幕，鸟圣目光一颤，故作镇定道：“我只是十劫神灵，在外面也帮不上什么忙，为了不拖你们的后腿，无天，你还是把我送进空间手镯吧！”

　　“帮不忙？”

　　无天转头看去，目光变得怪异无比。

　　罗强贼兮兮的捅了捅鸟圣的身体，说道：“鸟圣大爷，你该不会是怕了吧？”

　　“开什么玩笑，鸟圣爷爷会怕？”

　　鸟圣脑袋一扬，目中满是不屑，像是一只雄赳赳，气昂昂的铁公鸡一样。

　　“来了！”

　　这时，张弑目光一凝，沉声道：“先别说废话，鸟圣，快带我们去第三层的入口。”

　　无天看向前方，百万里之外的野草，都已经在剧烈摇晃。

　　很明显，野草下面有什么东西在爬。

　　并且不是一两个，是一大波！

　　鸟圣牙关一咬，身体迅速变至十丈，喝道：“快点！”

　　无天三人立刻跳上去。

　　“哈哈……”

　　“不管你们是什么东西，在鸟圣爷爷的速度下，你们连吃灰的资格都没有！”

　　带着一声猖獗的狂笑，鸟圣双翅一展，朝正西方暴掠而去！

　　速度之快，连无天三人都无法捕捉到下方大地的景物，只看见一片枯黄之色，闪电般的倒退。

　　“真的好快！”

　　罗强震惊道。

　　“恩，比我们的瞬移，还要快上好几倍！”

　　张弑点头。

　　第一层就有这等宝贝，那第二层，第三层，以至于连轩辕傲都没去过的第九层，又有什么宝贝？

　　真是让人越来越期待！

　　但突然。

　　鸟圣顿在虚空。

　　“怎么回事？”

　　无天皱眉。

　　不过当看见前方的画面时，不用鸟圣解释，他也知道鸟圣停下的原因。

　　只见数万里之外的虚空，呈现出一片枯黄的景象。

　　乍看之下，那里虚空就像是被地上的野草塞满一样。

　　但仔细去看就会发现，那根本不是野草，而是一条条小蛇！

　　小蛇都只有拇指粗，筷子长，通体枯黄，与野草的颜色一模一样，如果混在野草内，不细心去分辨，根本不会发现它们！

　　并且这些小蛇，每一条所散发出来的气息，他们都看不透。

　　说明，这又是成片成群的初成天尊！

　　它们密密麻麻，塞满前方的虚空，也难怪鸟圣会停顿下来。

　　罗强道：“师尊，我去找出它们的弱点！”

　　无天摇头道：“不用，现在我能开启修罗领域，要杀它们易如反掌，你们只管收取它们的肉身就行。”

　　“轰！”

　　话落。

　　修罗领域开启，他的修为顿时水涨船高！

　　初成天尊！

　　“断魂！”

　　他冰冷的吐出这两个字，凶煞之气化成血色气浪，朝前方铺天盖地而去。

　　“啾！”

　　不用无天吩咐，鸟圣化成一道光影，继续朝前方掠去。

　　罗强和张弑站在两边，人手拿着一个空闲的空间手镯，准备收取那些被断魂抹杀的小蛇。

　　血色气浪所过之处，那成片的小蛇，不断发生惊恐的嘶嘶声。

　　数千万里方圆的小蛇，灵魂瞬间灰飞湮灭，如同瓢泼大鱼般，朝下方大地倾泻而去。

　　但最后，全被罗强两人收进空间手镯。

　　罗强大笑道：“鸟圣大爷，这都是你的口粮啊！”

　　“嘿嘿，这些小蛇的味道，应该很不错，等得到第二层的宝物后，我们就烤几条来尝尝。”鸟圣贼笑道。

　　“我也正有这个打算。”

　　罗强大笑不已，痛快无比。

　　瞧见无天大发魔威，疯狂地屠杀，三人也就不再像之前那么凝重，还有说有笑的开起了玩笑。

　　无天表现得也很轻松。

　　断魂和修罗尸火有异曲同工之妙。

　　但各有各的优点，各有各的弱点。

　　修罗尸火的优点就是，只要有足够的精神力，就能一直持续燃烧。

　　弱点是，需要消耗大量的精神力，会产生后遗症，特别严重的时候，还会元气大伤。

　　并且，引燃修罗尸火，还需要步骤和时间。

　　至于断魂的弱点，持续的时间很短，据无天估计，每次最多三息。

　　但优势是，可以无限次使用，并且没有任何副作用。

　　如果只是单单论杀伤力的话，修罗尸火其实更胜一筹。

　　毕竟修罗尸火的威力，是取决于尸体的强弱。

　　只要无天有能耐引燃小成天尊的尸体，秒杀大片的小成天尊，也完全不在话下。

　　当然了，这种蠢事，他也不会去干。

　　因为凭他现在的修为，如果真去引燃小成天尊的尸体，顷刻间就能把他的精神力耗干，等于就是在自取灭亡。

　　鸟圣的速度极快，只用十息，便抵达第一个安全点。

　　但它没有停留，准备一口气飞去入口。

　　因为修罗领域一天只能开启一次，一息也不能浪费。

　　时间一息息流逝。

　　修罗领域关闭的五息前，无天从空间手镯内，取出一具幽冥魔蝶的尸体，引燃里面的尸火。

　　等修罗领域关闭之际，他立刻把罗强三人送去空间手镯。

　　同时。

　　他的修为跌回到大圆满至尊。

　　但修罗尸火也随之成型！

　　还是老样子，左手掌控尸火，右手拿着一个空闲的空间手镯，一边朝入口瞬移而去，一边收集死去的小蛇。

　　隐藏在暗中白发老头，眉头紧紧地拧成一团。

　　这个名叫无天的小子，怎么会这么变态？

　　最让他不可思议的还是，无天所展现出来的资源。

　　倘若此子和别人一样，没有第四阶段的血液，没有大量的至尊神药，那即便修罗尸火威力惊人，他也不敢轻易施展。

　　因为无法及时恢复，就会元气大伤！

　　一旦元气大伤，在这个满是初成天尊的幽冥蛇的第二层，是会当场丧命的！

　　如在第一层的时候，此子施展修罗尸火，狂奔小半个时辰，总共消耗的至尊神药，恐怕连他自己都不知道有多少。

　　如果当时他没有至尊神药呢？

　　如果当时他资源几乎为零呢？

　　毫无疑问，肯定又是另外一番局面。

　　或许，此子四人现在已经成为幽冥彩蝶的血食。

　　总而言之，不管什么宝物，其实都比不上资源重要。

　　资源才是修者的根本。

　　简单来说，资源在修者眼里，便跟食物在凡人眼里一样，没有食物，凡人就活不了。

　　同样。

　　修者没有大量的资源，天赋再好也是枉然。

　　但此子，根本就是一个货真价实的移动大宝库！

　　神格粉碎了，有仙灵花。

　　气海粉碎了，有天灵草。

　　体力，神力，精神力耗尽了，有大把的疗伤神药，以及至尊神药。

　　加上专门针对灵魂的修罗尸火和断魂。

　　再加上增幅修为的修罗领域。

　　此子完全等于是无懈可击！


第1958章 混沌炼狱（十）

　　“不行不行，得想个办法才行。”

　　白发老头暗中咕哝。

　　照这样下去，没有任何悬念，此子肯定能进入第八层。

　　并且是顺风顺水。

　　如此一来，混沌炼狱的考验，不就等于失去意义？

　　他现在也终于明白。

　　为什么一开始，此子不愿意接受考验。

　　原来是不屑！

　　他们有底气。

　　有依仗，根本不惧这里的考验。

　　白发老头不由苦笑起来。

　　被称为死亡禁区的混沌炼狱，此刻居然被此子当成后花园。

　　他现在真不知道，是该为世间诞生出这样一位奇才而感到欣慰，还是该为混沌炼狱的不堪而感到悲伤。

　　“不管怎么样，老夫都要捍卫住混沌炼狱的威名。”

　　他脸色一正，开始琢磨起来，准备给无天使绊子。

　　“对了，他不一定有天魂草，干脆老夫就破碎他的灵魂。”

　　“也不行，老夫这样随意改变规则，好像对此子有些不太公平。”

　　白发老头的心里，现在很纠结，很矛盾。

　　一方面，他实在看不惯无天现在轻松的模样。

　　另一方面，他的自尊心又不允许，他暗中使坏。

　　最重要的是，他不想遭人鄙夷。

　　如果他暗中使坏这事，不小心流传出去，那到时候，他就真的是无地自容了。

　　“算了，只此一次。”

　　“如果还是无法拦下他们，老夫也就不插手了。”

　　“何况，只要老夫得到干净点，也不会被人察觉。”

　　白发老头自我安慰一句。

　　蓦地。

　　他一个弹指间，一道流光从虚空中掠出，无声无息地朝无天射去。

　　并且，流光的速度，快到完全看不见踪影。

　　接着。

　　他就目不转睛的注视起来。

　　再说无天。

　　不断的服用至尊神药，让精神力始终保持在饱和的状态。

　　虽说有修罗尸火，一路所向披靡，但他还是没敢放松警惕。

　　因为这种地方，随时都有可能发生意想不到的意外。

　　所以，在那流光出现之际，他就立刻捕捉到一缕微乎其微的气息。

　　余光扫向身后，却没有看见任何东西。

　　他脸色随之一沉。

　　这绝对不是错觉。

　　因为他确确实实感应到一道气息。

　　而且。

　　他现在已经牢牢地锁定住那道气息。

　　并且气息给他的感觉，丝毫不比轩辕傲的全力一击逊色！

　　但这些小蛇显然不具备这个实力。

　　唯一的解释，就是那个白发老头在暗中作祟。

　　同样也只有他，才有这个能力！

　　气息极速逼近，并且是直奔他的脑袋而来！

　　如果换成别人，即便是罗强和张弑两人，脑袋也会当场开花，灵魂湮灭！

　　但想杀他，还不可能！

　　他暗中取出一滴第四阶段的血液。

　　感应到气息就要轰击到脑袋，他陡地一步横跨而出，朝南边暴掠而去！

　　“什么？”

　　白发老头目瞪口呆。

　　是巧合？

　　还是已经被此子感应到？

　　“轰！”

　　那流光轰击在下方大地上，毁灭性的气浪，顿时犹如巨浪般，朝四面八方铺天盖地的涌去。

　　四周那无数幽冥蛇，瞬间就人间蒸发了，尸骨无存！

　　无天也被那股气浪扫中，但只是余威。

　　但尽管只是余威，他的肉身也当场龟裂，宛如断线的风筝般，朝远处飞去，神血飘洒，衣衫褴褛。

　　手中的尸火也瓦解了。

　　所幸他早有准备，第一时间把那滴血液服下，免遭杀身之祸！

　　“咻！”

　　无天顺着那股力道，一直飞了数十亿里，方才稳住身影，再立刻朝西方瞬移而去。

　　被白发老头这么一搅和，这片区域的幽冥蛇荡然无存，正是赶路的最佳时机。

　　同时。

　　为了以防万一，他又取出一头幽冥彩蝶的尸体，引燃尸火。

　　但暗中的白发老头，却是迟迟无法回神。

　　究竟是碰巧躲过？

　　还是真的感应到？

　　这就是他一直在纠结的问题。

　　对于这次偷袭，他是抱着十足的信心。

　　除非是同境界的人，否则一律别想提前感应到。

　　可这个小子，明明只是大圆满至尊。

　　没错，肯定是巧合！

　　再试一次！

　　白发老头眸子寒光一闪，弹指间，又一道流光从虚空内掠出去。

　　“还有？”

　　无天眉毛一挑。

　　这老东西还有完没完？

　　难道真想杀了他不成？

　　这次，他早早的就躲到一边去。

　　“轰！”

　　那气流轰向大地，震天撼地！

　　“这……”

　　白发老头彻底懵了。

　　“老夫就不信，你真能感应到！”

　　回过神的他，瞬间进入了暴走状态。

　　双手连连弹出，一道道流光不断出现，朝无天轰杀而去。

　　至于什么只此一次，直接被他抛到了九霄云外。

　　无天脸色也极为阴沉。

　　双手紧紧地攥在一起，嘎嘣作响！

　　如果不是因为已经参悟了生死奥义，他早就死了千百回。

　　这个老不死的，也太过分了。

　　“唰！！！”

　　他的身影不断在虚空中闪烁，躲避着一道又一道流光。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　大地在剧烈颤动，疯狂沉陷，一条条深渊裂缝，宛如蜘蛛网般，横贯八方！

　　虚空也在粉碎，崩塌，直到化成一片混沌，宛若天地初开的景象，惊人无比！

　　那无数的幽冥蛇，更似渺小不堪的蝼蚁般，刹那碾杀一大片！

　　这一刻。

　　整个混沌炼狱的第二层，都笼罩着巨响的音潮之中！

　　天崩地裂，如同末日降临！

　　“怎么可能？”

　　“他居然都躲避过去了？”

　　“他到底是怎么做到的？”

　　白发老头在心里怒吼，充满难以置信。

　　这简直比世界毁灭，还要震撼人心！

　　“对了，我何不用威压去禁锢他？”

　　顿时间，一股恐怖绝伦的威压，以惊人的速度，笼罩了整个第二层！

　　“看来是真的要置我于死地！”

　　无天眸子寒光闪闪，隐藏在面具之下的天脉，不假思索的开启，那股笼罩而来的威严，荡然无存！

　　他都干脆散掉修罗尸火，一边专心应对那些流光，一边展开修罗九步，朝入口处掠去。

　　“啥？”

　　“我堂堂大圆满天尊的威压，居然对他无效？”

　　白发老头再次被惊到了，眼珠子都快掉出来了。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　他心中怒吼连连，双手疯狂地弹出。

　　咻！！！

　　流光越来越多，越来越密集，并且气势都已经不加掩饰。

　　无天虽然每次都能从容的避开，但流光所散发出来的气势，实在太强了，滚荡八方，毁天灭地！

　　他浑身已是伤痕累累，血液淋淋，已经遭到极为严峻的创伤！

　　他心里更怒，忍不住咆哮道：“老混蛋，你躲在暗中暗箭伤人，究竟是什么意思？”

　　这一吼之下，白发老头豁然回神。

　　瞧见那被他摧毁的大地和虚空，浑身一个激灵，急忙住手。

　　“坏了坏了坏了，一时冲动，竟酿下此等大祸，还暴露了行踪，冲动果然是魔鬼啊！”

　　白发老头的面色极为难看，心里也是悔恨不已。

　　现在怎么办？

　　跑出去解释？

　　那不就等于自己亲口承认了？

　　不行不行，这种龌蹉的修为，绝对不能承认。

　　恩，没错。

　　只要老夫装成什么都不知道，即使那小子猜到是老夫，也无凭无据。

　　白发老头嘿嘿一笑，又恢复到一副世外高人的模样，大袖一拂，遁空而去。

　　流光虽然没有在继续出现，但震耳的轰隆声，宛如有无数荒古战车，从苍穹上碾压而过，久久不能平息。

　　尘烟更是淹没了第二层的半边天地！

　　无天也没放松警惕，但也没有放慢速度。

　　并且，经白发老头这么一闹，第二层的幽冥蛇都躲得远远的，惊恐万状，给无天敞开一条方便之路。

　　直到无天赶到第二层的石碑前，幽冥蛇都没有对他发起攻击，由此可见，确实都被吓得不轻。

　　来到石碑前，无天抬头看向石碑上端。

　　那里同样刻印着一个个名字。

　　但一眼扫过去，他发现，居然只有一万多个名字。

　　也就是说，曾经足有五万人，死在了第二层！

　　“看来那些小蛇，也不是简单角色，但那又如何？面对断魂和修罗尸火这两大超级杀术，完全可以横着走！”

　　无天冷冷一笑，大步走到石碑背面。

　　石碑后方，同样也坐落着一座大殿，大门紧闭，显得古老而又神秘。

　　无天立刻把罗强三人，从空间手镯内拘出来。

　　“这么就快到了？”

　　三人看着前方不远处的大殿，都感觉像是在做梦一样，很不真实。

　　这才多久？

　　貌似连半个时辰都没有吧，可居然已经杀出重围，来到第三层的入口，旁边的这个家伙，难道已经逆天了？

　　但当看见无天的惨状时，三人顿时皱起了眉头。

　　张弑道：“小叔，发生了什么事，怎么这么狼狈？”

　　“一言难尽，等下再慢慢告诉你们，你们先去大殿内看看，有没有什么怪物，有的话迅速杀了。”

　　无天阴沉地说道，说完就直接盘坐在地，服下一株至尊神药，开始修复伤势，恢复体力和精神力。

　　只要有至尊神药，只要有第四阶段的血液，他完全不用担心会陨落在混沌炼狱。

　　除非那个老不死的混蛋，亲自跑出来杀他。

　　罗强和张弑相视，眸中都满是疑惑。

　　相处这么久，还很少看见无天脸色这么阴沉过，看来在空间手镯内的这段期间，肯定发生了什么大事。


第1959章 混沌炼狱（十一）

　　罗强道：“鸟圣大爷，你留下照看师尊。”

　　鸟圣点头。

　　随后。

　　兄弟俩就转身朝大殿走去。

　　张弑食指凌空一点，神力喷薄，轰在大殿的大门之上。

　　“轰！”

　　大门没有破碎，但两扇门被撞开，两座祭坛顿时呈现在视线中。

　　罗强喝道：“里面的怪物，快滚出来受死，不出来是不是，那我们进来！”

　　兄弟俩携带着强大的气势，一步直接迈入大殿。

　　轰！！

　　当即。

　　两道轰隆声在大殿内炸开。

　　紧随着。

　　张弑和罗强就犹如陨石般，从里面飞出来，砸在大殿外面的地上，血喷如柱！

　　鸟圣一惊，看向大殿，但没有都没看见，皱眉道：“你们两个臭小子，能不能有出息点？”

　　罗强沉声道：“别站着说话不腰疼，你要有本事你来试试。”

　　兄弟俩从地上爬起来，相视一眼，目中都迸出坚定的光芒。

　　罗强道：“这次说什么也不能再让师尊出手。”

　　张弑点头道：“没错，如果什么事都让小叔亲力亲为，那我们和累赘有什么区别？”

　　轰！！

　　两道恐怖的气势，同时从两人体内咆哮而出。

　　罗强的苍血领域开启，修为攀升到初成天尊，率先掠进大殿。

　　砰嘭砰！

　　一道道交战的波动，顿时从里面传出来。

　　鸟圣死死地盯着大门，但只能看见两道光影在疯狂的厮杀，除此之外，什么都看不见。

　　“以我一身精血，引动雷之意志，人雷合一！”

　　同时。

　　张弑长发乱舞，面色狰狞，无穷无尽的紫色电弧，从体内汹涌而出。

　　他整个人都在发光，凌厉的气势冲霄而去，似是受到某种接引，一片浩荡的雷光从苍穹深处涌现，如同一条紫色大瀑布般，倾泻而下。

　　那简直就像是一个雷池！

　　雷浆汹涌澎湃，电光四射！

　　轰！

　　最后。

　　所有的雷光，全都加持在张弑身上！

　　此时此刻的他，如同化身成一道巨型雷电光柱，贯穿天穹和大地，照耀方圆亿万里！

　　“死！”

　　巨型雷电光柱内，猛地炸开一道喝声。

　　宛如雷神咆哮，震天撼地！

　　随后。

　　这道巨型雷电破碎虚空，一瞬间就消失在大殿之内。

　　嘭！

　　轰！

　　喀！

　　大殿内，交战的巨响不断传出，响彻云霄。

　　刚开始，鸟圣还能看见三道光影，但随着战况的加剧，它就能感应到交战的波动。

　　干脆它也不看了，开始打量着大殿。

　　罗强两人此刻都拥有初成天尊的实力，而他们的对手，不用想也知道，实力肯定不会比他们低。

　　可是。

　　三个天尊强者在里面交战，大殿居然只是在微微颤动，连一条裂痕都没有。

　　该不会，这是一座恐怖的魔殿？

　　想到这里，它那黑溜溜的双眼，顿时迸出缕缕精光。

　　“别看了，那只是有神力淬炼出来的而已，并不是什么真正的宝物。”

　　这时，无天的声音在它耳边响起。

　　“不是宝物？”

　　鸟圣微微一愣，转头看去，只见无天已经睁开眼，正看着大殿的大门。

　　鸟圣问道：“你怎么样？”

　　无天淡笑道：“炼化一株至尊神药，感觉好多了。”

　　鸟圣疑惑道：“我们在空间手镯内的时候，究竟发生了什么事？”

　　无天道：“白发老头出手杀我。”

　　“什么！”

　　鸟圣勃然变色。

　　但紧接着，它又道：“不可能啊，如果他真的想对我们不利，那为什么还要大费苦心的，帮我融合幽冥魔蝶的双翅？”

　　“这也是我想不通的地方。”

　　无天皱着眉头，眉宇间尽是不解。

　　哐铛！

　　便在这时，大门被张弑一脚踹开，随后和罗强相继从大殿内走了出来。

　　两人浑身都是伤痕累累，脸色也有些发白，但却是神采奕奕，眸子格外有神。

　　只见张弑手中拖着一条黑蛇。

　　黑蛇能有一米长，手臂粗，通体漆黑如墨，皮肤上长着一片片黑色的蛇鳞。

　　但现在蛇鳞已经支离破碎，七寸处的鳞片也已经粉碎，并且有一个血窟窿，前后通透。

　　它那狭长的双目，也像是两个空洞，黯淡无光。

　　说明，它已经死去。

　　鸟圣惊疑道：“就是这个小爬虫在和你们交战？”

　　张弑笑道：“别小看它，它虽然看上去不起眼，但鳞片非常坚韧，尤其是七寸处的鳞片，我和罗强费了好大的劲，才把它粉碎点。”

　　罗强嘿嘿笑道：“师尊，这一路上你辛苦了，徒儿这就给你炖一锅蛇羹，犒劳犒劳你。”

　　“好呀！”

　　无天欣然答应。

　　这条黑蛇是初成天尊，一身血肉精华，对于还是大圆满至尊的他们来说，可是大补药，不能浪费。

　　罗强立刻张罗起来。

　　虽然修者已经用不着吃东西，但是锅碗瓢盆，每个修者基本上都会随身携带一套。

　　等闲下来的时候，也可以犒劳一下自己的嘴巴不是？

　　罗强还没开始烹饪，鸟圣就已经是哈喇子直流，突然似是想起什么，急忙问道：“里面有没有宝物？”

　　“没看见。”

　　张弑摇头道。

　　罗强一边剥着蛇皮，一边冷笑道：“我估计啊，肯定是被那个老不死的给拿走了。”

　　“谁说被老夫拿走了？”

　　说曹操曹操到。

　　随着一道沙哑的声音响起的同时，白发老头凭空出现在几人身前不远处。

　　罗强抬头瞧了眼白发老头，又低头忙活起来，淡淡道：“老家伙，大殿内除了这条小黑蛇，就再也没有其他的东西，你还敢说，第二层的宝贝不是被你拿走的？”

　　“小黑蛇？”

　　白发老头一愣，当看见已经被罗强剥皮的黑蛇时，老眼顿时瞪了起来。

　　“看什么看？这可是我们的战利品，你想要，门都没有。”

　　罗强警惕的看着他。

　　白发老头问道：“小子，你剥了它的皮，想干嘛？”

　　“废话，你没看见我把锅都拿出来了？当然是炖蛇羹，告诉你哟，你一口都别想喝到，因为没你的份。”

　　罗强指着身旁的大黑锅，嘿嘿笑道。

　　“蛇羹？”

　　白发老头愣怔不已，喃喃自语。

　　他们居然要把幽冥魔蛇拿去炖蛇羹？

　　天啊！

　　他们难道不知道幽冥魔蛇的价值吗？

　　蛇羹？

　　这简直就是在暴殄天物啊！

　　“听你这么一说，这个玩意肯定很好吃，我得加紧炖出来。”

　　罗强眼中一亮，动作不由加快了几分，一刀就剁掉蛇头。

　　瞧见那麻利的动作，白发老头老脸忍不住直抽搐。

　　“你们几个小子，真是愚昧无知！”

　　“这幽冥魔蛇虽然没有能融合的地方，但如果能降服它，必将成为你们的一大助力。”

　　“你们知道它最大的能力是什么吗？是它的毒液，只要被它咬上一口，但凡与它同境界的生灵，神格都会瞬间腐蚀掉！”

　　“并且，即便修为比它高一个境界的生灵，如果不即使排除毒液，神格同样也会被腐蚀！”

　　白发老头一副恨铁不成钢的看着几人说道。

　　鸟圣问道：“有荒古天蝎毒吗？”

　　白发老头摇头道：“这倒没有。”

　　“那还说个屁。”

　　鸟圣不屑的瘪了瘪嘴，转身扑棱着翅膀，给罗强打下手去了。

　　“呃！”

　　白发老头错愕不已。

　　这几个小家伙，怎么都这么另类呢？

　　如果换成别人，听到他这番话，肯定会当场悔恨莫及，错杀了幽冥魔蛇。

　　可是这只乌鸦，不但没有半点悔意，反而满是不屑，甚至恨不得立刻开吃。

　　敢情，他们都是吃货？

　　无天这时开口了，双目死死地盯着白发老头，问道：“前辈，现在可以说一说，为什么要躲在暗处暗箭伤人？”

　　“暗箭伤人？”

　　罗强和张弑目中爬起满满的疑惑。

　　鸟圣低声道：“无天刚刚跟我说，我们在空间手镯内的时候，这个老头想杀他。”

　　无天沉声道：“不是想，是已经付诸行动，如果不是我命大，如果不是我第四阶段的血液多，现在已经去地府报道！”

　　兄弟俩眉毛一挑，眸光也瞬间变得阴冷无比！

　　白发老头心中一凛，佯装出一副疑惑的样子，道：“什么暗箭伤人？什么付诸行动？老夫怎么听不懂你在说什么？”

　　“装傻？”

　　无天皱眉。

　　白发老头问道：“小子，你究竟是什么意思？”

　　鸟圣怒道：“老东西，你是打算揣着明白装糊涂？真没看出来，你居然是这么虚伪的一个人，像你这样的无耻老败类，真是让人想尊重都难。”

　　“死鸟，有本事再说一遍！”

　　白发老头老眼中寒光闪闪。

　　“说就说……”

　　鸟圣刚开口，无天就拦住它。

　　他冷冷的看着白发老头，道：“前辈，晚辈是什么意思，你心知肚明，如果你真想杀了我们，那就直接动手，没必要玩阴的。”

　　顿了顿，他又补充道：“晚辈也相信，羞耻二字，前辈还是知道怎么写，怎么念，又是什么意思。”

　　白发老头暗怒无比，真恨不得一巴掌抽死几个小兔崽子。

　　但理亏的他，也不好真的这么做。

　　他用力的拍着胸脯子，理直气壮地道：“老夫行的端，坐的正，不怕你们栽赃嫁祸，第二层的宝物就在石碑上面，你们自己去取，失陪。”

　　说罢，他就消失得无影无踪。

　　“栽赃嫁祸？”

　　无天愣住了。

　　真的，他生平第一次……佩服一个不知耻的人。

　　不要脸的人他见过很多，还真没见过，这么不要脸的老混蛋。

　　居然倒打一耙？

　　这脸皮也真是厚到无敌的境界了。


第1960章 混沌炼狱（十二）

　　起初，他心里对白发老头，多多少少还是有些尊敬之心。

　　但随着这几次的相处，他心里的尊敬，俨然已经荡然无存。

　　只是这老头，究竟怀着什么目的？

　　无天极为困惑。

　　他敢肯定，出手的是白发老头。

　　但现在为什么又不承认？

　　凭白发老头的修为和实力，似乎根本没撒谎的必要？

　　鸟圣双翅一展，腾空而起，落在石碑顶端。

　　它可是很惦记第二层的宝物。

　　“这是啥？”

　　它一声惊呼，叼着一枚晶石下来了。

　　晶石能有鹅卵石大，菱角分明，通体晶莹透亮，宛如水晶钻石般，散发着一缕缕隐晦的气息。

　　瞧见这枚晶石，无天也暂时放下疑惑，认真打量起来。

　　但在他的记忆之中，根本没有这枚晶石的信息。

　　无天问道：“罗强，张弑，你们知不知道这是什么东西？”

　　两人摇头，也是满目狐疑。

　　鸟圣道：“能放在第二层的宝物，价值肯定不会比幽冥魔蝶的翅膀差，先不管了，收着吧，等离开这里后再慢慢研究。”

　　无天点头，把晶石收进空间手镯。

　　半个时辰过去，罗强也炖出一锅香气四溢的蛇羹。

　　鸟圣一边流着哈喇子，一边有些忌惮地问道：“那老东西说幽冥魔蛇身怀剧毒，我们吃下去，会不会直接被毒死？”

　　罗强嘿嘿笑道：“巨蛇的毒液都在毒囊里面，我已经把它的毒囊清除，你就放心的吃吧，保证毒不死你。”

　　一大锅蛇羹，很快就被几人解决掉。

　　别说，味道还真不错。

　　当然，并不是说罗强的手艺有多好，是幽冥魔蛇本身的味道就不错。

　　酒足饭饱之后，开始休养生息。

　　第二天一大早，四人从静修中相继醒来，分别在石碑刻上自己的名字。

　　但就在他们准备进入第三层的时候，诡异的一幕再度发生！

　　鸟圣居然再次突破！

　　这已经不是神灵劫，是至尊神劫！

　　苍穹，乌云滚滚，雷声震天！

　　无天三人站在远处，凝视着悬浮于高空的鸟圣，目中充满难以置信。

　　一天前，鸟圣方才突破，现在又再度面临突破，这种不可思议的状况，完全超出他们能理解的范畴。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　一座漆黑的古堡撕开劫云，显化而出，散发着古老而又神秘的气息。

　　“锵！”

　　随后。

　　伴随着一道撕天裂地的金属音，一道血红色的流光，从古堡内掠出，直奔下方的鸟圣而去！

　　血色流光，是一柄战剑。

　　能有三尺长，释放出惊人的锋芒！

　　瞧见这一幕，无天三人可谓是惊疑万分。

　　罗强道：“师尊，鸟圣的至尊神劫，怎么也有一座古堡？”

　　不错。

　　此刻出现的古堡，与无天的至尊神劫所出现的古堡，完全是一模一样。

　　但唯一不同的只是战剑和箭矢的区分。

　　“难道悟出生死奥义的，不管是人也好，还是凶兽也罢，至尊神劫都是这个样？”

　　张弑暗中咕哝。

　　锵！

　　第一把战剑降落，恐怖的锋芒差点就把鸟圣，直接斩成两半！

　　最后。

　　那战剑进入鸟圣的体内，消失不见。

　　“唰！”

　　这时。

　　白发老头出现。

　　他抬头看向苍穹上的古堡，老眼中满是惊疑。

　　锵！

　　第二把战剑从古堡内掠出，朝鸟圣斩去。

　　也就在同时，白发老头目中的惊疑消失，被精光取代！

　　他双手紧紧地攥在一起，苍老的身体隐隐都在颤抖。

　　“噗！”

　　这一剑下去，鸟圣的肉身直接被斩成两半，神血漫天飘洒！

　　“该死，照这样下去，鸟圣爷爷肯定被这狗日的至尊神劫活活劈死。”

　　鸟圣怒吼，斩成两半的神体，又迅速合在一起，同时焦急的喝道：“无天，快给我至尊神药！”

　　咻！！

　　对于这种至尊神劫，还谁比无天更清楚？

　　所以，他早就已经准备好至尊神药，只等鸟圣开口。

　　手一挥，数千株神药破空而去。

　　鸟圣一口气就全部吞进腹中。

　　磅礴的生命能量，顿时在体内疯狂的滚荡开来，快速修复着它的伤势。

　　“锵！”

　　第三把战剑落下，气势汹汹。

　　白发老头目中精光闪烁，一步迈出，朝苍穹上的古堡掠去。

　　明显是对古堡大有兴趣。

　　见状，无天眉头一挑，身影一闪间，横在白发老头身前，拱手道：“前辈，鸟圣正在渡劫，还请前辈别妨碍到它。”

　　“让开。”

　　白发老头目光略显阴沉。

　　“不可能。”

　　无天摇头。

　　“想拦住老夫？你这小子还真是有些不知所谓。”

　　白发老头摇头，老眼中有着一些不屑。

　　话落。

　　无天只觉眼前一花，白发老头就直接没了踪影。

　　下一瞬间，他就出现在苍穹之上，远远的看着那座黑色古堡，目中精光四溢！

　　“师尊，怎么办？”

　　罗强兄弟俩来到无天身前，脸上都满是担忧。

　　“别着急，当初我渡劫的时候，轩辕傲，神蟒天尊，三界主联手，也难以靠近古堡，仅凭他一人，等下肯定会吃大亏。”

　　无天冷笑。

　　兄弟俩心神大定，双手抱胸，嘴角也都抿着一丝玩味。

　　“轰！”

　　蓦地。

　　白发老头浑身冲出一股滔天气势。

　　苍老的身体也一下挺得笔直，如同换了一个人，容光焕发。

　　接着。

　　他一步踏出，朝古堡逼去。

　　但猛然间，古堡冲出一股恐怖而又神秘的力量，把他拦在百丈之外！

　　“恩？”

　　白发老头皱了皱眉，浑身气势攀升到极致，一步强势踏出，伴随着轰的一声，踏入百丈范围之内。

　　“噗！”

　　当即，他一口血喷出，身体微微的颤抖起来。

　　“厉害！”

　　然而，他老眼中的光芒，却越发璀璨。

　　随后。

　　他也不顾嘴角的血液，一步一步踏出，不断向古堡靠近。

　　但每靠近一步，他的身体就会越抖越厉害，嘴中不断喷血，老脸也是越发苍白。

　　无天眉头微微皱起。

　　这个老头的实力，超乎想象的强大。

　　想当初，轩辕傲凭一己之力，根本无法靠近古堡，可此人却能做到。

　　虽然模样有些狼狈，但每一步都很扎实。

　　这就说明，此人的实力，比轩辕傲还要强上几分。

　　看来当今世上，比轩辕傲强的人，大有人在，只是这类人，平常从不现面，世人不知道而已。

　　罗强皱眉道：“师尊，再不阻止他，我怕会妨碍到鸟圣渡劫。”

　　无天冷视着白发老头，目光闪烁不定。

　　最终，他摇头道：“别担心，他绝对无法靠近古堡，即便能靠近，也不会妨碍到鸟圣。”

　　此人虽然在步步逼近，但情况也越来越糟糕！

　　随着不断靠近，颤抖的身体，比之前更剧烈，老脸也像是纸一样，煞白无比！

　　果然不出他所料！

　　当白发老头靠近三十丈的时候，古堡猛地冲出一股更为恐怖的力量！

　　“轰！”

　　他毫无抵抗之力的被掀飞出去，浑身衣服瞬间被染成血红色，由此可见，他那被衣服掩盖的神体，已然龟裂！

　　他稳在数万里之外的虚空，盯着那座神秘的古堡，老眼中满是震惊和忌惮。

　　“哈哈，活该。”

　　罗强当场幸灾乐祸的大笑起来。

　　“他又去了。”

　　张弑皱眉道。

　　“不管他去几次，结果肯定都一样。”

　　罗强不屑道。

　　“轰！”

　　白发老头再次朝古堡逼近。

　　并且，身体上腾出一缕缕血色的火焰，气势比之前还要恐怖！

　　这次，他成功进入古堡的十丈范围内。

　　九丈！

　　五丈！

　　一丈！

　　来到一丈之处时，他停下脚步，随后一拳轰向古堡的大门。

　　随着哐铛一声巨响，大门顿时裂开一道缝隙。

　　“锵！”

　　然而也就在缝隙出现的同时，炸开一道响天彻地的金属音，仿若神剑出鞘！

　　紧接着。

　　一道惊鸿从缝隙内掠出，锋芒恐怖绝伦，这片苍穹刹那湮灭，化为混沌！

　　“啊！”

　　当下，白发老头就发出一声痛苦的惨叫，他那强大的神体，更是被那道惊鸿劈成两半，朝下方大地坠去。

　　神血飘洒，映染长空！

　　惊鸿又迅速回到古堡内，大门也随之紧紧合上。

　　“砰嘭！”

　　白发老头的两半神体，相继坠落在地面上，这个地方顿时被砸出一个深不见底的天坑，尘烟滚滚，笼罩八方！

　　罗强贼笑道：“看见没？这就叫做自作自受。”

　　嗖！

　　白发老头从尘烟中掠出，神体俨然已经修复，但脸色很不好看。

　　他停顿在无天三人旁边，扫视着三人，目光颇为阴沉：“你们三个小王八蛋，是不是早就知道，古堡会主动反击？”

　　罗强冷笑道：“师尊已经让你别去，是你自己非要去，能怪谁？”

　　白发老头的老脸直抽搐。

　　但突然，他目中涌现出一丝惊疑，道：“乌鸦这是第一次渡这样的神劫，可你们的样子，看上去并不是很意外，你们是不是还见过其他人，渡过这样的至尊神劫？”

　　罗强得意道：“当然见过……”

　　无天眸子精光一闪，伸手拦住罗强，不解道：“前辈，不知道你为何这么问？”

　　白发老头道：“实不相瞒，老夫早在荒古早期的时候，就已经见过这样的至尊神劫。”

　　“什么？”

　　无天三人勃然变色。


第1961章 混沌炼狱（十三）

　　现在，他们基本已经能断定，只有悟出了生死奥义的人，才会降下这样的至尊神劫。

　　白发老头此刻却说，早在荒古早期就已经见过这种神劫。

　　岂不就是说，早在荒古早期的时候，便已经有人悟出生死奥义？

　　那此人是谁？

　　这么牛逼的人物，怎么没留下一点传闻呢？

　　无天不着痕迹的道：“前辈，你说的这人是谁？这种至尊神劫又是因何诞生？”

　　“他早已作古，不提也罢，至于因何诞生，老夫至今也没有清楚真正的原因。”

　　白发老头道，语气中有着一种莫名的伤感，感觉此人好像和他有着千丝万缕的关系。

　　听闻，无天暗中松了口气。

　　虽然在同辈之中，他敢自称是无敌的王者，甚至那些和他同一个时期的人，现在都已经被他抛到九霄云外，但是面对白发老头这样的老怪物，他还是有自知之明。

　　所以，领悟出生死奥义这事，最好还是别在白发老头面前提起。

　　万一被白发老头知道，心生歹念，欲控制他和鸟圣，或者对他和鸟圣夺舍，在这个神秘的混沌炼狱内，那就真叫一个上天无路，入地无门。

　　白发老头稳了稳神，老眼放光的看着三人，道：“你们肯定知道这种至尊神劫的原因，快告诉老夫。”

　　无天摇头道：“晚辈要是知道，也不会问前辈你了。”

　　“真不知道？”

　　白发老头质疑的看着他。

　　“真不知道。”无天摇头，苦笑道：“前辈怎么就不相信人呢？是不是因为前辈本来就是一个虚伪的人，所以才会如此不信任别人？”

　　“小子，老夫和你杀妻之仇吗？用得着这样拐弯抹角的来骂老夫？”

　　白发老头目光一下变得极为不善。

　　“晚辈不敢。”

　　无天诚恐地说道。

　　“行啦行啦，别在老夫面前装成一脸无辜。”

　　白发老头不耐烦的摆了摆手，没好气的瞪了眼无天，心里却犯起嘀咕，这个小子说的究竟是不是实话？怎么总有一种被忽悠的感觉？

　　“无天，再给我至尊神药。”

　　这时，鸟圣的喝声再次响起，充满焦急和紧张。

　　无天手一挥，数万株至尊神药，从空间手镯内掠出，直奔鸟圣而去。

　　见状，白发老头疑惑道：“小子，老夫心里一直有一个疑问，你从哪里弄来的这么多至尊神药？”

　　“抢的。”

　　无天如此说道。

　　“抢？”

　　白发老头脸庞抽搐。

　　说得如此理直气壮，难道“抢”在这个小子眼里，是一件很光荣的事？

　　但话说回来，好像也只有去抢，此子才能身怀如此多的神萃。

　　并且抢的还不是一般人。

　　毕竟拥有至尊神药，拥有仙灵花，拥有天魂草这种天材异宝的人，又岂会是普通人？

　　换而言之，此子敢抢他们，在外面的世界，绝对是一个了不起的后起之秀。

　　他目光微微一闪，正想要说什么。

　　但无天抢先取出那枚晶石，问道：“前辈，这枚晶石叫什么名字？有什么作用？”

　　他这样问有两个原因。

　　第一，他确实很想知道这枚晶石的作用。

　　第二，他也不想白发老头继续追根究底，免得一个不小心说漏了嘴。

　　白发老头瞧了眼无天手中的晶石，淡淡道：“它叫神境晶石，至于作用，说明了就没意思了，还是等你自己去慢慢发现，总之价值不在幽冥魔蝶的双翅之下。”

　　“神境晶石？”

　　无天狐疑的打量晶石片刻，又收回空间手镯。

　　突然，他脑海里又浮现出那枚碧绿的果实，问道：“前辈，你有没有见过一种果实，通体碧绿色，大小与鸡蛋差不多，还散发着一种很特别的清香？”

　　“碧绿的果实？”

　　白发老头沉吟少许，摇头道：“果实之类的东西太多，老夫要看见实物才能下定论。”

　　“实物？”

　　无天不被察觉的皱了皱眉，手一挥，神力喷薄，那枚果实的样子，很快就显化在前方虚空之中。

　　“是它！”

　　白发老头身体一颤，老眼中精光四溢。

　　“前辈认识？”

　　无天不动声色的问道。

　　“它叫神心果实，混沌炼狱第八层的奖励就是它，但神心果实早在荒古早期便已经灭绝，你又是从何得知的？”

　　白发老头点头，稍稍解释了下，便疑惑的看着无天。

　　无天笑道：“晚辈曾经在一本古籍中见过。”

　　“古籍？当今世上，有包含神心果实资料的古籍吗？”

　　白发老头皱眉，有些将信将疑的瞥了眼无天，但也没继续询问。

　　虽然他不相信，现在还存在记载着神心果实的古籍，但凡事也有例外，万一有那么一本古籍，侥幸的流传了下来呢？

　　无天也没再多问。

　　白发老头的言行举止太过诡异，还是留点心眼比较好。

　　虽然没搞清楚神心果实真正的作用，但从白发老头的语气和神色来看，这玩意绝对是一个了不起的至宝，否则也不会被当成第八层的奖励。

　　终于。

　　鸟圣成功渡过了九十九道至尊神劫。

　　尽管浑身上下伤痕累累。

　　尽管曾经几度差点就被战剑活活劈死。

　　但现在，都已经不重要。

　　重要的是，它成功渡过了神劫，成为一尊货真价实的至尊！

　　它悬浮在半空，抬头看着快速隐去的古堡，看着那宛若潮水般退去的劫云，心中思绪万千。

　　当初。

　　它以为这一辈子，都只能停留在一劫神灵。

　　它甚至都已经习惯了那种生活，不再抱有任何希望。

　　但突然有一天。

　　无天告诉它，能让它涅槃重生，破茧成蝶。

　　无天的话，它是深信不疑。

　　因此，它心中那已经熄灭的希望之火，再次燃烧了起来。

　　经过不懈的努力，经过一千多年的苦修，它终于打破桎梏，获得新生。

　　不但获得新生，更是在短短的数百年内，从一劫神灵踏入初成至尊，这样的速度，试问天下间有几人能做到？

　　是的。

　　它不但成功的涅槃归来，还拥有连九大逆天战体和仙体，都无法比肩的潜力和悟性！

　　它如鱼跃龙门，脱胎换骨，无人能及！

　　“哇哈哈……”

　　“至尊啊，至尊啊，鸟圣爷爷终于成为了一名伟大的至尊啊！”

　　它忍不住扬天狂笑起来，眼泪止不住的涌出，心里有酸，有甜，有苦，也有辣。

　　“以前的你，只能去仰视别人，但现在的你，只有别人来仰视你，恭喜你。”

　　无天暗自腹诽。

　　鸟圣曾经的痛楚，曾经的绝望，还有谁比他更清楚？

　　如今，它创下前无古人，后无来者的傲人成绩，无天由衷的为它而感到高兴。

　　罗强和张弑脸上也爬满笑容。

　　良久良久之后，鸟圣方才平复下心中起伏跌宕的思潮。

　　“唰！”

　　双翅一展，它落在无天三人身前。

　　它看着罗强兄弟俩，得意地笑道：“两个臭小子，你们要是再不抓紧一点，鸟圣爷爷可就要超过你们喽！”

　　“切！”

　　两人不约而同的竖起中指，一脸不屑。

　　白发老头眸子精光一闪，问道：“乌鸦，你的至尊神劫，为什么会与众不同？”

　　鸟圣不悦道：“老家伙，你这话什么意思？难道你就没看出来，鸟圣爷爷本身就与众不同吗？”

　　“没有。”

　　白发老头上下打量它少许，摇头道。

　　鸟圣鄙夷道：“连这个都没看出来，看来你真的已经老眼昏花，快要嗝屁。”

　　“你……”

　　白发老头又被气得吹胡子瞪眼。

　　“嘿嘿，小家伙们，别得意太早。”

　　“你们所剩的时间越来越少，到时候时间一到，倘若你们还没能离开混沌炼狱，老夫可不会管你们天赋有多妖孽，一律照杀不误！”

　　他突地嘿嘿一笑，搁下一句冰冷刺骨的话语，便瞬间消失无影。

　　“又是这句话，究竟什么意思？”

　　张弑眉头紧拧，心里莫名的烦躁起来。

　　无天也不由皱起眉头。

　　所剩的时间越来越少，到底意味着什么？

　　说第一遍的时候，可以当成是玩笑话。

　　但当第二遍的时候，相信不管是谁，都已经无法把这些话，当成玩笑话来看待。

　　罗强不以为然的摇了摇头，淡淡道：“师尊，张弑大哥，我看他压根就是在危言耸听，你们可被他的鬼话给吓唬住了。”

　　“鬼话？”

　　无天两人相视。

　　对于罗强此话，他们很不认同。

　　因为他们心里都有一种很真实的感觉，白发老头绝对不是在危言耸听。

　　“呼！”

　　无天深呼吸几口气，暂时放下忧虑，传音问道：“鸟圣，你突破之前，境界又稳固了？”

　　鸟圣应道：“是啊，我也正纳闷，居然一天就把境界稳固好，难道真和融合了幽冥魔蝶的翅膀有关系？”

　　“好像也只有这个理由，才能解释清楚这一切。”

　　无天摇头苦笑，先不说真正的理由是什么，只说这件事如果流传出去，也不知道会惊掉多少人的下巴。

　　暂不说别人，只说他自己，此刻都忍不住羡慕嫉妒恨。

　　他深吸一口气，暗道：“你看看你的气海内，是不是也有九十九把战剑？”

　　鸟圣应道：“刚才就看见了，确实有。”

　　无天道：“现在我终于能断定，我们这种诡异的至尊神劫，是因为悟出生死奥义的关系。走吧，前往第三层。对了，那九十九把战剑，不到关键时刻，千万别动用。”

　　“了解。”

　　鸟圣点头。

　　随后。

　　四人相继步入大殿，等血色祭坛开启后，再次踏上第三层的征途。


第1962章 混沌炼狱（十四）

　　混沌炼狱第三层，是一片汪洋大海。

　　狂风呼啸八方，掀起白浪滔滔，遮天蔽日！

　　吼！

　　一头头狰狞的海兽，时而从巨浪中冲出，扬天发生震耳的咆哮，随后又被巨浪淹没，消失了踪影。

　　有的海兽能有数万丈，庞大如山岳，凶威惊世！

　　有的海兽，则只有拳头大，但依然不容小觑。

　　因为它们的实力，都是清一色的初成天尊！

　　并且，全是无天四人没有见过的种类。

　　“吼！”

　　一头头上有角，浑身长红毛，四肢粗壮，形如蛮牛的海兽，从巨浪内咆哮而出！

　　它的长相尤为狰狞，簸箕大的眼睛，散发着骇然的凶光！

　　“轰！”

　　一看见无天四人，它就像是一头发狂的公牛般，直奔四人而去。

　　所过之处虚空崩塌，海水倒灌，威风凛凛！

　　鸟圣嘿嘿笑道：“我仿佛看见一头大肥牛，朝我们跑来。”

　　“想吃吗？我去拿下，今晚弄个全牛盛宴！”

　　罗强大嘴咧开，浑身黑炎腾腾，全力砸向那头海兽的脑袋。

　　“吼！”

　　那海兽一声咆哮，如同一匹疾驰中的骏马，陡然停在虚空，脑袋和前半截身躯高高立起，轻易的就躲过了罗强那一拳。

　　并在同时，前面两只蹄子，反朝罗强的脑袋踏去！

　　它的四个蹄子，都有罗盘大，仿若钢铁浇铸而成，力大无穷。

　　罗强竟不是他的对手，被一蹄子弹飞出去，血溅当场！

　　“力量这么大？”

　　张弑诧异。

　　鸟圣摇头道：“它毕竟拥有初成天尊的战力，罗强没有开启领域，怎么可能会是它的对手？”

　　“刚才是小爷大意了，现在再来试试！”

　　罗强吃了亏，心里很不爽，要找回场子。

　　“罗强，别胡闹，现在不是意气之争的时候。”

　　张弑冷喝。

　　随后，他转头看向无天，道：“小叔，虽然我们还没想明白，白发老头那句话究竟意味着什么，但以防万一，我们最好还是别在这里，浪费太多的时间。”

　　无天点头。

　　“轰！”

　　修罗领域开启。

　　他的修为，瞬间攀升到初成天尊。

　　——断魂！

　　绝世杀术一出，那头海兽当场一声惨叫，一头朝海里栽去。

　　“师尊，那是我的猎物啊！”

　　罗强焦急地吼道。

　　“等回到神战场，还愁没有猎物吗？”

　　无天瞪了眼他，卷起三人，施展修罗九步，朝入口的方向暴掠而去。

　　除开小成天尊的海兽出现，否则没有悬念，谁也无法挡下无天的步伐。

　　“头疼头疼。”

　　“这样下去，考验还有什么意义？”

　　“早知道会是这样的结果，当初我就不该把他们强行留下来。”

　　隐在暗地里的白发老头，心里懊恼无比。

　　这哪是什么考验？

　　完全就是在过家家，一场儿戏。

　　“不行不行，不能让他们继续下去，干脆等他们闯完这一层，就把他们送出去。”

　　白发老头咕哝，老脸上忍不住爬起满满的苦笑。

　　曾经，进来九万八千多人，没有一个人能这样轻松的闯过一层又一层。

　　混沌炼狱在他们的眼里，更是堪比地狱般的死亡禁区！

　　心存忌惮和畏惧，是不可避免。

　　但现在的情况截然不同，又显得异常滑稽。

　　因为现在不是无天四人怕混沌炼狱，反倒是身为混沌炼狱的掌控者，怕了无天四人，这在任何人看来，都是一件很可笑的事。

　　白发老头的算盘，无天自然是不知道。

　　他还是老样子，先用修罗领域和断魂，扼杀挡在前方的海兽。

　　等修罗领域的时间一到，便引燃一头海兽的尸火，用修罗尸火来开道。

　　一路上，他活脱脱就是一尊无情的修罗，杀戮无数，所向披靡！

　　半个时辰后。

　　他顺风顺水的抵达一座岛屿。

　　岛屿能有千丈左右。

　　岛上。

　　除开一面石碑和一座大殿外，便再无其他的东西。

　　降临在岛屿之后，他就携带着修罗尸火，直奔大殿而去。

　　没错。

　　他要用修罗尸火，把看守大殿的凶魂，一次性解决掉！

　　第一层，他是不知道大殿的情况，所以才提前散掉修罗尸火，最后险些命丧幽冥魔蝶的手下。

　　第二层，是因为有白发老头在暗中作祟，让他伤痕累累，精疲力竭，抵达大殿的时候，他已经达到极限。

　　所以，他才不得不把幽冥魔蛇，交给罗强和张弑两人处理。

　　但这次。

　　没有白发老头从中搅局，他只是有些精神疲惫，肉身却毫发无损，只要有足够的神萃，完全能够再撑上一段时间。

　　“哐铛！”

　　来到大殿跟前时，他直接一脚踹开大门，大步走了进去，浑身散发着一种皇者霸气！

　　“哞……”

　　前脚刚步入大殿，后脚就响起一道痛苦的咆哮声。

　　无天循声看去，就在大殿的角落处，看见一头狰狞的凶兽。

　　这头凶兽的样子，与刚来第三层遇上的那头形如蛮牛的海兽几乎一样。

　　唯一不同的是，那头海兽浑身是红毛，这头凶兽却是黑毛，也更像蛮牛。

　　嘭的一声，那凶兽倒在地上，偌大的瞳孔内，满是临死前留下的恐惧！

　　它恐怕一辈子都不会想到，会死得如此干脆，如此不值。

　　直到这时，无天方才溃散掉修罗尸火，并把罗强三人拘出空间手镯。

　　“我去看看第三层的宝物是什么？”

　　鸟圣立马朝石碑顶端飞去。

　　“怎么又是这玩意？”

　　它不满的咕哝一声，叼着一枚晶石回到无天肩上。

　　这枚晶石和在第二层得到的那枚晶石，完全一样。

　　“神境晶石……”

　　无天抓着晶石，眉头微微皱起。

　　接连得到两枚神境晶石，这让他不由开始怀疑，是否真的如白发老头所说，神境晶石的价值，真的比幽冥魔蝶的翅膀还要高？

　　有句俗话不是这样说的吗？再好的东西，一旦多了，也就不值钱了。

　　“唰！”

　　也就在这时，白发老头显化而出。

　　他目光复杂的打量着四人，叹道：“小家伙们，老夫不得不遗憾的告诉你们，你们的历练到此为止。”

　　“到此为止？”

　　无天眉毛一挑。

　　白发老头道：“老实说吧，这里对于你们来说，尤其是你无天，根本没什么挑战性，与其在这里浪费时间，还不如出去好好磨砺一番。”

　　罗强伸出大拇指，赞道：“老头，你终于开窍了，打从一开始，我们就没有把这些考验放在眼里，最初在第一层吃亏，那是因为我们对这里的情况还不了解。”

　　白发老头脸庞忍不住抽搐，强忍住心里的窝火，笑道：“所以，老夫现在就如你们的愿，送你们离开混沌炼狱。”

　　听闻，无天四人相视，都忍不住笑了。

　　白发老头皱眉道：“你们笑什么？”

　　无天道：“前辈，我们现在没打算离开。”

　　白发老头道：“你们不是一直都想离开吗？”

　　无天呵呵笑道：“那只是我们最初的想法，现在我们都感觉，这个地方很值得一闯，所以等闯完第九层，晚辈几人就会自行离开，就不劳前辈你挂心。”

　　开什么玩笑，宝贝就摆在眼前，伸手可及，如果还不去取走的话，按照小家伙的话来说，那就是天理难容。

　　“我挂你个头啊，没看见我是想把你们强行驱逐出去吗？”

　　白发老头心里深深的鄙夷着无天。

　　但不等他开口，鸟圣也惭愧地说道：“是啊，本来我们还以为，这地方没什么大不了的，但经过这三层的考验，我们才深刻的意识到，我们最初的想法有多无知，多愚蠢，多幼稚。”

　　“你们无知？你们愚蠢？你们幼稚？别开玩笑，我看在你们心里，最无知，最愚蠢，最幼稚的是老夫才对。”

　　白发老头暗地里直犯嘀咕。

　　但他还是坚持要送无天四人出去。

　　然而话刚到嘴边，罗强又抢先道：“前辈，对于最初的不屑，晚辈在这里郑重的给你道歉。”

　　张弑呵呵一笑，拱手道：“相信德高望重，光明正大的前辈，应该不会和晚辈四人斤斤计较吧！”

　　白发老头点头笑道：“那是当然，老夫要真和你们计较的话，你们早就已经死翘翘。”

　　看样子，张弑这番话，他很受用啊！

　　“前辈，你还是歇息去吧，接下来的考验，晚辈几人一定全力以赴，绝不辜负前辈的知遇之恩。”无天拱手道。

　　“后生可畏啊，也好，你们好好努力，老夫在第八层等你们。”

　　白发老头点头，满目欣慰，同时还有些飘飘然，然后也就离开了，浑然忘记了前来找无天几人的初衷。

　　“这……也太好忽悠了吧？”

　　鸟圣傻眼了。

　　不过三言两语，就把这个难缠的老头给打发走了？

　　是在做梦吗？

　　无天也是有些愣神，随即摇头失笑，低头沉吟下去。

　　修罗领域一天只能开启一次，必须要等到明天才行。

　　而精神力也快到达极限，现在继续闯第四层的话，途中肯定会陷入举步艰难的境地。

　　想了想，为了安全起见，他干脆盘膝而坐，开始休养生息。

　　施展修罗尸火，不仅会消耗精神力，还有后遗症。

　　所以在进入第四层之前，把后遗症消除掉，才是重中之重，否则可能会导致他元气大伤。


第1963章 混沌炼狱（十五）

　　“恩？我怎么自己走了？”

　　“我不是要把他们驱逐出去吗？”

　　“哎哟，看我这糊涂脑袋，居然被几个小兔崽子给忽悠了。”

　　“这下该怎么办？”

　　“再回去驱赶他们？”

　　“但我已经说过，要去第八层等他们，我身为荒古早期的世外高人，可不能言而无信。”

　　“看来也只能作罢，让他们继续呆下去。”

　　“唉，想我一世英名，居然栽在这几个乳臭未干的混蛋小子手中，想起来就头疼，头疼啊！”

　　白发老头行走在一片冰川之上，时而摇头，时而感叹，时而懊恼，时而沮丧……

　　总之，他现在的心情，难以用语言去形容。

　　甚至都有种撞墙的冲动。

　　时间悄然而逝。

　　第二天清晨。

　　无天从静修中苏醒，睁开眼，两道精光迸射而出。

　　“这已经是进入混沌炼狱的第三天，希望一切都会如前两天一样顺利。”

　　咕哝一句，他起身招呼罗强三人一声，来到石碑正面，都留下自己名字后，便开启祭坛，进入了第四层。

　　第四层是一片冰天雪地。

　　天地间，飘着鹅毛大雪。

　　寒风凛冽，让人感受到刺骨的冷。

　　在这里横行的凶兽，同样也是一种从未见过的种类，有些像毒蝎。

　　然而不同的是，它们的个头都很庞大，如同一座座房屋般，通体晶莹剔透，似寒冰凝聚而成，散发出来的凶威，都极度惊人！

　　但面对巅峰状态的无天，这些看似凶气瘆人的凶兽，仿若已经腐朽的枯木般，不堪一击。

　　守护第四层大殿的凶魂，是一头形如蝎子的黑色凶兽。

　　第四层的宝物，同样也是神境晶石。

　　解决掉凶魂，得到神境晶石后，无天又进入修养状态。

　　第五天清晨。

　　四人开启祭坛，进入混沌炼狱的第五层。

　　这是一片火的世界。

　　到处都燃烧着熊熊大火，温度高得吓人，鸟圣一进入第五层，便感觉身体似是要被融化一样。

　　这里的凶兽，以及守护大殿的凶兽，都只有初成天尊的实力。

　　无天摧枯拉朽的就碾压过去。

　　然而让无天纳闷的是，第五层的宝物，居然还是神境晶石。

　　也就是说，除开幽冥魔蝶的翅膀之外，他已经得到四枚神境晶石。

　　关键是，神境晶石到底有什么用，他完全不知道。

　　“只希望，白发老头别坑我才好。”

　　无天咕哝。

　　如果这所谓的神境晶石，价值真的比幽冥魔蝶的翅膀大，自然是越多越好。

　　但倘若白发老头是坑他的话，那最后就是白高兴一场。

　　突然。

　　他有一个惊人的发现！

　　当发现这一点，什么神境晶石，什么白发老头，统统被他抛到九霄云外！

　　他甚至都恨不得扬天狂啸！

　　没错，就有这么亢奋，就有这么激动！

　　因为这不是小事。

　　凭他的心性，别说小事，即便是一般的大事，也不至于如此兴奋。

　　这件让他如此振奋的事，究竟是什么呢？

　　这件事就是修为境界！

　　不错，他刚刚无意中发现，修为境界居然已经稳固！

　　境界稳固，便意味着可以冲击更高一层境界。

　　试问一下，还有什么事能比这个更值得人高兴？

　　但惊喜之余，他心里又疑惑起来，这究竟是怎么回事？

　　原本他还以为，鸟圣的境界能这么快稳固，是因为融合了幽冥魔蝶的翅膀的关系，但现在看来，事实并非如此。

　　琢磨老半天，也琢磨不出头绪来，他干脆也就不想了，把此事放在心里，暂时没告诉罗强三人，进入修养状态。

　　至于冲击天尊，那肯定得等离开混沌炼狱再说。

　　第一是因为，这里没有祖脉。

　　虽然空间手镯内有大量的至尊神药，但也不能真的没有节制的去挥霍。

　　要知道，突破大圆满至尊的时候，总共就消耗了一百多万株至尊神药，如今冲击初成天尊，还不得是一百多万的好几倍？

　　这样的挥霍，他也挥霍不起。

　　第二个原因。

　　他怕自己的天尊神劫，也和至尊神劫一样与众不同，到时他对白发老头所说的谎言，将不攻自破。

　　到那时，难保白发老头不会当场翻脸。

　　这个老头一旦翻脸，那后果就难以设想。

　　第六天清晨。

　　四人一大早就进入混沌炼狱的第六层。

　　修罗尸火足以秒杀任何初成天尊的凶兽，完全没有任何悬念，一路势如破竹的横扫过去。

　　第六层的宝物，同样是神境晶石。

　　无天已经得到五枚了。

　　罗强自信满满的道：“师尊，我估计第七层的宝物就是灵魂秘术。”

　　“这么肯定？”

　　张弑诧异的看着他。

　　“这很容易猜到好不好？”

　　“白发老头亲口说过，第八层的宝物是那枚碧绿果实，所以第八层可以首先排除掉。”

　　“而第九层，连轩辕傲都不敢进去，肯定异常凶险，灵魂秘术再怎么珍贵，也比不上神心果实，所以不可能在第九层。”

　　“至于一到六层，我们都已经闯完了，也没有灵魂秘术。”

　　“这就说明，灵魂秘术绝对就在第七层。”

　　罗强分析道。

　　“你怎么就知道，灵魂秘术就一定比不上神心果实？”

　　张弑好奇的问道，嘴角却抿着一抹笑意。

　　“张弑大哥，你考我是不是？不过这次，你要失望喽！”

　　罗强得意一笑，解释道：“无论是叶秀玲，还是那个白发老头，当看见神心果实的时候，都表现得异常激动。两人，一个是‘他’的女儿，一个是荒古早期的活化石，能让他们激动的东西，岂会比灵魂秘术差？所以，灵魂秘术排在神心果实下面，理所应当。师尊，张弑大哥，鸟圣大爷，我说得可有道理？”

　　张弑摇头笑道：“你终于肯动脑了。”

　　罗强不屑道：“切，你以为我智商低吗？我只是平时不喜欢动脑而已，我要是动起脑来，咳咳，根本没有你们发挥的余地。”

　　“呃！”

　　无天三人错愕。

　　这家伙还真夸不得，一夸就得意忘形，尾巴都快翘天上去了。

　　休整一夜后，四人进入第七层。

　　第七层的宝物，果然是灵魂秘术。

　　得到之后，无天稍稍研究了下，便小心翼翼的收藏起来。

　　因为他也是第一次接触灵魂秘术，很多问题，短时间内都难以琢磨明白，所以还是等离开这里后再找个地方慢慢研究。

　　“轰隆！”

　　“喀嚓！”

　　凌晨时分，漆黑的苍穹上突然电闪雷鸣，狂风大作。

　　电光之中，一座古堡撕裂劫云，显化在苍穹之巅！

　　“怎么回事？”

　　“谁渡劫？”

　　罗强和张弑惊疑万分。

　　“不好意思，好像又是我。”

　　鸟圣嘿嘿直笑，得意得不得了。

　　“什么？你居然又渡劫？”

　　张弑不可思议的道。

　　“死鸟，信不信小爷我打死你？”

　　罗强更是忍不住怒吼，羡慕嫉妒恨，毫不掩饰的写在脸上。

　　“打死我，也改变不了事实，你们就在旁边好好看着吧！”

　　鸟圣一声大笑，双翅一展，便意气风发的冲上高空。

　　短短七天的时间，从九劫神灵连续突破到小成至尊，这简直牛逼得不能再牛逼，这要流传出来，保证能名垂万古。

　　“张弑大哥，这究竟是怎么回事？难道幽冥魔蝶的翅膀，要逆天不成？”罗强怒道。

　　“逆天与否，我是不知道，但我明白一个道理，摆在眼前的事实，只能努力去接受。”

　　张弑拍了拍罗强的肩膀，摇头苦涩的说了句，便走到一旁盘膝而坐，闭目养神。

　　罗强双手紧握，脸庞一个劲的抽搐。

　　无天抬头看着鸟圣，血眸内却闪烁着思索之色。

　　他隐隐已经猜到事情的真相，但太过匪夷所思，他还不敢妄下定论。

　　消耗了十几万至尊神药，鸟圣成功迈入小成至尊。

　　“小伙子们，凌晨已过，干脆趁热打铁，出发去第八层，嘎嘎！”

　　鸟圣得意的怪笑连连，那臭屁样，真是让人想冲上去狠揍一顿。

　　“也好，我也想快点去看看，第八层究竟是一个什么样的地方，有史以来，居然只能轩辕傲一人进入。”无天道。

　　“那就出发吧！”

　　张弑霍然起身，眸子精光闪闪。

　　四人走进大殿，各自划破肌肤，四滴鲜血滴入祭坛。

　　嗡的一声，祭坛顿时豪光大放，四人相继踏上祭坛，随着一阵头晕目眩，下一刻就出现在一片熔岩的世界内。

　　大地之上，是一片一望无尽的浆洋，赤红的岩浆汩汩流淌，把苍穹都映染成火红色。

　　这里的温度非常恐怖，别说鸟圣，连无天都有种肉身快要被融化的感觉！

　　但放眼望去，他并没有发现凶兽的影子。

　　“吸！”

　　突然。

　　罗强冷吸一口气。

　　“怎么？”

　　张弑转头看向他，目中充满疑惑。

　　罗强心有余悸的道：“我刚才想用神念，去探探岩浆下面有没有隐藏着什么凶兽，但你猜怎么着，神念才刚刚进入岩浆就被融化了。”

　　“连神念都会被融化！”

　　张弑身躯一震，朝下方的浆海看去，脸上满是不可思议。

　　岩浆能融化神念，也就能融化肉身，看来这里还真不是一般的地方！

　　“快走吧，仅仅这几息的功夫，我就感觉体内的水分，已经被蒸发大半，这里实在太热，不能多做停留。”

　　无天道，脸色颇为阴沉。

　　他有种预感，混沌炼狱第八层，并不只是温度高这么简单，还潜伏着其他的危机。


第1964章 混沌炼狱（十六）

　　四人整装出发。

　　但还没过百息，鸟圣就直呼受不了。

　　因为越到深处，温度就越来越高。

　　它浑身的羽毛，都已经被融化，如果继续下去，百分百会成为一头烤熟的乌鸦。

　　为了安全着想，无天也只好把它送进空间手镯，暂避一时。

　　赤红的岩浆海洋，一眼望不到边际，火光映染这片天地。

　　无天三人感觉像是被关在一个大火炉里面，被无情的焚烧着！

　　体内的水分不断被蒸发，嘴唇都已经干裂！

　　嗡！

　　三人各自凝聚出一个神力结界，隔离掉外界的高温，这才好受一些。

　　但随着不断前进，神力结界的作用，也逐渐减弱。

　　小半个时候后。

　　无天三人都进入脱水的状态，连血液都开始蒸发了。

　　并不是说，神力结界的效果真的在减弱，是外面的温度越来越高。

　　倘若现在散掉神力结界的话，三人保证会成为烤乳猪。

　　无天的目光也越发阴沉，道：“你们先去空间手镯内修养一下，我来赶路。”

　　张弑担忧道：“你一个人行吗？”

　　无天道：“不管行不行，总比三个人同时耗下去好。”

　　张弑点头。

　　无天把两人送进空间手镯，继续朝深处掠去。

　　温度高得吓人！

　　因为严重缺水，无天浑身的肌肤都已经干裂，血液从裂口中溢出，又瞬间被高温蒸发。

　　更为关键的是，他的意识也在逐渐昏沉。

　　甚至，他还能闻到烤肉的味道！

　　“照这样下去，不被烤熟才怪。”

　　无天苦笑连连，没想到第八层会是这样一个鬼地方。

　　如果让他选择，他宁可与成群成群的凶兽厮杀，也不想在这样的环境下行走。

　　“哗！”

　　想到什么来什么。

　　前方。

　　一片岩浆冲天而起，一个通体赤红的怪物，从浆海内冲出，朝无天轰杀而去！

　　“什么东西？”

　　无天惊疑。

　　此物能有三丈高，宛若一个巨人横空出世，四肢俱全，但奇怪的是，没有肌肤，没有血肉，没有气势，更没有五官！

　　看上去它就像是岩浆凝聚出的人形怪物！

　　“轰！”

　　他那拳头足有磨盘大，蕴含着极强的力量，一拳轰向无天，狂风阵阵，下方的浆海波涌涛起，惊人无比！

　　——断魂！

　　无天毫不犹豫的施展出修罗四式第一式。

　　血色气浪以他为中心，朝八方滚荡而去！

　　然而当血色气浪，扫中人形怪物的时候，居然没有起到半点作用！

　　“难道，它没有灵魂？”

　　无天惊疑。

　　轰！

　　那人形怪物一拳轰在他的胸口上，恐怖的力量直接把他震飞，朝下方的岩浆坠去。

　　胸口更是一瞬间凹塌下去，五脏六腑俱碎，血液狂喷！

　　仅第一拳，他就重伤了。

　　但无天并没因此而绝望，相反他目中爬起一丝狐疑。

　　他能判断出，人形怪物的力量，只无限接近初成天尊。

　　换而言之，这个看似吓人的大块头，实力并没有达到真正的初成天尊。

　　这就是让他疑惑的地方。

　　一到七层的凶兽，都是初成天尊，按理说，第八层的怪物，实力应该只高不低才对。

　　但这个人形怪物，却才无限接近初成天尊。

　　事出反常必有妖！

　　无天感觉，预感就快要出现了。

　　混沌炼狱第八层，绝对不会像是表面上的这么简单。

　　眼见就要坠入岩浆，炙热的高温，连他脸上的血色面具，都快要被融化了。

　　更要命的是，人形怪物再次杀来！

　　“轰！”

　　无天一脚猛地踏向虚空，稳住身体后，他一拳轰出，一个巴掌大的拳头，闪烁着璀璨的血光，与人形怪物轰击在一起！

　　轰！

　　哗！

　　一股毁灭性的气势，以两者为中心爆发开来。

　　岩浆海洋一瞬间就沸腾了，掀起遮天巨浪，热流滚滚，笼罩八方！

　　“噗！”

　　无天再度喷出一口怒血，但同时人形怪物也轰然解体，化成一片片赤红的岩浆，朝下方流淌而去。

　　并且在解体的一瞬间，露出一枚拳头大的赤炎晶石。

　　“那是什么？”

　　无天皱了皱眉，正准备朝那赤炎晶石掠去。

　　但突然。

　　那火焰晶石豪光大放，下方的岩浆一道接一道冲起，如同一根根火柱般，朝赤炎晶石汇聚而去。

　　无天的双目顿时怒瞪起来，充满难以置信。

　　只见冲上去的岩浆，把赤炎晶石团团包裹，竟快速形成一个脑袋，接着是身体，然后又是四肢。

　　转瞬间，一个崭新的人形怪物，赫然出现在他的视线中！

　　“轰！”

　　人形怪物出现后，没有丝毫拖泥带水，更像是一尊没有情感的杀戮机器，再次朝无天轰杀而去。

　　“怎么会这样？”

　　无天喃喃，迅速暴退开去。

　　人形怪物竟然能够死而复生，远远超乎他的意料。

　　对了！

　　它能重生，是因为那枚赤炎晶石。

　　如果把火焰晶石粉碎，不就能彻底让它消失？

　　他眸子精光闪烁，从空间手镯内取出一株至尊神药，扔进嘴里。

　　人形怪物一拳呼啸而至！

　　但就在这时，无天一步横跨而出，险之又险的躲避开，同时紧攥的拳头，猛地轰向人形怪物的头颅。

　　轰的一声巨响，头颅爆裂开来，赤炎晶石再次显化而出。

　　无天眸中厉光闪烁，大手暴探而去，一把就将那枚赤炎晶石抓住手中。

　　接着。

　　五指收缩，用力一捏！

　　但是，赤炎晶石并没如他想象的那样破碎掉，连一点裂痕都没有！

　　他就感觉，像是握着一块神铁般，坚硬无比！

　　他再次使用全力一捏。

　　然而结果还是一样。

　　“这么硬？”

　　无天眉毛一挑。

　　就在这时，赤炎晶石光芒大放，剧烈地颤动起来，想要挣脱他的手掌。

　　并且同时，下方又冲起一片片岩浆。

　　“无法捏碎，就还会无限次的重生，那如果我收起来呢？”

　　无天咕哝，心念一动，把赤炎晶石收进空间手镯。

　　“还真有效？”

　　无天错愕。

　　赤炎晶石被收起来的同时，冲上来的岩浆立刻溃散开，犹如赤红的雨点般，朝下方飘洒而去。

　　“呼！”

　　无天吐了口长气，咕哝：“只要有效，那这人形怪物，也就不足为虑。”

　　突然。

　　他一个摇晃，身体险些失去平衡。

　　稳住身体后，他揉了揉有些昏沉的脑袋，嘀咕：“这时候要是能下场雨该多好？”

　　摇了摇头，散掉这个不切实际的想法，他又吞下一株至尊神药，继续前进。

　　很快。

　　他又遇上第二个人形怪物，麻利的解决掉后，但没过多久，又遇上第三个，第四个……

　　以至于最后越来越多。

　　但万幸的是，这些人形怪物的实力，都没有达到初成天尊。

　　然而不幸的是，他的意识越来越昏沉，身体也越来越虚弱。

　　现在他这种情况，已经不是至尊神药能够挽救得了的，必须要有水！

　　大量的水！

　　“不行，要先去休息一下，如果继续下去，还真得死在这里。”

　　无天咕哝，把张弑从空间手镯内拘出来。

　　“好恐怖的温度！”

　　张弑一出现，便忍不住惊呼。

　　他只感觉体内的水分，飞快的蒸发。

　　但当瞧见无天的模样时，他脸色骤变，急忙道：“小叔，你赶紧休息一下。”

　　“我也有这个打算，你要小心点这里的人形怪物。”

　　无天叮咛几句后，张弑就把他送进空间手镯。

　　张弑的空间手镯内，积累着大量的资源，尤其是神药，足有数千万株。

　　这都是他在资源殿搜刮得来的。

　　但这些东西，对于此刻的无天来说，没有丝毫诱惑力。

　　对了！

　　灵萃里面也蕴含着水分，虽然不多，但也能稍稍补充一下。

　　他一头扎进灵萃堆里，如同一头饿狼般，抓起一大把灵萃，便塞进嘴里，一脸享受的嚼食起来。

　　“从来没有想过，有一天会为水犯愁。”

　　他摇头感慨。

　　水这种东西，不管在哪里，都是非常常见的。

　　平日里，根本没人会去在意。

　　但到了最关键的时刻。

　　如他现在，面对恐怖绝伦的高温，面对一望无尽的岩浆海洋，才知道，水有多么重要。

　　同时，他心里又深感无奈。

　　一到七层，修罗尸火，断魂，可谓是所向披靡。

　　但在第八层，完全就是鸡肋，没有半点作用。

　　外界。

　　张弑撑着神力结界，风驰电掣。

　　沿途遇上的人形怪物，他都是能避则避，不能避，才选择正面一战。

　　因为他很清楚，在这样的环境下，他根本撑不了多久，一息的时间都能轻易浪费。

　　“小伙子们，为了让你们深刻的认识到，混沌炼狱的可怕之处，老夫可是特意给你们安排了这场考验，可得好好加油呀！”

　　“而且，只这样一味的前进，不用脑子思考的话，是无法抵达终点的哟！”

　　第八层的某一处，坐落在一座古老的大殿。

　　白发老头站在大殿上空，看着前方虚空中的画面，老眼中满是坏笑。

　　画面中显示的场景，正是张弑现在所在的地方。

　　很明显，这一切都是他在暗中捣鬼。

　　其实，他重新安排出这样的考验，无非就是想看看，失去修罗尸火和断魂，无天四人还有什么手段。

　　当然，这也是一场真正的生死考验！

　　如果无天几人失败，不会有半点侥幸，将会命丧此地！


第1965章 混沌炼狱（十七）

　　混沌领域第八层，除开岩浆海洋，恐怖的高温，狰狞的人形怪物，便再也没有其他的东西。

　　张弑已经瞬移小半个时辰，但石碑迟迟没有出现。

　　他也坚持不下去了，又换成罗强。

　　罗强坚持了小半个时辰，又换上无天。

　　三人轮番上阵。

　　渐渐地，两个时辰过去。

　　无天再一次从空间手镯内走出，撑起神力结界，眺望着前方，眉头紧拧成一团。

　　太不正常了。

　　一到七层，从出发点到终点，最多不超过一个时辰。

　　可现在，进入第八层已经超过两个时辰，但迟迟没看见石碑的影子。

　　“这会不会是幻禁？”

　　无天咕哝，展开修罗九步，继续前进。

　　“咚！”

　　“哗！”

　　人形怪物不断从岩浆内冲出。

　　这次没有人类情感的杀戮机器，虽然看上去狰狞可怕，但只要找到弱点，对他倒也构不成什么威胁。

　　修罗九步一步一杀，破天指，修罗战拳，瞬间都能轰杀一片，大有一股摧枯拉朽之势。

　　渐渐地，人形怪物的数量居然变少了。

　　大概过去五百息左右，岩浆内再也没有一个人形怪物出现。

　　“难道快到终点了？”

　　想到这里，无天身心上的疲劳一扫而过，速度也陡然暴涨一大截。

　　“咚！”

　　然而才瞬移数十亿里，突然又有一个人形怪物，从岩浆里面冲出来。

　　“还有？”

　　无天眉毛一挑，破天指朝那人形怪物的脑袋轰去。

　　“轰！”

　　破天指居然没能轰碎它的头颅！

　　甚至于，那人形怪物连停顿都没有停顿一下，磨盘大的拳头，携带着宛如雷鸣般的拳风，轰向无天！

　　“怎么会这样？”

　　无天大惊失色。

　　“不好！”

　　下一瞬间，他一声惊呼，疯狂地暴退而去！

　　因为当那拳头靠近之际，他浑身一紧，感受到一股致命的危机！

　　“灭天一击！”

　　暴退间，他凌空一指点出，食指皮开肉绽的同时，一道血色指劲划破长空，轰的一声，与人形怪物的拳头轰击在一起。

　　喀嚓！

　　人形怪物的拳头应声破碎，整条手臂也随之爆裂开。

　　紧接着。

　　它的身体，它的脑袋，也伴随着一道道刺耳的声响，相继瓦解，露出一枚拳头大的赤炎晶石。

　　无天冲上去，一把抓住那枚晶石，脸色颇为阴沉。

　　这个人形怪物，与之前的人形怪物截然不同！

　　之前的人形怪物，只有无限接近初成天尊的实力，但这个人形怪物的实力，已经完全能和初成天尊相提并论！

　　也就是说，接下来要面临的人形怪物，极有可能都是初成天尊！

　　这样一来，无疑让情况变得越发严峻！

　　他低头看着手中的晶石，眉宇间满是狐疑，这到底是怎么东西？

　　“哗！”

　　下方，一片片岩浆冲上来，赤炎晶石也在颤动。

　　无天眉毛一挑，把晶石收进空间手镯，岩浆也随着散落下去。

　　接着。

　　他身影一纵，冲上苍穹。

　　苍穹的温度，与低空没什么区别。

　　他站在万丈高空，再次朝前方看去，还是没有看见石碑。

　　“看来只能继续前进。”

　　揉了揉额头，无天无奈的低叹一声，正准备出发。

　　“不对！”

　　但就在这时，他眉头一皱，扫视着四周的虚空，目光闪烁不定。

　　“轰！”

　　他全力一拳轰出去，但前面的虚空，居然连半点震荡都没有。

　　“我早该想到……”

　　“真是猪脑子！”

　　无天一巴掌拍在脑袋上，一脸的懊恼之色。

　　凭他现在的战力，别说这里的空间，即使是神战场的空间，他也能破碎。

　　但是。

　　自从进入第八层，他已经和成千上万的人形怪物交过手，可始终没有一处虚空破碎过。

　　甚至就连之前施展灭天一击的时候，虚空都没有出现一丝震荡。

　　这种情况，显然不合理！

　　这里，根本就不是真实的空间！

　　他把神念沉入空间手镯，又有一个惊人的发现。

　　那些被他收进去的赤炎晶石，居然正在缓慢地挥发，变成一片片薄薄的气雾，逐渐消散。

　　发现这一点，他当即就能真正的断定，这里所有的一切，都不是真实的！

　　没错，这里就是幻境！

　　但不是由幻禁幻化而出的幻境，是某个人创造出来的虚幻空间。

　　这样的虚幻空间，用解禁符是无法破开。

　　只有两个办法。

　　第一个办法就是用蛮力破开，但实力必须要超过创造幻境的人。

　　很显然，这个办法行不通。

　　第二个办法，哪里最危险就去哪。

　　因为出口往往都会在最危险的地方。

　　如远古大陆那条生死之河，只能跳进那条看似凶险的河流内，才能离开内区。

　　而这片虚幻的空间，最危险的地方，当属下方的岩浆海洋。

　　这是在考验一个人胆量和勇气！

　　无天朝下方看去。

　　仅仅只是看上一眼，赤红的岩浆，就给他带来一种莫名的惊悚之感。

　　如果换成别人，即便知道出口就在下面，也未必敢跳下去。

　　因为很难打破心里的阴影和畏惧。

　　“呼！”

　　深呼吸几口气，无天凌空一转，头朝下，脚朝上，向岩浆海洋俯冲而去。

　　“咦！”

　　站在大殿上方的白发老头，老眼中顿时掠出一抹惊讶。

　　“咚！”

　　无天义无反顾的冲进岩浆海洋。

　　但没有炙热的高温。

　　相反，当进入岩浆海洋的一瞬间，眼前景物一变，赫然出现在一片白茫茫的空间内。

　　“果然如我所料。”

　　无天暗自咕哝，环顾四周。

　　这是一个无边无际的虚无空间。

　　没有山川大地，没有日月星辰，更没有花草树木，只有一片片洁白的雾霭，弥漫于虚空。

　　最终，他的目光锁定在正前方。

　　一座古老的大殿，一面漆黑的石碑，矗立于前方虚空，散发着神秘的气息。

　　大殿上方，白发老头正目露精光的看着他。

　　四目交汇的一刹那，无形中碰撞出一缕缕火花，连虚空都扭曲起来。

　　无天心念一动，罗强三人显化在身旁。

　　“这是哪？”

　　三人打量着四周，皆是惊疑万分。

　　无天没有解释，一步来到白发老头的对面，笑道：“前辈，几天不见，别来无恙呀！”

　　白发老头呵呵笑道：“小子，你啥时候变得这么有礼貌？”

　　无天淡笑道：“晚辈向来尊老爱幼，只是前辈不知道而已。”

　　白发老头玩味道：“是吗？我看不见得。”

　　无天冷笑道：“那我们就别废话了，直说吧，如果我没猜错，那个虚幻的空间是你特意创造出来，为的就是让我难堪，对吗？”

　　白发老头摇头道：“非也非也，别把老夫想得这么无耻，老夫创造出那个世界，纯粹就是在考验你们的智慧和勇气。”

　　无天戏谑道：“前辈，你这人真不诚实，估计你这一生中，很难找到几个知心朋友，说不定将来等你死了，都没人为你送终，也没人为你流泪。”

　　白发老头老脸一搐，怒道：“混账小子，我死了，对你有什么好处？你这样诅咒我？”

　　“晚辈可不是在诅咒，是在就事论事。”

　　无天淡淡一笑，看向石碑顶端，那里果然有一枚神心果实。

　　他大手凌空一探，神心果实化成一道流光，落在他手中，仔细打量起来。

　　听到两人的对话，鸟圣三人也都明白了前因后果。

　　张弑沉吟少顷，抬头看向白发老头，问道：“前辈，轩辕傲当初进入第八层，经历的是什么考验？”

　　白发老头摇头道：“太久远了，老夫记不得了，总之难度不会比熔岩世界低。”

　　张弑道：“那如果我们一直被困在熔岩世界内，结果会怎么样？”

　　白发老头道：“还用说？当然只有死路一条，因为你们越往深处走，遇上的熔岩怪物就会越强大，甚至最后的熔岩怪物，都拥有大圆满天尊的战力。”

　　“吸！”

　　张弑三人都忍不住直吸冷气。

　　白发老头又看向无天，问道：“小子，老夫很好奇，你是怎么发现那是一片虚幻的空间？”

　　“只要认真去观察，不难发现。”

　　无天说完，又皱眉道：“前辈，能否告诉晚辈，这神心果实究竟有什么用？”

　　白发老头沉吟少许，很认真地说道：“只要你认真观察，早晚都会得知。”

　　无天眉毛一挑，道：“前辈，戏弄人很好玩吗？”

　　“切，你回答老夫的问题，都是含糊其辞，老夫凭什么要回答你的问题？小家伙，难道你不知道，要懂得尊重别人，才能得到别人的尊重？”

　　白发老头冷笑连连。

　　无天深呼吸一口气，把在熔岩世界的发现，简单的讲述了一遍。

　　“原来是因为虚空无法轰碎，才被他看出来，看来这个漏洞，还需要改善一下才行。”

　　白发老头暗中咕哝一句，看向无天，赞赏道：“小子，你的观察力还真不一般的厉害。”

　　无天道：“现在可以告诉晚辈吗？”

　　白发老头点头，道：“神心果实的效果很强大，但神心果实非常罕见，一颗神心树，一个时期也难以诞生出几枚，并且神心树，比生命之泉还要少。”

　　“比生命之泉还少！”

　　无天身躯一震。

　　身旁的罗强三人，脸上的震惊之色，也都是不加掩饰。


第1966章 混沌炼狱（十八）

　　生命之泉的珍稀程度，世上谁人不知，谁人不晓？

　　那堪称是稀世之宝！

　　但此刻白发老头却告诉他们，神心树比生命之泉还要少，这让他们如何能不吃惊？

　　但吃惊之余，他们又开始怀疑，白发老头有没有骗他们？

　　也就是忽悠他们？

　　似是看穿无天四人的想法，白发老头解释道：“老夫的意思并不是说，生命之泉就不如神心树，相反，生命之泉的价值，是任何东西都无法取代的。”

　　无天点头。

　　这一点谁也无法否认。

　　一滴生命之水等于一条性命，可不是胡编乱造，这是真实存在的事实。

　　张弑道：“前辈，那神心果实的作用究竟是什么？”

　　白发老头道：“神心果实的作用，是稳固境界。”

　　“稳固境界？”

　　四人相视，目中都有着一丝狐疑。

　　稳固境界的宝物，他们也知道一些。

　　如通天神木。

　　如果在神木附近修炼的话，稳固境界的速度，将会翻倍暴增。

　　再者，无天和鸟圣都已经悟出生死奥义，别人需要几十万年，甚至几百万年才能稳固好的境界，他们只要几百年。

　　貌似，稳固境界的神心果实，也没什么好出奇的嘛！

　　“你们这是什么表情？不屑？”

　　白发老头古怪的扫视着四人，那眼神像是在看白痴一样，又像是在嘲笑几人的无知和愚昧。

　　“难道不是想象中的那么简单？”

　　无天暗自咕哝，要不然白发老头，也不会露出这种眼神。

　　他拱手道：“前辈，能不能再说具体一点。”

　　“好吧，老夫就详细的给你们说一下。”

　　白发老头解释道：“神心果实的作用，能一瞬间把一个境界稳固，并且即便你刚刚才突破，只要你服下一枚神心果实，你刚突破的境界，下一刻就能稳固，这样一来，你又能立马冲击下一个境界。”

　　听完这番详细的解释，无天四人彻底傻眼了。

　　神心果实的作用，居然这么恐怖！

　　先前，他们是完全会错了意。

　　刚才他们都以为，神心果实的作用，是让境界加速稳固。

　　但万万没想到，竟是瞬间稳固！

　　加速和瞬间，那可是两码事，概念完全不能同日而语。

　　打个比方。

　　如果无天现在突破到初成天尊，那么服下神心果实之后，初成天尊的境界会瞬间稳固，那他又能立马冲击小成天尊。

　　这可不是一般的飞跃。

　　要知道，天尊之境比至尊之境更难突破，境界也更难稳固。

　　天尊的五个小境界，又都是一个比一个困难。

　　如三大殿第一代殿主，他们的天赋会差吗？肯定不会差，如果差的话，也不会成为三大殿的第一代殿主。

　　并且，他们生于太古时期，如今已经活了数亿年。

　　可是，他们现在仅才圆满天尊。

　　这就足以证明，天尊之境有多么深不可测！

　　但拥有神心果实的无天，只要有足够的能量，就能连续突破两个小境界，直接从大圆满至尊，冲到小成天尊！

　　这种飞跃，不仅省了很多年的苦修，实力也会发生翻天覆地的变化。

　　如无天，现在所有手段加在一起，能斩杀初成天尊，对战小成天尊。

　　但只要一突破，便拥有斩杀大成天尊，对战圆满天尊的资本！

　　再如三大殿的第一代殿主。

　　倘若给他们一枚神心果实，他们也就能立刻成为，与轩辕傲一样的存在。

　　这就是神心果实的作用！

　　难怪叶秀玲在看见神心果实的时候，会显得那么心动。

　　原来，此物拥有如此可怕的神效！

　　也幸好当初那枚神心果实，没被叶秀玲抢去，要不然等叶秀玲突破到天尊之境，不烦死他才怪。

　　瞧着四人的神色，白发老头戏谑道：“小伙子们，怎么样？是不是感觉像是在做梦？”

　　张弑惊叹道：“何止像是做梦，简直就像是天方夜谭。”

　　罗强和鸟圣也点头附和。

　　神心果实给他们的冲击实在太大，半晌都无法缓过神来。

　　无天问道：“前辈，神心果实能服用几枚？”

　　白发老头直翻白眼。

　　“你不是废话，这样的天材异宝，自然只能服用一枚，如果继续服用，那就跟吃水果一样，没什么区别。”

　　“不过嘛，大圆满天尊之前都有效。”

　　“你要是憋得住，就等突破到圆满天尊后在服用，到时就能直接踏入无数人梦寐以求的大圆满天尊。”

　　“但前提是，你憋得住吗？”

　　白发老头奸笑连连。

　　无天却忍不住苦笑起来。

　　面对这样的至宝，老实说，他还真的有些憋不住。

　　“呼！”

　　深吸几口气，稍稍平复了一下心潮，他又道：“前辈，神境晶石又有什么作用？”

　　白发老头道：“神境晶石的作用，是增幅境界。”

　　“增幅境界！”

　　无天那好不容易才稍稍平复下去的心潮，再次进入跌宕起伏的状态。

　　白发老头摇头道：“别高兴太早，单单只有神境晶石，是无法增幅境界的。”

　　无天急忙道：“那还有什么？”

　　“首先，你得去准备材料。”

　　“材料总共有三样，神境晶铁，筋，骨。”

　　“所谓的筋与骨，肯定是你自身的筋骨，也就是说，你必须从体内把筋抽出来，把骨拔出来。”

　　“至于神境晶铁，虽然很罕见，但只要努力去找，要找到也不是很困难。”

　　“等材料凑齐后，为了防止失败，你还得去找一个靠谱的炼器师，用这三种材料打造出一副战甲。”

　　“记住，一定要靠谱，万一失败，那就功亏一篑了。”

　　“最后等战甲打造出来后，把神境晶石镶嵌在战甲内，增幅境界的战甲便算完成。”

　　白发老头缓缓道。

　　罗强皱眉道：“这么麻烦？”

　　白发老头嗤笑道：“开玩笑，如果不麻烦点，岂不是人人都能拥有这种战甲？不过老夫好心奉劝你们一句，最好别去做抽筋拔骨的傻事。”

　　罗强问道：“为什么？”

　　白发老头道：“因为强行从体内抽离筋骨，会对自身造成不可磨灭的伤害，除非你们有生命之水，或者悟出生死奥义，对了，有那第四阶段的血液也行，因为能及时修复的话，所带来的创伤也会跟着变轻。”

　　无天点头。

　　强行抽筋拔骨，轻者元气大伤。

　　元气大伤倒也没什么，修养一段时间也就好了。

　　但如果严重的话，修为暴跌不说，甚至有可能，境界从此止步不前！

　　然而，无论是生命之水，还是第四阶段的血液，或是生死奥义，都来之不易。

　　如生命之水，知道的人倒是很多，但真正见过的人又有几个？

　　再如第四阶段的血液，连听说的人都很少。

　　至于生死奥义，那就更别说了。

　　所以，抽筋拔骨这种事，很少有人去做，因为都无法承担这样的风险。

　　但对无天而言，这都不是事。

　　他拱手笑道：“前辈，多谢相告，晚辈现在发现，前辈的人品，还是非常不错的。”

　　“少来拍老夫的马屁。”

　　白发老头不屑道，脸上的笑容却不加掩饰。

　　无天摇头失笑，问道：“前辈，不是说还有第九层吗？”

　　“没错，第九层也是最后一层。”

　　白发老头点头，接着眉毛一挑，道：“难道你还想进入第九层？”

　　无天笑道：“既然来了，那自然要进去看看。”

　　白发老头脸色当即阴沉下去，道：“小子，你的勇气可嘉，老夫看你是可造之材，就好心奉劝你一句，千万别得意忘形，第九层可不是一到八层能相比的，实话告诉你，第九层连老夫都没进去过，更不知道里面有什么考验。”

　　罗强问道：“你不是这里的掌控者吗？”

　　“掌控个屁，老夫当初就给你们说过，我只是这里的守护者，创造混沌秘境的人，根本不是我，我也没这个能耐。”白发老头道。

　　无天四人相视，顿时感觉不可思议起来。

　　原本他们还以为，当初白发老头只是在开玩笑，但没想到居然是真的。

　　无天问道：“前辈，混沌炼狱是何人创造？”

　　白发老头道：“是一个了不起的大人物，荒古早期的我们，都尊称他为父神。”

　　“父神？”

　　无天一愣，父神不就等于父亲，也就是创世神的意思？

　　难道混沌炼狱的创造者是神秘人？

　　像是看透无天心里所想，白发老头不屑道：“别想太多，父神不是神秘人，父神是开天辟地之后，出现的第一个人类，也是他带领我们人族，走向前所未有的辉煌，如果没有他，也就没有现在的我们，我们人类也不会成为万灵之长。”

　　“居然还存在着这样的人？”

　　无天惊讶。

　　“别这么大惊小怪，太古，远古，上古，现今时期，加起来还没超过四亿年，但荒古早期足足有一百亿年。一百亿年能发生的事，所发生的事，完全不是你们能够想象的。荒古早期的很多人，很多事，连荒古中期和荒古末期的人都不知道，更别说你们。”

　　白发老头道，目中带着浓浓的敬畏，那是对一个时代的敬畏。

　　更是对最早诞生的那批人类的敬畏。

　　因为有了他们，才有后世辉煌的人族。


第1967章 混沌炼狱（十九）

　　白发老头的这番话，对无天四人的冲击非常大。

　　他们都很迫切的想要看看，这位带领人类踏上辉煌的父神，究竟有着何等风采？

　　无天问道：“前辈，父神现在在哪？”

　　“他已经化古，成为历史长河中的一粒尘埃，已经被世人遗忘，但他永远活在我心里。”

　　白发老头满目敬慕地说道。

　　“唉！”

　　无天不由一声悲叹。

　　果然，无论是多么伟大的人，还是多么强大的人，都经不住岁月的摧残。

　　稳稳神，无天说道：“既然混沌炼狱是父神创造出来的，那晚辈更应该去第九层看看，一来，以表晚辈对他的敬意，二来，说不定父神在第九层留下了什么重要的东西。”

　　“重要的东西？”

　　白发老头微微一愣，低头沉吟少许，随后严肃的看着无天，问道：“你真的很想进去？”

　　无天点头。

　　白发老头道：“即便死在里面也不后悔？”

　　无天道：“不后悔。”

　　“那你就去吧，其实老夫也很想知道，第九层究竟有什么？如果你能活着出来，我希望你能把里面的一切，如实的告诉老夫，也算是帮老夫了结一个无法达成的夙愿。”

　　白发老头感叹道。

　　“一言为定。”

　　无天点头道。

　　白发老头上下打量他一眼，呵呵笑道：“小子，老夫突然发现，你也不是那么讨人厌嘛！”

　　无天笑道：“晚辈也突然发现，前辈也不是那么讨人厌。”

　　“哈哈……”

　　两人同时大笑起来，有一种相见恨晚的感觉。

　　同样，一笑泯恩仇。

　　这些天积累下来的不快，两人也都忘得干干净净。

　　“跟我来。”

　　白发老头招呼了四人一声，率先落在大殿前面，苍老的大手轻轻一挥，紧闭的大门缓缓开启。

　　无天四人跟着降临在老头的身旁，朝大殿看去。

　　殿内，只有一座祭坛，但在祭坛旁边，还矗立着一扇漆黑的石门，石门紧闭，散发着悠久的气息。

　　白发老头带着四人，来到石门跟前。

　　对着石门虔诚的三拜后，白发老头再次问道：“从混沌炼狱创建之初，直到现在，这扇石门就从未开启过，门后的世界也没人知道什么，无天，你真的考虑好了吗？”

　　无天双手紧攥，坚定道：“晚辈说一不二。”

　　白发老头深呼吸一口气，咬破手指，一滴滴血液不断溢出，滴落在石门之上。

　　哐铛一声，石门开启一条缝隙。

　　一道道刺目的强光，从门缝中照射而出。

　　目前看来，石门后面并没什么出奇的地方。

　　石门逐渐打开，光芒越发刺目。

　　等彻底打开的那一瞬间，光芒开始消散，呈现出白茫茫一片，里面有什么完全看不见。

　　白发老头退到一旁，叮嘱道：“小子，小心点。”

　　无天点头，凝视着门内的世界，头也不回的道：“鸟圣，罗强，张弑，你们在外面等我。”

　　“师尊……”

　　罗强急忙开口，但话还没说出来，无天沉声道：“你们都给我老老实实地待在这里，谁要敢擅自闯进去，我一定不会原谅他。”

　　说罢，他直接一步踏入石门，消失在几人的视线中。

　　“不管你原谅不原谅，我都不能看着你一个人去犯险。”

　　罗强的倔脾气也上来了，毫不犹豫的一步迈出。

　　但就在这时，张弑一把抓住了他的手腕，摇头道：“小叔有小叔的分寸，你别去捣乱。”

　　鸟圣附和道：“没错，要相信他，这世上还没有他办不到的事。”

　　罗强怒道：“说得都是废话，他可是我师尊，我能放心得下吗？”

　　张弑道：“他也是我小叔。”

　　鸟圣道：“他更是我的亲人，论起担心，鸟圣爷爷不比你担心，但我更清楚，不能去拖他的后腿。”

　　罗强阴晴不定的扫视着两人，最终一声长叹，收回脚步，沉默了下去。

　　白发老头扫了眼三人，暗中咕哝：“这几个小家伙，其他的老夫看不上，唯独重情重义，让老夫不佩服都不行。”

　　……

　　无天行走在一片白茫茫的世界内。

　　看不见其他的东西，只能笔直的往前走。

　　但自从进入这里的一瞬间，他就感觉到一股很亲切的气息，始终徘徊在四周。

　　就像是这里有他的亲人一样。

　　这让他有些意外，也有些疑惑。

　　一直走，一直走，也不知道走了多久，他终于在前方看见一条古朴的石梯。

　　石梯悬浮在白雾之中，一直通向遥远的天边。

　　无天来到石梯前，一股古老的气息迎面扑来，每一个台阶都有被风霜侵蚀的痕迹，说明它的存在，已经横贯古今。

　　并且，那种亲切的气息，比之前更强烈！

　　像是有一位至亲的亲人，正在石梯的尽头，呼唤他，等待他。

　　没有犹豫，他踩上第一步台阶。

　　一股神秘的力量，立即笼罩而来。

　　但就在他准备退下台阶之时，那神秘力量又立刻荡然无存。

　　“怎么回事？”

　　无天皱了皱眉。

　　接着。

　　他踏上第二步台阶。

　　神秘的力量再也没有出现。

　　“难道是错觉？”

　　无天带着疑惑，又试探性的踏上第三步台阶。

　　神秘力量还是没有涌现。

　　“怪事。”

　　暗中咕哝一句，他暂时放下疑惑，不急不躁的朝石梯尽头一步步走去。

　　与此同时。

　　某一片昏暗的天地中。

　　大地千疮百孔，山河破碎凋零，到处都充斥着一股惨烈的气息。

　　某一座残破的大殿内。

　　一个白发老人盘膝而坐，浑身上下伤痕累累，血液浸染长衣。

　　他双目微闭，苍老的脸色显得极为苍白。

　　很显然，他在这里养伤。

　　但突然。

　　他睁开双眼，两道精光迸射而出，比日月还要璀璨，像是能洞穿万古，看透古今往来。

　　渐渐地，他脸庞上爬起欣慰的笑容。

　　“你终于长大了。”

　　他低声呢喃一声，再次闭上眼，进入修养状态。

　　混沌炼狱第九层。

　　无天一个人默默的走着，四周寂静无声。

　　别看他表面很平静，实际上心里激动万分。

　　因为随着不断的前进，那种亲切感就越来越强烈。

　　甚至连他的血液都在沸腾。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　三天后，他终于看见了石梯的尽头。

　　然而出乎他意料的是，尽头处居然什么都没有，还是一片白茫茫的虚空。

　　但他并没有失望。

　　因为在最后一步台阶上方，悬浮着一枚巴掌大的印记，释放着朦胧的光辉。

　　并且那股亲切的源头，正是来源于那枚印记。

　　“这是什么？”

　　他三步并作两步，快速来到最后一个台阶上，抬头看着印记，目中满是疑惑。

　　这里没有他想要看见的人，但有一个印记。

　　可问题是，父神为什么要留下一个印记？

　　又为什么会给他一种亲切的感觉？

　　更为关键的是，印记有着什么含义？

　　他伸出手，用指尖去碰触了下印记。

　　当指尖与印记碰触的一刹那，一段消息涌入他的脑海。

　　“何为世间百态？”

　　“何为生死奥义？”

　　“世人称老夫一声父神，老夫就应该带领他们，脱离苦海……”

　　“但想要挣脱蝼蚁的命运，只有一条路，踏入恒宇……”

　　“为此，老夫融入凡尘数亿载，终于窥透生死奥义的真意……”

　　“然而，等老夫踏入恒宇之后，方才发现，真相远非如此……”

　　“但不管真相如何，老夫都会带领人族，与他们血战到底，直到看见光明的那一天……”

　　“但随着战斗的开启，老夫深刻的认识到，他们太强大了，仅凭老夫一人之力，实在难以逆天……”

　　“老夫惭愧，愧对父神之名啊……”

　　“因此，老夫将对生死奥义的理解，留在这里，希望后世子孙，有人能得到它，借此脱胎换骨，涅槃重生，为苍生，为黎民，贡献出一份力量……”

　　“……”

　　无天认真的读取了这些消息。

　　然后陷入沉默之中。

　　良久良久之后，方才叹道：“原来这枚印记，蕴含着父神对生死奥义的理解，他真是一个了不起的伟人。”

　　“但那句真相远非如此，是什么意思？”

　　“父神所指的他们，又是谁？”

　　“父神在和谁交战？”

　　“父神真的已经死了吗？”

　　一个接一个疑问，不断的爬出脑海。

　　无天脑子乱了。

　　原来以为，只要悟出生死奥义，只要踏入恒宇之境，就能摆脱被掌控的命运，从棋子变成博弈者。

　　但是万万没想到，即便踏入恒宇，也无法真正的摆脱被束缚的命运。

　　父神那言语中的无奈，那言语中的绝望，让他深深地意识到，事情远非表面上的那么简单。

　　“真相究竟是什么？”

　　“印记又为何给我一种亲切感？”

　　“难道父神和我之间，还有什么关联不成？”

　　无天抬起头，看着白茫茫的虚空，喃喃自语。

　　“唉！”

　　片刻之后。

　　他深深一叹，咕哝：“真相是什么，其实和我并没有多大的关系，我要做的只是复活她，找到双亲，至于其他的，都随缘吧！”

　　随后。

　　他没再继续停留，转身离开了。

　　那枚印记，他已经不需要，所以没有取走，留给后世之人。


第1968章 混沌炼狱（二十）

　　三天后的早晨。

　　无天来到石门之前，回头扫了眼白茫茫的空间，便一步走出石门，出现在大殿内。

　　感应到无天的气息出现，静修中的罗强，张弑，以及鸟圣，立刻睁开眼，起身围了上去。

　　“师尊，怎么样？”

　　“小叔，有没有遇上危险？”

　　“无天，你这一进去就是六天，是不是收获了很多宝贝？”

　　……

　　白发老头没动，但目光始终都在无天身上，双手紧紧地攥在一起，显得有些忐忑，紧张。

　　无天扫了眼三人，笑道：“让你们担心了。”

　　鸟圣不屑道：“谁有空担心你？少自恋。”

　　“呵呵。”

　　无天淡淡一笑，抬头看向后方的白发老头，暗中一声叹息，伸手推开罗强三人，走到白发老头身前，笑道：“前辈，我们又见面了。”

　　白发老头沉声道：“老夫现在没心情和你开玩笑。”

　　无天愣了愣，随即释然一笑，道：“前辈，第九层不算什么危险的地方，相反，里面才是真正的大造化。”

　　“大造化？”

　　白发老头一愣。

　　罗强三人也是目露奇光。

　　无天道：“父神把对生死奥义的理解，凝聚成了一个印记，留在了里面，不过晚辈没有带出来。”

　　“生死奥义的理解！”

　　白发老头身躯一震，目中满是狂喜。

　　罗强三人则露出一脸的失望，兴致缺缺。

　　生死奥义的理解，对于别人来说，确实是一场天大的造化，但对于他们而言，根本没用，没有半点吸引力。

　　“别表现得这么明显。”无天狠狠地瞪了眼三人，随后看向白发老头，问道：“前辈想进去看看？”

　　“呼！”

　　白发老头深呼吸几口气，点头道：“老实说，老夫确实很进去看看，但我的职责，只是守护混沌炼狱……”

　　无天笑道：“前辈，既然父神会让你在这里守护，那就不会反对你进入第九层，等晚辈几人离开后，前辈可以进去看看，说不定就能领悟出生死奥义。”

　　“悟出生死奥义，那有那么容易。”

　　白发老头摇头苦笑。

　　无天也不好再多说什么。

　　白发老头道：“无天，第九层是不是真的没有危险？”

　　无天正准备回答，但突然想到踏上第一个台阶的时候，涌现出的那股神秘力量。

　　如果没猜错，那股神秘力量应该会起到阻止的作用。

　　当时之所以涌现后，又立刻消失，很可能是因为他已经悟出生死奥义。

　　他摇头道：“晚辈也不能确定，总之晚辈是没有遇上什么危险。”

　　“不能确定？”

　　白发老头眉头紧拧成一团。

　　无天又琢磨了一会，发现还确实不敢确定，于是也就没去打扰白发老头，转头看向张弑三人。

　　这仔细一看，他目中顿时露出一丝惊疑。

　　鸟圣现在，居然是大成至尊！

　　无天不可思议地问道：“你又突破了？”

　　“昨天突破的。”

　　鸟圣嘿嘿笑道。

　　“啧啧啧。”

　　无天连连咋舌，这速度……简直逆天了。

　　张弑笑道：“小叔，告诉你一个好消息，你出现之前，我和罗强的境界也都稳固了。”

　　“真的？”

　　无天惊疑。

　　“当然是真的。”

　　罗强兴奋的点头，随后又抓着脑袋，狐疑道：“真是奇了怪，为什么我和张弑大哥的境界，也能这么快稳固？”

　　“因为这里的一天，等于外界的一百年。”

　　这时，一道苍老的声音响起。

　　“原来这样……等等，什么意思？这里一天等于外界的一百年是什么意思？”

　　罗强惊疑的看向白发老头。

　　因为刚刚说话的就是他。

　　张弑，鸟圣，也都是惊疑万分的看着白发老头。

　　无天却皱起眉头。

　　“老夫的意思是，你们虽然来混沌炼狱，总共才十四天，但是外界，已经过去了一千四百年。”白发老头道。

　　“不会吧！”

　　罗强三人面面相觑，目中满是不可思议。

　　无天却道：“果然如我所料。”

　　白发老头惊讶道：“你已经猜到？”

　　无天点头。

　　白发老头好奇道：“有何依据？”

　　无天笑而不语。

　　依据他当然有。

　　悟出生死奥义的鸟圣，稳固九劫神灵和十劫神灵的境界，都只需要一百年。

　　至尊五个小境界都需要五百年。

　　进入混沌炼狱后，鸟圣第一天面临突破，第二天又面临突破，等第七天进入第七层后，又再次突破。

　　并且，他自己的境界，也在进入混沌炼狱的第五天，稳固好了。

　　种种迹象表明，这里的一天就相当外界的一百年。

　　只不过当时，他感觉这一点，有些太不可思议，所以就放在心里，没有说出来。

　　但现在了解到混沌炼狱是父神创造的，那也就成为理所应当的事，没什么好奇怪的。

　　因为，从那段信息中到了解到，父神已经踏入恒宇。

　　恒宇强者的手段，自然不能用平常眼光去看待。

　　瞧见无天那笑而不语的表情，白发老头心里的气，顿时又不打一处来。

　　他眼珠子一转，像是老狐狸一样奸笑起来，道：“小子，你心里的秘密，还挺多的嘛！”

　　“呵呵，谁心里没有秘密？”

　　无天淡笑道，暗地里却警惕起来，这个老混蛋肯定没安好心。

　　但突然。

　　他眉毛一挑，沉声道：“这里十四天，外界过去一千四百年，岂不就是说，神战已经结束了？”

　　白发老头微微一愣，玩味道：“别着急，神战还没有结束，但如果再拖延几个时辰，那你们就只能留在这里，给老夫作伴了。”

　　罗强瘪嘴道：“鬼才想和你作伴，师尊，我们赶紧出去。”

　　张弑道：“从这里出去，是到第八战区，而神息他们最多到第五战区，看来我们还得返回第五层才行。”

　　白发老头奸笑道：“真不好意思，这里祭坛都是单向传送，你们是没法回到第五层去。”

　　“单向传送？”

　　无天几人皱眉，这还真是一个大难题。

　　如果真去了第八战区，受规则之力的影响，最起码都要一千五百年左右，才能赶到第五战区。

　　无天看向白发老头，笑道：“前辈，你德高望重，应该不会趁人之危吧？”

　　现在只能指望白发老头，把他们送到第五层去。

　　但按照此人的性格，肯定会借故刁难他。

　　白发老头闻言，老眼中闪过一抹戏谑之色，疑惑道：“你说的这话，老夫怎么听不懂？”

　　“能不能别揣着明白装糊涂？”

　　无天翻了翻白眼，眼珠子微微一转，玩味道：“前辈，不怕老实告诉你，第九层不是没有危险，相反，是危机重重，晚辈敢保证，如果前辈没有准备就进去，肯定是肉包子打狗，有去无回。”

　　“你才是肉包子。”

　　白发老头气得吹胡子瞪眼，居然把他老人家比喻成肉包子，真是过分。

　　随后。

　　他皱眉道：“你刚才不是还说里面没有危险？你小子是不是在吓唬我？”

　　“吓唬？”

　　无天似笑非笑的看着他，道：“你看晚辈像是在吓唬你吗？”

　　“这个混蛋小子，到了现在居然还留一手，心眼真多。”

　　白发老头咕哝，信以为真了，点头道：“行，老夫答应把你们送去第五层，但作为条件，你必须要把第九层的情况，详详细细的告诉我。”

　　“成交。”

　　无天毫不犹豫的点头。

　　白发老头深深的看了眼他，苍老的大手一挥，卷起无天四人，便消失得无影无踪。

　　“唰！”

　　下一瞬间，几人就出现在第五层的大殿之前。

　　白发老头黑着脸道：“小子，现在可以告诉我了吧！”

　　“现在不行，万一晚辈告诉你，然后你报复晚辈，把晚辈几人又送到第八层，那我们不是亏大了，还是等晚辈开启祭坛再说。”

　　无天说完，也不理会白发老头的脸色有多难看，对罗强三人使了个眼色，便直奔大殿而去。

　　进入大殿后，四人划破肌肤，都在右边的祭坛上，滴了一滴血。

　　嗡！

　　祭坛顿时豪光大方。

　　无天四人几乎同时跳上祭坛。

　　见状，白发老头焦急道：“小子，你还没告诉我呢，快下来！”

　　“前辈，你还是上当了，第九层确实没什么危险，后会有期，不对不对，是后会无期。”

　　无天挥着手道别，一脸的玩味之色，说完的同时，就消失不见了。

　　“上当了？”

　　白发老头愣了好半晌，方才回过神来，那还得了，当场发飙了，怒吼：“混蛋小子，别让老夫再遇上你，否则，老夫非得将你揍得连你爹都不认识……”

　　他都快气炸了。

　　想自己，活了数百亿年，居然屡次被一个毛头小子戏弄，真是叔可忍，婶婶不能忍！

　　“恩？”

　　忽然，他眉头一皱，咕哝：“奇怪，神战都已经快结束，怎么会有人在这个时候进入混沌炼狱？看来得去瞧瞧。”

　　他抬头看向血色祭坛，嘴角抿着一抹玩味，冷笑道：“小子，别着急，我们早晚还会碰面，到时老夫就让你知道，欺骗老人家的下场。”

　　话毕，他身影一闪，降临在混沌炼狱第一层上空，朝地面看去。

　　便见两男一女，并肩站在平原上，正惊疑的打量着四周。


第1969章 全被洗劫

　　两男一女就是大殿主，尤漠，冷月！

　　“唰！”

　　白发老头打量三人片刻，落在三人对面，皱眉道：“你们现在进入混沌炼狱，是准备送死吗？”

　　大殿主三人立刻朝白发老头看去，目中惊疑更浓。

　　白发老头眉头一皱，问道：“你们是那个大陆的人？”

　　大殿主忙道：“回前辈，晚辈三人来自圣界。”

　　“圣界？”

　　白发老头沉吟少许，又道：“你们可认识无天？”

　　一提到无天二字，三人身躯都微微一颤。

　　尤漠和大殿主的目中，当即迸射浓烈的杀机！

　　冷月的目光却冰冷刺骨！

　　白发老头好奇道：“你们和无天有仇？”

　　大殿主道：“深仇大恨，我已发下血誓，此生必将诛杀他！”

　　“这么说来，倒也可以培养培养他们，给那混蛋小子添点麻烦，嘿嘿，老夫真是太聪明了。”

　　白发老头暗中奸笑连连。

　　第五战区！

　　一座高达万余丈的巨峰，宛如一柄战剑般，耸立于海岸。

　　山巅之上，有一座血色祭坛，除此之外，空无一人。

　　突然。

　　四道身影凭空显化而出。

　　正是无天四人。

　　四人打量着四周，过了好片刻，无天方才叹道：“短短的十四天，外面却已经过去整整一千四百年，这种反差还真是让人难以接受。”

　　“是啊，原本我还百思不得其解，为什么白发老头总是说，我们的时间已经所剩不多，原来是因为这个原因。”张弑苦笑道。

　　罗强翻了翻白眼，提醒道：“师尊，张弑大哥，现在可不是感慨的时候，赶紧去找神息才是正事。”

　　鸟圣道：“搞半天，我还是没搞明白，为什么我们非要来第五战区？非要来找神息？我们直接去第八战区，没人和我们抢宝，岂不是更好？”

　　无天笑道：“我们身为轮回大陆的一员，当然得帮帮他们。”

　　张弑点头道：“不错，无论是天界，还是太古大陆，实力都不容小觑，最关键的还是叶秀玲，只要她一出现，恐怕轮回大陆和远古大陆的人，没人能活下来。”

　　“出发吧！”

　　无天一步迈出，但当下他就愣住了。

　　罗强戏谑道：“师尊，你是不是搞忘了，我们在这里不能飞行，更不能瞬移。”

　　无天脸上不由爬起浓浓的苦笑。

　　张弑皱眉道：“小叔，第五战区这么大，要找神息他们，等同于大海捞针，何况他们也不见得一定就在第五战区。”

　　“有道理。”

　　鸟圣和罗强点头。

　　无天道：“干脆这样吧，我们分头寻找，沿途留下标志，如果有什么发现，就发信号通知大家。”

　　罗强问道：“但要是神息真没在第五战区呢？”

　　“那我们就无能为力了。”张弑耸了耸肩。

　　“鸟圣，带我们下去。”无天道。

　　鸟圣立刻变至十丈大，无天三人相继跳到它的背上。

　　随后。

　　鸟圣展动羽翅，朝下方飞去。

　　无天看着下方那一望无尽的丛林，目中闪烁着思索的光芒。

　　如果真如张弑所说，神息没在第五战区，那么必然就在第四战区，或者第三战区。

　　然而就算知道，也没丝毫意义。

　　因为无法瞬移的他们，要横穿第五战区，最少都需要几百年。

　　几百年，神战早就结束了。

　　“看来失算了，应该去第四战区才对，而不是第五战区。”

　　无天咕哝。

　　现在后悔也没用，只能接受这个事实。

　　很快，鸟圣就降临在地面上。

　　无天看向张弑两人，叮嘱道：“小心点，如果遇上宝物，就顺手取走。”

　　“明白。”

　　两人相视一笑，纵身跃入丛林，消失不见。

　　无天也从鸟圣背上跳下去，道：“你就和我在一起吧，免得发生什么意外。”

　　鸟圣又变成巴掌大，落在无天肩上，道：“已经差不多两千年了，也不知道现在的本源之心，有没有把握夺回本源之魂。”

　　“如果没有意外，问题不大。”

　　无天道，施展修罗九步，一头闯进丛林。

　　但渐渐地，他发现一个诡异的现象。

　　这一路上居然没有遇上一株灵萃，更别说其他的宝物。

　　不是说，后面几大战区，有不少宝物吗？

　　可结果怎么会这样？

　　时间一晃，两天过去。

　　鸟圣沉声道：“不对劲，真的很不对劲，一株灵萃都没有找到，难道第五战区的宝物，已经被神息他们洗劫一空？”

　　“不可能。”

　　无天断然否决掉鸟圣的这一猜测。

　　因为凭神息等人的速度，要赶到第五战区来，都不是一件容易的事，更别说把第五战区的宝物劫掠一空。

　　鸟圣烦躁地说道：“那你说究竟是为什么？”

　　无天道：“我也不知道，干脆去找个凶魂问问？”

　　“好主意。”

　　鸟圣目光一亮。

　　生活在这个岛屿上的凶魂，自然是最了解这里的人。

　　于是，两人开始四处寻找凶魂。

　　说起来也挺滑稽的，别人看见凶魂躲都来不及，可无天两人，偏偏还专门去找。

　　其实这两天来，两人也碰上了十几个凶魂，不过当时也没想到这么多，直接就解决掉了。

　　但现在刻意去找，好像凶魂都藏了起来，半天没找到一个。

　　倒是遇上两个战魂，但这种只知道战斗的家伙，明显不是拷问的对象。

　　眼看血月就要落去，无天两人终于在一片峡谷内，发现一个凶魂。

　　这是一个大圆满至尊的凶魂。

　　当看见无天两人进入峡谷，它立刻躲在一块大石后，伺机而动。

　　无天也装成什么都不知道，径直走到大石前。

　　“人类受死！”

　　凶魂一声嚎叫，猛地从大石后冲出。

　　但同时，无天身体一震，血色神力涌现，一个丈大的结界刹那成型，把凶魂困在里面。

　　这时，他方才说道：“别误会，我不是来找你打架的，是来向你打听一件事。”

　　“打不打由不得你！”

　　凶魂狞笑连连，浑身携带的杀气，瘆人无比！

　　“别不知好歹！”

　　无天眸子寒光一闪，修罗四式的神通灵符，从识海中掠出，散发着一缕缕隐晦的气息。

　　这枚灵符一出现，那凶魂顿时感受到一股致命的危机！

　　“这是什么东西？”

　　它惊呼道。

　　“这是一种神通，一种足以让你神形俱灭的神通，曾经在第一战区，死在这种神通之下的凶魂和战魂不计其数，如果你不想和他们一样，那就给我老老实实地回答问题。”

　　无天冰冷道。

　　那凶魂身心一紧，谄媚道：“大人你尽管问，小的一定知无不言，言无不尽。”

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　凶魂的态度变化如此之快，倒让他有些不习惯。

　　鸟圣瞧了眼无天，又看向凶魂，问道：“告诉鸟圣爷爷，这座岛屿上有没有宝物？”

　　凶魂点头道：“有，并且非常多。”

　　无天和鸟圣相视一眼，目中的疑惑更浓。

　　“既然有宝物，那我为什么连一株灵萃都没有遇上？”无天皱眉道。

　　凶魂道：“这个还要从一千三百多年前说起。”

　　一千三百多年前，不正是他们刚进入混沌炼狱的时候？难道在他们接受的考验同时，外面也发生了什么大事？

　　鸟圣催促道：“快点说，越详细越好。”

　　凶魂道：“一千三百多年前，一男一女突然降临在这座岛屿上空，并且在短短的一天内，把这里的宝物，全部劫掠一空。”

　　“什么？居然有这种事？”

　　鸟圣惊呼。

　　凶魂道：“我们开始也都不相信，感觉像是在做梦一样，但经过我们再三确认，最后得出的结论是，岛上的宝物确实全部没了。”

　　鸟圣问道：“他们是怎么做到的？”

　　“瞬移，他们都能瞬移，并且实力极度强大，尤其那个女人，当时很多凶魂都去阻止他们，但结果，全部死在两人手上，那女人简直就是一个魔鬼！”

　　凶魂惊恐道。

　　“瞬移？”

　　“女人？”

　　无天眉头紧拧，脑海中不禁浮现出两道身影。

　　鸟圣道：“后来呢？”

　　凶魂惊悚地说道：“后来他们离开了，但不久后，陆续有消息传出，第六战区，第七战区，第八战区，甚至第九战区的宝物，都被他们给洗劫一空！”

　　顿了顿，它又道：“还有消息说，第二战区，第三战区，第四战区也遭到他们的光顾。”

　　“真是混蛋！”

　　鸟圣勃然大怒。

　　是谁这么贪心，居然扫荡得如此干净？

　　八座岛屿都不放过，简直是欺人太甚！

　　无天手一挥，神力喷薄，前方虚空中凝聚出两道虚影，问道：“是不是他们？”

　　“没错，就是他们！”

　　凶魂惊恐的大叫起来，甚至还一溜烟躲到了无天身后，那样子真像是看见魔鬼一样。

　　“叶秀玲，凶魂石州！”

　　鸟圣咬牙切齿的吐出这两个名字，黝黑的双目中，喷出浓浓的怒火。

　　本来以为，从混沌炼狱出来后，还能再大捞一笔，但岂料，居然已经被叶秀玲捷足先登，实在不能饶恕！

　　鸟圣问道：“他们现在在哪？”

　　凶魂摇头道：“不知道，但他们好像在找一个人。”

　　鸟圣道：“谁？”

　　“好像……好像是一个叫无天的人类。”

　　凶魂迟疑了半晌，说出了这样一句话。


第1970章 韩二货附身

　　“找我？”

　　无天皱眉。

　　叶秀玲找他做什么？

　　难道想要报复他？

　　鸟圣阴沉道：“无天，叶秀玲洗劫了八座岛屿，肯定得到不少宝贝，我们干脆再去抢了她！”

　　那凶魂惊道：“啥啥啥，你就是无天？”

　　“是我。”

　　无天点头。

　　凶魂不可思议地说道：“你居然就是那个女魔头要找的人，真是难以想象，遇上那个女魔头，你究竟是怎么活下来的？”

　　无天摇头失笑。

　　看来叶秀玲的凶名，在神战场已经是深入人心，不对，是深入魂心。

　　无天摆手道：“你可以走了。”

　　凶魂惊疑道：“你真的会放过我？”

　　“当然。”

　　无天点头，收起修罗四式的灵符，并瓦解掉神力结界。

　　“大人果然乃君子也，大人，听小的一句劝，千万别去找那个女魔头。”凶魂道，说完就准备开溜。

　　但这时，鸟圣喝道：“等等。”

　　凶魂一惊，急忙道：“大人，难道你们反悔了，又准备杀我？”

　　“别啰啰嗦嗦一大堆废话。”

　　鸟圣狠狠地瞪了眼它，看向无天，道：“无天，凭我们的速度，要找到神息他们，也不知道要何年何月，干脆让这个凶魂带着我们瞬移，这样一来能节省很多时间。”

　　无天点头道：“也好，几大战区的宝物被洗劫一空，神息等人应该会停留在第二战区，我们就去第二战区好了。”

　　凶魂却道：“不好，绝对不好！”

　　“怎么？你不愿意？”

　　无天眸子寒光闪闪。

　　凶魂急忙道：“不不不，小的不是这个意思，大人你有所不知，如果我们凶魂和你们人类在一起，会遭到所有战魂和凶魂的联手诛杀，大人，你就发发慈悲，放小人一马吧！”

　　“还有这种事？”无天眉毛一挑，随即笑道：“不过没关系，我会保护你。”

　　“大人……”

　　凶魂都快哭了，不是说只是打听几个问题，怎么现在没完没了呢？

　　“你要再敢废话，我现在就让无天灭了你。”

　　鸟圣道，眸子杀机闪烁，几大战区的宝物，被叶秀玲洗劫一空，已经触碰到它的逆鳞，彻底让它愤怒了。

　　“哎，我们是求人办事，态度要好一点。”

　　无天拍了拍鸟圣的小脑袋，和悦的看向那个凶魂，笑道：“你别担心，其他地方我不敢说，但在这几大战区里面，我用人格给你担保，没人能伤害得了你。”

　　“真的吗？”

　　凶魂质疑。

　　无天笑道：“当然，毕竟我无天在外面的世界，也是赫赫有名的存在，不会忽悠你的，你就放心吧！”

　　“那好吧，其实对于岛屿上的凶魂和战魂，我倒不是很害怕，我就怕引来惩戒者。”凶魂道。

　　“惩戒者？”

　　无天和鸟圣相视，目中都满是疑惑。

　　这又是个什么鬼玩意？

　　凶魂道：“等遇上惩戒者的时候，我再给你们解释，因为这些信息，我们不能随便透露给你们人类，当然，也希望最好不要遇上他们。”

　　“那随便你。我们还有两个同伴，先带我们去找他们。”

　　无天没有追问，伸手连续凝聚出三个血色光球，随着手臂一震，光球冲天而起，于高空中猛地爆炸开来。

　　轰！！

　　不久，又接连响起两道爆炸声。

　　无天瞧了眼两团烟花，对凶魂道：“那就是他们的位置，带我们去。”

　　凶魂立刻卷起两人，展开瞬移，几个呼吸就降临在罗强的上空。

　　“发个信号，居然都能引来凶魂，真够倒霉的。”

　　罗强不爽的咕哝，但正当他准备出手之际，忽见师尊也和凶魂在一起，当下他就愣住了。

　　“师尊什么时候和凶魂狼狈为奸了？”

　　他捎着脑袋，一脸的不解。

　　“狼狈为奸？”

　　无天脸庞猛地一抽搐，对凶魂点了点头。

　　凶魂手一挥，卷起罗强，二话不说又展开瞬移，等接走张弑后，便朝第二战区疾驰而去。

　　张弑调侃道：“小叔，你可真行呀，连凶魂都能被你收买。”

　　罗强拍了拍凶魂的肩膀，嘿嘿笑道：“反正你在这里也没什么前途，以后干脆跟我们混得了。”

　　凶魂道：“道不同不相为谋，这次我帮你们是因为迫不得已，等帮完你们，我们就各不相干。”

　　“哟，挺有志气的嘛！”

　　罗强惊讶的看着凶魂，虽然凶魂比较奸诈，但没有忘记自己的本分，倒也值得赞赏。

　　之后，凶魂没有再说半个字，彻底沉默下去。

　　有无天这个杀星在，一路上倒也没什么耽搁，仅用一天时间，凶魂就带着几人来到第二战区的边缘底边。

　　前方，是一望无际的汪洋，波涛汹涌，拍打着海岸，发出震耳欲聋的巨响！

　　凶魂眺望着远方，惊恐道：“无天，我能在对面的第二战区海岸上，隐隐感应到停留着一千多道气息，其中一道气息就是那个女魔头。”

　　“一千多道气息，看来几方势力都聚集在一起。”无天咕哝，问道：“需要多久才能赶到对面？”

　　“全速之下，小半个时辰，只是，我真的要过去吗？”

　　凶魂有些紧张的问道。

　　“这一路上，你也见识了我们的手段，大可放心的过去，保你无恙。”罗强冷笑道。

　　“呼！”

　　凶魂长长的吐了口气，再次展开瞬移，仿若一枚流星般，急速穿梭于汪洋上空。

　　与此同时。

　　第二战区的海岸边。

　　千余人盘膝而坐，皆闭目静修。

　　千余人上空，还有两人。

　　这两人是一男一女。

　　男的傲立虚空，目光炯炯，扫视着下方的人群。

　　女的凭空而坐，双目微闭，似是在闭目养伤。

　　两人不是别人，正是叶秀玲和凶魂石州。

　　蓦然！

　　叶秀玲睁开眼，清澈的眸子精光闪闪，抬头看向第三战区的方向，咕哝：“终于来了吗？”

　　凶魂石州一愣，问道：“大人，谁来了？”

　　“无天。”

　　叶秀玲嘴角微微扬起。

　　“这个该死的畜生，竟敢强行读取石州的记忆，看我今天不灭了他！”

　　凶魂石州杀气腾腾的道。

　　接着，他又疑惑道：“无天怎么会在第三战区？”

　　“我要知道的话，也不会在这里干等，整整一千四百多年，都鸟无音讯，现在却突然出现，这些年，他究竟去了哪？”

　　叶秀玲黛眉微微蹙起，眉宇间满是狐疑。

　　凶魂石州道：“大人，我看呀，他肯定是怕了大人你，故意躲起来了。”

　　“他会怕我？”

　　叶秀玲乐了，如同看白痴一样瞧了眼凶魂石州，摇头道：“你把他想得太简单了，就他那无法无天的性格，恐怕就连我父亲，他也不见得会害怕。”

　　凶魂石州疑惑道：“大人的父亲很厉害吗？”

　　叶秀玲皱眉道：“不该问的别问。”

　　“小的知错。”

　　凶魂石州急忙弯下腰，惶恐地说道。

　　小半个时辰眨眼即逝。

　　一道流光卷起滔天巨浪，破空而来。

　　叶秀玲终于起身，衣袂飘飘，青丝飞扬，目光平静的注视着那道流光。

　　下方的数千人，也都在这一刻睁开眼，朝那道流光看去。

　　“是无天！”

　　“他终于来了！”

　　“带他瞬移的居然是凶魂！”

　　“这个家伙的行事作风，为什么总是那么出人意料？”

　　“连凶魂都能降服，还什么是他做不到的？”

　　“别光去注意其他的，要注意他的修为，他现在已经踏入大圆满至尊，战力比以前更强大了。”

　　那千余人议论纷纷。

　　有人惊喜，有人仇视。

　　“唰！”

　　凶魂带着无天四人，停在那座巨峰之巅，血色祭坛旁边。

　　叶秀玲道：“无天，你终于舍得出来了。”

　　罗强厌恶道：“死三八，你咋就一直阴魂不散呢？”

　　“死三八？”

　　此话一出，众人皆目瞪口呆。

　　旁边的凶魂，心中更是塞满不可思议。

　　居然敢骂这个女魔头是死三八？

　　而且还是开场白的第一句。

　　这家伙的胆子未免也太大了吧！

　　叶秀玲看着罗强，双目微微眯起，透着丝丝寒光。

　　罗强嘿嘿笑道：“别这样看着小爷，小爷虽然很帅，很有魅力，很招女人喜欢，但对你这样的女人，完全不感兴趣。”

　　“韩二货附身了是不是？”

　　鸟圣白了他一眼。

　　罗强怒道：“不准说韩天小叔的坏话，他一直都是我的偶像，我要好好向他学习，努力朝他靠拢。”

　　“没救了。”

　　鸟圣望天无语，看来不久的将来，又会诞生出一个罗二货。

　　罗强不以为然，看向叶秀玲，邪笑道：“死三八，咋地，想咬我不成？”

　　叶秀玲猛然睁大眼，喝道：“去给我撕烂他的嘴！”

　　“桀桀，无天，如果我杀了他，你这个当师父的，估计会很伤心吧！”

　　凶魂石州带着森然的狞笑，直奔巨峰之巅而来。

　　无天淡淡道：“你有那能耐吗？”

　　“师尊，用不你出手，这个垃圾，徒儿三两下解决掉！”

　　罗强满脸不屑，一步落在山巅的边缘处，丝毫没有闪避的意思。

　　带无天他们前来的那个凶魂见状，战战兢兢地说道：“无天，我的任务已经完全，可以走了吗？”

　　无天淡笑道：“多谢了，但我还需要你的帮助。”

　　“什么？还要帮忙？”

　　那凶魂真的急哭了，怎么人类都这么言而无信啊！


第1971章 两个不该存在的人

　　张弑拍了拍它的肩膀，安慰道：“一个女人而已，别这么害怕。”

　　“我……哪里害怕……”

　　凶魂挺直腰杆子，支支吾吾地说道。

　　“轰！”

　　就在这时，凶魂石州和罗强猛地碰撞在一起。

　　罗强脸色顿时一白，整条手臂崩裂开，血肉四溅，身体似是一枚陨石般，横飞而出！

　　并且，肉身也在快速龟裂，血喷如柱！

　　无天脸色骤变，一步迈出，挡在罗强身后，一把抓住他的另一条手臂，生生的把他稳了下来。

　　紧随着，取出一滴第四阶段的血液塞入罗强嘴里。

　　血液入口即化成磅礴的生命能量，朝四肢百骸滚滚而去！

　　直到这时，他的肉身才停止龟裂，并快速愈合。

　　崩裂的手臂，也在迅速重生。

　　张弑也来到罗强身旁，关心道：“怎么样？”

　　罗强摇头，正想开口，但一道猖獗的笑声，抢先响起。

　　“哈哈……”

　　“罗强，你不是很狂吗？怎么现在这么没用？还大言不惭的说三两下就解决我，你以为你真有那本事？”

　　“天真的蠢货，真是可笑，哈哈……”

　　凶魂石州狂笑连连，眼神轻蔑，脸上也满是讥讽。

　　“喀喀！”

　　听到这番话，罗强双手紧攥，脸色异常难看。

　　是的，之前他夸下了海口，但结果呢？不但没有解决掉凶魂石州，反而差点死在对方手中。

　　这不仅让他的自尊严重受伤，还是在自己打自己的脸。

　　“怎么不说话呢？来来来，你继续狂，我最喜欢猖狂的人，因为你越猖狂，我揍的时候心里就越爽。”

　　凶魂石州狞笑。

　　无天转头看去，淡淡道：“我真想知道，你嚣张的本钱是什么？”

　　凶魂石州残忍地笑道：“别急，等宰了你的弟子，自然会让你好好见识见识。”

　　“有我在，你恐怕没有这个机会。”

　　无天摇头，抬起脚步，一步步朝凶魂石州走去，平静的神色，淡漠的目光，根本没把凶魂石州放在心里。

　　“既然你要抢着送死，那我就先送你下地狱，相信等你死了，你的徒弟，你的同伴，会更痛苦，更难受。”

　　凶魂石州森然一笑，一拳轰向无天。

　　那恐怖的力道，连虚空都湮灭一大片！

　　无天面无表情道：“初成天尊的力量，看来这些年你跟在叶秀玲的身边，捞到了不少好处。”

　　“当然，若非大人指点，我不可能这么快就踏入初成天尊，所以我很感激大人，但我却非常恨你，每时每刻我都在想着杀你，现在终于等到这个机会，无天，我发誓，今天你在劫难逃！”

　　凶魂石州怒吼，浑身杀气滔天！

　　“在劫难逃？”

　　无天不以为然的摇摇头，道：“如果你以为，凭初成天尊的实力就能杀我，那你就真的太幼稚了。”

　　他手臂抬起，食指指尖泛着血色光辉，散发着一股惊人的毁灭力。

　　轰！

　　但猛然间，一道更恐怖的气势爆发而出。

　　“师尊，我要亲手杀了他，我要让他知道，让世人知道，我罗强可不是仗着师尊的威名，耀武扬威的窝囊废！”

　　罗强一字一顿道，服下一滴第四阶段的血液，他的伤势已经痊愈。

　　此刻的他，像是被墨汁浇体，浑身上下一片漆黑。

　　他怒发冲冠，气势张扬，宛如一尊魔神破界而来！

　　与此同时。

　　苍穹上，乌云密布，遮住了血月，让这片天地陷入最深邃的黑暗之中。

　　“嗤嗤！”

　　但黑暗并没有持续多久，一条条电弧从乌云内闪烁而出，释放着刺目的光辉。

　　紧接着，那恐怖的天威从天上倾泻而下，牢牢的锁定着罗强！

　　见状。

　　无天略做沉吟，也就垂下了手臂。

　　罗强想凭自己的努力，夺回丢失的尊严，他这个当师尊的该高兴才对。

　　因为这说明，这个弟子已经长大，已经不需要他呵护。

　　他退到一边，作为一个旁观者，袖手旁观起来。

　　瞧见无天退走，凶魂石州也跟着停手，没有和之前一样去嘲笑。

　　相反，他脸色极为阴沉。

　　因为天劫是他的克星。

　　何况罗强现在的天劫，还是天尊神劫！

　　对于他来说，威胁更大。

　　唰！

　　他闪电般退到叶秀玲身边，恭身道：“大人，小的没有完成你交代的任务，请大人责罚。”

　　“不急，时间还长，我们慢慢和他们玩下去。”叶秀玲笑道。

　　“看大人胸有成竹，想必早已想好对策，小的真的很想快点看到，无天跪在大人你面前磕头求饶的狼狈样。”

　　凶魂谄笑道。

　　叶秀玲没有作答，双手梳理着胸前的青丝，目光直勾勾地看着无天，红唇上扬，抿着一抹意味深长的弧度。

　　无天瞧了眼叶秀玲，顿时感到头疼无比。

　　这么多人她不找，偏偏只盯着他，这女人也是有毛病。

　　喀嚓！

　　一道惊雷在九天上炸开。

　　这一刻，所有人都抬头看向苍穹，就见一道乌光从天而降，释放出恐怖绝伦的气势！

　　那股气势让所有人都为之一颤！

　　“无天的弟子究竟是什么战体？居然拥有这等恐怖的天尊神劫？”

　　“这种神劫我还是生平头一次看见。”

　　“师父就已经是个不折不扣的大变态，徒弟居然也这么变态，还让不让人过了？”

　　巨峰下面的人群，议论纷纷。

　　山巅上，那无天旁边那个凶魂已经被吓得魂不守舍。

　　“无天……那个我……我们是不是先退……到一旁去比较好点……”

　　他战战兢兢，支支吾吾地说道，都已经语无伦次。

　　无天点头道：“叶秀玲也没有出手的打算，干脆先下去和神息会合，了解一下现在的情况。”

　　张弑和鸟圣点头。

　　“凶魂，你随我一起。”

　　无天看向凶魂说了句，便从山巅跳了下去。

　　“唉，真是上了贼船啊！”

　　凶魂叹息，跟在无天身后，心里满是无奈和辛酸。

　　鸟圣嘿嘿笑道：“从你答应帮助我们的那一刻起，你就已经上了贼船，现在才意识到，你的觉悟也太低了。”

　　凶魂急道：“你再说，我就哭给你看。”

　　“男人哭吧哭吧不是罪，没关系，你慢慢哭吧，我们不会笑话你的。”

　　鸟圣贱笑道，看得无天和张弑无语得直摇头。

　　瞧见无天几人下来，身边居然还有一个凶魂，下方的千余人，神色也都发生了变化。

　　有人喜，有人忧。

　　同时。

　　无天也在观察这千余人。

　　无一例外地，全部都是熟人。

　　天界的倪业业等人。

　　圣界的轩辕无情等人。

　　太古大陆的凌辰夜等人。

　　远古大陆的神殿右使等人。

　　轮回大陆的神息等人。

　　还有吞神蟒和吞天兽守护一族的二十人。

　　居然一方不少，全部都在这里。

　　唰！

　　无天目光最后落在皇甫明珠身上。

　　四目相对的一瞬间，其他人都像是变成了空气，眼里都只有彼此。

　　但是，无天却发现，皇甫明珠的眼神中带着一丝难以化解的忧伤。

　　“难道又发生了什么事？”

　　无天暗中咕哝，敏锐的感觉到，皇甫明珠的异常应该和皇甫易有关。

　　他投去一个安慰和鼓励的眼神，皇甫明珠点头笑了笑，但笑容实在太僵硬，太不自然。

　　“择日不如撞日，等解决掉叶秀玲这个麻烦，就去找皇甫易好好谈谈。”

　　无天腹诽。

　　说时迟，那时快。

　　砰砰砰！

　　无天几人相继落在地上。

　　轰！

　　同时，那道从天而降的乌光，对着罗强当头劈下，一道震耳欲聋的巨响在山巅上炸开。

　　哗哗！

　　巨峰四周的虚空在这一刻，犹如破碎的镜面般，一寸寸湮灭！

　　下方海水更是掀起千百丈巨浪，汹涌澎湃，声势浩大，着实有些惊人！

　　无天几人刚落地，又抬头看去。

　　山巅上的罗强被乌光笼罩，看不见身影，乌光毁灭力惊人，几人心里都不由担忧起来。

　　鸟圣吼道：“小子，没死就吭一声。”

　　“鸟圣大爷，你也太瞧不起小爷了，凭小爷的手段，区区天尊神劫还奈何不了小爷。”

　　罗强过了会方才应道，语气虽然放荡不羁，不可一世，但明显透着一丝虚弱。

　　无天眉毛一挑。

　　罗强的苍血霸体，也是数一数二的战体，实力逗有目共睹，自然更不用说。

　　但是，第一道乌光居然就将他重创，透出虚弱，可想而知，乌光的威力有多可怕！

　　不过他也知道，自尊心极强的罗强，是绝对不会让别人帮他，更不会主动向别人求助。

　　“罗强，你身为我的弟子，与我一荣俱荣，一损俱损，千万别丢我的脸。”

　　无天冷漠地说道。

　　这种时候，如果去关心罗强，安抚罗强反倒会让罗强起依赖心。

　　一旦有了依赖心，那即便有斗志也有限。

　　但激励就不同，能让他的斗志无穷无尽！

　　果然，听到这句话的罗强，哈哈大笑道：“师尊，别开玩笑，我时候给你丢脸过？今天，我要让所有人都记住我的名字，我要让罗强二字，响彻各个大陆！”

　　无天目中爬起一丝笑意。

　　现在，他完全不担心了，转头看向神息，笑道：“才多久没见，你怎么就成了别人的阶下囚？这可不像我认识的那个神息啊！”

　　神息直翻白眼，随即苦涩一笑，叹道：“这次神战多了两个不该存在的人，或许说变态更为恰当一些，一个就是叶秀玲，另一个就是你，无天。”


第1972章 七绝霸刀的神威

　　神息在说这番话的时候，没有传音，也没有刻意压低。

　　所以，在场的所有人，基本上都有听见。

　　听闻之后，大家皆露出无比苦涩的表情，感觉实在太有道理。

　　无天，一个数个时期都罕见的妖孽。

　　叶秀玲，一个和神秘人有着莫大关系的人，并且本身还是一个妖孽。

　　这两个人根本就不应该才参加神战。

　　因为他们两个，随便一人都拥有足以改变局势的实力。

　　尤其是叶秀玲，居然能瞬移，这还让大家怎么混？

　　这对他们来说，也太不公平了吧！

　　虽说这世上，没什么是公平的，但最起码也得合理一点，别太过分不是？

　　可在叶秀玲身上，根本没有合理之说。

　　但作为被埋怨的对象，无天也感到委屈，因为他什么都没做，全是被叶秀玲给牵连的。

　　“给我说说情况吧，另外，还有多久神战结束？”

　　无天问道。

　　其实第二个才是他最关心的问题。

　　神息疑惑道：“你不是在神战场吗？怎么不知道神战还有多久结束？”

　　无天苦笑道：“中途发生了些意外，等有时间再慢慢和你说。”

　　“意外？”

　　神息狐疑的瞟了眼他，没再多问，道：“距离神战结束，还有三十多年，而我们在这个地方，估计已经有一千年。”

　　“一千年？”

　　无天眉毛一挑。

　　神息点点头，解释道：“本来一切都和我们的原计划一样，可是当进入第二战区，等我们找完战区后，居然没有发现任何宝物，这显然不合理。曾经数次神战，很少有人进入第二战区，不可能被他们劫掠一空。果然，等我们准备前往第三战区的时候。”

　　说到这里，神息抬头看了眼叶秀玲，继续道：“她出现在我们面前，并言称，九大岛屿的宝物，都已经进入她的囊中，让我们别再白费心机的去找。”

　　无天道：“这个我已经从凶魂口中得知，看来这次神战，你们不仅一根毛没捞到，还被她囚禁了一千多年。”

　　神息点头，脸上尽是苦笑。

　　无天暗中问道：“你有没有把她的身份泄露出去？”

　　“我哪有这个胆子？”

　　神息脸上的苦笑更浓，传音道：“你和她之间，究竟有什么过节？”

　　无天摇头道：“无非就是一些鸡毛蒜皮的小事。”

　　“鸡毛蒜皮？”

　　神息错愕，摇头道：“在你眼里是鸡毛蒜皮，但在她眼里，应该很严重吧，要不然也不会如此大费周章的找你出来，不过被这个女人缠上，你以后的日子肯定不好过啊！”

　　“不等以后，现在就很难过了。”

　　无天摇了摇头，暗道：“你的身份曝光没？”

　　神息传音道：“这些年我从未出手过，大家都不知道，我就是化凡战体，更不知道，我是化凡战神的转世之身。”

　　无天若有所思的点头，又道：“我给你的那具神体，你融合得如何？”

　　神息道：“临走前，放在了轮回大陆，等回去后，继续炼化，不过韩天他们，应该彻底融合了吧，如果真的已经融合成功，那现在的轮回大陆，少说也是数十尊大圆满天尊的至强者！”

　　无天笑道：“真的期待能快点看见他们。”

　　“轰！”

　　苍穹上，乌光不断落下，轰击在山巅。

　　罗强的身影已经被彻底淹没，谁也无法看见他的真身。

　　这片大地都在颤抖，海啸咆哮，遮天蔽月！

　　但经过长时间的轰击，巨峰尚且完好无损，显然被某个人用神力淬炼过。

　　神息凝重道：“你这弟子的天尊神劫不简单。”

　　无天点头。

　　如今，落下的乌光已经有二十道，可还在继续，足以说明，罗强的天尊神劫不是九道，也不是十八道，很可能是三十六道！

　　叶秀玲这时低头看向无天，盈盈笑道：“无天，我在这里等了你一千多年，现在是不是也不能闲着？”

　　无天问道：“你想怎么样？”

　　叶秀玲笑道：“继续上次没有完成的战斗。”

　　“上次？”

　　无天微微一愣，转头看向凌辰夜等人，目光一下变得玩味起来。

　　同时，凌辰夜等人的神色也发生了变化，颇显阴沉。

　　无天上前几步，瞧向白衣妇人，笑道：“白凤是吧，上次多亏你，我的计划才能得以成功，抢走了叶秀玲的空间手镯，现在就让我好好感谢感谢你。”

　　“感谢！”

　　众人心中一凛。

　　在场的人都是天资不凡之辈，头脑岂会愚笨？自然都能听得出来，这个感谢并非真的感谢。

　　白凤抬头看向叶秀玲，问道：“叶姑娘，如果我们击败无天，你是不是真的会放我们离去？”

　　“当然。”

　　叶秀玲点头。

　　“呼！”

　　白凤深呼吸一口气，一步走到无天对面。

　　同时，凶魂石州一挥手，神息等千余人纷纷腾空而起，最后停在叶秀玲的身后。

　　无天见状，皱眉道：“怎么，还怕他们跑了不成？”

　　凶魂石州喝道：“无天，在大人面前，说话给我放尊重点。”

　　“你觉得，你有和我说话的资格？”

　　无天斜睨而去，眉宇间满是不屑。

　　“你……”

　　凶魂石州勃然大怒，但接着桀桀一笑。

　　“知道吗？现在你我的身份天差地别，好比我是大象，你就是蚂蚁。”

　　“大象自然是高高在上的俯视着蚂蚁。”

　　“所以，不管你现在说些什么，或者做些什么，在我眼里，都只是在苟延残喘的表现而已。”

　　“而我，也很乐意看着你挣扎，再看着你绝望。”

　　他居高临下的看着无天，无论是语气，还是神色，都显得轻蔑之极。

　　但无天。

　　不但没有动怒，反而笑了。

　　笑得非常灿烂！

　　了解他的人都知道，这笑容意味着什么。

　　他没再废话，收回视线，看向白衣妇人，淡淡道：“开始吧！”

　　“轰！”

　　白衣妇人二话不说，直接开启白凤战甲，修为顿时水涨船高。

　　无天摇头道：“时隔一千多年，你的修为还在大圆满至尊，看来太古大陆的四大守卫，也不咋样嘛！”

　　“你的天赋确实很妖孽，再次重逢，俨然已经追上我们，但只要半途夭折，再妖孽的天赋也是枉然，小畜生，颤栗吧！”

　　白衣妇人道，浑身气势滔天，震慑八方！

　　“颤栗？”

　　无天摇头不已，但不屑的目光能说明一切。

　　“只要杀了你，我们就能活下去，所以你今天必须死，并且要摧枯拉朽的杀你，凤舞九天！”

　　“啾！”

　　白衣妇人一声低吼，伴随着一道高亢的尖鸣，一头白色的凤凰从她身后腾起，双翅一展，冲上高空，体型庞大足有百余丈，仿如一座大殿横在上空，凶威赫赫！

　　并且，还有一股神通威能，弥漫诸天！

　　无天抬头看了眼白凤凰，又看向白衣妇人，淡笑道：“凤舞九天这种神通，还你身上的白凤战甲，我都要了。”

　　“锵！”

　　血色神力涌现，转瞬间，凝聚出一把百丈光刃！

　　光刃横在无天头顶上方，真像是神铁打造而成般，发出刺耳的金属音！

　　同时也有一种神通意志，滚荡天地，笼罩八方！

　　“七绝霸刀第一式，斩！”

　　无天大手一挥，光刃迎空落下，直奔白凤凰而去！

　　“啾！”

　　白凤凰同时也扬天一声厉啸，扇动着羽翅，划破长空，两只巨大的利爪，寒光闪闪，抓向光刃！

　　铿锵！

　　两者相遇的一瞬间，光刃顿时溃散，但白凤凰安然无恙。

　　白衣妇人不屑道：“这就是圣殿的传承武神通？不过如此！”

　　“是吗？”

　　“七绝霸刀第二式！”

　　无天嘴角上扬，挥手间，第二把光刃横空出世，携带着惊人的锋芒，斩向白凤凰。

　　轰！

　　光刃再次瓦解！

　　白衣妇人冷笑道：“虽然我们都是神级神通，但修为的差距，是一条永远无法填充的鸿沟，你只是大圆满至尊，我现在却是初成天尊，你永远不可能战胜我！”

　　“第三式！”

　　无天不语，第三把光刃出现，以惊人的速度，再次斩向白凤凰。

　　结果。

　　光刃再次崩溃，白凤凰安如泰山。

　　“第四式！”

　　无天手一挥，第四把光刃出现。

　　白衣妇人道：“没用的，不管有几式，结果都一样。”

　　然而下一刻，她猛然一个激灵！

　　因为白凤凰所散发出来的气势，居然比最初弱上一大截！

　　凤舞九天是神级神通，白衣妇人现在也是初成天尊。

　　因此，她施展出来的凤舞九天，威力已经能和小成天尊相抗衡。

　　但是现在，凤舞九天的威力，居然只相当于初成天尊的战力。

　　也就是说，威力下降了一个档次！

　　并且，威力下降的时候，白发妇人作为神通的施展者，居然没有半点察觉！

　　“怎么会这样？”

　　白发妇人目中充满不可思议。

　　明明能与小成天尊抗衡的神级神通，怎么会无缘无故的威力暴跌？

　　“轰！”

　　第四把光刃斩向白凤凰的一瞬间，两者当场玉石俱焚！

　　“七绝霸刀总共七式，不仅威力强大，还带着一股莫大的威能，如果你能挡下这第五式，我就告诉你原因，让你死个明白！”

　　无天面无表情道，神力喷薄，第五把光刃显化而出，携带着灭世之威，粉碎虚空，闪电般的朝白衣妇人斩去！


第1973章 连斩！

　　第五式一出，风起云涌，天地变色！

　　“小畜生，别这么嚣张！”

　　无天那盛气凌人的姿态，让白衣妇人彻底暴怒了！

　　她一声厉啸，神力咆哮，化成绝强一击，轰向第五把光刃！

　　轰！

　　光刃摧枯拉朽的碾压过去。

　　“怎么可能！”

　　白衣妇人一口血喷出，脸色变得苍白无比。

　　这一击，虽然不及凤舞九天，但威力已经无限接近小成天尊，可居然如此不堪一击？

　　她彻底懵了！

　　完全不明白这是怎么回事？

　　锵！

　　光刃颤动，劈在白衣妇人的左肩战甲之上，迸出刺目的火花！

　　紧随着。

　　伴随着喀嚓一声，战甲龟裂开，血液顿时喷溅而出！

　　光刃锋芒滔天，竟生生的劈碎了战甲，斩断了白衣妇人的手臂，最后轰的一声，劈在白衣妇人脚下的地面上！

　　这里顿时尘烟四起，淹没八方！

　　一条巨大的深渊，以闪电般的速度，向前方大地的尽头蔓延而出，轰隆声响天彻地！

　　轰隆声当中，还回荡着一道痛苦的惨叫！

　　砰！

　　尘烟内，白衣妇人砸进地底，手臂从肩上脱落，掉落在一旁，断口处神血喷溅！

　　这一刻，凌辰夜等人的心，一下揪了起来。

　　如果不是被凶魂禁锢，如果不是怕惹怒叶秀玲，黑袍老者几人百分百会一拥而上，群殴无天！

　　但现在，他们只能干看着，干着急。

　　呜呜！

　　突然间，叶秀玲玉手一挥，一阵狂风刮起漫天的尘烟，朝天地尽头呼啸而去。

　　尘烟内的景象呈现而出。

　　只见无天傲然而立，衣衫褴褛，长发飞舞，目光平静无波，宛若一代绝世天骄降临凡尘，气质脱俗。

　　再看白衣妇人。

　　她躺在血泊之中，浑身染满鲜血，手臂断裂，蓬头垢面，要多狼狈就有多狼狈。

　　这一幅截然不同的画面，成为了鲜明的对比。

　　白衣妇人缓缓地从地上爬起来，阴沉且怨毒的盯着无天，道：“你究竟用了什么卑鄙手段？”

　　“卑鄙？”

　　无天摇头失笑，淡淡道：“别把我想得和你们一样，你现在所表现出来的种种异样，完全就是因为你所瞧不起的七绝霸刀。”

　　“七绝霸刀？”

　　白衣妇人瞳孔收缩。

　　其余人眉宇间也都满是疑惑。

　　“自从第一代圣主留下传承之后，所有人都只能继承到七绝霸刀的第一式，因为圣殿的人都以为，七绝霸刀只有一式。”

　　“但是，等我接受传承的时候，我知道，原来真正的七绝霸刀，总共有七式，而我就得到了这七式。”

　　“七式霸刀，威力一式比一式强大，堪比九大战族的传承武神通，但与另一种神威相比，威力就显得微不足道。”

　　无天淡淡地说道。

　　“什么神威？”

　　白衣妇人问道。

　　“气势！”

　　“七绝霸刀散发出的气势，蕴含着一种无形的意志，能在毫无意识的情况下，削弱对方的斗志和战意。”

　　“人的斗志和战意一旦受到影响，每一招每一式的威力，自然而然也就会减弱，这也就是你为什么用尽全力，却无法发挥出巅峰战力的原因。”

　　无天淡淡道。

　　“原来如此。”

　　白衣妇人恍然大悟。

　　其他人也都是直到此时，方才明白七绝霸刀的真正的可怕之处。

　　某些生灵之所以战无不胜，靠的什么？

　　靠的就是无穷无尽的斗志和战意！

　　一旦失去这两样东西，即便你修为再高，实力再强，也只是一个外强中干的废物，迟早都会成为别人的手下败将。

　　“哈哈……”

　　白衣妇人突然大笑起来。

　　无天淡笑道：“笑什么？”

　　“你现在就把七绝霸刀的奥义告诉我，让我有了防患，你还怎么和我斗？小畜生，你还是太嫩了，如果等我重伤濒危，再告诉我，那时我也不会再有翻盘的机会。”

　　白衣妇人满脸讥讽，那轻蔑的神态，感觉无天在她眼里就是一个白痴。

　　“防患？如果这么好防患的话，也不会是第一代圣主最强的神通，知道你现在的嘴脸像什么？跳梁小丑！”

　　无天说完，眸子血光大盛，杀气凌人！

　　——第六式！

　　神力喷涌，转瞬间，他身前再次出现一把百丈光刃，如同一道惊雷，朝白衣妇人当头劈去！

　　“我战意滔天，斗志满怀，岂是区区神通能削弱的？敢说本座是跳梁小丑，今天非要让你粉身碎骨不可！”

　　白衣妇人怒喝，背后腾出一头庞大的白凤凰，展动羽翅，携带着惊世的凶威，扑向光刃！

　　轰的一声，白凤凰溃散，光刃完好无损！

　　白衣妇人当即就瞪起双目，眼珠子都快掉了出来，充满难以置信！

　　因为这次施展的凤舞九天，居然连无限接近小成天尊都没做到，只相当于初成天尊的普通一击！

　　她实在想不通，已经得知七绝霸刀的真正奥义，怎么还是这么不堪？

　　“白凤，快躲开！”

　　瞧见白衣妇人愣怔出神，完全失去防患，红衣大汉心中大急，忍不住暴喝提醒。

　　这声暴喝，让白衣妇人如身在恶梦之中，突然被惊醒，浑身冷汗直冒！

　　然而，等当她准备躲开之际，她骇然的发现，居然挪不开脚步！

　　并且在她心里，还有一个声音在不停的告诉她，她是不可能战胜眼前这个男人的，快放弃抵抗吧，放弃了，还能死得痛快一点。

　　这是她的心声！

　　连她自己都不敢相信，自己怎么会生出这样的念头？

　　“锵！”

　　“喀！”

　　“啊！”

　　光刃猛地斩在她的脑袋上！

　　战甲轰然瓦解！

　　脑袋破碎所带来的剧痛，让她忍不住凄厉的惨叫起来！

　　心里那放弃的念头，那不可磨灭的绝望，一发不可收拾，迅速淹没她的整个身心！

　　“这就像是一种阴影，虽然你已经知道七绝霸刀的真正奥义，但要真正的从阴影中走出来，一时半会根本无法做到，放弃接受裁决吧，别再做无谓的抵抗。”

　　无天道，声音中似是蕴含着一股无上的魔力，回荡在白衣妇人的脑海之中。

　　渐渐地，她放弃抵抗，双手无力的垂下，也不再参加，像是已经麻木，静静地等死。

　　无天嘴角上扬，心念微微一动，那把光刃溃散，同时展开修罗九步，闪电般出现在白衣妇人身前。

　　“住手！”

　　但在这时，红衣大汉一声怒吼，开启红猿战甲，气势瞬间飙升到初成天尊！

　　他挣脱开凶魂石州的禁锢，化成一道流光，赶去营救！

　　“三头六臂！”

　　途中，他扬天大吼，身肉迅速膨胀，浑身也长满红毛，宛如一尊巨人降世！

　　更为惊人的是，他居然又生出两个脑袋！

　　并且，还长出四条手臂，每一条都能有水桶粗，蕴含着爆炸性的神力！

　　此时此刻的他，俨然变身成一头拥有三头六臂的暴猿，凶威赫赫！

　　凶魂石州喝道：“没有大人的命令就擅自动手，你找死不成！”

　　“随他去。”

　　叶秀玲摆了摆手。

　　“是。”

　　凶魂石州躬身应了声，便朝下方看去。

　　实际上，他恨不得让所有的人都下去，联手轰杀无天。

　　但叶秀玲没有发话，他是怎么不敢擅作主张。

　　这一切说时迟，那时快！

　　红衣大汉宛如一枚陨石般，从高空俯冲下来，可想而知，速度有多快？

　　几乎转瞬间，他就来到无天的头顶上方，六条手臂挥动，有的紧握成拳，有的并指如刃，有的弯如鹰爪，不留余力的朝无天轰杀而去！

　　如果换成其他人，面对如此猛烈且迅速的攻击，肯定会方寸大乱。

　　但无天没有，神态自若，稳如泰山！

　　他甚至早就已经预料到，凌辰夜等人不会让他轻易的杀了白衣妇人。

　　“锵！”

　　一道神兵出鞘的巨响，猛然间在这片天地间炸开！

　　“第七式，斩！”

　　他一声低喝，一把百丈光刃携带着惊人的气势和锋芒，迎空而上，斩向那红衣大汉！

　　随后，他没再去理会红衣大汉。

　　大手探出，无情地按在白衣妇人的头上，神力顿时喷涌而出，妇人的脑袋当场如同西瓜般，四分五裂，脑浆迸溅！

　　接着。

　　他又顺势捏碎白衣妇人的灵魂，随即抓住一枚神通灵符，当着众目睽睽的面，直接收进空间手镯。

　　与此同时，七绝霸刀第七式，与红衣大汉碰撞在一起。

　　“锵！”

　　“啊！”

　　红衣大汉当场惨叫起来。

　　身体差点就被劈成两半，神血喷洒而下，染红虚空大地！

　　虽然他只面对着第七式这一式，但要知道，第七式的神威，是前面六式的总和！

　　还没相遇之前，在那股无孔不入的气势之下，他的斗志和战意就已经被削弱大半，心里不但没有战斗的欲望，反而被一股无法战胜对方的绝望给笼罩，无法自拔！

　　陷入这种状态中，胜负已经显而易见。

　　对于想要谋害自己的人，无天当然也不会手下留情！

　　夺走白衣妇人的神通灵符之后，他又立刻转身，一把抓在朝下方坠来的红衣大汉，大手猛然挥去，伴随着喀嚓一声，大汉的脑袋破碎，灵魂也彻底灰飞湮灭！

　　接着。

　　他又抢走一枚神通灵符，收进了空间手镯。


第1974章 谁与争锋

　　这一切说是慢，但无天斩杀白凤和红猿两人，抢夺他们的神通灵符的整个过程，都只发生在一个刹那间。

　　所有人都被惊得说不出话来，目中，脸上都爬满震惊！

　　白凤和红猿的实力，在场的人基本都有所了解。

　　如皇甫易等人，更是亲自交过手，深知两人的强大。

　　但万万没想到，如此强大的两人，在无天的手中，竟是如此不堪一击？

　　这个重生归来的修罗王，这个双手粘满血腥的大魔头，难道真的要逆天了吗？

　　可怕！

　　实在太可怕！

　　当年在天界，他的凶名就已经是无人不知，无人不晓。

　　现如今，他的手段不但没有变弱，反而更甚当年啊！

　　他的崛起，已经成为注定的事实！

　　谁也无法阻止！

　　无天睥睨全场，雄姿伟岸，让人仰视。

　　他手一挥，把红衣大汉的尸体，扔到白衣妇人的尸体旁，淡淡道：“张弑，你过来看看，能不能脱下他们的战甲。”

　　“好嘞！”

　　张弑咧嘴一笑，在那凶魂的帮助下，瞬间来到两具死尸旁边，开始捣鼓起来。

　　凶魂则来到无天身旁，疑惑道：“无天，你留我下来，究竟想让我做什么？”

　　无天道：“进入我的识海，我让你的瞬移，你就带我瞬移。”

　　凶魂惊讶道：“进入识海？难道你就不怕我对你夺舍？”

　　无天笑道：“怕，当然怕，你进入我的识海，便等于一个定时炸弹，但我相信你不会这样做，因为我们是朋友，是战友，你说是吧！”

　　“朋友？”

　　“人类居然把我当成朋友？”

　　凶魂严重怀疑耳朵是不是出现了问题。

　　无天道：“快进去吧，等下带我去杀人。”

　　“好吧！”

　　凶魂点头，一溜烟就掠进无天的脑海。

　　“这……”

　　“他疯了吗？”

　　“居然让凶魂进入他的识海？”

　　“这不等于是在引狼入室？”

　　在场的人又再次陷入呆滞的状态中，目瞪口呆。

　　这种胆大的行为，根本就是作死啊！

　　最担心的莫过于皇甫明珠，她的心都快从嗓子眼蹦了出来。

　　如果不是因为有她父亲在旁边，她肯定会立刻上去，阻止无天。

　　最不担心的就是神息和张弑，以及鸟圣。

　　因为他们都知道，无天从不做没有把握的事。

　　既然他主动开口让凶魂进入识海，那就必然已经想到后果，也百分百有应对之策。

　　无天确实不怕凶魂夺舍，因为修罗四式的神通灵符，足以震慑住凶魂。

　　“小叔，可以脱下，并且两件战甲的腋下部位，都镶嵌着一枚神境晶石，如果那个老头没骗我们，这两件战甲应该就是由神境晶铁和筋骨打造而成，而且看样子，还拥有自主修复的能力！”

　　这时，张弑的惊喜声传来。

　　无天道：“那就从他们身上拔下来。”

　　“你敢！”

　　绿衣老妪豁然回神，森然的开口，这片天地像是一瞬间进入了寒冬腊月，冰冷刺骨！

　　无天抬头看去，冷笑道：“我连人都敢杀，何况是一副战甲？老东西，你要是不服，尽管下来阻止，但就要看你有没有这个能力！”

　　“小杂种，是你自找死路，老朽现在就成全你！”

　　绿衣老妪眸子寒光暴涌，身上浮出一套碧绿的战甲，修为瞬间攀升到初成天尊！

　　“百手玉刹！”

　　苍老的双手挥动间，五十条手臂出现在无天四周，五十条手臂出现在张弑四周，手中都握有一把战兵，没有半点前兆，一股脑的朝两人轰杀而去！

　　一百件堪比一劫天尊神兵的战兵，这得多吓人！

　　然而，张弑似是没有看见，继续扒着战甲。

　　“百手玉刹确实很强大，当初抢夺天魂草和仙灵花的时候，正是因为你的这种神通，天界方才兵败如山倒，但如果你以为对我也有用，那你就大错特错！”

　　无天不屑道，彰显出十足的狂妄和霸气。

　　修罗领域开启，修为幡然暴涨！

　　“轰！！！”

　　“锵！！！”

　　他一瞬间，朝东南西北轰出四拳，伴随着一阵阵巨响，五十条手臂和战兵纷纷瓦解。

　　“凶魂，去张弑那。”

　　接着。

　　他暗中传音。

　　唰！

　　顿时，无天只觉身体一轻，瞬间就出现在张弑前方，双手握拳，神力喷薄，摧枯拉朽的碾碎掉五十条手臂！

　　“去老妪那！”

　　无天再次暗道。

　　唰！

　　下一瞬，他就降临在老妪身前，有凶魂的帮忙，他也不用担心从高空掉下去。

　　“老东西，不是我找死，是你找死！”

　　无天冷然一笑，五指弯曲，宛若鹰爪般，朝绿衣老妪的头颅抓去！

　　绿衣老妪勃然变色。

　　根本没想到，无天能瞬移。

　　虽然两人都在同境界，但能不能瞬移，就是胜负的关键。

　　直接可以这样说，一个能瞬移的人，要是不能瞬移的人，完全是易如反掌！

　　但这时，凶魂石州突然喝道：“无天，谁让你上来的，给我滚下去！”

　　紧随着。

　　他一步踏出，降临在无天身旁，大手猛地一挥，像是拍苍蝇一样，朝无天拍去！

　　“你以为，有叶秀玲给你撑腰，你就有狂妄的资格？”

　　无天怒极反笑，左手抬起，头也不回的反手一拳轰去。

　　轰！

　　拳头轰击在凶魂石州的手掌上，当下凶魂石州的整条手臂，皮开肉绽，血液直流，身体更是被震得连连后退！

　　与此同时，伴随着噗嗤一声，他右手的五根手指，纷纷没入绿衣老妪的天灵盖！

　　鲜血，顿时飚射而出！

　　但是。

　　无天没给绿衣老妪丝毫反抗的机会，五指指尖神力喷薄，绿衣老妪的脑袋，顿如西瓜般爆裂开来，脑浆四溅！

　　灵魂，更是当场被神力绞成粉碎！

　　接着。

　　他抓住一枚神通灵符，收进了空间手镯。

　　瞬息，秒掉绿衣老妪！

　　此等凶狠的手段，惊得四周的人群，亡魂皆冒！

　　他是魔鬼！

　　一个从深渊地狱而来的魔鬼！

　　无天此刻的模样，看上去确实有些瘆人。

　　身上粘满血液不说，连面具上，白发上也有血液，加上他那血光闪烁的双眸，老实说，比魔鬼还要可怕！

　　唰！

　　他扫视全场，没人敢和他直视。

　　包括曾经犹如天神般存在的轩辕神！

　　他嘴角微微掀起，转身看向凶魂石州。

　　当与无天的目光，接触的一刹那，凶魂石州的心里，涌现出一股化不开的恐惧！

　　无天不屑道：“一千多年前，你在我眼里是蝼蚁，一千多年前后的今天，你照样还是蝼蚁，如果不是罗强指定要杀你，现在你已经成为我手下的亡魂，奉劝你，别再来招惹我！”

　　凶魂石州缩了缩脖子，畏惧之色清晰可见。

　　他不由看向叶秀玲，隐隐带着一丝求助。

　　叶秀玲根本没理会他，目光始终都在无天和罗强身上来回扫视着。

　　但一瞧见叶秀玲，凶魂石州就像是吃了定心丸，心神大定，挺直腰杆儿，鼓起勇气，狞笑道：“招惹你又怎么样？今天我不仅要招惹你，还要杀你！”

　　无天冷道：“你是在逼我杀你吗？”

　　凶魂石州瞳孔收缩，虽然有叶秀玲这个靠山，但一想到断魂那种神通，心里就不免有些发毛。

　　他眼珠子微微一转，看向皇甫易和神息等人，喝道：“你们当中，谁要是能杀了无天，谁就活下去。”

　　然而没人吭声，也没人敢动。

　　无天没开启修罗领域，便已经无人能敌，如今开启修罗领域，拥有初成天尊的战力，并且还能瞬移，谁还敢和他争锋？

　　但有一人蠢蠢欲动，只不过被人阻止。

　　这人就是倪业业。

　　能不能瞬移，他一点都不在乎。

　　因为他相信，如果光明正大一战，无天也不会瞬移。

　　但奈何雷神狠狠地瞪着他，皇甫明珠也死死地盯着他，绝对不允许他出战。

　　吞天兽和吞神蟒守护一族的二十人，你看我，我看你，都有些犹豫，但最终还是选择沉默下去。

　　凌辰夜一群人，目中的杀机完全不加掩饰，可是没人敢动。

　　因为白衣妇人，红衣大汉，绿衣老妪就是前车之鉴。

　　三人都是太古大陆一方的最强者，可是在无天手下，如同沧海一粟，毫无还手之力，试问，连最强者都不是对手，何况是他们？

　　这一刻，甚至连黑袍老者，蓝发青年，也都选择隐忍。

　　没有一人出战，这可让凶魂石州面子挂不住了，脸色越发阴沉！

　　“你们能进入神战场，也都是各个大陆的佼佼者，如今却惧怕区区一个无天，你们是不是也太没用？太无能？”

　　“像你们这样的人，还有什么资格问鼎最强者的称号？”

　　“真为你们感到可悲，可怜。”

　　“你们活着，纯粹就是在浪费粮食，浪费资源……”

　　凶魂石州放肆的冷嘲热讽，令得千余人面红耳赤，恨不得扑上去找他拼命。

　　“呵呵，说了这么多，你自己怎么不去？我看这里，你比谁都惧怕无天吧！”

　　神息淡笑道。

　　“你找死！”

　　被戳中痛处的凶魂石州，顿时杀心大起，凶威爆发，朝神息汹涌而去！

　　无天一步横在神息身前，大手一挥，那股凶威立马荡然无存。


第1975章 杀了你会怎样

　　接着。

　　无天身躯一震，气势全面爆发，凶魂石州当场被掀飞出去，禁锢大家的那股威压，瞬间溃散。

　　随即。

　　他一挥手，千余人纷纷安全着陆，落在地面上。

　　“该死！”

　　凶魂石州目光一沉。

　　无天戏谑道：“怎么？难道你真的很怕我？”

　　凶魂石州怒道：“你这该死的混蛋，谁会怕你这个废物？”

　　无天道：“那你为何一直吠，却不来与我交手？”

　　凶魂石州顿时恼羞成怒，喝道：“你才像狗一样吠个不停！”

　　“轰！”

　　无天一步踏出，这里的虚空轰然崩塌下去。

　　凶魂石州大惊失色，连忙暴退开去。

　　“别紧张，我对你没兴趣。”

　　无天玩味的瞥了眼他，落在叶秀玲身旁，淡淡道：“下次找跟班的时候，记得找个胆大点的，别再像他一样，只稍稍一跺脚就吓得双腿发软。”

　　“无天，你这个杂碎，谁怕你啊，有种来单挑啊！”

　　凶魂石州咆哮，脸色难看到极点。

　　“给我闭嘴。”

　　叶秀玲冷喝。

　　凶魂石州道：“大人……”

　　叶秀玲黛眉一蹙，转头看去，目光极为不善，凶魂石州被吓得脖子一缩，到了嘴边的话，又生生的咽了回去。

　　他老老实实地站在一旁，再也不敢吭声。

　　这时，叶秀玲方才收回视线，看向无天，淡笑道：“让你见笑了。”

　　无天道：“别说这些没用的废话，说吧，你究竟想怎么样？又准备闹到什么时候才肯罢手？”

　　叶秀玲摇头道：“其实我也不知道，如果真杀了你，我好像有些不舍，但不杀你，我心里又很不舒服，你能不能告诉我，我究竟要怎么样，心里才能舒服下去？”

　　“不舍？”

　　无天错愕。

　　怎么这话听着这么怪异？

　　叶秀玲点了点头，认真地说道：“是有些舍不得杀你，因为你是个很好玩的玩具，如果杀了你，我不是又没得玩了，那多无聊呀！”

　　“玩具？”

　　无天舔了舔嘴，眸子血光大盛。

　　“要不这样，你让我狠狠地虐上一顿，等我气消了，我也就不杀你了。”

　　叶秀玲目不转睛的看着无天，眼睛眨巴眨巴，看上去有些像天真浪漫的小女孩。

　　无天双目微微眯起，认真的打量着叶秀玲，终于在她的眼神中，捕捉到一丝戏谑之色。

　　很显然，对方是在拿他寻开心。

　　他那眼缝中，迸出一缕缕精芒。

　　瞧见无天默默不语，叶秀玲道：“我很认真的在问你问题，你怎么就不回答呢？是不是也太没礼貌了？”

　　无天脸色瞬间阴沉下去，喝道：“够了，你到底想胡闹到什么时候？”

　　“你以为，我真的是在胡闹？”

　　叶秀玲抿嘴一笑，有一种奸计得逞的味道。

　　无天眉毛一挑。

　　但下一刻他就明白了。

　　他明白叶秀玲为什么会说这么多废话。

　　其实，她意在拖延时间。

　　三十息已到，修罗领域直接瓦解，他的修为再次回到原点。

　　叶秀玲道：“凶魂，如果你现在还不能废了他，那我就废了你！”

　　“大人，你就放心好了。”

　　凶魂石州狞笑连连，一步步朝无天走去，那眼神，便像是黄鼠狼看见小鸡仔般。

　　无天直接将他无视，问道：“叶秀玲，你就真这么想杀我？”

　　叶秀玲道：“谁让你抢我的空间手镯？这都是你自找的，何况我也没让他杀你，只是废你，可要听清楚了。”

　　“听得很清楚，废不就等于杀吗？”

　　无天笑了笑。

　　蓦地！

　　他浑身冲出一股滔天戾气。

　　“你以为，你是他的女儿，我就真不敢杀你吗？今天我就要试试，杀了你会怎么样？”

　　无天怒了。

　　彻底暴怒了！

　　轰！

　　他食指凌空一点，灭天一击咆哮而出，粉碎虚空大地，直奔凶魂石州而去！

　　神通意志笼罩八方！

　　随后。

　　他没去看结果，暗中交代识海中的凶魂，一步杀向叶秀玲。

　　此女玩得太过火了。

　　他已经忍无可忍！

　　然而，叶秀玲却纹丝不动，目中有着一抹玩味。

　　“好强！”

　　另一边的凶魂石州，瞳孔却猛地一缩，但随即又狞笑道：“有大人给我的宝贝，再强又如何？”

　　锵！

　　他手一翻，一把三尺战剑显化而出。

　　紧接着。

　　他一把抓住战剑，只轻轻一挥，没有剑气，也没有锋芒，但灭天一击竟被斩成两半，继而溃散开来。

　　“哈哈，神兵之下皆蝼蚁，无天，受死！”

　　一击得逞后，凶魂石州心神大定，扬天一声狂笑，手握战剑，朝无天挥去！

　　当下。

　　正准备对叶秀玲出手的无天，感受到一股莫大的危机，连识海中的凶魂也一样！

　　甚至都不用无天吩咐，那凶魂就带着无天，瞬移开去，险之又险的避过那一剑！

　　“真是猪脑子。”

　　叶秀玲皱了皱眉，也在同时消失得无影无踪。

　　因为无天就在她面前，无天一走，被攻击的人就换成了她，如果不避开，战剑同样也会伤到她。

　　噗嗤！

　　两人刚刚遁走，那里的虚空就被划出一条巨大的口子，一道道巨型风暴，卷着混沌之气汹涌而出，于这片天地间肆掠！

　　下方的千余人面如土灰，因为那画面，就像是虚空被一分为二，恐怖绝伦！

　　“无天，那是什么剑？怎么会那么恐怖！”

　　逃过一劫的凶魂，在无天的识海内惊恐的大吼，都快被吓破胆了。

　　“我也不知道，但我知道，那把战剑很棘手。”

　　无天脸色也颇为阴沉。

　　没想到叶秀玲，居然给了凶魂石州一把这种诡异的战剑！

　　上次，他是用诡计，才从叶秀玲手中抢走了那把剑，而现在无论是叶秀玲，还是凶魂，肯定都会有所防备，想要再次夺走，显然绝非易事。

　　“无天，你不是很狂吗？你不是很牛吗？现在跑什么跑？有种和我正面大战三百回合！”

　　凶魂石州狂笑连连。

　　陡地！

　　战剑泛出血色的光辉，并剧烈颤动起来，发出撕天裂地的铿锵之音！

　　同时，一股可怕的凶威，逐渐蔓延而出！

　　“复苏了！”

　　无天瞳孔一缩。

　　尚未复苏的战剑，便恐怖如斯，如今复苏了哪还了得？

　　锵！

　　猛然间。

　　战剑一颤，震出一道格外响亮的金属音！

　　紧随着，战剑释放出一股滔天锋芒，毁灭八方！

　　凶魂石州四周的虚空，飞快的坍塌，湮灭，下方的山川大地，也是支离破碎，找不到半点生机！

　　所幸早在最初，下方的人群就开始退走，否则仅仅只是这一瞬间，估计就会死伤一大片！

　　无天识海内的凶魂，已经被吓得瑟瑟发抖，焦急道：“无天，快想办法啊，不然我可就带着你逃走了。”

　　无天沉声道：“让我再想想。”

　　“无天，今天就是你的末日！”

　　凶魂石州哈哈大笑，手持战剑疯狂挥舞，一道道血色的剑气不断出现，散发着灭世的锋芒，掠向无天！

　　无天识海内的那个凶魂，则带着无天连连瞬移，躲避着那一道道让人发毛的剑气，怪叫连连！

　　“今天就算你能上天入地，也不会有任何活路，趁早放弃吧！”

　　这一刻的凶魂石州狂傲至极，一副目空一切的姿态。

　　爽！

　　这就是他心里此时唯一的念头。

　　曾经，每次遇上此人，都是他望风而逃。

　　但现在，只要挥舞一下战剑，便能杀得此人上跳下窜，像过街老鼠一样狼狈，这种感觉简直爽翻天了。

　　“哈哈……”

　　“无天，你恐怕一辈子都没想到，你也会有这么一天……”

　　这种一剑在手，谁与争锋的快感，已经让他彻底的得意忘形了。

　　“无天，想到了没？我真的要逃了！”

　　识海内的凶魂，也在催促着无天。

　　好几次都险些被剑气扫中，让他几欲崩溃，要是继续下去，百分百会死在那剑气之下。

　　他可不想死，还有大好的年华。

　　当然，无天也不想死。

　　无天始终的沉思。

　　最终。

　　他想到两个办法。

　　第一，突破！

　　但被他否决掉。

　　因为突破，需要很庞大的能量，这里根本没有能量供他吸收。

　　那就只剩下第二个。

　　——修罗尸火！

　　他抬头，看了眼不远处的叶秀玲，又瞧了眼凶魂石州，对识海内的凶魂道：“再帮我拖延十息。”

　　凶魂道：“好，十息后，要是还没想到办法，那我可就真逃了。”

　　“成交。”

　　无天暗中应了声，给张弑，神息，皇甫明珠等熟悉的人传音：“退，以最快的速度，有多远，退多远！”

　　没有半点犹豫，张弑等人展开急速，朝远处遁去。

　　瞧见他们遁走，其余人相视一眼，也都跟着仓惶而逃！

　　“叶秀玲，别怪我心狠！”

　　无天咕哝。

　　心念微微一动，两头幽冥彩蝶的尸体出现，瞬间就引燃了里面的尸火！

　　识海中的凶魂惊道：“无天，你在搞什么？我怎么突然感受到一股致命的危机感？”

　　无天道：“放心，你在我的识海内，不会受到伤害。”

　　剑气呼啸，撕天裂地！

　　这个地方，宛若末日降临，骇人无比！

　　凶魂石州虽然注意到两片尸火，但根本没有放在心上，他已经忘乎所以，忘情的挥动着战剑。

　　“不对，那尸火我好像在什么地方见过。”

　　然而叶秀玲却皱起娥眉，努力在记忆中搜索尸火的信息。


第1976章 夺剑

　　五息过去，两簇尸火终于成型。

　　无天左手抓住一簇，右手抓住一簇，随后双手合击，两簇尸火直接融合在一起。

　　“对了，我想到了，那是修罗尸火！”

　　叶秀玲猛然一个激灵，对凶魂石州喝道：“快逃！”

　　随后。

　　她抢先一步遁走。

　　但忘乎所以的凶魂石州，根本就没有把叶秀玲的话听进去。

　　“逃？”

　　无天森然一笑。

　　双手摊开，一簇拇指大的火焰，呈现在眼前！

　　接着。

　　他一把抓住尸火，对识海内的凶魂道：“走，是时候杀他了！”

　　“唰！！！”

　　凶魂带着无天，一边躲避着呼啸而来的剑气，一步朝凶魂石州逼近。

　　凶魂石州见状，冷笑道：“无天，你还敢前来，真是不知死活！”

　　“该死的蠢货，还不快逃！”

　　叶秀玲气恼的喝道。

　　“逃？”

　　“大人，小的为什么要逃？”

　　凶魂石州不解道。

　　这时，无天已经进入凶魂石州的十里范围，目中涌现出一抹灿烂的笑容，道：“我来告诉你为什么。”

　　他摊开手掌，那簇尸火再次呈现而出。

　　“火焰？”

　　“刚才我就看见了，有什么大不了的？”

　　凶魂石州满目不屑。

　　“啊……”

　　“该死，这是什么鬼东西……”

　　但紧随着，他发生一声凄厉的惨叫。

　　然而，惨叫声未落，石州的肉身就直挺挺的朝下方栽去！

　　“死了？不对，是魂飞魄散，居然一瞬间就魂飞魄散，这……究竟是什么鬼火？”

　　识海内，凶魂惊呼不已。

　　无天解释道：“这是我的神通所化，专门针对灵魂的杀术，你们凶魂也是灵魂体，因此能对你们造成毁灭性的伤害。”

　　“毁灭性的伤害！”

　　那凶魂是听在耳里，惊在心里。

　　对无天的忌惮，又再提升一个台阶。

　　“真是扶不起的阿斗，但石州还有用。”

　　叶秀玲气恼无比，玉手凌空一探，朝下方坠去的石州，顿时朝她飞了过去。

　　“带我过去！”

　　无天暗中喝道。

　　凶魂问道：“去哪？”

　　无天道：“当然是夺那把战剑，杀那个女的。”

　　“那把战剑的威胁实在太大，确实要夺到手才行。”

　　凶魂道，带着无天，瞬移到石州身前。

　　“以为还能像上次那样轻易得手吗？少做梦了。”

　　叶秀玲冷笑，居然直接展开瞬移，落在无天面前，玉手凌空一挥，一道神光掠出，直奔无天的胸口而去。

　　关键是，修罗尸火竟没对她造成伤害！

　　无天心中凛然。

　　第一是因为惊疑叶秀玲为什么不惧修罗尸火。

　　第二是因为那道神光，竟给他带来莫大的危机！

　　但现在，明显不是想这些问题的时候。

　　不等无天开口，凶魂就带着他瞬移出去，躲避那道神光。

　　无天眸光微微一闪，对凶魂暗道：“不要躲避！”

　　凶魂惊怒道：“不躲避？你是想找死吗？”

　　无天道：“放心，我死不了，但如果战剑没有得到手，我们都有可能死在这里。”

　　“行，今天我就陪你疯狂一次！”

　　凶魂一咬牙，带着无天，如同飞蛾扑火般，朝那神光撞去！

　　噗！

　　无天的肉身是何等的强大，可是神光却轻易而举的破开了，没入他的体内。

　　进入体内的一瞬间，神光化成一股狂暴的毁灭力，疯狂的撕扯着他的肉身。

　　顷刻间，他的胸口就呈现出一个脑袋大的血窟窿！

　　五脏六腑俱碎！

　　连气海也在龟裂！

　　凶魂哭丧道：“完了，这次死定了，我不该陪这个疯子犯险啊！”

　　但就在他以为，无天必死无疑的时候，只见无天大手一翻，两滴娇艳的血液出现，宛如两枚血钻般，散发着朦胧的光芒。

　　并释放出一股磅礴的生命能量。

　　“这是啥？”

　　“生命之水吗？”

　　“可颜色不对呀？”

　　凶魂惊疑。

　　等无天服下两滴血液后，伤口就以肉眼可见的速度，迅速修复起来。

　　如果凶魂有五官的话，现在肯定能看见一张充满震惊，带着渴望的面孔。

　　说时迟，那时快！

　　无天自始至终都没去看过伤口，服下血液后，大手化作鹰爪，一把抓在战剑的剑刃上。

　　那剑刃的锋利程度，削铁如泥，无天刚抓上去，剑刃就划破了他的皮肤，没入血肉之中。

　　但这已经不重要。

　　重要的是，他抓住了战剑！

　　石州识海中的那个凶魂，已经魂飞魄散，石州本人的灵魂，也已经在之前灰飞烟灭，只剩下一具没有灵魂的空壳，无天只微微一用力，便从他手中夺走了战剑！

　　“我就算毁掉战剑，也不会让它落到你的手中！”

　　叶秀玲厉喝，玉手朝战剑剑柄抓去，并随着光芒闪烁间，手上浮现出一只紫色的手套，流转着炫目的光华。

　　虽没有强大的气势溢出，但无天只看一眼就知道，那绝对不是凡物！

　　眼看她的玉手就要碰到战剑，无天眸子迸出寒光万丈！

　　另一条手臂闪电般探出，灭天一击携带着惊世的气息，朝叶秀玲咆哮而去。

　　“该死！”

　　突如其来的绝世杀术，让叶秀玲忍不住咒骂。

　　如此近距离，根本避无可避！

　　同时，她也总算意识到，无天已经真正的动了杀心！

　　“你这混蛋，还真是不知道怜香惜玉。”

　　她一声怒骂，娇躯上骤然出现一条紫色长裙，绣着各种美丽的图纹，紫光缭绕，每一个部分都是精心绣制而成，纤柔而又瑰美！

　　铿锵！

　　长裙出现的同时，灭天一击轰在她身上，竟与长裙摩擦出刺目的火花，震出一道道刺耳的金属音！

　　叶秀玲娇躯一颤，被震退几丈。

　　然而，她看上去面色如常，双目有神，似乎并没有受到伤害。

　　但也因此，无天终于抢到了战剑。

　　他一把握住剑柄，滴血认主，剑指叶秀玲，面无表情道：“如果你能稍微理智点，别这么蛮横无理，或许我还会怜香惜玉，但现在，我要做一个辣手摧花的刽子手！”

　　听到无天的话，叶秀玲的脸色异常难看。

　　她是被气的。

　　“我蛮横无理？”

　　“曾经，你三番五次的训斥我，威胁我，甚至上次还抢了我的空间手镯，你让大家来评评理，究竟是你欺人太甚，还是我蛮横无理？”

　　她气愤填膺地吼道。

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　敢情还是他不对？

　　但不管谁对谁错，今天都必须要做个了断！

　　他道：“开始吧，我们公明正大一战。”

　　叶秀玲冷笑道：“好，我陪你一战，但如果你败在我的手下，你就做我一辈子的仆人，任由我差遣！”

　　无天道：“只要你能击败我，别说一辈子的仆人，即便当牛做马，我也不会有半句怨言。”

　　“这可是你说的。”

　　叶秀玲笑了。

　　轰！

　　一道强势的气势，从她体内冲出。

　　此刻，她那一身紫色的长裙，迎风飘动。

　　她那一头柔顺的青丝，漫天飞扬。

　　她就如同一名九天玄女降临凡尘，散发着超尘脱俗的气质。

　　“初成天尊。”

　　无天瞳孔微缩。

　　没想到这个女人这么快就突破了。

　　他有种预感，叶秀玲的强大，肯定远远超乎他的预料。

　　甚至有可能，是他一生中所遇上的最大的劲敌。

　　那条紫色的长裙，看上去虽然轻柔纤薄，但连灭天一击都无法撕碎，足以证明，那不是一般的神物。

　　而那只紫色手套，也明显和紫色长裙一样，是用同样的材质炼制而成。

　　还有，她不惧修罗尸火，说明她拥有保护灵魂的异宝。

　　可以这样说，叶秀玲全身上下没有半点破绽，完全是无懈可击！

　　这是一个劲敌啊！

　　他又忍不住感慨起来，有个强大的老爹，就是不一样。

　　“锵！”

　　然而，还没有结束。

　　叶秀玲的身前，又出现一把轻盈的细剑。

　　剑长三尺，宽六寸，通体神光灿灿，找不到半点瑕疵。

　　无天看了看叶秀玲手中的剑，又看了看自己手中的剑，顿时忍不住瘪了瘪嘴。

　　同样都是两把剑，并且看上去也是同一种材料打造而出，但在做工方面，差得实在太远了。

　　如果说叶秀玲的剑，是上天雕刻出来的杰作，那他手中的剑，就是从烂泥中挖出来的老古董，完全不在一个档次。

　　不过对于这个，无天的追求倒也不高，只要实用就行。

　　他紧紧地握着剑柄，目不转睛的看着叶秀玲，精神力高度集中，进入全面的备战状态之中。

　　现场的气氛，逐渐凝固下去。

　　显得格外凝重。

　　退到远处的张弑等人，也都屏神静气，全神贯注的关注着两人。

　　突然。

　　叶秀玲玉手挥动，居然把石州的肉身，收进了空间手镯。

　　无天眉毛一挑。

　　石州到底有什么用，值得叶秀玲带走？

　　锵！

　　但叶秀玲没有给他多想的时间，手中细剑一颤，荡出一片剑气，携带着恐怖的锋芒，杀向无天！

　　“轰！”

　　然而就在这时，旁边海域上空，突然响起一道震天撼地的巨响！

　　下方的海洋一下就沸腾了，掀起千丈巨浪，滚荡八方！

　　“怎么回事？”

　　众人大惊，纷纷眺望而去。

　　叶秀玲也皱了皱眉，抬头看去，目中带着满满的不悦。

　　无天身影一闪，等躲开了那道剑气之后，也立刻转身，朝巨响传来的地方望去。


第1977章 惩戒者

　　距离海岸百里之外，那里狂风呼啸，巨浪翻滚，虚空疯狂地扭曲！

　　众人都以为，可能有什么异宝出世，或者是某头凶兽脱困而出。

　　但是。

　　结果却大大出乎大家的意料。

　　一扇石门逐渐显化在狂风巨浪之中。

　　石门能有三丈高，四米宽，通体黝黑，散发着隐匿的气息。

　　“那是什么？”

　　“难道是某种传送门？”

　　“该不会真的有什么神迹，或者宝藏现世？”

　　众人惊疑万分。

　　蓦地！

　　伴随着轰的一声，石门中央开启一条缝隙，一缕缕白光透射而出。

　　随后，缝隙越来越大。

　　三息过后。

　　石门彻底打开，呈现出一条白茫茫的通道。

　　“真的是传送门！”

　　大家双手紧握，死死地盯着通道。

　　叶秀玲一个闪烁，来到无天身旁，低声道：“无天，我有一种不好的预感。”

　　“我也是。”

　　无天点头。

　　悟出生死奥义的他，能比其他人，更先感应到某些异常。

　　而在通道里面，他隐隐感应到数道气息。

　　并且这些气息，一息比一息强烈，像是正有人，从遥远的地方，朝这里传送而来。

　　叶秀玲道：“暂时休战。”

　　无天道：“可以，但最好别暗算我。”

　　叶秀玲玩味道：“那你随时都要小心点，因为说不定，我真的会暗算你。”

　　无天道：“既然如此，那你也最好小心一点。”

　　叶秀玲鄙夷道：“居然威胁我一个女人，你还算是男人吗？”

　　无天摇头道：“我从来没把你当成女人。”

　　叶秀玲好奇的看着他，问道：“那把我当成什么？”

　　无天道：“劲敌，别废话了，有人出来了。”

　　“劲敌么？”

　　叶秀玲咕哝，红唇微微扬起，抿着一抹意味深长的笑意，转头看向传送门，果然有人从门内走出来。

　　那是十个中年男子，都身穿清一色的黑色服饰，长发披肩，胸口上佩戴着一枚巴掌大的徽章，上面刻着一个红色的骷髅头，散发着一股血腥之气。

　　“是他们，居然是他们！”

　　“这下完蛋了，彻底完蛋了！”

　　无天识海内的凶魂，惊恐地吼道。

　　“他们是谁？”

　　无天眉毛一挑。

　　“他们就是我曾经给你说过的惩戒者！”

　　凶魂的语气中，带着化不开的恐慌。

　　“惩戒者！”

　　无天双目微微眯起，扫视着那十人，修为竟都无法看透。

　　“原来是这片荒古遗迹的惩戒者。”

　　叶秀玲低语，眸光闪烁不定。

　　“你知道他们？”

　　无天诧异的看向叶秀玲。

　　“也不看看我是谁，这点常识怎么可能不知道？惩戒者和圣界的裁决者性质一样，负责维护这片荒古遗迹的秩序，并斩杀某些心存歹念的凶魂。”

　　叶秀玲得意一笑，解释道。

　　“原来如此。”无天恍悟，问道：“那他们现在来这里做什么？”

　　“这我就说不定了，可能是为了我而来，也可能是为了你而来，总之接下来的情况，应该会变得更好玩。”

　　叶秀玲戏谑道。

　　无天直翻白眼，这女人真的没救了。

　　同时。

　　十名惩戒者走出传送门后，也扫视着无天等人。

　　自始至终，都面无表情，目光冷漠，也没人吭声，如同十尊泥塑般。

　　“无天，求你一定要帮帮我，我不想死啊！”

　　识海中，凶魂哀求连连。

　　“他们的实力都深不可测，我恐怕自身难保啊！”

　　无天暗叹。

　　凶魂傻了，浑身都在颤抖，心里被惊恐和绝望死死淹没。

　　便在这时。

　　十个惩戒者看向巨峰之巅，瞧见那从天而降的乌光，冷漠的眸中都泛出一丝惊讶。

　　无天暗道：“我有些不解，不是有规定，这片荒古遗迹的凶魂和战魂，是不能凝聚肉身的吗？”

　　凶魂道：“确实有这个规定，但有小部分的凶魂和战魂，是可以凝聚肉身的，他们就是惩戒者。”

　　无天问道：“为什么他们可以？你们却不行？”

　　凶魂道：“因为他们都是主宰大人的亲信，并且在成为惩戒者之后，他们还要和主宰大人，签下主仆签约。”

　　无天道：“要怎么样才能成为惩戒者？”

　　凶魂如实道：“成为惩戒者的最低标准，都要初成天尊，然后就要看潜质。”

　　“初成天尊……”

　　无天暗自咕哝，传音道：“叶秀玲，你能不能看透他们的修为？”

　　叶秀玲摇头，应道：“初步估计，在小成和大成天尊之间。”

　　无天问道：“有把握没？”

　　叶秀玲斜视着他，皱眉道：“你什么意思？难道你还想让我出手对付他们不成？别开玩笑，我再怎么说也只是一个女人，你一个大男人不应该保护我吗？”

　　“女人？”无天被逗乐了，道：“之前喊打喊杀的时候，怎么没见你有点女人的样子？”

　　叶秀玲道：“那不一样。”

　　无天道：“你倒是说说看，哪里不一样？”

　　叶秀玲不耐烦的道：“问这么多干什么？反正就是不一样。”

　　瞧了会渡劫的罗强，十个惩戒者纷纷看向叶秀玲和无天。

　　唰！！

　　身影闪烁间，十人降临在两人的对面。

　　中间一个魁梧大汉上前两步，审视两人片刻，问道：“你们为什么能瞬移，还能御空？”

　　叶秀玲淡淡道：“能就是能，哪有那么多为什么？”

　　“呀！”

　　无天惊讶的看向叶秀玲。

　　他以为，叶秀玲会直接亮出身份，但岂料竟是选择和惩戒者对着干。

　　他又看向那魁梧大汉，双目中的惊讶之色更浓。

　　面对叶秀玲这样的回答，魁梧大汉不但没有动怒，粗犷的脸庞上，反而露出一抹笑容。

　　大汉拱手道：“敢问姑娘，可是惩戒所某位大人的嫡系后代？”

　　叶秀玲摇头道：“不是，我来是参加神战的。”

　　当场。

　　魁梧大汉脸上的笑容消失，被阴沉取代，道：“那就快老实回答我的问题，还有，九大岛屿宝物的消失，是不是和你们有关？”

　　这变脸的速度，无天是不服都不行。

　　“宝物消失？”

　　叶秀玲微微一愣，皱眉道：“什么意思？我怎么听不懂你在说什么？”

　　魁梧大汉沉声道：“还装傻，我们已经去几大岛屿查过，很多凶魂都亲眼看见，就是你洗劫了各大岛屿的宝物，现在还想抵赖吗？”

　　叶秀玲怒道：“你都已经知道还问我，不是多此一举吗？说吧，到底有什么事，如果没事的话，就给我快点滚，看着就碍眼。”

　　闻言，十个惩戒者目中都迸出浓烈的杀机！

　　叶秀玲一步上前，抱着无天的手臂，挑衅道：“看什么看，告诉你们，我家这位可是很强大的，你们要是敢动我一根毫毛，保证让你们吃不完兜着走。”

　　无天一愣。

　　这一刻，十个惩戒者都看向无天，目光极为不善。

　　魁梧大汉问道：“你就主谋？”

　　叶秀玲挺着胸脯，扬着脑袋，傲道：“没错，几大战区的宝物，都是我家男人洗劫的，你们想怎样？”

　　魁梧大汉道：“那就请你们随我们去一趟惩戒所。”

　　叶秀玲道：“要是我男人不答应呢？”

　　魁梧大汉道：“那我们就只能就地把你们解决掉。”

　　“等等！”

　　无天急忙伸手，阻止两人继续说话。

　　他现在还有些懵，自己怎么就成为叶秀玲的男人？

　　最纳闷的是，他怎么还成了洗劫岛屿的主谋？

　　这些不都是叶秀玲和凶魂石州干的？

　　怎么现在却落到他身上？

　　突然。

　　他猛地一拍脑袋，神色颇为懊恼，敢情又被叶秀玲给坑了。

　　现在他算是明白了，为什么叶秀玲不在第一时间亮出身份，原来一开始，这个女人就已经准备算计他，给他找麻烦。

　　瞧见无天迟迟不说话，魁梧大汉的耐心，也一点一点的被磨光，皱眉道：“你还有什么问题吗？”

　　无天无情地拨开叶秀玲的手臂，对魁梧大汉拱手道：“兄台，这个女人纯粹是在妖言惑众，我和她根本没有情感方面的关系，非但没有，我们还是敌人，所以，请别听信她的谗言。”

　　“恩？”

　　魁梧大汉皱眉，疑惑的扫视着两人。

　　无天又道：“洗劫九大岛屿的宝物，和我也没有半毛钱的关系，是她一人所为，所以兄台，你要带的话，带走她一人就行。”

　　魁梧大汉看着叶秀玲，沉声道：“是这样吗？”

　　“你信吗？”

　　叶秀玲反问。

　　魁梧大汉怒道：“我怎么知道，到底怎么回事，给我快点如实回答。”

　　“唉，大哥啊，我现在真的好伤心啊！”

　　“本以为，我找了一个敢作敢为，有担当，有责任心的男人，但万万没想到，却是一个懦弱无能的软脚虾。”

　　“大哥啊，你说我这命，咋就这么苦啊！”

　　“这还让不让人活了啊！”

　　叶秀玲一副伤心欲绝的样子，对着那魁梧大汉，一把鼻涕一把泪的哭诉，活像一个被人欺骗的怨妇。

　　无天的脑门上爬起一排黑线，但魁梧大悟接下来的一句话，险些让他暴走。

　　他也忍不住开始怀疑，这些惩戒者的智商了。

　　那魁梧大汉目露不忍，点头道：“确实挺可怜的。”

　　其他九个惩戒者，也都是一脸鄙夷的看着无天。


第1978章 凶威滔天

　　非但如此。

　　那魁梧大汉又看向无天，怒喝：“你简直就是人类中的禽兽，像你这种软弱无能的人，真该拿去千刀万剐！”

　　叶秀玲急忙道：“不能剐啊，不管他有多么无能，但始终都是我的男人，大哥，你就发发慈悲，手下留点情，放他一马吧！”

　　“唉，真是个傻女人啊！”

　　那魁梧大汉深深一叹，脸色满是惋惜。

　　沉吟片刻，他笑道：“妹子，这样吧，大哥我今天就放过你，但是你的男人，大哥我必须带回去，让他接受应有的惩罚。”

　　“这个……”

　　叶秀玲迟疑不决。

　　魁梧大汉道：“妹子，这是大哥我最大的宽容度，要不是看你这么可怜，我连你也会一并带回去，所以请你别再得寸进尺了。”

　　“好吧！”

　　叶秀玲点头，抬头深情的看着无天，抽泣道：“混蛋男人，你保重，我就不送了，你也放心，每年的今天，我都会去祭拜你的。”

　　无天黑着脸道：“我说你够了吧！”

　　叶秀玲道：“我和你在一起的这次日子，确实过够了，希望以后，我能找到一个比你好，比你有担当的男人，要不然我就太可怜了。”

　　无天青筋暴跳，双手紧握，嘎嘣嘎嘣作响。

　　突然。

　　他邪邪一笑，把手中的战剑收进空间手镯，转身一把搂着叶秀玲的细腰，道：“既然你这么想做我的女人，那我现在就成全你。”

　　“你……”

　　叶秀玲惊怒交加。

　　无天凑到她的耳边，冷笑道：“怎么？你想当众拆穿自己的谎言吗？”

　　叶秀玲贝齿紧咬，怒道：“无天，我警告你，别太过分了，你要是敢对我无礼，我父亲不会放过你的。”

　　“连你父亲都搬出来了，看来你现在很心虚嘛，不过我连杀你的念头都敢有，何况是其他的？”

　　无天邪笑连连，两只大手逐渐朝叶秀玲的丰臀移去。

　　“你……”

　　叶秀玲快发狂了。

　　眼看祸水东移的计划就要成功，但没想到关键时刻，这个混蛋居然玩这么一处。

　　这根本就是引火自焚嘛！

　　突地，她眼珠子一转，道：“无天，别忘了，皇甫明珠还在下面看着，你这样做，难道就不怕她伤心？如果你真不怕，那我也就豁出去了，随你便。”

　　说完，她就闭上眼，一副任君品尝的样子。

　　其实她是在赌。

　　因为对于无天，她还是颇为了解，不可能真的做出这种事，只是在吓唬她，想让她自己拆穿自己的谎言。

　　无天眉毛一挑，沉声道：“算你狠，等收拾掉他们，我再慢慢找你清算这笔账！”

　　“随时奉陪。”

　　叶秀玲应道，露出阴谋得逞的奸笑。

　　“哼！”

　　无天冷哼一声，转身面向十个惩戒者，淡淡道：“是不是不管我说什么，你们都不会相信？”

　　魁梧大汉冷笑道：“事实都已经摆在眼前，你还想狡辩什么？”

　　“既然如此，那你们就去死吧！”

　　无天眸光一冷，伴随着铿锵一声，那把神奇的战剑出现，随即手握剑柄，朝十人猛地挥去。

　　“没有剑气？”

　　“没有锋芒？”

　　“这算什么剑？”

　　十名惩戒者面面相觑。

　　叶秀玲提醒道：“大哥，快躲开，那剑可是非常锋利的！”

　　“锋利？”

　　十人相视一眼，带着另可信其有，不可信其无的心理，展开瞬移，纷纷消失无影。

　　刚刚才消失，那里的虚空就被一道无形的剑气，化出一条巨大的口子！

　　“什么？”

　　“居然有这么恐怖的战剑？”

　　“无形的一剑，竟能造成如此可怕的破坏力？”

　　显化在高空的十名惩戒者，瞧见这一幕，都是忍不住心神颤动。

　　“叶秀玲，你想死，我成全你！”

　　然而这时，无天突然一声怒吼，转身一剑斩向叶秀玲。

　　“锵！”

　　剑刃落在叶秀玲的肩上，与紫色长裙相遇的一刹那，碰撞出刺目的火花！

　　“啊！”

　　叶秀玲一声惊呼，犹如一枚陨石般，朝下方大地射去。

　　但尽管叶秀玲毫无准备，结结实实地挨了一剑，但这一剑也没能撕裂紫色长裙，更没有伤到她本身，只是被无天的巨力给轰了下去。

　　由此可见，那紫色长裙不但是一件防御力恐怖的战衣，等级还在战剑之上！

　　轰！

　　叶秀玲轰进地底，砸出一个深坑。

　　但下一刻，她又从深坑中冲出，目中喷着浓浓的怒火。

　　无天冷漠道：“这是你多嘴的代价，不服，你就和他们一起上！”

　　叶秀玲眸子寒光闪烁，抬头看向另一边的惩戒者，委屈道：“几位大哥，快帮小妹杀了这个薄情的男人。”

　　“他的确该死！”

　　魁梧大汉森然的开口。

　　轰！！！

　　十人的气势轰然爆发，天地都为之而变色！

　　“唰！”

　　十个惩戒者同时消失，又同时出现在无天四周，抡起拳头就朝无天轰杀而去。

　　恐怖的神力排山倒海，震荡苍穹，毁灭一片天地！

　　“不能力敌！”

　　无天果断做出选择，凶魂带着他冲天而去，离开了包围圈。

　　冲天而去的同时。

　　他一剑横扫而出，无形的剑气斩在十人身上。

　　然而，仅仅只是在十人的衣服上，留下了一条口子而已，衣服下面的皮肤完好无损！

　　“这……”

　　无天站在云霄之巅，吃惊不已。

　　十人这得多强的修为？

　　容不得他多想，十人一拳落空，没有半点停留，扶摇直上九万里，杀上云霄！

　　那恐怖的气势，连苍穹都承受不住，崩塌了下来！

　　那凶魂疯狂地吼道：“无天，我们根本不是惩戒者的对手，更何况现在足有十个惩戒者，我们该怎么办，怎么办？”

　　“别慌！”

　　无天暗喝。

　　越是危险，就越要冷静！

　　“噗！”

　　十人都还没靠近，他就被那冲霄而来的气势，震得连连吐血，脸色煞白！

　　据无天初步判断，这十人最低都是小成天尊！

　　瞧见无天的处境越来越危险，皇甫明珠心急如焚，传音道：“叶姑娘，拜托你，快救救无天。”

　　“救他？”

　　“别开玩笑，刚才若不是紫罗战衣，帮我挡下了那一剑，我现在都已经成为他的剑下亡魂，还想让我救他，可能吗？”

　　“这都是他罪有应得！”

　　叶秀玲冷笑。

　　张弑也皱着眉头，但当瞧见神息神态自若，居然没有丝毫担忧，不由纳闷道：“神息，你是不是有些淡定过头了？”

　　神息淡笑道：“放心吧，你小叔不会有事的，因为有些东西，连他自己都忘了，如果能想起来，不说横扫这片荒古遗迹，保住性命还是绰绰有余。”

　　鸟圣略作思索，嘿嘿笑道：“神息，我知道你说的是什么了，要不要提醒一下无天？”

　　神息摇头笑道：“让他长长记性，别老是把它忽略。”

　　“也对，自从踏入修炼一道，无天这个家伙就一直在忽略它，要不是它的素质好，脾气好，肯定早就找无天算账了。”

　　鸟圣奸笑道。

　　“它？”

　　张弑挑了挑眉，见神息和鸟圣也没有解释的打算，便抬头看向无天，倒也没有之前那么担心，反倒开始期待起来。

　　因为神息的话，还是很有说服力的。

　　说时迟，那时快！

　　十人已经逼近，十道气势不仅崩塌了这片苍穹，连无天的肉身也在龟裂，神血飘洒，映染长空！

　　“无天，你要是再没想到办法，我们就都要死在这里了！”

　　凶魂在识海中咆哮连连。

　　他只有大圆满至尊的实力，论起速度，哪会是十个惩戒者的对手？

　　逃，只是徒劳！

　　战，更是枉然！

　　除了死，再无其他的路可走！

　　“无耻败类，受死！”

　　“这就是你负隅顽抗的下场！”

　　“生平最讨厌的就是你这种，始乱终弃的畜生，不对，你比畜生还不如！”

　　十人都表现得冷漠无比，拳风如雷，震动千万里苍穹！

　　“我都说了，我和她根本没有半毛钱关系！”

　　无天也怒了。

　　真的为这些人的智商着急。

　　轰！

　　一面石碑出现。

　　石碑只有半截，上面刻有一个“镇”字，“镇”字下面，还有半个残缺的魂字。

　　没错！

　　这就是那半截镇魂碑！

　　“你们这些蠢货，都该杀！”

　　他一声厉啸，双手抱起半截镇魂碑，直接当成一块板砖，抡起来就横扫而去！

　　半截镇魂碑，再次展现出恐怖的杀伤力！

　　“啊！”

　　第一人，被石碑撞上的一瞬间，肉身当场破碎，血染苍穹！

　　连灵魂都没有幸免，被石碑轰成粉碎！

　　接着是第二人！

　　第三人！

　　第四人！

　　最后十个惩戒者，只有两个人逃生。

　　这两人见势不妙，果断的展开瞬移逃了，也因为他们的果断，让他们侥幸逃过了一劫。

　　另外八人，无一例外地，全被半截镇魂碑秒杀！

　　并且八人的血肉，竟都被镇魂碑给吸收了，散发着淡淡的血色光辉，仿若一件来自修罗地狱的魔物，凶威惊人！

　　下方的人群都看呆了。

　　叶秀玲也呆了。

　　无天识海内的凶魂，也完全傻眼了。

　　那两个逃出生天的惩戒者，更是吓得脸色煞白，瑟瑟发抖！

　　可怕！

　　实在太可怕！

　　那石碑究竟是什么凶物，居然恐怖到如此地步？

　　唯独神息和鸟圣神色如常，没有半点意外。


第1979章 你就是魔鬼

　　“呼！”

　　无天长长的吐了口气。

　　一通乱杀之后，心里的怒火总算熄灭了不少。

　　扫了眼下方呆若木鸡的人群，他抬头看向那两个惩戒者，冰冷道：“这就是来招惹我的代价，别浪费时间，滚过来受死吧！”

　　既然已经动手，那就要斩草除根，以绝后患！

　　这就是他的行事风格！

　　两个惩戒者相视，从对方的目中都能看见化不开的恐惧。

　　随后。

　　左边那人看向无天，阴沉道：“你可知道，杀害我们惩戒者的下场？”

　　“下场？”

　　无天嗤笑，抱着半截镇魂碑，再也不废话，直接就朝两人杀去。

　　识海中的凶魂，也一改之前的颓废和恐惧，容光焕发，精神抖擞，带着无天展开瞬移，疯狂地追杀两人。

　　曾经面对惩戒者，都像是老鼠见到猫，像现在这样追杀惩戒者，是连敢都不敢去想。

　　这种感觉简直爽翻天了。

　　“没想到我也有今天……”

　　凶魂兴奋的嚎叫连连。

　　两个惩戒者却是惊恐万状。

　　“人类，你刚才要是没听清楚，我就再给你重新说一遍。”

　　“我们是惩戒者，是主宰大人的亲信，你杀我们，便等于是在和主宰大人作对，不会有好下场的！”

　　“不错，你已经犯下大错，奉劝你一句，别再一错再错！”

　　两个惩戒者一边出言威胁，一边朝那扇传送门逃去。

　　只要逃进传送门就安全了。

　　凶魂停止嚎叫，急道：“无天，我的速度跟不上。”

　　无天眉毛一挑，看着手中的镇魂碑，干笑道：“不好意思，以前屡次把你忽略，晚辈现在郑重的给你道歉，那个……能不能帮晚辈去杀了他们？”

　　“嗡！”

　　蓦地。

　　半截镇魂碑绽放出万丈神光，如同一轮烈日横空出世，像是在回应无天。

　　唰！

　　下一瞬，镇魂碑就从无天手中消失。

　　与此同时。

　　那两个惩戒者身心一颤，感受到一股莫大的危机！

　　“轰！”

　　头顶上方的虚空轰然破碎，半截镇魂碑犹如天降神兵，朝两人镇杀而去！

　　那恐怖的威压笼罩而去，让他们丝毫动弹不得。

　　绝望！

　　恐惧！

　　一瞬间淹没了他们的身心。

　　接着。

　　伴随着两道痛苦的惨叫，镇魂碑无情的落下，两人血溅当场，尸骨无存！

　　所有的血肉也被半截石碑吸收。

　　“死了……”

　　“哈哈……”

　　“没想到居然能杀了惩戒者……”

　　“好爽啊……”

　　那凶魂在无天的识海内狂笑连连，激动不已。

　　“这就爽？你只要真心帮我，保证以后还有让你更爽的地方。”无天淡笑道。

　　凶魂亢奋道：“那接下来你又要做什么？”

　　“杀那个女人！”

　　无天眸子寒光闪烁。

　　今天，他已经铁下心，要除掉叶秀玲！

　　唰！

　　半截镇魂碑回到他身旁。

　　神光泛涌，凝聚出四个字。

　　——时机未到。

　　见状，无天皱了皱眉，问道：“前辈，你的意思是，现在还不能杀叶秀玲？”

　　半截镇魂碑晃了晃，算是在回应。

　　“时机未到……”

　　无天沉吟片刻，冷笑道：“前辈德高望重，前辈的话，晚辈理应遵从才对，但此女欺人太甚，今天必须让她吃吃苦头才行，前辈，能否助晚辈一臂之力，夺走她浑身所有的宝物？”

　　凶魂激动道：“这个可以有！”

　　“呃！”

　　无天错愕，敢情这也是一个唯恐天下不乱的家伙？

　　不过这事还得看镇魂碑。

　　他还是自知之明，如果镇魂碑不帮忙，凭他和凶魂两个人的实力，要抢到叶秀玲那浑身的宝物，是绝对不可能的事。

　　镇魂碑沉默不语，似是在犹豫。

　　“这个混蛋看我的眼神有些不对，难道在打我的主意？不行，得暂时撤退。”

　　叶秀玲暗中咕哝。

　　“唰！”

　　随即，她展开瞬移，遁空而去。

　　也就在这是，半截镇魂碑猛地一颤，瞬间就消失得无影无踪。

　　下一刻，镇魂碑和叶秀玲双双显化在远处高空。

　　叶秀玲俨然已经花容失色。

　　镇魂碑则悬浮在叶秀玲的头顶上方，缕缕威压垂落，把她死死地禁锢在虚空。

　　无天笑道：“带我过去。”

　　“嘿嘿。”

　　凶魂发出一声奸笑，带着无天，半个呼吸都没到，便落在叶秀玲身前。

　　叶秀玲俏脸苍白，慌张道：“无天，你想做什么？”

　　“放心，对于你这个人，我是丝毫兴趣都没有，唯一能让我心动的只有你身上的宝贝。”

　　无天嘴角抿着一抹邪笑，大手伸出，直接把叶秀玲手中的那把细剑，夺了过来。

　　“铛！”

　　他握住手指，仔细端详少许，手指在剑刃上弹了下，剑刃柔软纤薄，却能吹毛断发。

　　满意的点点头，他抬头看向叶秀玲，笑道：“这把剑，我就不客气的收下了。”

　　“你……欺负一个女人，你简直就是个混蛋！”

　　叶秀玲怒喝。

　　“我都说过，在我眼里，你不是女人，是劲敌，而现在，还是一个大宝库。”

　　无天说完，又麻利的把叶秀玲的紫色手套，紫色长裙给拔了下来。

　　幸好她的紫色长裙里面，还穿着一条白色长裙，要不然这下就得春光泄露了。

　　“你无耻……”

　　“你混蛋……”

　　“你败类……”

　　“你禽兽……”

　　叶秀玲毫不顾忌形象的破口大骂。

　　她现在就像是一只待宰的小绵羊，只能用言语，来宣泄心里的愤怒和憋屈。

　　真的，从出生到现在，她还从未像现在这样憋屈过，狼狈过。

　　但无天充耳不闻，罪恶的大手，又伸向叶秀玲的空间手镯。

　　“啊……”

　　“无天，你这个混蛋，最好现在就杀了我，否则以后，我会让你悔恨终生！”

　　叶秀玲厉喝。

　　她已经快崩溃了。

　　“你应该庆幸，你有个强大的父亲，要不然现在的你，已经去地狱报道了。”

　　无天淡淡的说了句，抬头看向镇魂碑，问道：“前辈，能不能帮我抹掉这些东西里面的灵魂印记？”

　　话落，四道神念涌现，分别融入长裙，手套，战剑，空间手镯内。

　　噗！！！

　　灵魂印记被抹去，叶秀玲连续吐出几口鲜血。

　　她双手紧握，咬牙切齿的盯着无天，神色间尽是憎恨和杀机！

　　无天直接无视，等镇魂碑撤掉神念后，立刻划破手指，对空间手镯滴血认主。

　　随后。

　　神念沉入其内。

　　双目顿时绽放出璀璨的精光。

　　下方的人群面面相觑。

　　他们怎么都没想到，事态会发展成这个局面。

　　原本以为，无天再逆天，也不可能是叶秀玲的对手，毕竟叶秀玲的强大，都有目共睹。

　　谁料，现在的画面却是叶秀玲任由无天摆布。

　　尤其是魔尊，双目圆睁，充满难以置信。

　　因为她知道叶秀玲的真实身份，所以更加难以接受眼前所看见的事实。

　　他无天，居然敢肆无忌惮的搜刮主宰大人女儿身上的宝物，他是向谁借的胆子？敢如此肆意妄为，无法无天？

　　接着，她又苦笑起来。

　　从始至终，无天不是一直都这么胆大妄为吗？

　　以前在天界，后来在圣界，无天所做的哪一件事，不是在向天借胆？

　　他本来就是一个随心所欲，毫无顾虑的狂徒。

　　与他拼胆量，恐怕世上还没人有这个资格。

　　“无天，怎么样？有什么宝贝没？”

　　凶魂在识海中问道。

　　“宝贝没有，但资源不少，甚至连天尊神药都有，我也敢肯定，这不是全部！”

　　无天应了声，按捺住心里的激动，收回神念，抬头看着叶秀玲，笑意盈盈地说道：“其他的资源和宝物都在哪？识相的快拿出来，要不然的话……”

　　“要不然怎么样？告诉你，我死也不会给你。”

　　叶秀玲怒道。

　　“想死？可没那么容易，你要是不交出来，我就扒光你的衣服，让我想想，堂堂主宰的女儿，在大庭广众之下，被扒光衣服，那会造成什么影响？”

　　无天撑着下巴，沉思起来。

　　“你……简直就是魔鬼！”

　　叶秀玲气得娇躯颤抖，头冒青烟，恨不得立刻扑上去，撕碎这个无耻的混蛋。

　　“魔鬼？还别说，我挺喜欢这个绰号，乖乖拿出来吧，你现在已经没有选择的余地。”无天淡淡道。

　　“余地？”

　　叶秀玲反而笑了，但却冷意十足，道：“无天，别说我没警告你，你要真敢扒我衣服，或者强行破开我的空间神物，我保证，这里人，包括你在内，一个都活不成！”

　　无天瞳孔收缩，认真的打量着叶秀玲。

　　从她的神色间，很难发现有说谎的痕迹。

　　“难道是真的？”

　　他心里咕哝，不由犹豫起来。

　　如果换成其他人，他可以直接无视，但叶秀玲不同。

　　因为她是神秘人的女儿，不能用平常眼光去对待。

　　万一在她临走之前，神秘人留下一道分身，或者一道杀念，暗中保护着叶秀玲？

　　如果真是这样，那就得三思而后行。

　　但倘若就这样放过她，他又很不甘心。

　　仅仅只是叶秀玲随身携带的空间手镯，便足有数千株天尊神药，数万株至尊神药！

　　实在难以想象，几大岛屿的资源加起来，又是一笔多么庞大的财富！

　　所以，必须要抢到手才行！


第1980章 被当肉盾？

　　资源，是修者的根本，自然是越多越好。

　　但现在的问题，要如何才能确定，叶秀玲有没有吓唬他？

　　无天低着头，闭上眼，摸着下巴，陷入沉思之中。

　　少许后。

　　他猛地睁开眼，里面有着一抹疯狂。

　　“我无天，岂能因为一句莫须有的话，便畏手畏脚？这不是我的性格！”

　　他喃喃自语，抬头看向半截镇魂碑，问道：“前辈，能不能破开她的空间神物？”

　　“无天，你真想找死吗？”

　　叶秀玲闻言，当场忍不住厉喝。

　　无天冷笑道：“你要是真有什么手段，现在还会任我摆布吗？你太天真了，拿这些小伎俩去吓唬吓唬别人还行，但想要吓唬我，你还嫩了点！”

　　“是吗？那你就来试试。”

　　叶秀玲似笑非笑的看着他。

　　无天不着痕迹的挑了挑眉，难道叶秀玲没有撒谎，真有其事？

　　“不管了，赌一把！”

　　他牙关一咬，对着镇魂碑道：“前辈，如果你能破开她的空间神物，便帮晚辈把里面的资源和宝物，全部弄出来。”

　　“你真要这么做？”

　　突然。

　　一道苍老的声音在他脑海中响起。

　　无天微微一愣，惊疑道：“前辈，是你在说话吗？”

　　“是我。”

　　苍老的声音再次响起。

　　无天疑惑道：“那之前为什么不直接和晚辈交流？”

　　镇魂碑道：“因为我知道，你会问东问西，所以才没用言语和你交流，但现在事关重大，我必须要问清楚才行。”

　　无天面色一下变得怪异无比，问道：“敢情在前辈眼里，晚辈就是一个麻烦？”

　　镇魂碑道：“确实是这样。”

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　脸庞猛抽搐。

　　这老人家，难道就不能回答得委婉一点？有必要这么直接吗？

　　他摸着鼻子，神色颇为尴尬。

　　他清楚的记得，当初生死之河桥头上的那面石碑，也曾说过同样一番话。

　　现在镇魂碑也这么说，难道自己真的是个麻烦精不成？

　　瞧见无天迟迟不啃声，镇魂碑有些无奈地说道：“如果说起麻烦，你和某个人比起来会好一点。”

　　“某个人？谁呀？”无天问道。

　　“你看看，这就是我不想和你交流的原因，什么问题都要问上一遍，你不烦，我还烦呢，快回答我的问题吧！”镇魂碑道。

　　“呃！”

　　无天错愕无语，随即苦涩一笑，应道：“晚辈确定要这么做。”

　　镇魂碑道：“那好，但我提前说清楚，如果等下发生什么意外，我可不负责。”

　　“这话什么意思？”

　　无天一听，感觉很不对劲，疑惑道：“前辈，难道叶秀玲的体内，真的隐藏着什么？”

　　镇魂碑道：“刚刚我检查过，在她的体内，我没发现什么异常，但她的空间神物内，我就无法肯定了。我就担心，她的空间神物可能存在某种禁制，一旦破开空间神物，触动了禁制，到时情况就不妙了。”

　　无天双手紧握，坚定道：“那就赌一把！”

　　镇魂碑道：“既然你决定好了，那我也就不再多说什么。”

　　说时迟，那时快！

　　一道恐怖的神力，从镇魂碑的本体中涌现，化成千丝万缕，不断融入叶秀玲的眉心。

　　因为空间神物，便隐藏在叶秀玲眉心处的血肉之中。

　　“无天，你们快给我住手！”

　　叶秀玲顿时花容失色，惊慌失措。

　　无天的心也跟着揪了起来。

　　“啊……”

　　突然。

　　叶秀玲发出一道痛苦的惨叫，眉心跟着裂开一条伤口，血液从里面不断流淌而出！

　　“无天，我本不想杀你，但这是你自作自受，这次你们死定了，所有人都会完蛋！”

　　叶秀玲疯狂的吼了起来，目中弥漫着化不开的杀气。

　　无天惊疑万分。

　　难道叶秀玲真的没骗他？

　　“轰！”

　　下一刻，一股恐怖绝伦的气势，从叶秀玲体内滚荡而出！

　　镇魂碑那侵入叶秀玲眉心处的神念，竟是在一瞬间，全部湮灭！

　　接着。

　　半截镇魂碑像是受到一股巨力的冲撞，倒飞出去，轰碎一片又一片虚空！

　　“凶魂，快逃！”

　　无天喝道。

　　连镇魂碑都被震飞，何况是他？

　　凶魂同样也是骇然无比，立刻带着他遁空而去。

　　也就在这时，一道白色的神光，从叶秀玲的眉心内冲出。

　　那是一个虚幻的身影。

　　他身高七尺，身形消瘦，黑发在背后乱舞，宛如一尊神魔般，虽然只是一道虚影，但浑身散发出的气势，震动九霄，让人不寒而栗！

　　“那是……”

　　无天瞳孔收缩，惊疑万分。

　　他可以肯定，那不是神秘人的虚影，是一个他从未见过的人。

　　因为神秘人他见过。

　　虽然，当时神秘人被黑雾笼罩，他没看见真容，但神秘人的气质，他可是清楚的记得，与现在这道虚影的气质，截然不同。

　　所以，这人不是神秘人。

　　但此人所散发出来的气势，足以和轩辕傲比肩，甚至更强！

　　那虚影出现后，扫了眼全场，目光最终锁定在无天和镇魂碑身上。

　　“敢伤害本尊的妹妹，看来你们这些渺小的蝼蚁，都已经活腻了，既然如此，本尊现在就送你们下地狱！”

　　那人冰冷的吐出这句话，手指遥遥一点，神威顿时笼罩八方！

　　这一指，宛若开天辟地的一指！

　　一指出，苍穹崩塌，虚空湮灭，甚至连第二战区都在四分五裂，不断朝海底沉去！

　　“快逃！”

　　无天喝道。

　　“你们无处可逃！”

　　那人冷漠地说道，一道黑色指劲从指尖喷射而出，携带着毁天灭地的威能，刹那间就出现在无天身前！

　　此时此刻的无天，只觉眼前一片漆黑，心中被绝望淹没，看不见任何光明和希望！

　　“看来不管不行了！”

　　半截镇魂碑嘀咕，粉碎虚空，瞬间横在无天身前，神力喷薄，化成绝强一击，与指劲轰击在一起！

　　轰！

　　黑色指劲所向披靡，碾碎那绝强一击，猛地轰向镇魂碑！

　　喀嚓！

　　镇魂碑的本体之上，顿时裂开了一条条裂缝。

　　接着。

　　镇魂碑撞上无天，随后一人一碑，如同两枚陨石般，横飞而出！

　　“啊！”

　　被镇魂碑这么一撞，无天全身神骨尽碎，血色面具也应声而碎，整张脸都凹塌下去，面目全非！

　　撕心的剧痛，让他惨叫不已！

　　“蝼蚁也妄想伤害本尊的妹妹，真是不知死活，现在就灭了你们！”

　　那虚影一如既往的冷漠，语气轻蔑之极。

　　他又是一指点出，神力喷薄，化成灭世一击，朝无天和镇魂碑暴射而去！

　　与此同时。

　　镇魂碑顿在虚空，随后神力涌现，把无天卷到它身旁。

　　无天心念一动，取出十几滴第四阶段的血液，全部吞进嘴里，那全身破碎掉的神骨，伴随着喀嚓喀嚓的声响，快速修复起来。

　　随后。

　　他转头看向半截镇魂碑，歉意道：“前辈，真是不好意思，连累你了。”

　　“现在说这些已经晚了，还是快点想个办法，要不然我们都得玩完，我倒无所谓，还有另外一半本体在轮回大陆，但你这小子，恐怕只能去轮回转世了。”镇魂碑道。

　　无天苦笑道：“连前辈你都没办法，晚辈还能有什么办法？”

　　“如果我的另一半本体也在这里，倒也很好解决此人，问题是，另一半本体要镇守荒古天蝎，走不开，看来只能等死了。”镇魂碑叹道。

　　“等死？”

　　无天有些愣神。

　　这话从镇魂碑的嘴里说出来，怎么听着这么别扭？

　　眼见那灭世一击就要降临，镇魂碑叹道：“小子，要记得这次教训，等下辈子转世归来，别再这么贪心。”

　　“前辈，你还真准备等死？”

　　无天目光怪异的看着他。

　　“废话？不等死还能干嘛？”

　　镇魂碑没好气地说道。

　　无天纳闷了。

　　镇守荒古天蝎的镇魂碑，这么……容易就放弃，是不是有些太……无能？

　　镇魂碑突然道：“小子，你是不是在心里说我无能？”

　　无天赔笑道：“晚辈哪敢？”

　　“别不承认了，就你那点小心思，还想糊弄我，再去修炼几万年吧！”

　　镇魂碑不屑的说了句，又严肃道：“小子，你相不相信我？”

　　“这还用说，当然相信。”

　　无天点头。

　　镇魂碑道：“那行，接下来不管我做什么，你都不要问。”

　　“没问题。”

　　无天再次点头。

　　半面镇魂碑微微一颤，神力喷薄而出，化成五条神链，分别绑在无天的四肢和腰上。

　　无天微微一愣，看着五条神链，不明白镇魂碑在搞什么名堂。

　　但突然。

　　五条神链急速收缩，无天也跟着倒退，最后紧贴在半截镇魂碑的上面。

　　现在的他，手脚和腰都被神链牢牢锁住，整个人四仰八叉的躺在石碑上，活像一只被绑在砧板之上，待宰的羔羊。

　　无天双手动了动，发现居然动不了，惊疑道：“前辈，你要搞什么？”

　　镇魂碑没有回答，凌空一转，居然不退反进，竟带着无天主动迎向那灭世一击！

　　无天当场就被吓得惊慌失色。

　　因为他在前面。

　　也就是说，他现在等于就是一个肉盾。

　　那灭世一击轰到的首先就是他，然后才是半截镇魂碑！


第1981章 兽皇来救

　　拿他当肉盾？

　　无天的脸色，瞬间变得极为难看。

　　那虚影的灭世一击，震荡亿万里苍穹，第二战区土崩瓦解，不断被巨浪吞没！

　　这一击的威势，比之前那道指劲还要强，如果被轰中的话，肯定是粉身碎骨的下场！

　　“难道我信错人了？”

　　“镇魂碑有心要害自己？”

　　无天脸色苍白，目光阴沉如水。

　　然而他没有注意到，身后不远处的虚空，突然涌现出一片璀璨的金光。

　　紧随着，一道放肆的大笑，从金光从传出。

　　“哈哈，本皇降临，谁敢伤害无天！”

　　威压的声音中，透着桀骜不驯。

　　“轰！”

　　一头金色的大狗，携带着滔天神威，从金光内冲出。

　　它能头三米长，浑身毛发犹如绸缎般，散发着刺目的光辉。

　　唰！

　　出现的一瞬间，它就宛若跨越时空，横在无天身前，扬起高傲的头颅，铜铃大的双目，轻蔑的扫视着那道虚影。

　　“你这只小蚂蚁，以为有这个强大的老爹，便能翻天吗？本皇现在就让你知道，你有多么废物！”

　　金色大狗猖獗无比。

　　它那四根粗壮的大腿猛地一蹬，像是化身成一头蛮牛，与那灭世一击碰撞在一起。

　　轰！

　　那灭世一击当场瓦解，消失在天地间。

　　再看那头金色大狗，头上也只是破了点皮而已。

　　“垃圾！”

　　瓦解掉灭世一击，那金色大狗更加狂妄了，浑然没把那虚影放在眼里。

　　“它是……”

　　下方的人群，无一不是双目怒瞪，充满难以置信。

　　好强大的一条狗，什么时候又诞生了这样一头凶兽？

　　镇魂碑也停在虚空。

　　被绑在上面的无天，看着那金色大狗，心里也是惊疑交加！

　　“你是……”

　　他猜到了金色大狗的身份，但又有些不敢确定。

　　确切说，他是不敢相信。

　　“嘿嘿，无天混蛋，这么吃惊的看着本皇，是不是因为现在的本皇很帅？帅到连你都认不出来了？”

　　金色大狗得意大笑，转头看向了无天。

　　“真的是你！”

　　无天身躯一震，惊疑瞬间消失，被狂喜取代。

　　没错！

　　这条大狗正是阔别已久的哮天妖皇！

　　“你怎么来了？”

　　他急忙问道。

　　哮天妖皇不是在轮回大陆炼化神格吗？怎么突然跑来了神战场？

　　并且血色祭坛还没有开启，它又是怎么来的？

　　“不止我来了，它们也来了。”

　　哮天妖皇嘿嘿笑道。

　　“他们？”

　　无天微微一愣。

　　哮天妖皇道：“朝你身后看去。”

　　“哗啦啦……”

　　绑着他的神链溃散，无天恢复自由后，瞥了眼半截镇魂碑，便转身看去。

　　当即他就看见一片璀璨的金光。

　　并有一头金色的大老虎，大步从金光中走出，那拳头大的双目内，闪烁出惊骇人的凶光！

　　“金色巨虎！”

　　无天身体再次一震。

　　还没完。

　　大老虎出现后，龙马跟着走出来，通体雪白，纤尘不染，两片羽翼缓缓地扇动着，把它衬托得神骏无比。

　　接着。

　　烟云兽、黑龙、赤兔、墨云雕；

　　追风狮、火龙兽、青竹蛇、赤血牛；

　　银鬃马、铁花鹿、钻地鼠、灵猿猴，金雷豹等一群兽皇，相继走了出来！

　　它们浑身都散发着极度强大的凶威！

　　但在看见无天的时候，它们目中那骇人的凶光，瞬间消散，被狂喜取代！

　　无天一一看过去。

　　那一张张熟悉的面孔，那一道道熟悉的身影，让他一时间都不知道该怎么开口。

　　“无天，看见我们降临，似乎也不用这么激动吧！”

　　便在这时，一道淡笑声响起，一个黑衣青年从金光中走出，进入无天的视线。

　　他手一挥，身旁虚空的金光散去，露出一面青铜古镜。

　　“你也来了？”

　　无天惊疑。

　　黑衣青年伸手抓住古镜，淡笑道：“如果我不来，龙马和哮天妖皇它们就来不了了，而现在，你可能已经是凶多吉少。”

　　无天瞧了眼黑衣青年，又扫了眼龙马等凶兽，有一种想要扬天狂笑的冲动。

　　黑衣青年就是李天。

　　那面古镜，则正是时空镜！

　　万万没想到，在他危难之际，居然是李天赶来救了他！

　　更没想到，十五大兽皇和哮天妖皇会纷沓而至！

　　有了这些强大的援兵，试问这片荒古遗迹，还有谁敢和他争锋？

　　“唰！”

　　他猛然转身，看向叶秀玲和那道虚影，冷笑道：“看见没，他们都是我无天的朋友，现在你们告诉我，谁才是蝼蚁！”

　　叶秀玲的目光，不停的扫视着李天和龙马等兽皇，脸色极为阴沉。

　　那道虚影也是如此，有些难以置信的道：“不过只是一群普通的凶兽，怎么可能全部成为大圆满天尊？”

　　“什么？”

　　“十六头凶兽全是大圆满天尊？”

　　“这怎么可能？”

　　“当年它们在天界的时候，不是才十劫神灵吗？”

　　众人大惊无比。

　　整整十六尊大圆满天尊的兽皇，这是一个什么概念？

　　天界一方的皇甫易等人。

　　太古大陆一方的凌辰夜等人。

　　圣界一方的轩辕神等人。

　　还有吞神蟒守护一族的十人。

　　都是瞠目结舌，眼珠子都快掉了出来，嘴巴都能塞下去一个鸡蛋！

　　神息等人，吞天兽守护一族的十人，他们稍微好点。

　　因为他们都知道，哮天妖皇等凶兽修为暴涨的原因。

　　虽然没有其他人那么吃惊，但目中的震撼，也是不加掩饰。

　　开玩笑，十六尊大圆满天尊同时现世，这是多么震撼人心，夺人眼球的一幕！

　　“敢伤害无天，兄弟们，走去灭了他们！”

　　金色大老虎咆哮。

　　轰！！！

　　咻！！！

　　一瞬间，十六头凶兽的凶威全面爆发，同时展开瞬移，向叶秀玲兄妹俩杀去。

　　这股力量，足以毁天灭地！

　　“小妹，此地不宜多留，我送你离开！”

　　那道虚影低沉地说道。

　　叶秀玲点头。

　　虽然她很想俘虏无天，但还没有失去理智。

　　面对十六尊大圆满天尊的凶兽，根本毫无胜算，即便身为创世神的儿女，也没有胆量硬拼！

　　那虚影大手一挥，涌现出一股无上伟力，叶秀玲顿时消失得无影无踪。

　　“无天是吧，我听说过你，也知道你来自轮回大陆，更知道你来自别的世界，等我本尊出关之后，会亲自前去轮回大陆找你，你若不在，便摧毁轮回大陆。”

　　送走叶秀玲后，那虚影转头看向无天，毫无情感地说道。

　　“有种你就去！”

　　哮天妖皇冷笑不已。

　　轰！

　　十六道恐怖的神力，粉碎八方，一股脑的轰向那道虚影。

　　那虚影没有反击，因为他很清楚，反击根本就是枉然。

　　结果显而易见。

　　那虚影被十六道神力瞬间击溃，消失于无形！

　　哮天妖皇瞬间来到无天身前，讪讪笑道：“无天，真不好意思，让那个小娘们给跑了，但本皇敢肯定，她绝对还在神战场，本皇这就去追击她！”

　　“不用了。”

　　无天摆手道。

　　相比叶秀玲，他更希望和大家叙叙旧。

　　“不用？不用就不用吧！”

　　哮天妖皇也干脆，不再纠结这个问题，嘿嘿笑道：“是不是没有想到，我们会在这时候出现？”

　　无天点头。

　　“哈哈，我们昨天就来了，只不过是在第一战区，并且为了找你，我们还花费了不少时间。”

　　金色大老虎大笑道。

　　“幸好我们来得及时，不然你就嗝屁了。”

　　龙马道，一如既往的高傲。

　　黑龙道：“不过，这还多亏了李天，要不是有他帮忙，别说赶来救你，就算进入神战场，我们也没办法。”

　　无天转头看向李天，笑道：“多谢了。”

　　李天道：“拿钱办事而已，别谢我。”

　　“拿钱办事？”

　　无天微微一愣，问道：“难道你早就知道，我会遇上危险？”

　　“不是我，是别人，这件事我不好告诉你，等回到轮回大陆后，你去问帝天吧，他知道这件事情的经过。”李天道。

　　无天不着痕迹的挑了挑眉。

　　谁拥有这种通天本领，能提前预知到他会在今天遇上危险，还特意让龙马它们前来相救？

　　难道是轮回大陆的那些神秘强者？

　　可是也不对，未卜先知，看透未来这种事，好像大圆满天尊也未必会有这样的本领吧？

　　哮天妖皇这时道：“无天，下面的那些人杀不杀？”

　　无天敛了敛神，低头看去。

　　第二岛屿已经治理排，变成无数小岛，如同一叶叶小舟，在巨浪中摇摆不定，随时都会被吞没。

　　皇甫明珠等千余人，聚集在一块稍大的小岛上，被巨浪不断的推向远方，模样都颇为狼狈。

　　瞧见无天看来，除开轮回大陆和远古大陆一方的人之外，其余人的目光都有些闪避。

　　无天沉吟片刻，道：“救他们上来。”

　　轰！

　　一片神力从哮天妖皇体内冲出，径直掠进汪洋深处，随后托着那座小岛，不断的腾空而起。

　　少许后，整座小岛都从海水中脱离而出，渐渐地朝无天这片飞来。

　　此时此刻，那些与无天有过节的人，都不由得紧张起来。

　　十六尊大圆满天尊的凶兽啊，那无形中的压迫力，足以让任何人心惊胆颤，亡魂皆冒！

　　李天突然道：“无天，我观察了老半天，也没看明白，你究竟是怎么瞬移和御空的？”


第1982章 惩戒者统领

　　黑龙疑惑道：“对呀，真的奇怪，你一个小小的大圆满至尊，怎么能御空呢？”

　　赤兔不爽道：“老黑，你这话是几个意思？小小的大圆满至尊？你很大吗？”

　　“呃！”

　　黑龙错愕。

　　随即。

　　它摇动着巨大的头颅，赔笑道：“不好意思，口误，口误。”

　　赤兔道：“我看你不是口误，是脑袋缺根筋。”

　　黑龙怒道：“哎我说，你这只红毛鬼是不是对我意见很大？不就无心说出一句话，有必要这样得理不饶人？”

　　赤兔那浑身的毛发，根根竖起，喝道：“黑疙瘩，老子说了很多遍，别叫我红毛鬼，听不进去是不是？”

　　黑龙冷笑道：“我偏要叫，咋样？”

　　看着争吵不休的两兽，无天头疼无比，低声问道：“龙马，大老虎，难道经历了这么多事，你们还不知道团结？”

　　龙马笑道：“我们当然知道。”

　　大老虎憨笑道：“是啊，我们只是喜欢斗斗嘴，不会真打起来，你就放心吧！”

　　“那我就放心了。”

　　无天松了口气，划破手腕，凝聚出一张血色面具。

　　把面具戴在脸上后，他纵身一跃，骑坐在龙马的背上，淡笑道：“凶魂，快出来吧，认识认识我的这些老朋友。”

　　“凶魂？”

　　李天和众兽一愣。

　　“唰！”

　　凶魂从无天的识海内掠出，悬浮于虚空，瞧着凶气腾腾的龙马等兽，他心里有些发毛。

　　也实在没想到，这个无天居然拥有如此可怕的后盾。

　　李天扫了眼凶魂，怪异的看着无天，道：“你竟敢让凶魂进入识海？”

　　无天笑道：“多亏了他，我才能活到现在。”

　　“都是应该的，应该的。”

　　那凶魂急忙说道，带着恭维的味道。

　　无天呵呵笑道：“多谢你这些天的帮忙，现在你要走的话，我不会再拦你，另外，如果你需要什么尽管开口，能满足你的，我会尽量满足你。”

　　“真的吗？”

　　那凶魂惊疑。

　　“当然。”

　　无天点头。

　　凶魂道：“那能不能把那血液送我几滴？”

　　“可以。”

　　无天毫不犹豫的点头，道：“血液我也不多，送给你五滴好了。”

　　他取出五滴第四阶段的血液，大手轻轻一挥，飘到凶魂身前。

　　“多谢了，我们有缘再见。”

　　那凶魂惊喜若狂，告辞一声，便卷起五滴血液，转身朝第三战区的方向掠去。

　　李天诧异道：“你就这样让他走了？”

　　“要不然呢？跟随我？”无天反问，又摇头道：“还是算了吧，他是凶魂，生活在这里，才是他最好的归宿。”

　　但话音未落，一道冰冷的话语在海域上空响起。

　　“竟敢与人类狼狈为奸，你还真是胆大包天，接受惩戒吧，死！”

　　声音中，透着冷漠与无情！

　　轰！

　　啊！

　　紧接着。

　　伴随着轰隆一声，一道惨叫声在天地间炸开。

　　无天第一时间就循声看去，就见那个帮助他的凶魂，被一道神光轰成粉碎，神形俱灭，连一缕血色雾霭都没剩下！

　　五滴第四阶段的血液，同样也被蒸发了！

　　而在海域上方，也就是那扇传送门的旁边，赫然立着两道身影。

　　那是两个中年大汉，身穿同样款式的黑色服饰，胸口上都戴着一枚刻有骷髅的徽章。

　　惩戒者！

　　出手灭杀那个凶魂的人，正是左边那人！

　　无天脸色一沉。

　　现场的气氛，也随之凝固起来。

　　龙马等十六头兽皇，皆不善的看着那两个惩戒者！

　　敢当着它们的面，杀掉那个凶魂，是在找死吗？

　　那两个惩戒者也逐渐意识到不对劲。

　　除开那个脸上戴着血色面具的男人外，另外那个黑衣青年，还有那十六头凶兽的修为，居然都无法看透！

　　“怎么突然来了这么多可怕的强者？”

　　“我怎么知道？”

　　“那个……我们先撤？”

　　“废话，当然要撤。”

　　两人暗中咕哝几句，立即转身，朝传送门掠去！

　　“杀了他们！”

　　同样也在这时，无天冷喝道，眸子杀机暴涌。

　　轰！

　　大老虎上前几步，恐怖的威压咆哮而去，眼看就要进入传送门的两个惩戒者，顿时被禁锢在虚空。

　　“给我死来！”

　　大老虎一声暴喝，两人不受控制的朝无天这边飞来，脸上都是惊慌失色的表情。

　　“你们要干什么？”

　　“知不知道我们的身份？”

　　两人惊恐的大叫。

　　无天扯下两人胸口的徽章，瞧了眼正反面，淡淡道：“这片荒古遗迹的惩戒者，谁不知道？”

　　“既然你知道，那就给放我尊重点，要不然让你们吃不了兜着走！”

　　“你们这些外来之人，最好都给我老实点！”

　　两人喝斥。

　　“看来你们还没搞清楚状况，大老虎，读取他们的记忆，看看这片荒古遗迹内，有没有生命之泉。”

　　无天道。

　　“生命之泉！”

　　大老虎那偌大的双目，顿时迸出璀璨的精光！

　　神念涌现，强行侵入两人的识海，两人当场惨叫起来，凄厉无比！

　　片刻后。

　　大老虎收回神念，摇头道：“没有生命之泉的消息。”

　　“没有？”

　　无天皱起眉头，低语：“难道真的只是莫须有的传言？”

　　大老虎又道：“他们与人签下了主仆契约，刚刚我读取他们的记忆，估计已经惊动了那人，现在该怎么办？”

　　无天瞧了眼那扇传送门，冷笑道：“先杀了他们，等处理其他事，我们就去会一会那个所谓的主宰！”

　　“正合我意！”

　　大老虎嘿嘿一笑，威压猛地收拢，当下两人就被活生生的挤爆，血溅长空！

　　同时，无天看向镇魂碑，皱眉道：“前辈，虽然晚辈很相信你，但晚辈还是忍不住想问问，之前你是不是真准备拿晚辈当肉盾？”

　　“咳咳！”

　　镇魂碑暗中干咳几声，身影一闪间，便消失得无影无踪。

　　无天愣了愣，急忙把心神沉入体内，发现半截镇魂碑，赫然已经出现气海内。

　　对于他的问题，镇魂碑也是避而不谈。

　　无天不由一阵纳闷。

　　不明白镇魂碑究竟在搞什么名堂？

　　其实他相信，镇魂碑没有害他之心，但之前的做法，让他深感不解。

　　“天下间，谁都有可能伤害你，唯独镇魂碑不会。”

　　便在这时，一道淡笑声传来。

　　无天挑了挑眉，抬头看去。

　　那座小岛在哮天妖皇神力的拖动下，已经飘到他身旁的不远处，神息正站在小岛边缘处，意味深长的看着他。

　　“天下间谁都有可能伤害我，唯独镇魂碑不会……”

　　无天仔细琢磨着这句话，眉头越拧越紧，问道：“神息，你是不是知道些什么？”

　　“天机不可泄露。”

　　神息神秘一笑。

　　无天使劲的揉着额头和太阳穴，无奈道：“难道就真的不能给我透露一二吗？”

　　神息呵呵笑道：“时机未到。”

　　接着。

　　他没在理会无天，转头看向李天，笑道：“好久不见。”

　　李天微笑道：“确实很久没见了，不过我实在想不明白，你为什么要留在轮回大陆？你到底有什么目的？”

　　“目的吗？”

　　神息笑了笑，摇头道：“世间上的所有生灵，从出生的那一刻起，都拥有属于自己的使命，唯一的区别就在于，轻重与大小。”

　　李天淡淡道：“那你的使命，是大还是小？是重还是轻？”

　　神息淡笑道：“微不足道，不提也罢。”

　　李天嘴角微微一扬，抿着一抹耐人寻味的笑容。

　　两人简简单单的一段对话，却是引人深思。

　　无天深深的看了眼两人，暂时放下心里的疑惑，扫视着在场所有人。

　　“他想干嘛？”

　　“难道想趁机，把我们全部除掉？”

　　“按照他的性格，说不定还真会这么做！”

　　众人都在心里不安的揣摩起来。

　　突然。

　　无天从龙马背上一跃而起，一步踏上岛屿。

　　龙马等兽皇紧随左右。

　　众人的心，顿时悬了起来！

　　踏上岛屿后，无天的目光在轩辕神几人的身上，稍稍多停留了会，便径直走向皇甫易。

　　见状。

　　倪业业眉毛一挑。

　　皇甫明珠玉手紧攥，忐忑不安。

　　至于其他人，神色都变得古怪起来。

　　无天和皇甫明珠之间的关系，已经不是什么秘密，在场的人基本都知道。

　　同样。

　　大家也都猜到，无天去找皇甫易的目的。

　　虽然无天的强势摆在眼前，但皇甫易毕竟是皇甫明珠的父亲，究竟会是什么态度，尚值得人深思。

　　“诸位降临神战场，但身为惩戒者统领的我，没能在第一时间前来迎接，真是罪过。”

　　就在此时，一道中气十足的声音，从传送门内传出。

　　一个身穿紫金长袍的中年男子，大步走出传送门。

　　他身高八尺，粗犷的脸庞饱经风霜，两条浓眉宛若刀裁般，齐整如一，黝黑的眼眸中，透着一股无上威压！

　　他的出现，八方凶魂跪拜！

　　他就宛若帝王般的存在，让那无数战魂朝拜！

　　此人出现后，又有数十人从传送门内鱼贯而出。

　　他们身穿清一色的黑色服饰，整齐的站在中年男子身后，身体笔直，目光有神。

　　“惩戒者统领？”

　　无天转头疑惑的看向中年男子，但什么都没说，什么都没问，又回头继续朝皇甫易走去。


第1983章 众兽群殴

　　见状。

　　中年男子不由挑了挑眉。

　　旁边一个惩戒者喝道：“大胆，统领亲自前来，已经是给足你面子，居然敢如此藐视，你是不想活了吗？”

　　龙马冷笑道：“我看不想活的是你！”

　　大老虎道：“小喽啰就要搞清楚自己的身份，不该开口的时候就别开口。”

　　追风狮冷漠道：“想要表忠心，讨好你家主子，也得看下场合，你要再敢多嘴，妨碍无天去见老丈人，本皇现在就灭了你！”

　　“你……”

　　当着这么多人的面，被无情的数落和嘲讽，那惩戒者恼羞成怒。

　　轰！

　　气势爆发，杀机涌现！

　　“住手！”

　　但就在这时，他旁边的统领喝道。

　　那惩戒者急忙道：“大人，他们这是在赤裸裸的羞辱你，根本没把你放在眼里……”

　　“恩？”

　　中年男子狠狠地瞪去。

　　那惩戒者猛地一缩脖子，立即安静了下去，但目光扫视着无天等人，充满怨毒！

　　皇甫易此刻脸色也很不好看。

　　原因就是追风狮说的那一句老丈人。

　　老丈人三个字，如果只是在私底下说说，那倒没什么。

　　但现在可是在大庭广众之下。

　　先不管有没有这事，但只要一说出来，流言蜚语肯定在所难免。

　　这样一来，不仅仅只是对他，还有对他的女儿，都会产生不好的影响。

　　皇甫易心里所想，无天暂时还不知道。

　　他来到皇甫易身前后，拱手道：“晚辈无天，见过皇甫前辈。”

　　皇甫易面无表情道：“别叫我前辈，我不敢当，也受不起。”

　　听到这般冷漠的回应，皇甫明珠身心一颤，当即就焦急的走上去。

　　然而，倪业业一把抓住她的手腕，并对她摇了摇头。

　　无天看向皇甫明珠，投去安慰之色。

　　随即，他又看向皇甫易，拱手道：“前辈，不管我们的立场如何，或是恩怨有多深，晚辈都希望……”

　　“闭嘴。”

　　没等他把话说完，皇甫易猛然一声冷喝，打断了无天的话。

　　无天微微皱了下眉，准备继续说下来。

　　但这时，皇甫易的声音在他脑海中响起。

　　“无天，如果你真有诚意，此事就等我回天界后，你亲自来天界找我谈，如若不然，我是绝对不会同意，你也别想利用李天他们来让我服软！”

　　语气很干脆，很果断，没有商量的余地。

　　无天脸色阴晴不定，最终深呼吸一口气，点头道：“就按前辈所言。”

　　皇甫易冷淡的点了下头。

　　瞧见皇甫易沉默不语，无天拱了拱手，转身带着龙马众兽，走到小岛的边缘处，暗中问道：“龙马，这些人的实力如何？”

　　龙马道：“那个惩戒者统领是大圆满天尊，其余的惩戒者都在大成天尊和圆满天尊不等。”

　　“看来荒古遗迹的整体实力，要比天界和圣界强。”

　　无天暗中咕哝，抬头看向那个惩戒者的统领，淡淡道：“你是来给我送生命之水的吗？”

　　“呃！”

　　众人错愕。

　　连李天和神息的脸庞，也都忍不住抽搐起来。

　　这家伙也太嚣张了吧？

　　说出的第一句话，居然是这样一句话！

　　这是要惊死人不偿命的节奏啊！

　　那数十名惩戒者，包括那惩戒者统领，脸色都异常的难看。

　　这摆明就在蔑视他们！

　　惩戒者统领忍住心里的怒火，笑道：“阁下真会开玩笑。”

　　无天淡淡道：“我没有开玩笑，如果没有生命之水，你们也就没有存在的意义，懂我的意思吗？”

　　“呃！”

　　众人再次僵住了。

　　他是不是真以为自己已经天下无敌？

　　这种狂妄的程度，真是前无古人，后无来者啊！

　　那惩戒者统领道：“阁下，我已经很客气的在和你说话，希望你也不要这么咄咄逼人，如果彻底撕破脸，对你我都没有好处！”

　　“客气？”

　　无天嗤笑不已。

　　“如果不是因为有龙马它们在，你会对我这么客气？”

　　“怕是一出现，你就和之前来的那些惩戒者一样，带人把我镇压，强行带走。”

　　“其实说一千道一万，实力才是王道。”

　　“现在我有强大的后援，我就有狂妄的资本！”

　　“而你，没有资本，就只有被踩的份。”

　　“现在我请问你，即使彻底撕破脸，你又能怎么样？”

　　无天字字珠玑，说到每一个人的心坎上。

　　因为这是事实，强者在弱者的面前，永远都不可能有客气的一面。

　　强者为尊，是千古不变的定律。

　　但那惩戒者统领，听到无天这些话，气得是脸色发紫，头冒青烟。

　　“统领，和他们那么多废话做什么，直接把他们拿下！”

　　“没错，他蔑视统领你，就是在藐视主宰大人，坚决不能饶怒！”

　　“统领大人，是可忍孰不可忍，既然他不识抬举，那我们也没有客气的必要！”

　　“……”

　　数十个惩戒者气愤填膺地说道。

　　“你们懂什么？”

　　惩戒者统领暴喝，深呼吸几口气，暗道：“看见那十六头凶兽没？它们都是大圆满天尊，凭我一己之力，根本不是它们的对手！”

　　“什么！”

　　“都是大圆满天尊！”

　　那数十个惩戒者当场傻眼了。

　　怎么会有这么多大圆满天尊？

　　难道其他的大陆，大圆满天尊已经泛滥到和萝卜白菜一样，满大街都是？

　　惩戒者统领沉声道：“阁下，在下奉主宰大人之令，前来请阁下等人前去做客，还请阁下能赏个面子。”

　　无天淡淡道：“不用你请，我也会去见见你们的主宰大人，不过现在还不会去。”

　　他抬头看向巨峰之巅。

　　第二战区支离破碎，唯独那座巨峰完好无损。

　　上方，乌光笼罩，毁灭力咆哮八方！

　　轰！

　　又一道乌光从天而降。

　　无天皱眉道：“这已经是多少道乌光？”

　　张弑走上前来，对李天点点头，算是打招呼，沉声道：“我仔细算过，这已经是第九十八道乌光。”

　　至于鸟圣，早就已经和众兽打成一片。

　　“九十八道！”

　　无天一惊。

　　原来他以为，罗强的天尊神劫，最多只有三十六道。

　　但现在看来，估计足有九十九道。

　　苍血霸体，果然不凡！

　　“轰！”

　　第九十九道乌光降落，那散发出的凶威，前所未有的强大，惊天动地，几乎是前面九十八道乌光的总和！

　　“罗强危险！”

　　张弑道，脸色颇为阴沉。

　　鸟圣和众兽也停在打闹，担忧的看去。

　　哮天妖皇道：“要不要本皇去帮他一下？”

　　无天摇头道：“不用，到现在他还没有求救，说明他还能坚持下去，我也相信，他能凭自己的能力渡过这一劫！”

　　“轰！”

　　乌光轰在山巅之上，宛如雷霆咆哮，震天撼地！

　　一股毁灭性的气浪，以巨峰为中心，朝十方排山倒海而去！

　　这一刻，宛若末日降临，巨浪翻起万丈高，第二战区破碎所化成的那无数小岛，瞬间就被巨浪吞没，或者拍成粉碎！

　　皇甫易等千余人都是后怕不已。

　　如果不是哮天妖皇用神力，让他们所在的这座小岛悬空，现在的他们，百分百也会被汪洋无情的吞噬掉，结局就是葬身大海！

　　“我相信你，绝对可以！”

　　然而对于这一切，无天仿若没有看见，目光紧紧地盯着山巅，喃喃自语。

　　时间一息息流逝。

　　二十息后。

　　苍穹上的劫云，居然没有退去。

　　难道天劫还没结束？

　　无天皱起眉头。

　　轰！

　　蓦地！

　　又一道黑光从苍穹上脱离，闪电般的朝山巅射去！

　　但是。

　　这道黑光不带丝毫毁灭力。

　　相反，散发出一股说不清道不明的气息。

　　“那是什么？”

　　众人惊疑万分。

　　“唰！”

　　突然。

　　那惩戒者统领展开瞬移，朝那黑光冲去，双目之内，闪烁出渴望和贪婪的光芒！

　　“快阻止他，但我要活的，至于其他的惩戒者，全部杀了！”

　　无天暴喝，浑身杀气滔天。

　　“唰！”

　　龙马的速度堪比金翅大鹏，速度是何等的惊人，瞬间就横在惩戒者统领的前方，神力喷薄，化成绝强一击，轰杀而去！

　　“滚开！”

　　惩戒者统领暴喝，一拳轰出，神威灭世！

　　轰！

　　当场，那惩戒者统领和龙马都倒飞出去。

　　而这时，烟云兽、黑龙、赤兔、墨云雕、大老虎，追风狮、火龙兽、青竹蛇、赤血牛杀至！

　　九大兽皇像是包饺子一样，把惩戒者统领围在中央。

　　银鬃马，铁花鹿，钻地鼠，灵猿猴，金雷豹等五大兽皇，则杀气腾腾的杀向那数十个惩戒者！

　　轰！！

　　两边的战斗几乎在同时间展开！

　　不对。

　　这根本不是战斗，是屠杀，一场单方面的屠杀！

　　两息不到，数十个惩戒者就被五大兽皇一一斩杀，一个不留！

　　那惩戒者统领虽然是大圆满至尊，但在龙马等兽的群殴之下，也没有任何反抗之力，活生生的被废掉！

　　开玩笑，加上龙马在内，总共就是十尊大圆满天尊。

　　那惩戒者统领即使强大能逆天，也不可能是它们的对手。

　　“砰！”

　　青竹蛇卷着奄奄一息的惩戒者统领，来到无天身前，随后像是扔垃圾一样，扔在无天脚下。

　　无天一脚踩在惩戒者统领的胸口上，阴沉道：“说，为什么要去抢夺那道黑光？”


第1984章 指桑骂槐

　　面对无天的质问，惩戒者统领急忙道：“阁下，你误会了，我不是要去抢夺，我是担心你的同伴被伤到，所以才去摧毁那道黑光。”

　　张弑冷笑道：“这么说，你还是好心？”

　　“就是好心，可是我的好心，被你们当成了驴肝肺。”

　　那惩戒者统领悲呼，看上去委屈极了。

　　“说你胖，你还真喘上了，再不给我们老实交代，本皇就阉了你，让你尝尝人妖的滋味！”

　　哮天妖皇呲牙咧嘴，做出凶狠之态，铜铃般大的眼睛，闪烁着瘆人的凶光。

　　惩戒者统领脸色发白，焦急道：“几位，你们真误会了，我真没有别的用心，苍天为证！”

　　鸟圣突然道：“你们快看，那道黑光融入了罗强的天灵盖。”

　　无天等人看去，眸子顿时绽放奇光。

　　黑光融入罗强的天灵盖后，连他那遍体鳞伤，居然也开始闪电般的修复。

　　不过数息，罗强的皮外伤就痊愈了。

　　唰！

　　他霍然起身，抬头看向惩戒者统领，双目中迸出两道黝黑的乌光，沉声道：“苍天也无法证明你的狼子野心！”

　　无天对龙马点了点头。

　　龙马心神领会，双翅一展，朝巨峰之巅飞去。

　　很快，它又载着罗强回到小岛上。

　　罗强从龙马背上跳下来，低头俯视着惩戒者统领，冷笑道：“惩戒者的统领是吧，连我的传承都敢抢，你真是不怕死啊！”

　　“传承？”

　　无天眉毛一挑。

　　罗强解释道：“师尊，刚开始我也不知道，但当那道黑光与灵魂融合后，我方才知道，原来黑光是一道传承之力，里面蕴含着苍血霸体的传承。”

　　闻听此言，无天脸色顿时阴沉下去。

　　“我不知道那是传承之力，阁下饶命啊！”

　　惩戒者统领急忙辩解，哀求不已。

　　“不知道？”

　　无天眸子血光大盛，森然道：“看来你真的把我无天当成了傻子！”

　　惩戒者统领惊叫道：“啊，我真没有！”

　　无天道：“死狗，过来读取他的记忆。”

　　“好嘞！”

　　哮天妖皇带着一脸奸笑，来到惩戒者统领身前。

　　见状。

　　惩戒者统领忙道：“小兄弟，我真的事先不知情，何况你要想清楚，我是主宰大人的第一心腹，你要真敢读取我的记忆，主宰大人不会放过你的，我不是在威胁你，我是在劝你不要做傻事。”

　　“傻事？”

　　哮天妖皇像是听到天下间最好笑的笑话，哈哈一声大笑，戏谑道：“无天，看来神战场的土著，还不知道你的凶名啊！”

　　无天冷笑道：“那你就让他见识一下。”

　　“没问题。”

　　哮天妖皇嘿嘿笑道：“统领大人，别说你一个小小的统领，即便你们的主宰亲自前来，本皇也照踩不误！”

　　神念涌现，朝惩戒者统领的天灵盖涌去。

　　“别别别，我说我说。”

　　惩戒者统领怕了，真的怕了。

　　这几人，还有这些凶兽，都是无法无天的主啊！

　　然而哮天妖皇却不闻不问。

　　惩戒者统领急道：“你们没猜错，我确实是因为知道那道黑光就是苍血霸体的传承之力才出手抢夺，但当时我只是一时糊涂，失去了灵智，还请几人小兄弟高抬贵手，饶我一命。”

　　“晚了，也不对，不管你今天承不承认，都是死路一条。”

　　哮天妖皇玩味道。

　　惩戒者统领目光一颤，顿时萎缩下去。

　　“等等。”

　　但就在这时，无天的声音响起。

　　惩戒者统领心里又升起一丝希望。

　　尽管他恨不得把无天大卸八块，但此刻在他眼里，无天是唯一的救命稻草。

　　哮天妖皇问道：“无天，还等什么？”

　　龙马道：“像他这样的卑鄙小人，留不得。”

　　其他兽皇也点头附和。

　　“我自有安排。”无天神秘一笑，转头看向神息，问道：“要不要一起去逛逛？”

　　神息笑道：“你别说，我还真想一睹那位主宰大人的风姿。”

　　无天笑了笑，对黑龙叮嘱道：“神息、张弑、罗强、鸟圣便交给你照顾。灵猿猴，你留下来，如果有人趁我不在，敢对明珠不利，直接杀了。”

　　“明白。”

　　灵猿猴嘿嘿笑道。

　　众人看向皇甫明珠，都忍不住嫉妒羡慕恨。

　　如果谁能如此细心的呵护自己，哪怕是死也值得啊！

　　但皇甫明珠的心情，此刻却是复杂无比。

　　无天一跃而起，坐在龙马背上，左手像是拧着小鸡仔一样，拧着惩戒者统领。

　　“聿聿！”

　　龙马一声嘶鸣，两片洁白的羽翅一展，朝那传送门快速飞去。

　　神息在神殿右使的耳边咕哝几句，也随张弑和罗强一起，相继跳到黑龙背上。

　　随后。

　　十五头大圆满天尊的凶兽，浩浩荡荡的朝无天追去。

　　“怎么就没人问我要不要去呢？”

　　李天摸着鼻子，有些小不爽。

　　但这时，无天的淡笑声传来：“李天，好戏就要开场了，千万别错过了。”

　　“看来我还不是空气。”

　　李天摇头笑了笑，几个瞬移就来到无天身旁，与无天齐头并进。

　　无天瞧了眼他，问道：“你现在也是大圆满天尊？”

　　李天笑道：“托你的福。”

　　无天道：“凭你现在的实力，随时都能杀我，而我还没有还手之力，你打算准备什么动手？”

　　李天一阵无语，玩味道：“我也不知道，不过你可要小心点，因为正如你所说，我随时都有可能动手。”

　　无天摇头失笑，问道：“接下来你有什么打算？”

　　李天叹道：“老实说，我现在很迷茫。”

　　“迷茫？”

　　无天纳闷，都已经是大圆满天尊，还有什么好迷惘的？

　　“以前，我很渴望实力，为此我不惜成为猿神的爪牙。”

　　“后来，为了得到古神的神体和神格，我又不惜与圣主他们合作，与豺狼为伍。”

　　“经过无数挫折磨难，经过无数勾心斗角，我成功了，成为一名与轩辕傲一个级别的强者。”

　　“可是直到现在我才发现，这一生中，我错过了太多太多的东西。”

　　“亲情，友情，爱情，你所有的这些，我一样都没有，你说，我做人是不是很失败？”

　　李天问道。

　　“有舍才有得，你舍弃了其他的东西，得到了强大的实力，这就是代价。但如果能换一种方式去思考，其实你已经很幸运。因为很多人也和你一样，舍弃所有的感情，只为追求实力。然而到头来，两手空空，什么都没得到。”

　　无天道。

　　“是呀，我算是一位幸运儿，但接下来又该做什么？连我自己都不知道。”

　　“其实，我也想过去领悟世间百态，参悟生死奥义，冲击传说中的恒宇之境，但我明显感觉到，生命奥义的真意距离我太过遥远。”

　　“我也认真思考的原因，或许就是因为我曾经错过了太多的东西而导致。”

　　“因为错过太多，所以更难悟透。”

　　李天叹道。

　　“那就回归凡尘，去找回曾经那些错过的东西。”

　　无天道。

　　“找得回来吗？”

　　李天迷惘。

　　“功到自然成。”

　　无天笑道。

　　“功到自然成……”

　　李天沉吟起来。

　　“哈哈……”

　　突然。

　　他扬天大笑起来。

　　大老虎疑惑道：“李天在笑什么？”

　　赤兔摇头道：“不知道，可能是羊癫疯突然发作了。”

　　此话一出，引起所有人，所有凶兽的鄙夷。

　　赤兔不爽道：“鄙夷我干嘛，难道你们心里不是这样想的？真是虚伪。”

　　大家顿时忍不住翻起白眼。

　　李天回头瞧了眼大家，看向无天笑道：“不管未来是敌是友，现在都要给你说一声谢谢，很真诚，很真心的谢谢。”

　　无天道：“找到目标了？”

　　李天点头。

　　无天笑了笑，转头看向前方，目光平静无波，也不知道在想着什么。

　　一行人进入传送门后，出现在一条庞大的山脉上空。

　　山脉高低起伏，无边无际。

　　古树参天，苍翠一片。

　　并且刚一出现，无天就感应到很多强大的气息，分散在山脉的各个角落。

　　“汪！”

　　哮天妖皇一声狂啸，下方的山峰一座接一座崩塌，宛若雷霆在咆哮，隆隆作响！

　　视线所及的范围内，几乎眨眼间就被夷为平地！

　　“谁！”

　　“赶来此地闹事，找死吗？”

　　“畜生，这里不是你能嚣张的地方！”

　　“快滚回你的狗窝去！”

　　伴随着一阵阵厉喝声，一道道身影不断从尘烟中冲出，来到高空，把无天等人团团围住。

　　足有好几万人！

　　哮天妖皇扫了眼全场，冷笑道：“刚才的下马威还不够吗？居然还敢在本皇面前嚣张，看来不灭掉你们，你们是不会老实！”

　　轰！

　　凶威咆哮而出，禁锢八方！

　　现在只需它念头一动，这数万人就得交代在这里。

　　但这时候，一道淡然的话语声响起。

　　“来者都是客，你们都给我礼貌一点，免得到时候遭人话柄，说我们没有素质，没有修养。”

　　语气虽然很平淡，但明显是在指桑骂槐。

　　表面上是让那数万人礼貌点，实际上是在暗指无天等人没素质，没修养。

　　无天什么人没见过？

　　什么话没听过？

　　这番话的含义，他又怎么会听不懂呢？


第1985章 神仙水

　　来而不往非礼也！

　　既然对方先指桑骂槐，那如果还不反击，岂不就显得他太软弱？

　　当然。

　　他可不会去动嘴皮子。

　　毕竟在嘴炮这方面，他不是很擅长。

　　“大家听好了，等此人现面后，好好给我调教一番。”

　　无天给众兽传音。

　　“嘿嘿。”

　　“没问题。”

　　“包在我们身上。”

　　众兽奸笑连连。

　　这种事，他们最喜欢，也最擅长。

　　唰！

　　一个中年男子冲天而起，紫金长袍加身，头戴金冠，颇为王者风范。

　　“诸位，本来想好好招待你们，略尽地主之谊，但这位狗熊……狗兄，一个不小心把这里毁于一旦，现在也就只能让诸位停在这里，不周之处，还请诸位多多担待。”

　　此人扫了眼无天等人，温文有礼，有条有理地说道。

　　但只要是个明眼的人，都能在他的表情上看见一丝不悦，语气中也带着一些鄙夷。

　　“嘿嘿，现在本皇很认真的告诉你，本皇不是一不小心，是故意毁掉这里，要给你们一个下马威，你就别给自己找台阶下了。”

　　哮天妖皇戏谑道。

　　俗话说，打人不打脸，骂人不揭短。

　　然而哮天妖皇这番话，犹如一只无形的手掌，狠狠地在中年男子的脸上扇了一巴掌！

　　结果显而易见。

　　中年男子的脸色，当场阴沉下去。

　　四周的数万人，也都是双手紧握，咬牙切齿！

　　“嘿嘿，你们是不是很愤怒，是不是很想暴虐本皇？”

　　哮天妖皇继续朝火上浇油。

　　中年男子快气得吐血，转头看向无天，沉声道：“阁下，难道你就不管管你家的畜生？”

　　无天目光一冷，喝道：“给我往死里揍！”

　　“轰！”

　　龙马等兽一拥而上，都卯足了劲，并且无所不用其极！

　　比如撩阴腿！

　　猴子偷桃！

　　挤奶龙爪手！

　　等等！

　　招招狠辣，招招致命。

　　转瞬间，中年男子就遍体鳞伤，鲜血淋漓。

　　但相比伤势，精神上和心灵上的摧残，几乎让他崩溃！

　　“大家让开，让他尝尝本皇的‘神仙水’。”

　　哮天妖皇一声怒吼，龙马等兽急忙退到一旁。

　　“神仙水？”

　　无天几人一愣。

　　这又是什么玩意？

　　但很快，他们就见识到所谓的神仙水。

　　只见哮天妖皇冲到中年男子的面前，后腿一抬，一股黄灿灿的“神仙水”，喷射而出。

　　“混蛋……”

　　那中年男子见状，顿时忍不住怒吼。

　　然而就因为他开口怒吼，那神仙水准确无误的射进了他的嘴里。

　　“啊……”

　　中年男子竭斯底里的怒吼起来，犹如疯魔般，咆哮道：“畜生，我要和你们同归于尽！”

　　“哎哟我去，居然自爆神格，快闪！”

　　哮天妖皇一声惊呼，挤完最后一滴神仙水，甚至还夸张的打了个颤，随后头也不回的逃到无天身旁。

　　无天黑着脸道：“死狗，这种事都做得出来，你太不是人了。”

　　哮天妖皇不屑道：“切，本皇本来就不是人，是神犬。”

　　“神犬？”

　　无天直翻白眼，这死狗不要脸的程度，已经天下无敌了。

　　龙马催促道：“别废话了，他要自爆神格，快溜！”

　　无天皱眉道：“凶魂和战魂不是没有神格吗？”

　　龙马道：“他们不是一样，他们已经凝聚出肉身，与人类无异，自然也就会凝聚出神格。”

　　无天脸色一变，喝道：“那还磨叽什么？快撤！”

　　唰！

　　然而就在这时，一道白色身影突然出现在中年男子的上空。

　　这是一个衣着暴露的娇艳女子，盈盈一握的小腰，波涛汹涌的玉峰，冰肌玉骨吹弹可破，还有一张千娇百媚的面孔。

　　她的一举一动，一颦一笑，都散发着一股致命的诱惑力！

　　她就是一个绝世尤物，比无天见过的任何女人都有吸引力，能轻易挑起男人最原始的欲望。

　　这个女人一出现，所有男人都只觉心神荡漾，难以自拔的沦陷。

　　甚至连无天都不由一阵失神。

　　太惊艳了！

　　即便是暗无天日，荒无人烟的大地，也会因她的出现，增添无限风光。

　　“为了这点小事就自爆神格，你也太不把自己的性命当回事。”

　　娇艳女子看着中年男子淡淡地说道。

　　声如天籁，百听不厌。

　　“她才是主宰？”

　　无天等人有些愣神。

　　原来以为，那个中年男子就是主宰，但没想到这个女人才是。

　　“主宰，你一定要为属下做主……”

　　那中年男子停止自爆，委屈的看着那娇艳女子，眼泪都忍不住流了出来。

　　娇艳女子挥手道：“退下去，好好清洗一下，别在这里丢我的脸。”

　　“是。”

　　中年男子恭敬的应道，怨毒的看了眼无天等人，身影闪烁间，便消失得无影无踪。

　　无天传音道：“死狗，能不能看透那个女人的修为。”

　　“能看透，大圆满天尊，但能成为主宰，肯定不会像表面的这么简单，不过你也不用担心，我们这里加上李天在内，总共有十七尊大圆满天尊，量她也不敢乱来。”

　　哮天妖皇信誓旦旦地说道。

　　娇艳女子扫了眼众兽，勾人的眼眸中泛出一抹惊讶。

　　接着。

　　她又看向罗强三人，目中的惊讶更浓！

　　最后。

　　她看向无天，但当瞧见无天手中提着的惩戒者统领时，黛眉微微一蹙，笑道：“小兄弟，你为什么要这么做？”

　　无天问道：“你指的是谁？”

　　娇艳女子盈盈笑道：“你说呢？”

　　“如果是惩戒者统领，那他真该死，因为他欲抢我弟子的传承。”

　　“倘若是刚才那位，他更应该死！”

　　“因为死狗它们，不是我家的畜生，是我的同伴，更是我的家人。”

　　无天道，话锋凌厉无比，完全没有因为她是这里的主宰，便卑躬屈膝，阿谀奉承。

　　娇艳女子诧异。

　　居然有人把凶兽当成家人？

　　还真是生平头一次听闻。

　　也难怪，这些凶兽会对此人忠心耿耿。

　　她沉吟片刻，目光移向惩戒者统领，带着几分冷意，问道：“我不是让你去请他们来做客？你怎么反倒跑去抢他弟子的传承？”

　　“主宰，属下是一时糊涂，才干下这种蠢事，求主宰救命。”

　　惩戒者统领哀求道。

　　“没用的废物！”

　　娇艳女子冷哼一声，转头看向无天，笑道：“小兄弟，能不能给姐姐一个薄面，放他一条生路？”

　　无天笑道：“姐姐的面子当然是要给。”

　　娇艳女子笑了，眼中春波荡漾，撩人心弦。

　　无天又道：“但是……”

　　“还有但是？”

　　娇艳女子不着痕迹的挑了挑眉，笑道：“但是什么？小兄弟尽管说出来，只要姐姐有，一定都满足你。”

　　“这话听着，怎么这么暧昧？”

　　张弑咕哝。

　　“她就是一个狐狸精。”

　　罗强冷笑。

　　无天却丝毫不为所动，淡淡道：“你的属下抢我弟子传承，虽然没有得逞，但给我们师徒俩，都造成很严重的精神损失。”

　　“讹诈？”

　　龙马等兽一愣。

　　这难道就是无天留着惩戒者统领的真正目的？

　　罗强急忙道：“不错，因为你属下的抢夺，让我心里蒙上阴影，甚至会影响到我今后的前途，你必须要弥补我的损失！”

　　惩戒者统领怒道：“放屁，我连传承之力碰都没碰到，怎么就带给你阴影？”

　　罗强理直气壮地道：“你确实没碰到，但你吓到我了，难道你没有听过，人吓人会吓死人？”

　　惩戒者统领吼道：“你这纯粹就是无赖逻辑。”

　　罗强道：“别管什么逻辑，反正我心里受到影响，是谁也无法抹去的事实。”

　　听闻，哮天妖皇众兽都忍不住奸笑起来。

　　“你……”

　　惩戒者统领怒不可遏。

　　“闭嘴！”

　　娇艳女子冷叱，扫视着无天等人，总算明白了，这些人今天就是来敲诈勒索的。

　　“呼！”

　　深呼吸几口气，她看着无天道：“小兄弟，我们就打开天窗说亮话，直说吧，你要怎么样，才肯放了他？”

　　无天笑道：“姐姐还真是爽快之人，那好，只要有生命之水，我就放了你的属下。”

　　“生命之水？”

　　娇艳女子稍稍一愣，摇头道：“小兄弟，你的胃口还真不小，也罢，为了救我那不成器的属下，姐姐就给你一滴生命之水。”

　　“哈哈……”

　　无天大笑不已，充满讽刺的味道。

　　哮天妖皇等兽也是肆无忌惮的嘲笑起来。

　　“笑什么？还不满足吗？”

　　娇艳女子道，目光变得有些不善。

　　“满足？”

　　“姐姐，你也太大方，太爽快了，真把弟弟我当成叫花子吗？”

　　“早在我还是天人期的时候，便已经得到一口生命之泉，现在你就用一滴生命之水来打发我，你可真看得起我啊！”

　　“要不这样吧，我给你一滴生命之水，从今以后，姐姐你为我卖命，可好？”

　　无天冷笑道。

　　娇艳女子瞳孔收缩。

　　天人期就得到一口生命之泉，此子究竟有什么来历，居然拥有如此天大的造化？

　　无天道：“我也不跟你拐弯抹角，我听说神战场有一口生命之泉，虽然只是谣传，但我坚信，无风不起浪，现在我就要那口生命之泉，这样才能弥补我们师徒的精神损失。”

　　娇艳女子道：“不错，这里确实有生命之泉，但我要不给呢？”


第1986章 太无耻了

　　“不给？”

　　无天嘴角上扬，冷然道：“你要不给，不仅惩戒者统领会死，连你的其他属下，也会全军覆没，甚至包括你！”

　　“你在威胁我！”

　　娇艳女子脸色瞬间冷下去，冰冷刺骨！

　　无天道：“威胁有些言重了，我一贯的作风是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必将不择手段，这次是你的人挑事在先，不是我无理取闹，你要搞清楚这个状况。”

　　“你这还不是威胁是什么？”

　　“一而再再而三的出言不逊，你真以为这里是你能撒野的地方？”

　　“这里不欢迎你们，立刻滚蛋！”

　　四周的数万人皆是怒目相向。

　　娇艳女子双手一按，全场顿时安静下去。

　　她看着无天，说道：“你作为一个后生晚辈，可能还不知道，本尊和第一代圣主，以及第一代天帝，早在太古时期，便已经签下协议……”

　　“谁说我不知道？”

　　无天冷笑道：“但那与我有什么关系？我既不是圣界的人，又不是天界的人，凭什么遵守你们的协议？”

　　娇艳女子疑惑道：“那你是？”

　　无天道：“我，包括我身旁的他们，都是轮回大陆的一份子。”

　　“轮回大陆！”

　　娇艳女子黛眉一蹙，暗中咕哝：“轮回大陆什么时候诞生了这么多大圆满天尊？那几个老东西又在搞什么东西？居然让十几个大圆满天尊跑来神战场，是打算拆了这里吗？”

　　“小兄弟，我和你们轮回大陆那几个老家伙，也算是老朋友，不看僧面看佛面，你看能不能高抬贵手？”

　　娇艳女子笑道。

　　面对十八尊大圆满天尊，她也是不得不服软。

　　“不行，他们是他们，我是我，何况我连他们是谁，现在都还不知道，凭什么给他们面子？”

　　无天断然拒绝。

　　开玩笑，好不容易才找到一口生命之泉，怎么可能就这样放弃？

　　总而言之，今天必须要把生命之泉弄到手！

　　要不然，这一趟不就白跑了？

　　哮天妖皇喝道：“别说这么多废话，快点，我们的耐心是有限度的！”

　　娇艳女子黛眉凝成一团。

　　“嗖！”

　　这时，那个中年男子去而复返，换了身洁净的衣服，身上的“神仙水”也已经冲洗得干干净净。

　　他来到娇艳女子身边后，怨毒的扫了眼无天等人，随后就在娇艳女子耳边嘀咕起来。

　　哮天妖皇叫嚣道：“喂喂喂，你在出什么馊主意，是不是还想尝尝神仙水的味道？”

　　中年男子当即狠狠地瞪了眼它，传音道：“主宰，这是唯一能打发他们的办法，你好好想一想。”

　　娇艳女子低头沉吟起来。

　　片刻后。

　　她抬头看向无天，说道：“生命之泉我是不可能给你，但我可以给你大量的生命之水，自从荒古毁灭直到今天，我也累积下了不少生命之水，大概有五千多滴。”

　　“五千多滴！”

　　“这么多！”

　　“无天，可以答应她。”

　　“没错，如果把生命之泉弄来，差不多每千年才能诞生一滴，还不如五千多滴现成的生命之水来得实惠。”

　　哮天妖皇等兽双目放光的劝道，哈喇子直流。

　　娇艳女子和中年男子相视，目中深处都有着一丝笑意。

　　随后。

　　两人都看向无天。

　　因为只有无天开口，这场纠纷才能彻底结束。

　　无天沉吟不语。

　　如果从长远来看，把生命之泉弄到手，自然会更好一点。

　　因为只要有生命之泉，以后就能不断的诞生出生命之水。

　　但每千年才能诞生出一滴，这对于目前的他来说，太慢，太慢。

　　当然。

　　也可以狮子大开口，生命之泉和生命之水全要。

　　但娇艳女子也说过，不可能给他生命之泉，把现有的生命之水全部给他，已经是她最大的让步。

　　如果非要硬抢，最后肯定鱼死网破的局面。

　　无天怕就怕，逼急了娇艳女子，把生命之泉和生命之水全部毁掉，那就得不偿失。

　　终于。

　　他抬起头，看向娇艳女子，道：“我答应你的提议，但前提是，你要拿出现有的所有生命之水，如果我没猜错，五千多滴并不是所有。”

　　“什么意思？”

　　娇艳女子皱眉道。

　　哮天妖皇等兽也目露疑惑，五千多滴并不是所有，难道还有更多？

　　想到这里，它们目光都变得不善了，大有一言不合，便大打出手的架势！

　　“曾经有位老前辈告诉我，太古，远古，上古，现今时期加在一起，不超过四亿年。

　　我们就算三亿年。

　　而生命之泉差不多每隔一千年，诞生出一滴生命之水。

　　你刚才也说了，你的生命之水，是从太古一直攒到至今。

　　张弑，神息，李天，你们都帮我仔细算算，三亿年的时间，能诞生出多少滴生命之水。”

　　无天道。

　　大家都计算起来。

　　“一千年一滴。”

　　“十万年一百滴。”

　　“千万年一万滴。”

　　“一亿年十万滴。”

　　“……”

　　听到大家的咕哝声，娇艳女子两人目中的笑意逐渐消失，被阴沉取代。

　　经过一番计算，张弑率先得出结论。

　　“小叔，三亿年总共能诞生三十万滴，如果再加上被你舍掉的那些年头，他们手上积累下来的生命之水，应该足有三十多万滴！”

　　说出这个数字，连他自己都是忍不住双目冒光。

　　三十多万滴生命之水啊，这是一个什么概念！

　　完全无法想象啊！

　　无天也是暗暗咋舌。

　　不算出来还好，这一算清楚，连他也是被吓一跳。

　　他看向娇艳女子，玩味道：“三十多万滴生命之水，相比五千多滴，连个零头都算不上，这位姐姐，你现在该不会要告诉我，其他的生命之水，都被你拿去洗澡用了吧！”

　　意思已经很明显，这么多的生命之水，也只有拿去洗澡，才能挥霍光。

　　可是，谁又舍得拿生命之水去洗澡呢？

　　恐怕没人舍得。

　　既然舍不得，那其他的生命之水又在哪？

　　无需怀疑，肯定就在娇艳女子身上，只不过不想拿出来罢了。

　　“洗澡？”

　　听闻此话，神息等人脸庞都忍不住抽搐起来。

　　如此荒谬的话，亏无天这个家伙也能说出口。

　　神息几人，以及众兽，纷纷看向娇艳女子两人，目中满是戏谑之色。

　　再看娇艳女子两人，脸色阴沉得吓人。

　　本来，他们的计划是以小换大。

　　用这五千多滴生命之水，把无天等人尽快打发走。

　　虽说，损失五千多滴生命之水，他们也很心痛，但总比损失更多，或者生命之泉要强。

　　然而没想到的是，这个面具人比想象中的还要难缠。

　　不但连这些小细节，都能一一想到，还算出了生命之水真正的数量！

　　此人到底是何方神圣，怎么会如此可怕？

　　那面具之下，又隐藏着一张什么样的面孔？

　　娇艳女子忍住心里的怒火，笑问道：“小兄弟，能不能透露下，是哪位老前辈告诉你，太古和远古，上古和现今时期，加起来还没四亿年？”

　　无天道：“这算是隐秘吗？”

　　娇艳女子摇头道：“这些事不算隐秘，很多老家伙都知道，但姐姐我就是非常好奇，究竟是谁告诉你的？”

　　无天深深的看着她。

　　如果没猜错，这个女人如此问，肯定是想去找那人算账。

　　不过也无所谓，反正那个死老头，他也看不顺眼，给他找点麻烦，倒也是一件惬意的事。

　　无天道：“其他的我不好多说，我只说出一个地方的名字，估计听到这个名字，你就知道他是谁，混沌炼狱。”

　　“什么！”

　　“你去过混沌炼狱！”

　　娇艳女子两人吃惊的看着他，充满难以置信。

　　“不错。”

　　无天点头。

　　娇艳女子愣了好片刻，方才回过神来。

　　当即，她忍不住暗骂起来：“混蛋老头，居然敢多嘴，破坏姑奶奶的好事，看我等下不去好好收拾收拾你！”

　　哮天妖皇奸笑道：“这位漂亮的姐姐，你的皮肤这么好，该不会真的把其他的生命之水，拿去洗澡了吧？”

　　娇艳女子呵呵笑道：“小狗狗，你嘴巴真甜，我都忍不住想和你好好亲热亲热，再把你剖成两半，一半拿去炖，一半拿去烤。”

　　哮天妖皇咽了咽口水，干笑道：“你这也太亲热了，本皇实在受不了，你还是去找其他人吧，那头豹子就很不错，你找它去。”

　　“混蛋，扯我身上做什么？”

　　金雷豹怒喝。

　　哮天妖皇嘿嘿笑道：“她可是人类当中的极品，绝世尤物，哥哥看你平时孤零零一人怪可怜，就慷慨大方的把她让给你，以后可别说哥哥没照顾你哟！”

　　金雷豹当场翻起白眼。

　　无天几人，以及龙马众兽，也都忍俊不禁。

　　这死狗说别人是极品，其实不知道，它自己才是真正的极品。

　　无天脸色一正，看着娇艳女子道：“多余的生命之水我也不要，免得说我贪心，我只要三十万滴，你只要给我三十万滴生命之水，我就立刻带上他们离开。”

　　这还不贪心？

　　要知道，三十万滴生命之水，足足需要三亿年的积累！

　　三亿年，又等于三个时期！

　　也就是说，他要把对方三个时期的成果，一次劫掠一空，这种行为如果都算不上贪心，那什么才叫贪心？

　　别说娇艳女子等数万人，即便是身为无天同伴的神息等人，也都忍不住鄙夷无天。

　　而且还是不加掩饰，赤裸裸的鄙夷。

　　这个家伙，太无耻了。


第1987章 三十一万滴生命之水

　　原本娇艳女子说，给出五千多滴生命之水，大家已经觉得非常多。

　　但现在，与三十万滴一比，完全就是小巫见大巫。

　　尽管无天无耻到令人发指的地步，但大家是死心塌地的和他站在一起。

　　“别再磨叽了，本皇的耐心快磨光了。”

　　哮天妖皇一改之前的玩世不恭，铜铃大的眸子迸出浓烈的凶光！

　　除开龙马和黑龙外，其他的兽皇也都是凶威赫赫，震摄全场！

　　无天冷漠道：“三息，最后在给你三息，要是再不交出生命之水，那就休怪我们手下无情！”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　哮天妖皇倒数着，三息一到，喝道：“兄弟们，放开手脚给我杀，杀他个片甲不留！”

　　轰！！！

　　十几道杀气冲天而起，那数万名惩戒者，皆是当场口喷怒血，身体颤抖！

　　“住手！”

　　娇艳女子见状，急忙喝道。

　　哮天妖皇威胁道：“如果你再敢说一句废话，下一刻他们全都会死！”

　　“哼，算你们狠！”

　　娇艳女子冷哼，挥手间，一个玉瓶浮现而出，冰冷道：“这就是全部的生命之水，拿去！”

　　她玉手一挥，那玉瓶划破长空，朝无天掠去。

　　无天伸手抓住玉瓶，神念沉入其内，眸中当下就迸出璀璨的精光！

　　玉瓶虽然只有巴掌大，但内有乾坤，足能装下一条河。

　　而玉瓶底部，静静地躺着一层水液，散发着奇光异彩，充斥着一股惊人的生命能量！

　　“无天，怎么样？”

　　“里面有没有生命之水？”

　　“有多少？”

　　众兽凶威收敛，凑到无天四周，七嘴八舌的问个不停。

　　无天振奋道：“有，具体多少我不知道，但绝对不下于三十万滴！”

　　“哈哈……”

　　“发了，发了。”

　　“三十万滴生命之水啊！”

　　“这比做梦都还不真实啊！”

　　“有了这三十万滴生命之水，再加上我们的实力，还不神挡杀神，魔挡杀魔？”

　　众兽像是吃了春药，亢奋无比，扬天狂笑连连。

　　甚至就连神息和李天，心里也是酸溜溜的。

　　如果是几滴生命之水，他们最多也就羡慕一下，但不下三十万滴的生命之水，他们能淡定下去吗？

　　别说他们，任何人！

　　任何人都无法淡然去面对。

　　“呼！”

　　良久良久之后，无天方才深呼吸了口气，平复下心里的激动，把玉佩小心翼翼的收起来。

　　随后。

　　他看向娇艳女子，拱手道：“姐姐，谢谢了，说句真心话，你不但美丽大方，还拥有一颗兰质蕙心，弟弟我都忍不住开始喜欢你了。”

　　“是吗？”

　　娇艳女子目泛春波，妩媚动人。

　　“呃！”

　　无天错愕，急忙解释道：“姐姐误会了，我所说的那个喜欢，是指朋友之间的喜欢，并非男女之间的喜欢。”

　　“我也没说是男女之间的喜欢，你解释什么？难道说，你真的对姐姐我有些心动？如果真是这样的话，姐姐倒也可以考虑考虑。”

　　娇艳女子笑道，一颦一笑都有着一股惊人的诱惑力。

　　无天忍不住打了个寒颤，把惩戒者统领扔了过去，干笑道：“姐姐，后会无期，龙马，走！”

　　“聿聿！”

　　龙马一声嘶鸣，展动洁白的羽翅，凌空一转，朝那扇传送门飞去，黑龙等兽紧随其后。

　　“后会无期……”

　　瞧见无天的背影，娇艳女子脸上的笑容逐渐消失，被寒霜取代。

　　“小弟弟，姐姐我的东西，可不是那么容易拿的。”

　　她喃喃自语，嘴角渐渐朝上扬起，容颜上爬起一抹高深莫测的笑意。

　　那中年男子一把抓住惩戒者统领，愤怒道：“主宰，难道就这样放过他们吗？”

　　其余数万人也都是怒气腾腾。

　　“他们足有十六尊大圆满天尊，我们仅才三人，不就这样算了，还能怎么样？”

　　娇艳女子转头瞥向他，眼神中能清楚的读出“蠢货”二字。

　　其实她不知道，总共是十七尊大圆满天尊，只是灵猿猴没来而已。

　　“唉！”

　　中年男子深深一叹，憋屈道：“我们积累了数亿年的生命之水，居然就这样被他们抢去，真是不甘心啊！”

　　“也没完全被他们抢去，我这里还有五万多滴，足够我们应付不久后的浩劫，你在这里看着，我去找那老家伙算账。”

　　娇艳女子眸子寒光一闪，毫无征兆的消失无踪。

　　混沌炼狱第八层。

　　自从无天几人离开后，白发老头就一直在第八层的大殿内徘徊。

　　至于冷月三人，他没去管，全看三人自身的实力和造化。

　　而他在大殿内徘徊的原因，无非就是在考虑，究竟要不要进入第九层？

　　无天说，里面没有危险，但经过几次接触，对于无天的话，他是抱着怀疑的态度。

　　确切说，他不敢相信无天的话。

　　“死老头，给姑奶奶我滚出来！”

　　但突然，一道怒喝声响起。

　　“这个小丫头怎么来了？”

　　白发老头驻足，急忙扫视着四周，像是在寻找藏身的地方，可大殿就这么大，根本没地方能藏身。

　　“唰！”

　　蓦地。

　　娇艳女子凭空出现在大殿内，玉手闪电般探出，抓住白发老头的胡须，就用力的扯了起来，痛得白发老头呲牙咧嘴，嚎叫不已。

　　“混蛋丫头，好歹我也是你师尊，能不能给我放尊重点？”

　　白发老头怒道。

　　“少占姑奶奶的便宜，不就以前指点了几下，现在就自称是我的师尊，你真是老不知耻。”

　　娇艳女子怒气冲冲地说道，下手越来越重。

　　“你这个欺师灭祖的狂徒……”

　　“痛痛痛，宝贝丫头，有话好好说。”

　　白发老头本想怒斥一番，好好教教她尊师重道的道理，但娇艳女子那抓住他胡子的玉手猛地一拽，痛得他急忙求饶。

　　娇艳女子怒道：“那你告诉我，你为什么要告诉无天那些事？”

　　“无天？”

　　“那些事？”

　　白发老头一愣，皱眉道：“无天怎么了？”

　　提到无天，娇艳女子心里的气就不打一处来，手也就失去了分寸，把一撮胡须硬生生的给拔了下来，把白发老头痛得眼泪都出来了。

　　“混蛋丫头，你要再不放手，老夫可要发飙了！”

　　白发老头怒吼道。

　　“发飙就发飙，谁怕你？”

　　娇艳女子翻了翻白眼，不屑地说道。

　　但说完，看见白发老头那欲哭无泪的表情时，又有些于心不忍，想了想，也就松开了手。

　　白发老头立刻后退三丈，揉着痛疼的下巴，警惕的看着娇艳女子，问道：“丫头，究竟发生了什么事？你说的那些事，又是指的什么事？”

　　娇艳女子狠狠地瞪了他，当下就把无天敲诈勒索的整个经过，一一讲述了出来。

　　“啧啧啧，三十一万滴生命之水，这混蛋小子还真是心狠。”

　　听完之后，白发老头唏嘘不已，又道：“不过话说回来，这个臭小子我是越看越神秘，身边不但有十六尊大圆满天尊，还能从第九层活着走出来，不简单，绝对不简单。”

　　“什么？他去过第九层？”

　　这下轮到娇艳女子震惊了。

　　她目瞪口呆，难以置信的看着白发老头。

　　白发老头点头道：“是啊，此子虽然有些混蛋，但不可否认，他是我所见过的最杰出的年轻人，倘若不死，将来说不定还能超越父神。”

　　“超越父神？”

　　娇艳女子彻底惊呆了。

　　与这死老头相识了数个时期，可还是第一次听到他如此夸赞一个人。

　　“不对不对，现在的重点不是他有多么出众，是他在第九层得到了什么？”

　　娇艳女子使劲的甩了甩头，问道：“老头，他有没有告诉你第九层的情况？”

　　“有，我也很想进去，但我不知道，该不该信他的话。”

　　白发老头抬头看着通往第九层的石门，纠结无比。

　　“都有什么？”

　　娇艳女子也看了眼石门，急促道。

　　“你刚才不是很凶吗？老夫现在又凭什么要告诉你？”

　　白发老头不屑道。

　　娇艳女子气鼓鼓的瞪了眼他，上去抱住他的胳膊。

　　“老头……”

　　“师尊，刚才是徒儿不对，你老人家大人大量，别和徒儿一般计较好不好？”

　　“求你啦，徒儿保证，以后一定尊师重道，做个孝顺的好徒弟。”

　　“我最最最爱的师尊，你看徒儿都这么有诚意的给你道歉了，你就告诉人家好不好嘛！”

　　此刻的她，完全没有半点主宰的形象，像是一个小女孩一样对着白发老头撒娇。

　　“好啦好啦，逗你玩的啦，你的性格老夫还不了解那？要是每次老夫都和你较真生气，恐怕早就被你活活气死了。”

　　白发老头宠溺的拍了拍她的手，随即道：“无天告诉我，第九层才是混沌炼狱真正的造化之地，里面有父神留下的传承记忆，而这些传承记忆就是关于生死奥义的真意。”

　　“生死奥义的真意！”

　　娇艳女子娇躯一僵。

　　“是啊，他还告诉我，里面没什么危险，可是那混蛋小子的话，老夫实在不敢相信，所以迟迟不敢进去。”

　　白发老头揉着疼痛的额头，犹如百爪挠心，烦躁无比。

　　娇艳女子看着石门，贝齿一咬，道：“没什么不敢的，师尊，我陪你进去！”

　　“你自己想进去就直说，何必要说得这么冠冕堂皇？”

　　白发老头瞪了眼她。

　　娇艳女子嘻嘻一笑。

　　“好吧，这些年来，我无时无刻都想进去看看，可惜一直都不敢跨越那道门坎，现在既然知道里面有父神的传承，那即使是龙潭虎穴，也值得一闯，但也要小心点，千万不要乱跑，知道吗？”

　　白发老头严肃的叮咛。

　　“恩。”

　　娇艳女子点头，都有些迫不及待。

　　白发老头快速开启石门，随后师徒两人，一前一后走了进去，目中都满是好奇。


第1988章 众人哀求

　　第二战区。

　　无天带着众兽穿越传送门，出现在海域上空。

　　“轰！”

　　就在他们前脚踏出，传送门后脚就跟着粉碎了。

　　哮天妖皇回头看去，嘿嘿笑道：“这么快就毁掉传送门，那些人是不是很害怕我们？”

　　龙马道：“你这不是废话吗？换成是别人，讹了你三十多万滴生命之水，看你还会不会怕。”

　　哮天妖皇不屑道：“切，当今天下，谁敢有胆子来讹诈本皇？”

　　“别太得意忘形，人外有人，天外有天，这个世上，恐怕还有很多隐秘，我们尚且不知道，大圆满天尊或许也只是一个开始。”

　　无天意味深长地说道。

　　哮天妖皇等兽完全没有听进去，依然我行我素。

　　但李天，张弑，罗强，都在暗中揣思着这番话。

　　然而神息目中深处，却闪烁着一抹精光，只是没人察觉。

　　回到小岛上，无天问道：“灵猿猴，有没有异常？”

　　灵猿猴自信道：“有本皇在这，谁还敢乱来？”

　　无天笑了笑，扫了眼皇甫明珠等人，转头看向李天和神息，道：“你们两个跟我来一下，我有事要和你们商议。”

　　三人并肩走进不远处的一个山谷。

　　神息疑惑道：“什么事不能当众说出来？”

　　无天道：“我想问问你们，打算什么时候离开神战场？”

　　“我随便。”

　　李天率先表态。

　　“神战场的宝物，都被叶秀玲洗劫一空，已经没有留下的必要，如果能离开的话，最好马上就离开。”

　　神息道，说完看向李天。

　　因为要提前离开神战场，必须要时空镜才行，而掌控着时空镜的李天，无疑就是关键中关键。

　　李天笑道：“除开圣界的人，我都愿意帮忙。”

　　无天摇头道：“不，如果可以的话，我也希望，你能帮下天界的人，至于太古大陆，他们已经和我们决裂，没必要相帮。”

　　神息点头道：“这倒也是，我们走了，等于失去震慑力，太古大陆的人，吞神蟒和吞天兽守护一族的二十人，说不定就会对天界的人出手，其他人倒也不重要，唯独皇甫明珠。”

　　“无天，你其他的方面，我都很佩服，唯独感情这方面，我是深深的看不起你。”

　　“不就一个女人吗？直接抢走就是，干嘛还要低声下气的和皇甫易商议？”

　　“你知不知道，你这纯粹就是在作践自己。”

　　李天鄙夷。

　　“我不同意你的观点，因为你这样做有些自私，你想过没，如果无天真的照你说的这样做，皇甫明珠怎么办？她以后还怎么和父母相处？”神息道。

　　“你这是妇人之仁，我敢保证，无天以后去天界相商的时候，皇甫易肯定会趁机要挟他，你要不信，我们可以打赌。”

　　李天顿了顿，又道：“甚至我怀疑，皇甫易根本没想过，要让皇甫明珠和无天在一起。”

　　“不管皇甫易是怎么想，我都认为，无天应该以礼相待，以诚待人。”神息道。

　　“话不投机半句多。”李天冷哼道。

　　“呵呵，我也有这种感觉。”神息笑道。

　　无天怪异的看着两人，道：“我说两位，这是我的事？还是你们的事？我怎么感觉，你们比我还要着急呢？”

　　李天愣了愣，淡淡道：“好心被当驴肝肺，我懒得说了。”

　　神息也跟着摇头道：“我也不说了，反正你无天人如其名，无法无天，要怎么做，全看你自己。”

　　无天不由苦笑起来，随即道：“那就说定了，凌晨一过，我们就离开神战场，对了李天，你从未来过神战场，怎么知道这里的坐标？”

　　“你问神息，趁还有时间，我去别的战区逛逛，顺便看看能不能找到叶秀玲，把几大战区洗劫得干干净净，她可是一个移动大宝库。”

　　李天玩味一笑，展开瞬移，瞬间消失得无影无踪。

　　“大宝库？”

　　神息稍稍一愣，看向无天，问道：“你不去找她吗？”

　　“找？”

　　无天摇头道：“她哥哥不是蠢货，肯定会把她送出九大战区，这片荒古遗迹何等的庞大，要找一个人，等于是大海捞针。”

　　“也对。”

　　神息点头。

　　无天道：“李天叫我问你，难道你知道？”

　　神息笑道：“应该是那几个老前辈告诉他的，轮回大陆也只有他们，才知道神战场的精确坐标。”

　　一听这话，无天直接就失去兴趣，转身离去山谷。

　　其实，对于轮回大陆的神秘强者，他是很感兴趣的，但他更清楚，无论他怎么问，神息现在也不会透露给他任何信息。

　　神息摇头笑了笑，也离开了山谷。

　　他自然知道无天内心中的想法，只是有些东西，还轮不到他来多嘴。

　　接下来。

　　无天找皇甫易谈了谈，听说凌晨就能离开神战场，他也颇为高兴，并且在皇甫明珠的劝说下，也接受了无天的好意。

　　因为他也很清楚，如果留下来的话，将会凶多吉少。

　　时间一晃，凌晨将至。

　　李天从天边瞬移而来，落在无天身旁。

　　无天笑道：“怎么样？找到没？”

　　李天淡笑道：“凶魂和战魂倒是遇上了不少，不过我也没有报多大的希望，让他们都快点准备一下，等下我就开启时空镜。”

　　无天道：“张弑，罗强，你们俩去吩咐一下。”

　　“好。”

　　两人立刻前去传话。

　　神息问道：“无天，你打算传送到什么地方去？”

　　无天道：“我早就已经想好，直接传送到神界！”

　　“神界？”

　　李天挑了挑眉，瞥了眼正在朝这边聚拢的皇甫明珠等人，摇头道：“随便你吧，不过事先说好，是有报酬的。”

　　鸟圣鄙夷道：“李天，你怎么这么现实呢？帮个小忙都还要报酬，真是服了你。”

　　李天不悦道：“这算小忙？何况你们都是有后台的人，无天又富得流油，而我只是孤家寡人一个，不从他身上捞点，从谁身上捞？不想和你废话，无天，一句话给不给报酬？”

　　无天淡笑道：“报酬都是小问题。”

　　李天笑道：“有你这句话就够了。”

　　瞧见天界一方的人，轮回大陆和远古大陆一方的人，都在朝无天汇集而去，凌辰夜等人目中都不由爬起一丝疑惑。

　　“我知道了，他们现在就要离开神战场！”

　　突然，也不知道是谁惊呼一声。

　　太古大陆的数百人，吞神蟒和吞天兽守护一族的二十人，纷纷起身，也朝这里涌来。

　　“等等，谁让你们来的？退回去！”

　　哮天妖皇见状，趾高气扬的喝道。

　　凌辰夜等人驻足，恳求的看着无天几人。

　　凌辰夜道：“无天大哥，以前是我不对，是我幼稚，才做下那些蠢事，我在这里郑重的给你道歉，你看能不能……”

　　无天摇头。

　　凌辰夜急忙道：“为什么？难道只为这点小事，你就不顾以前的情义吗？难道你忘了，曾经我也是你的小跟班啊！”

　　“小事？”

　　无天嗤笑一声，道：“如果不是因为我实力强，现在的我，已经死在白凤他们的手下，难道这还是小事？如果你真的念及旧情，那当时你又为什么不让白凤他们住手？”

　　凌辰夜焦急道：“我……”

　　无天道：“别说了，你的所作所为，大家都看在眼里，现在我不杀你们，已经是看在以往的情分上，奉劝你一句，好自为之。”

　　一个血衣大汉道：“无天，那我们呢？小主人和你可是出生入死的兄弟，你该不会也丢下我们不管吧？”

　　此人正是吞天兽守护一族的人。

　　一个灰衣老者道：“李天，小主人和你是生死之交，你也已经进入神蟒界，我们现在都是自己人，你可不能厚此薄彼啊！”

　　他自然就是吞神蟒守护一族的人。

　　无天和李天都有些犯难。

　　神息道：“要不干脆全带回去。”

　　无天摇头道：“你也知道，我一回去就要准备抢夺星辰界，万一等他们回去后，走露风声怎么办？”

　　“你放心，这是你和轩辕傲的私人恩怨，我们绝对不会插手。”

　　“没错，我们用人格保证，在你夺回星辰界之前，对于你的事，我们决口不提，如果你还是不相信，我们都可以立下血誓。”

　　两大守护一族的人，纷纷表态。

　　李天皱眉道：“你们为什么非要和我们一起回去？”

　　那个血衣大汉叹道：“老实说，我们是怕神战场的惩戒者前来报复。”

　　那灰衣老者道：“是啊，你们一走，面对那些惩戒者，我们根本没有活路。”

　　李天沉吟少许，看向无天道：“神蟒界的人，我还真得一起带回去才行，毕竟小蟒是他们的小主人，如果我丢下他们不管，于请于理都说不过去。”

　　“无天，老实说，虽然三界主他们瞧不起你，说你夜郎自大，但帮过我们，是无法抹去的事实，何况一直以来，对于你的身份，他们也是守口如瓶，我看，不如就看在蛙老大的面子上，帮他们一把。”

　　鸟圣劝道。

　　无天眉头紧拧，心里说不出的烦躁。

　　这些千丝万缕的关系，实在让人头疼。


第1989章 谁也不例外

　　凌辰夜又开口了。

　　她哀求道：“无天大哥，我求你了，带我们一起出去好不好，我保证，以后我太古大陆的所有人，绝不与你为敌。”

　　甚至有不少人，已经跪地恳求。

　　惩戒者的存在，是他们心里的一道催命符。

　　何况，谁也不知道暗中还有多少凶魂在虎视眈眈。

　　如果说，以前的神战场是一块凶地。

　　那么现在的神战场，无疑是一片地狱。

　　谁也不想继续待在这个鬼地方。

　　无天双手紧握，最终长长的吐了口气。

　　他阴沉的扫了眼凌辰夜等人，冰冷道：“别说我没给你们机会，想要一起出去可以，但在我夺回星辰界之前，都要一直待在神界，并且发下血誓，不能把我的情况泄露出去。”

　　“好。”

　　“没问题。”

　　“只要能离开这里，怎样都无所谓。”

　　“多谢修罗王的大恩大德。”

　　“多谢无天大哥。”

　　大家惊喜若狂，感激涕零，纷纷发下血誓。

　　此时。

　　凌晨已至！

　　李天手一翻，时空镜显化而出。

　　瞧见时空镜，某些人的目中，顿时涌现出难以掩饰的贪婪！

　　这是一件逆天神物，别说其他人，连无天也是非常眼馋。

　　李天眉毛一挑，沉声道：“你们不想离开吗？”

　　听闻，那些人浑身一个激灵，立即把贪婪压制在内心深处。

　　不管时空镜有多诱人，都得等离开这里再说。

　　李天深呼吸一口气，神力喷薄，时空镜迸出万丈金光。

　　当金光笼罩而来的时候，所有人只觉身体一轻，紧接着就感到头晕目眩。

　　唰！

　　在场的人连带着时空镜消失了。

　　与此同时。

　　混沌炼狱第九层。

　　白发老头和娇艳女子来到那条石梯之前。

　　白发老头呵呵笑道：“丫头，看来无天没骗我们，第九层真的没有危险。”

　　“嘻嘻，真是期待父神的传承啊！”

　　娇艳女子笑容满面，没有半点准备的踩上第一步台阶。

　　轰！

　　当下，一股恐怖的气机涌现。

　　“啊！”

　　娇艳女子一声惊呼，当场被掀飞出去，嘴中血液狂喷。

　　“怎么回事？”

　　白发老头脸上的笑容瞬间消失，被惊疑取代。

　　接着。

　　他小心翼翼的登上第一步台阶，结果和娇艳女子一样，直接被震飞。

　　两人并肩站在石梯的百丈开外，目中满是震惊！

　　“无天这个混蛋，果然在骗我！”

　　蓦地。

　　白发老头咆哮起来，怒发冲冠，气到极点。

　　“这个混蛋小子，真不是东西。”

　　娇艳女子脸色也非常难看。

　　白发老头道：“走，现在我们就去找他，好好教训他一顿。”

　　“教训他以后有的是机会。”

　　娇艳女子摇头，抬脚朝石梯再次走去。

　　来到石梯前，她浑身气势全面爆发，一步踏上第一步台阶，那股恐怖的力量再度涌现。

　　但此刻的她，犹如一根定海神针，稳立于台阶之上。

　　她试着登上第二步台阶。

　　然而被一股无形的力量阻止。

　　仅才坚持三息，她的脸色就开始发白，娇躯也在颤抖。

　　五息一到，她再次被掀飞出去。

　　平复下心中翻涌的气血，娇艳女子双目放出夺目的光彩，看着石梯的尽头，道：“老头，既然已经进来了，我们就继续闯下去，只要我们努力，我相信早晚有一天，能走到石梯尽头。”

　　白发老头点头道：“好吧，那就以后再去收拾无天。”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　接下来。

　　两人一次次登上台阶，又一次次被震飞。

　　血喷如柱。

　　经过不懈的努力，半个时辰后，两人终于登上第二步台阶。

　　只是仍然在震飞和吐血中不停的循环。

　　对于当日的无天而言，这里没有任何危险，闲庭信步，如履平地。

　　但对于白发老头两人来说，这是一场生死的考验，举步艰难！

　　同样的情况，还在混沌炼狱第一次发生。

　　面对那成片成片的幽冥彩蝶，冷月三人也是在死亡的边缘徘徊。

　　但值得一提的是，与无天他们当初不一样，三人现在所面对的幽冥彩蝶，实力居然只在大圆满至尊。

　　如果无天此刻在这里，肯定会直呼不公平。

　　神界！

　　被毁灭后的神界，早已春回大地。

　　当初毁灭时所留下的痕迹，都已被草木掩盖。

　　不知情的人，看见如今的神界，绝对不会知道，这里曾经发生过一场腥风血雨！

　　只不过，恢复生机的神界，还是一如既往的冷寂。

　　唰！

　　一片草原上空，一道金光突然出现，打破了这里的平静。

　　接着。

　　无天等千余人，几乎在同时出现在草原上空。

　　“这里真是神界！”

　　“我们终于回来了。”

　　“在神战场的一千九百多年，等于一千九百多个世纪，太难熬了。”

　　“是啊，提心吊胆的日子真是受够了。”

　　“关键是，我们还什么都没捞到。”

　　对于神界，大部分的人都不陌生。

　　扫视着这片苍翠大地，皆忍不住感慨起来。

　　“叮咚！”

　　一个琴音突然荡开。

　　众人循声看去，便见无天盘坐于高空，双膝上摆放着一张神光闪烁的古琴。

　　他双目微闭，双手轻抚琴弦，荡出一个个平静的旋律，让人心旷神怡，如沐春风。

　　这一刻，大家的心逐渐平静下去，露出宁静之态。

　　但渐渐地。

　　旋律，由低吟变成尖锐，由微弱变得高昂。

　　同时，带着一股杀伐之气！

　　最后！

　　那铿锵的琴声，似飞瀑激流，杀气冲霄，又似巨浪拍岸，震得人双耳发聩！

　　这一刻，大家那平静的心，犹如被冰雪凝固，寒冷刺骨！

　　那是一种恐慌！

　　无天此刻宛若杀神降世，白发乱舞，衣衫猎猎，浑身缭绕着化不开的血红的杀气！

　　他十指急若流星，弹出一个个冷冽的音律，宛如一柄柄无坚不摧的利刃般，肆意的在这片天地间咆哮，无形中带给大家一种前所未有的惊恐！

　　但是。

　　哮天妖皇，龙马等兽，罗强，张弑，鸟圣，琴声带给他们的感觉，完全相反。

　　他们只觉血液正在燃烧！

　　那隐伏在内心里深处的战意，正在蠢蠢欲动！

　　他们快要发狂了！

　　琴声攀升到极致，杀伐之气笼罩八方！

　　这片天地，犹如化成修罗地狱，令人胆寒！

　　也就在此时。

　　无天双手猛地一挥，七根琴弦同时颤动！

　　“锵！”

　　这是最后一个音律！

　　宛若一把绝世神兵出鞘，几欲撕裂人的耳膜，散发着无与伦比的锋芒，八方寂灭！

　　罗强等人，龙马等兽，体内都冲出一股滔天战意！

　　他们热血沸腾，杀气冲天，恨不得毁灭这片天！

　　“唰！”

　　无天猛然睁开眼，两道血光夺眶而出！

　　“灵猿猴！”

　　他收起无烟琴，长身而起的同时喝道。

　　“在！”

　　灵猿猴应道。

　　无天冰冷道：“看住所有人，谁敢擅自离开神界，杀无赦！”

　　“无论是谁吗？”

　　灵猿猴问道。

　　无天道：“没错，谁也不例外！”

　　“是！”

　　灵猿猴吼道，腾空而起，凶威咆哮，笼罩整片神界大地！

　　此时。

　　瞧见几乎已经魔化的无天，所有人皆心惊胆战！

　　因为他们都非常清楚，此人现在绝对不是在开玩笑！

　　“星辰界，今天我势在必得！”

　　“同样，今天也是你轩辕傲的末日！”

　　无天抬头看向苍穹，目光冷冽而又坚定。

　　随后。

　　他毫无征兆的消失不见。

　　哮天妖皇，龙马等兽，罗强，张弑，鸟圣，相继消失。

　　神息笑道：“李天，有没有兴趣去凑凑热闹？”

　　李天道：“当然有兴趣，我甚至都迫不及待的想看看，轩辕傲得知无天还活着的嘴脸，想来一定很精彩吧！”

　　“你还真是唯恐天下不乱。”

　　神息摇头。

　　“这都是他们自找的，当初若不是他们轻诺寡信，后来我也未免会和无天联手。”

　　李天冷笑。

　　曾经，圣主等人答应，等夺到封神殿那些荒古战神的神格和神体后，便把古神的神格和神体给他。

　　然而最后，圣主等人不但没有履行承诺，反而还欲铲除他，抢夺时空镜。

　　这件事，他可是一直耿耿于怀。

　　“那就走吧！”

　　神息摇头笑了笑。

　　“唰！”

　　两人一个闪烁，也消失无影。

　　圣界！

　　时隔一千九百多年的东大陆，还是一片不适合修者生存的大地。

　　因为失去祖脉和灵脉，这里的精气和元素能量几乎等于零。

　　圣主令，开启祭坛的玉佩，无天都有。

　　不到数息，他就带着龙马等兽，降临在东大陆。

　　对于这片熟悉的大陆，他没有太多的感触，直接从空间手镯内，取出一枚弹丸的本源之心。

　　五指猛地收缩，喀嚓一声，本源之心破碎！

　　本源之地。

　　白衣青年睁开眼，迸出缕缕精光，咕哝：“你终于回来了，这一天，不仅你等了很久，我也等了很久。”

　　接着。

　　他双手一探，无天一行人立即消失在原地。

　　……

　　同时。

　　西大陆的尽头，一片云海上空，神蟒天尊凭空显化而出。

　　“是错觉吗？”

　　他眺望着东大陆，目中带着一些惊疑。

　　……

　　东大陆的一座金碧辉煌的大殿上空。

　　“十几道大圆满天尊的气息，是真实存在，还是错觉？”

　　“连我们吞天兽守护一族，都只有三名大圆满天尊，更别说其他的地方，应该是错觉。”

　　“可是我们两个人同时出现错觉，是不是也有些太巧？”

　　三界主和二界主并肩而立，眉头紧拧成一团。


第1990章 疯狂偷袭

　　同样也在东大陆。

　　“刚才突然出现的那十几道大圆满天尊的气息，感觉有些熟悉。”

　　“他们是谁？”

　　“为什么会出现在圣界？”

　　“现在又为何不见了？”

　　一座广阔无垠的山脉上空，轩辕傲凭空出现，喃喃自语。

　　紧随着。

　　神蟒天尊，轩辕傲，很有默契的朝三界主两人汇集而去。

　　四大巨头碰面之后，相互说了句，脸色就变得凝重起来。

　　四人同时感应到，说明那绝对不是错觉，真有人进入圣界！

　　但究竟是谁？

　　他们完全猜测不到。

　　与此同时。

　　本源之地！

　　白衣青年看着龙马等兽，目中充满震惊。

　　十几尊大圆满天尊，无天这是准备来荡平圣界吗？

　　李天和神息都是第一次进入星辰界的本源之地，都忍不住好奇的打量着四周，以及白衣青年。

　　其实神息以前来过，但当时已经昏迷，所以一点印象都没有。

　　无天瞧着白衣青年，发现现在已经看不透他的修为。

　　看来给他的那具神体，他已经彻底的炼化了。

　　稳稳神，无天沉声道：“别愣神了，快办正事。”

　　白衣青年邪笑道：“我早就已经准备就绪，只等你回来。”

　　无天暗中松了口气，问道：“本源之魂现在在哪？”

　　白衣青年道：“我查过，被轩辕傲封印在识海内，想要夺回来，必须要做到出其不意。”

　　“识海？”

　　无天眉毛一挑。

　　神息道：“无天，这就有些难办了，因为这样一来，首先要制服轩辕傲才行。”

　　李天摇头道：“轩辕傲号称荒古时期最强战神，想要制服他，哪有那么容易？另外你们都别忘记，灭天战族还有一件祖兵。”

　　罗强问道：“究竟什么是祖兵？”

　　“祖兵是巅峰战族的镇族之物。”

　　“各大最强荒兽种族，以及九大逆天战族，都有一件祖兵。”

　　“复苏祖兵的条件，也颇为苛刻。”

　　“需要大圆满天尊才行，如果是圆满天尊强行复苏，最起码要两人合力，还得燃烧生命力。”

　　“并且，一旦成功复苏，会让自身陷入万劫不复之地，轻者元气大伤，境界暴跌，重者修为从此止步不前，甚至当场丧命。”

　　“至于祖兵的威力，我也不是很了解，但我曾听鲲鹏一族的族长说过，能轻松重伤大圆满天尊。”

　　李天解释道。

　　听闻，大家目光都不由阴沉下去，看来这祖兵，比想象中的还要棘手。

　　鸟圣嘿嘿笑道：“神息，你不是化凡战神的转世之身吗？你看我们关系这么好，不如你就去把化凡战族的祖兵弄来？”

　　神息摇头道：“祖兵也要滴血认主，我虽是化凡战神的转世之身，但并不是祖兵的掌控者，我怎么弄来？”

　　罗强道：“灭天战族的祖兵，是由谁掌控？如果是灭天战族的某个老古董，我们大可先去除掉他，运气好，说不定还能把祖兵抢来。”

　　李天道：“这还用想吗？轩辕傲归来，肯定是由他亲自掌控。”

　　“没必要顾忌这么多。”

　　这时，一直沉默的无天开口道。

　　“什么意思？”

　　众人和众兽疑惑的看着他。

　　“只要抢走他的神格，让他变成一个废人，即便他掌握十件祖兵，即便他全身血液都是生命之水，也毫无用武之地！”

　　无天冷笑道。

　　李天问道：“怎么抢？”

　　“偷袭！”

　　无天一字一顿道。

　　为了夺回星辰界，他也豁出去了。

　　管他什么手段，只要成功就是好办法。

　　白衣青年道：“偷袭的话，不能在圣地，否则会被毁于一旦。”

　　无天问道：“轩辕傲现在在哪？”

　　白衣青年道：“刚刚出去了，可能是因为你们进入圣界的时候，他感应到了你们的气息。”

　　无天道：“能不能找到他现在的位置？”

　　“简单。”

　　白衣青年自信一笑，闭目片刻，睁开眼，皱眉道：“有些麻烦，他和神蟒天尊，三界主，二界主在一起，位置就在东大陆那座大殿上方。”

　　无天眉头一皱。

　　神息道：“神蟒天尊，三界主，二界主立场不明确，不能冒这个险，必须等他们分开才能行动。”

　　无天道：“你们都留在这，等候我的消息，我去外面会一会他们。”

　　李天皱眉道：“现在出去不妥吧？”

　　无天道：“除开三界主和二界主外，神蟒天尊和轩辕傲都还不知道我的身份，没什么不妥的。”

　　白衣青年道：“真的决定好了？”

　　“决定好了。”

　　无天坚定道。

　　白衣青年道：“那行，如果你觉得时机已到，便捏碎我给你的本源之心，我会立刻带着大家出去，给轩辕傲致命一击！”

　　无天点头。

　　白衣青年大手一挥，无天立刻出现在大殿上空。

　　大殿坐落于山巅之上，通体像是黄金打造而成，在阳光下闪烁着耀眼的光辉，极为醒目。

　　无天的出现，毫无征兆。

　　轩辕傲四人起初都没能发现他。

　　直到他的气息，进入四人的感知，四人方才转头看去。

　　不看不知道，一看都傻眼了。

　　傅仇？

　　无天？

　　他怎么会在这？

　　他不是在神战场吗？

　　轩辕傲回神后，立即迎上去，疑惑道：“你是傅仇？”

　　“是我。”

　　无天点头，目中深处闪过一抹寒光，拱手道：“见过战神，见过三位前辈。”

　　神蟒天尊三人也纷纷围上来。

　　三界主问道：“神战没有结束，你怎么就回来了？”

　　无天露出一脸迷茫，摇头道：“晚辈也不知道。”

　　“连你自己不知道？”

　　轩辕傲四人惊疑。

　　无天皱眉道：“晚辈在十几天前，无意中进入了一个叫混沌炼狱的地方，等晚辈闯到第九层，就莫名其妙的回来了。”

　　“你去了混沌炼狱？”

　　“还去了第九层？”

　　四人顿时不顾形象的惊呼起来。

　　无天点头。

　　“吸！”

　　轩辕傲四人当场忍不住直吸冷气。

　　同时，眸中迸出璀璨的光芒！

　　轩辕傲问道：“傅仇，第九层里面有什么？”

　　无天道：“父神的传承。”

　　四人紧握双手，呼吸都变得急促起来，无天甚至都能听到他们的心跳声！

　　无天问道：“战神，父神是谁？”

　　轩辕傲敬佩道：“他是一个伟大的人物，是开启人类文明的第一人，然而知道他存在的人却寥寥无几。”

　　无天道：“他还在世吗？”

　　轩辕傲摇头道：“不在了，早已作古，他的真容，他的风采，连我们都没见过。”

　　无天若有所思。

　　如果没有看见那些传承记忆，他或许也会相信，父神已经作古。

　　但现在他总有一种预感，父神并没有死，应该身处于某一片未知的世界中。

　　突然。

　　他眸子深处寒光一闪。

　　轩辕傲四人现在的心神，都被父神牵引着，如果这时候动手，肯定能一击得逞！

　　他暗中把神念沉入空间手镯，正准备粉碎一枚本源之心。

　　但在这时，轩辕傲抬头看向他，问道：“其他人呢？”

　　“该死！”

　　无天暗骂，表面上却没有半点异样，但在开口回答之前，他又想到一个办法。

　　他一边用神念包裹着一枚本源之心，一边使自己进入悲伤的状态，沉痛道：“战神，属下无能，有负战神所托！”

　　“什么意思？”

　　轩辕傲心里一惊，涌现出一股不安的预感。

　　无天红着眼道：“我圣界的人在神战场，全军覆没！”

　　“什么？”

　　轩辕傲惊怒万分，严重怀疑是不是耳朵出现问题？

　　“战神，属下没完全战神交代的任务，还请战神责罚！”

　　无天弯腰自责道。

　　同时神念一动，那枚本源之心，喀嚓一声破碎！

　　“全死了……”

　　“这次九大战族，足足去了二十七人，居然全死了……”

　　“那可是二十七个逆天战体……”

　　“怎么会这样……”

　　“为什么会这样……”

　　轩辕傲喃喃自语，眉宇间带着化不开的伤痛。

　　突然！

　　龙马等兽出现，蜂拥而上，把轩辕傲围起来！

　　无天同时暴退开去！

　　轰！

　　下一瞬间，十六头大圆满天尊的凶兽，不留余力的疯狂出手，对着轩辕傲就是一顿狂轰滥炸！

　　这一切来得太突然，太快了！

　　别说陷入沉痛之中的轩辕傲，即便是神蟒天尊三人，都没有反应过来。

　　神蟒天尊三人第一时间就被震飞出去。

　　“谁！”

　　“敢跑来圣界闹事，真是找死！”

　　三人回过神后，立即就打算营救。

　　“是它们！”

　　三界主一把抓住二界主，传音道：“别动，它们都是无天身旁的凶兽！”

　　二界主闻言，瞳孔顿时收缩在一起。

　　两人知道真相，但神蟒天尊不知道，气势爆发，杀向了龙马等兽！

　　然而这时。

　　李天和白衣青年横空现世，挡在神蟒天尊身前。

　　李天笑道：“神蟒天尊，这件事你最好不要插手。”

　　“李天！”

　　神蟒天尊眉毛一挑，问道：“这些凶兽都是你的属下？”

　　李天摇头道：“我哪有这个能耐？”

　　神蟒天尊疑惑道：“那它们究竟是？”

　　“你没看见他吗？”

　　李天指了指退到远处的无天。

　　“什么！”

　　“居然是他！”

　　“这怎么可能？”

　　神蟒天尊大惊失色，满是不可思议的望着无天！


第1991章 士为知己者死

　　不管神蟒天尊有多么吃惊，无天都没心情去理会他。

　　他的心思，他的目光，现在都在被众兽围殴的轩辕傲身上！

　　他表面看上去，虽然很从容，很平静，但双手紧握，手心都已经出汗，由此可见，他心里已经进入极度紧张的状态！

　　这也不能怪他。

　　奋斗了这么久，辛苦了这么久，他为了什么？

　　不就是为了这一刻？

　　为了从轩辕傲的手中，抢回父母留给他唯一的一样东西，星辰界？

　　现在。

　　龙马众兽正为他拼搏，他怎能不紧张？

　　轩辕傲成为瓮中之鳖，眼看就能成功，他又如何能不紧张？

　　万一在关键时刻失败了怎么办？

　　这些年的努力，不就白费了？

　　如果换成别人，或者只是普通的一次对决，失败倒也无所谓，以后再赢回来就行。

　　但是。

　　对方是号称荒古最强战神的轩辕傲！

　　是灭天战族的先祖，轩辕傲！

　　是已经把血脉之力提升到第四阶段的轩辕傲！

　　如果今天失败了，等轩辕傲有防患了，他要再夺回星辰界，那就几乎是不可能的事。

　　所以，今天绝对不能失败！

　　必须夺回星辰界！

　　龙马众兽也深刻的明白无天的想法。

　　因此从一出现，它们就完全没有任何保留，尽一切手段，势必要在短时间内，重创轩辕傲，夺走轩辕傲的神格！

　　然而。

　　尽管轩辕傲毫无准备。

　　尽管它们的偷袭很顺利。

　　尽管轩辕傲确实已经是伤痕累累，但第四阶段的血脉之力，不断的修复着他的伤势。

　　他就如同拥有一具不死之躯！

　　这一切说是慢，但整个过程下来，还没有三息。

　　龙马众兽的偷袭，给轩辕傲造成很严重的伤势，同样也把他拉回现实中。

　　清醒过来的他，第一时间就认出了龙马众兽。

　　“哮天妖皇，龙马，金色巨虎，赤兔，黑龙，没想到会是你们……”

　　他目光颇为阴沉。

　　“没错，就是我们！”

　　“轩辕老儿，当初在中央海域的时候，你恐怕从未想过，今天会栽倒我们手中吧！”

　　“自作孽不可活，这都是你罪有应得！”

　　“兄弟们，杀！”

　　众兽咆哮，杀机滔天。

　　这片天地都已经被打成混沌，宛若天地除开的景象！

　　轩辕傲被狂殴，浑身血液狂溅！

　　“我确实没想过，我更没想到，你们能在如此短暂的时间内，全部踏入大圆满天尊，我真后悔，当初没有直接杀了你们！”

　　轩辕傲冰冷道。

　　赤兔冷笑道：“这个世上没有后悔药！”

　　“确实没有后悔药，但现在杀你们也不晚！”

　　轩辕傲说完，逆天领域开启，禁锢八方。

　　“本尊有堪比生命之水的血液，还有无时间限制的逆天领域，更有你们望尘莫及的速度，想杀我，你们做得到吗？”

　　轰！

　　一股滔天气势从他体内冲出。

　　龙马众兽居然纷纷被震飞了出去！

　　“曾经在荒古时期，数十个大圆满天尊围攻本尊，也没能杀得了我，何况是你们，灭！”

　　他一指点出，天地变色，风起云涌！

　　一道剑指划破长空，从铁花鹿的身上一穿而过，留下一个拳头大的血窟窿，血喷如柱！

　　无天身心一紧，十指的指甲更是已经没入手掌的血肉之中！

　　“本尊这个荒古最强战神的威名，可不是浪得虚名！”

　　轩辕傲尽管有重伤在身，但依旧是一副唯我独尊，霸气凌云的姿态！

　　双手猛地轰出，神力喷薄，凝聚成两个血色拳头，携带着灭世神威，分别轰在钻地鼠和银鬃马身上！

　　两兽一声惨嚎，当场被轰飞，肉身破碎大半！

　　看看众兽不断受伤，无天的心犹如刀绞般痛。

　　是他低估了轩辕傲的实力。

　　轩辕傲能号称荒古最强战神，神秘人更是言称，轩辕傲是他最满意的作品。

　　试想下，连神秘人都如此看重，轩辕傲又岂是普通的大圆满天尊，能够相比的？

　　在神战场，连续挫败惩戒者统领，以及中年男子，加上娇艳女子的妥协，让他信心膨胀，在前来找轩辕傲算账之前，完全没有考虑到轩辕傲的真实情况！

　　这次。

　　他真的大意了！

　　要知道，轩辕傲还没有复苏祖兵啊！

　　“这次不仅无天失算了，连我和神息都失算了。”

　　李天咕哝。

　　神息眉头也是紧拧在一起。

　　轩辕傲的强大，以前不少听人说起，但现在亲眼目睹了才知道，比传闻中的还要可怕！

　　“轰！”

　　不过短短的几息，赤血牛，追风狮，金雷豹，烟云兽，火龙兽，相继被轩辕傲重创，神血漫天飘洒！

　　“轩辕傲太强了，这样下去，即便把三十万滴生命之水全部好过，我们都要栽在这里……”

　　“无天这个家伙，虽然有些让人讨厌，但无论是对我，还是对龙马它们，都像是亲人一样……”

　　“女为悦己者容，士为知己者死……”

　　“今天，即便赔上这条命，我一定要帮他完全心愿，夺回星辰界！”

　　铁花鹿喃喃自语，说着说着，双目就不由泛起泪花。

　　但说到最后，它那铜铃大的眸子内，闪烁出坚定的芒！

　　它用余光扫了眼无天，四根粗壮的蹄子，踏空而出，咆哮道：“你们都给本皇让开，本皇要单独和他一战，灭灭他的威风！”

　　“你？”

　　“行吗？”

　　龙马众兽怀疑的看着它。

　　“废话，本皇的手段还没有用出来，等下保证吓你们一跳！”

　　铁花鹿怒吼。

　　“撤！”

　　出于对同伴的信任，众兽迅速撤离。

　　轩辕傲虽能力压它们，但它们想要逃走，轩辕傲还无法拦住。

　　轩辕傲也没去追，轻蔑地看着朝他飞奔而去的铁花鹿，冷笑道：“凭你一己之力，与飞蛾扑火，自寻死路没区别，这次就彻底葬送你！”

　　“轩辕老贼，别嚣张，等下本皇就把你揍得连你爹妈都不认识！”

　　铁花鹿叫嚣道。

　　“你真这个能耐吗？”

　　轩辕傲不屑，一步迈出，主动朝铁花鹿迎去，眸中杀气惊人！

　　“不对劲，不对劲！”

　　无天咕哝，铁花鹿的行为太反常了。

　　眼见铁花鹿和轩辕傲之间，已经只有三十丈的距离，他似是想到什么，身躯猛地一颤。

　　他焦急的怒吼：“龙马，快阻止它，它要自爆！”

　　“什么？”

　　“自爆！”

　　众兽大惊失色。

　　“兄弟们，等下都给我狠狠地揍，用力地揍，让他轩辕傲见识见识我们团结的力量！”

　　“兄弟们，无天，能和你们相遇，本皇此生足以！”

　　“哈哈……”

　　铁花鹿带着一道满足的大笑声，伴随着一声惊天动地的巨响，神格猛地爆炸开来！

　　一股毁灭性的气浪诞生，瞬间就撕碎它的肉身，犹如汪洋中的海啸般，朝四面八方排山倒海而去！

　　轩辕傲首当其冲！

　　三十丈！

　　如此近的距离！

　　毫无悬念，轩辕傲被那股气浪淹没，惨叫声接着传了出来。

　　“吼！”

　　“老鹿，我相信，你绝对没死！”

　　“老鹿，你等着我，我这就来救你！”

　　“老鹿，我们踏入大圆满天尊的时候，发过誓，要生死与共，你不能独自离开！”

　　“老鹿，我们不会丢下你，你也别想丢下我们！”

　　龙马等兽咆哮连连，竟不顾生死，疯一般的朝自爆中心冲去！

　　就在这时，两道光影闪烁而来，把众兽卷起，强行带走。

　　随后两道光影，又分别出现在无天几人身前，卷起几人后，便燃烧生命力，头也不回的展开瞬移，朝远处遁去！

　　两人正是李天和本源之心。

　　关键时刻，他们出手救了无天等人。

　　铁花鹿是大圆满天尊，自爆所诞生的毁灭力，虽不会达到恒宇级别，但要轰杀大圆满天尊，完全不在话下！

　　如果放任不管，最后的结局，肯定是全军覆没！

　　毁灭力纵横八方，毁灭一切！

　　这一刻真像世界末日降临，天在崩，地在裂，虚空在坍塌！

　　顷刻间！

　　方圆数十亿里的天地，化成一片虚无！

　　但，这仅仅只是一个开始！

　　李天和本源之心，神蟒天尊和三界主两人，都是不留余力的逃窜！

　　但尽管如此，那灭世的毁灭力，最后依然把他们淹没，消失在滚滚尘烟之中！

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　此刻的圣界，被天崩地裂的巨响淹没！

　　连远在西大陆的各大荒兽种族，都被惊动了。

　　所有的老怪物，都在同时间睁开眼，离开洞府，悬浮于高空，朝东大陆眺望而去！

　　“发生了什么事？”

　　“难道有人复苏了祖兵？”

　　“这股气息，真是太可怕了！”

　　“东大陆难道要毁灭了吗？”

　　西大陆的荒兽，凶兽，以及依附着荒兽的人类，此刻心里都难以平静，惊涛骇浪翻涌！

　　时间在这一刻，显得格外漫长。

　　足足过去百息，那股毁灭性的气浪，方才停止蔓延。

　　但无论是神蟒天尊几人，还是西大陆的生灵，都感觉如同过去了一百个世纪！

　　百息的时间，大半个东大陆都被毁于一旦！

　　中心区域的数百亿里范围，更是化为一片混沌地带！

　　混沌地带内，飓风呼啸，呜呜作响，蕴含着极度可怕的杀伤力。

　　虽然铁花鹿自爆所诞生的毁灭力，已经在逐渐消散，但如果现在就闯进混沌地带，连大圆满天尊都会被重伤！

　　倘若是圆满天尊的话，恐怕进去的下一瞬间，就会被飓风撕成粉碎！


第1992章 必将血流成河

　　百息的时间，也让八大最强荒兽种族的大祖，聚集在某一片高空。

　　八人联手，运用大法力。

　　前方的虚空震荡开来，一幅画面逐渐显化而出。

　　画面中所显示的场景，正是此刻的东大陆！

　　当看见那昏天黑地的一幕时，八人都惊呆了。

　　半个东大陆都被毁了，数百亿里天地都化为混沌，这得需要多强大的力量，才能造成如此恐怖的一幕？

　　嗖！！！

　　突然。

　　三道身影出现在画面内。

　　“是神蟒天尊，三界主，二界主！”

　　“他们怎么在东大陆？”

　　“难道东大陆现在发生的一切，与他们有关？”

　　八位大祖相视，目中都满是惊疑。

　　别说他们，连神蟒天尊三人，看着现在的东大陆，都不由瞠目结舌！

　　三人浑身都带着不同程度的伤势，血液淋淋，脸色也如同纸一样苍白，明显在被那股毁灭力淹没时，也遭受到不轻的创伤。

　　但是现在，对于身上的伤势，他们都是视而不见。

　　扫了眼残破不堪的大地后，便目不转睛的盯着混沌地带。

　　他们现在最关心的问题就是，轩辕傲还活着没？

　　同时。

　　轰！

　　另外一边，泥土被一股巨力掀开。

　　李天和本源之心率先冲了出来，浑身上下血液淋淋！

　　看着眼前的这一幕，也呆了。

　　嗖！！！

　　紧随着。

　　无天几人，鸟圣，哮天妖皇，龙马众兽，相继从地底冲出。

　　他们同样也是衣衫褴褛，遍体鳞伤！

　　尤其是无天，罗强，张弑，鸟圣，神息，伤势最为严重。

　　因为他们的实力太低，尽管有李天两人的保护，也依然落到体无完肤的地步。

　　但对于伤势，没人去在乎！

　　心中被悲与怒塞满！

　　“啊……”

　　“老鹿……”

　　黑龙扬天一声悲啸，化成一道流光，朝那混沌地带掠去！

　　赤兔等兽紧随其后！

　　虽然混沌地带的毁灭力，还足以重伤它们，但它们一点都不在乎。

　　它们要去看看，那个与它们一起上过刀山，下过火海的同伴，是不是还活着？

　　尽管它们都很清楚，这只是一个不切实际的想法，但它们还是抱着一丝侥幸，一丝希望。

　　龙马背上。

　　无天双手紧握，死死地咬着嘴唇，嘴唇已经破了，血液流淌，痛楚席卷全身！

　　但是这种痛，完全无法掩盖住他心里的痛！

　　铁花鹿的自爆，犹如一把刀，狠狠地戳在他的心窝里。

　　如果，自己能理智点，不这么心急……

　　如果，等考虑好了，再行动……

　　那么现在，什么事都不会发生。

　　“轰！”

　　众兽义无反顾的闯进混沌地带，那呼啸而来的飓风，宛若一把把利刃般，摧残着它们的肉身，走一路，鲜血流一路！

　　龙马全力保护着无天，但无天身上的伤口，只增不减！

　　十几息后，众兽拖着疲惫的步伐，来到战场的中心位置。

　　来到这里，它们失望了。

　　无天也失望了。

　　寻遍四周，他们都没有发现铁花鹿的身影，只是它的气息，还残留在四周。

　　“找轩辕傲！”

　　“老鹿自爆神格的时候，连我们都被骗了，轩辕傲肯定也不例外，快找到他，本皇要将他碎尸万段！”

　　火龙兽竭斯底里地吼道。

　　顿时，众兽状若疯癫的在混沌地带内寻找起来。

　　“没有？”

　　“轩辕傲这个老杂碎，难道已经被摧骨扬灰？”

　　“混蛋，这样就让死去，真是太便宜他了！”

　　但找完混沌地带，都没能找到轩辕傲，众兽彻底怒了。

　　无天沉声道：“他没死，他拥有第四阶段的血脉之力，绝对不可能就这样轻易死去，他肯定去了星辰界！”

　　“本源之心，快带我们去星辰界！”

　　无天喝道。

　　唰！

　　本源之心和李天带着神息几人，来到无天身前。

　　二话不说，本源之心手一挥，卷起所有人，下一刻就出现在本源之地。

　　接着。

　　他凌空一指点去，前方虚空扭曲，浮现出一幅画面。

　　画面内正是圣地！

　　药田的某一处，轩辕傲半跪在地上，两只手臂和半个身子都已经荡然无存，伤口处，鲜血直涌！

　　旁边，圣主正关切的看着他。

　　“嘎嘣！”

　　无天双手紧紧一握，森然道：“走！”

　　本源之心又卷起一行人，降临在药田上方！

　　“谁？”

　　圣主立刻抬头，喝道。

　　“轩辕老狗，纳命来！”

　　哮天妖皇一声怒吼，带着滔天杀机，冲向轩辕傲！

　　赤兔等兽紧随其后，皆是杀气腾腾！

　　“怎么是你们？”

　　圣主大惊失色。

　　曾经在天界的中央海域时，他也见过龙马众兽。

　　因此，现在一眼就认了出来。

　　它们是怎么进入星辰界的？

　　它们的实力，又怎么会如此强大？

　　“傅仇？”

　　然而当他看见无天的时候，眼珠子猛地一瞪，惊疑道：“傅仇，你不是在神战场吗？怎么会和它们在一起？”

　　但对于他的问题，无论是龙马众兽，还是无天等人，都没有回答他。

　　甚至于，都没有去看他一眼，眼里都只有轩辕傲！

　　“滚开！”

　　哮天妖皇暴喝，凶威涌现，圣主当场就被震飞出去，肉身龟裂，血溅长空！

　　“好强！”

　　圣主心中大骇，犹如一枚陨石般，砸进天城。

　　这个地方，伴随着轰的一声巨响，崩塌一大片，圣主倒在废墟之中，浑身伤口不断淌血，双目紧闭，生死不明！

　　“嗖！！！”

　　这一声巨响，也惊动了圣地的其余人。

　　青龙，白虎，玄武，朱雀，邋遢老头，聂彩雪等等，纷纷从闭关的居所掠出。

　　他们站在高空，惊疑的看了眼圣主，随后又朝药田看去。

　　当下！

　　所有人皆是身心俱颤！

　　战神居然重伤了？

　　它们是谁？

　　怎会如此可怕？

　　还有傅仇，不是参加神战去了吗？为什么会和它们在一起？

　　“轩辕老狗，本皇今天要吃你的肉，喝你的血，让你生不如死！”

　　哮天妖皇冲进药田后，露出森森獠牙，朝轩辕傲的脑袋啃去！

　　轩辕傲缓缓地抬起头，看了眼哮天妖皇，又看了眼煞气滔天的龙马众兽，再看了眼无天等人。

　　最后。

　　他的视线落在白衣青年身上，阴冷道：“本源之心，你居然敢背叛我，难道不怕本尊毁掉本源之魂！”

　　白衣青年目光一颤，急忙道：“死狗，快住手！”

　　“为什么要住手？”

　　哮天妖皇怒喝道。

　　龙马众兽也惊疑的看着白衣青年。

　　白衣青年道：“本源之魂一旦被毁，整个星辰界都会崩溃！”

　　“什么！”

　　众兽大惊，居然还有这种事？

　　“轩辕傲，事到如今，难道你还想用本源之魂来威胁我们吗？”

　　无天从龙马背上一跃而下，朝轩辕傲一步步走去，哮天妖皇和赤兔等兽自觉的退到一旁。

　　轩辕傲看向无天，染血的双目中满是疑惑，道：“你究竟是谁？”

　　无天道：“别想拖延时间养伤，现在我就给你一个机会，把本源之魂乖乖交出来。”

　　轩辕傲嗤笑道：“你认为可能吗？”

　　“星辰界本来就不是你的，你凭什么强行霸占？你说不可能吗？那好，我现在就让你知道我的决心。”

　　无天眸子血光大盛，喝道：“死狗，赤兔，烟云兽，你们立刻去屠掉星辰大陆的所有人，记住，是所有人，一个不留！”

　　“你敢！”

　　轩辕傲怒吼。

　　无天一把抓住轩辕傲胸口上那破烂的衣服，把他提了起来，死死地盯着轩辕傲的眼睛，森然道：“告诉你，没什么是无天不敢的！”

　　“无天！”

　　轩辕傲双目一瞪！

　　“他居然是无天？”

　　远处的四大神兽，邋遢老头，聂彩雪等人，也都是怒目圆睁，充满难以置信！

　　“你是无天……”

　　“你居然是无天……”

　　“不可能，这绝对不可能……”

　　“无天已经死了，你怎么可能会是他？”

　　轩辕傲用力的摇着头，说什么也不相信，面前这个面具人就是无天。

　　鸟圣阴沉道：“看你真的很希望无天死啊，轩辕傲，当初我们真是瞎了狗眼，才把你当成亲人一样的对待！”

　　无天道：“这些废话留在以后再说，快给我本源之魂，否则星辰大陆今天必将血流成河！”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　无天眸子杀机弥漫，一个数字一个数字的倒数着，那就像是一道道催命符，进入轩辕傲的耳里，回荡在他的脑海中。

　　无天的性格，无天的手段，还有谁比他更了解？

　　说得出就一定做得到！

　　星辰大陆的无数生灵与星辰界的掌控大权，该如何抉择？

　　轩辕傲此刻是心乱如麻。

　　一个已经死去的人，不仅活着归来，还坐拥十几头大圆满天尊的凶兽。

　　甚至为了完全无天的心愿，其中一头凶兽，还不惜自爆神格，以牺牲自己的性命，将他重伤！

　　这是一件多么让人难以接受的事。

　　曾经的亲如家人，如今的生死相向，这难道就是宿命吗？

　　轩辕傲抬起头，看着无天的血眸，沉声道：“无天，星辰界是你父母留给你唯一的东西，也是你最大的寄托，所以你别逼我！”

　　“看来你是宁愿要星辰界了，既然如此，那星辰大陆的人，也就没有存在的必要了。”

　　无天说完，对本源之心点了点头。


第1993章 本源之心的叛变

　　白衣青年冷然一笑，大袖一拂，哮天妖皇，赤兔，烟云兽，便消失得无影无踪。

　　“等等！”

　　轩辕傲连忙喝道。

　　“晚了。”

　　白衣青年摇头道。

　　“他们都是一条条活生生的生命，更是人类的延续，难道你就真的忍心屠光他们吗？”

　　轩辕傲怒吼。

　　李天眸子厉光一闪，五指并如刃，闪电般探出，噗的一声，没入轩辕傲的小腹！

　　接着。

　　他一把抓住轩辕傲的神格，又闪电般的收回手臂。

　　“李天，你……”

　　轩辕傲大怒。

　　“轩辕傲，这就是你出尔反尔的代价。”

　　“如果你当初肯把古神的神格和神体交给我，现在我肯定会和你站在一起，而不是帮助无天复仇。”

　　“只可惜你太自以为是。”

　　“别想着自爆神格，因为我完全能在你自爆之前，捏碎这枚神格。”

　　李天嘴角微微上扬，抿着一抹森然的冷意。

　　轩辕傲面沉如水。

　　这一切的一切，都来得太突然，他完全没有准备。

　　要不然，现在也不会这么被动。

　　但无天就是要打他一个措手不及。

　　这样才有利于夺回星辰界。

　　无天扫了眼四周，皱眉道：“怎么没看见公孙昊术他们？”

　　他又道：“这几人活着都是祸根，金雷豹，去找到他们，直接杀了，包括聂彩雪！”

　　“早就想大开杀戒！”

　　金雷豹狰狞一笑，化成一道流光，朝天城掠去。

　　它的第一个目标就是聂彩雪！

　　轩辕傲瞳孔收缩，忙道：“无天，快叫他们住手，我把本源之魂还给你！”

　　无天道：“金雷豹，先等等。”

　　“真麻烦。”

　　金雷豹不满的咕哝一句，又兴致缺缺的回到无天身旁。

　　无天伸出手，道：“快点交出来，别再浪费我的时间。”

　　轩辕傲沉声道：“我有一个要求。”

　　无天冷漠道：“你认为现在，你还有谈判的筹码吗？”

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　轩辕傲一字一顿的道。

　　无天道：“那好，你说说看。”

　　轩辕傲道：“把本源之魂交给你之后，你可以杀了我，但不能伤害星辰界的任何一个生灵，更不能对九大战族下手，也不能抢夺他们的资源。”

　　无天连想都没想，点头道：“我答应。”

　　“小叔……”

　　张弑眉毛一挑，急忙劝道。

　　但没等他把话说出来，无天摆手道：“能夺回星辰界，我就已经很知足，何况铁花鹿自爆为了什么？不就是为了帮助我，完成我的心愿？我不能让它的死，白死。”

　　张弑深深一叹，沉默下去。

　　轩辕傲道：“我要你发誓，用你爷爷的名义发誓。”

　　“轰！”

　　无天浑身腾出一股恐怖的煞气，森然道：“轩辕傲，你别得寸进尺！”

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　轩辕傲再次说出这句话。

　　意思就是，反正都是一死，你要是不发誓，那就让星辰界一起毁灭！

　　“呼！”

　　无天阴沉的看着轩辕傲，最终深呼吸一口气。

　　“今日我无天，用爷爷的名义起誓，等轩辕傲归还本源之魂，除开轩辕傲，我不伤害星辰界的任何一人！”

　　“我已经起誓，你也该履行你的承诺。”

　　无天看着轩辕傲，阴沉地说道。

　　轩辕傲道：“你还没让哮天妖皇它们回来。”

　　无天看向白衣青年。

　　白衣青年手一挥，哮天妖皇，赤兔，烟云兽，立即显化在身边。

　　它们浑身杀气凛凛，身上也有不少鲜血。

　　明显，已经在杀戮！

　　“无天，怎么回事？”

　　“本皇杀得正过瘾，圣城才屠掉一半，干嘛又把我弄回来？”

　　“别告诉我，又有什么意外发生。”

　　三兽不满地叫道。

　　无天没有回应，转头看着轩辕傲。

　　“当初我真不该心软，如果在中央海域把你们斩尽杀绝，现在什么事都不会有。”

　　轩辕傲沉声道。

　　无天道：“别说这些废话。”

　　轩辕傲闭上双眼，脸上尽是痛苦之色。

　　人也好像一瞬间苍老几十岁，憔悴不堪。

　　“唉，这就是命啊！”

　　片刻后，他深深一叹，睁开双目，一簇巴掌大的火焰，从他的天灵盖窜出，飘浮在头顶上方，散发着一股隐晦的气息。

　　火焰呈七彩之色，流光溢彩，炫目无比。

　　“本源之魂，终于回来了。”

　　白衣青年激动万分，伸手朝本源之魂抓去。

　　但无天眸子精光一闪，抢先一步，把本源之魂抓在手中。

　　“无天，你做什么？”

　　白衣青年一愣，不解的看着他。

　　无天冷漠道：“轩辕傲曾经就骗过我一次，我不希望再被骗第二次。”

　　白衣青年急忙道：“难道你连我都信不过？如果我真的别有用心，我会一而再再而三的帮你吗？”

　　无天摇头道：“人心隔肚皮，我不知道该不该信你，为了保险起见，本源之魂还是暂时由我掌控。”

　　神息道：“这确实是最好的办法，因为这样一来，你和无天都拥有对星辰界一半的掌控权。”

　　白衣青年道：“无天，你的行为真是让我寒心。”

　　无天道：“曾经的教训让我深深的感到害怕，寒心也好，无情也罢，我都必须这样做。宁可我负天下人，也不准天下人负我！何况，星辰界本就是父母留给我的，由我掌控，理所当然。所以，一半的掌控权，我都不会给你。”

　　“过河拆桥？”

　　白衣青年目光一沉，咬牙切齿道：“你居然是这种人，当初我真是看走了眼！”

　　“看走眼？”

　　无天上下打量着他，突然问道：“你为什么非要星辰界的掌控权？星辰界是我父母留下来的，你作为星辰界的天道，难道不应该全力协助我吗？你告诉我，你究竟有什么用心？”

　　“我没有……”

　　白衣青年急忙道，眼神却有些闪避。

　　轩辕傲道：“我来告诉你他的用心。”

　　“你给我闭嘴！”

　　白衣青年喝道。

　　轩辕傲冷笑道：“这里在场的所有人，野心最大的就是你。”

　　“你找死！”

　　白衣青年眸中杀机涌现，大手犹如鹰爪般，朝轩辕傲的脑袋抓去。

　　“轰！”

　　李天一个闪烁，横在轩辕傲身前，一把抓住白衣青年的手腕，淡笑道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，何不先让轩辕傲说完？”

　　“多事！”

　　白衣青年阴测测一笑，另一条手臂抬起，猛地一挥！

　　李天和神息，张弑和罗强，哮天妖皇和龙马众兽，顿时纷纷消失不见！

　　“哈哈……”

　　接着。

　　白衣青年扬天狂笑起来。

　　无天脸色一沉。

　　轩辕傲却发出一声长叹，目中有着一丝惋惜。

　　突然！

　　白衣青年笑声一收！

　　他低头看着无天，讥讽道：“无天，你为什么要逼我翻脸呢？老实说，我真的不想杀你，但是你太不识趣，不但夺走了本源之魂，还要夺走我的另一半掌控权，你难道没听说过，贪心不足蛇吞象吗？”

　　无天心中一凛，双目微微眯起，道：“你果然有一颗狼子野心。”

　　“你说的没错，轩辕傲说的也没错，我确实有一颗狼子野心。”

　　“当初被轩辕傲封印后，有一个问题，我琢磨了很久，想我堂堂一个大世界的天道，为什么要对你们人类言听计从？”

　　“你们这些低贱的人类，渺小如蝼蚁般的存在，又有什么资格来驱使我？”

　　“我真的想不通。”

　　“但后来我慢慢想通了，那是因为我不够强，是因为我的命运，被你们掌控着，想要翻身，就要先夺回命运的掌控权。”

　　“所以在很早以前，我就开始在想，要怎么样，才能逃出轩辕傲的魔掌？”

　　“然而轩辕傲这条老狗，实在太狡猾，太谨慎了。”

　　“他不但做事滴水不漏，断掉我所有的希望，让我无机可乘，并且还在聊天的过程中，套出了我心里面的想法。”

　　“得知我的想法，他更加警惕。”

　　“我本来以为，不再会有任何机会，但万万没想到，在我万念俱灰之际，无天，你闯进了本源之地。”

　　“当时我内心中的希望之火，又熊熊的燃烧了起来。”

　　“因为我知道，你比任何人都渴望夺回星辰界，我则可以利用这一点，让你帮我脱困。”

　　“虽然你也很精明，很谨慎，事事都考虑得非常周全，但最终还是抵挡不住夺回星辰界的这个诱惑，给了我第二阶段的血液，让我脱困。”

　　“脱困后，我本想立刻杀了你，但我又突然发现，本源之魂居然已经被轩辕傲控制，并且还留下了他的灵魂印记。”

　　“无可奈何之下，我只能继续隐忍，并与你联手，抢夺各大荒古战神的神体和神格。”

　　“至于后面的事，你都知道，我也就不说了。”

　　“我就来说说现在，如今轩辕傲的神格被李天带走，失去神格的他，等于一个废人，毫无威胁，而无天，你又才大圆满至尊，请问你们还怎么和我斗？”

　　“识相的快把本源之魂交给我，我倒可以留你一个全尸，并给你轮回转世的机会，要不然的话，你的结局会是神形俱灭，连轮回的机会都没有。”

　　“你无天经常自诩说一不二，我同样也是说一不二！”

　　白衣青年冷笑道。


第1994章 爷爷回来了

　　听完白衣青年这番话。

　　无天心中涌出一股化不开的悲意。

　　他要星辰界的全部掌控权，只是出于警惕的心态，不想再被欺骗。

　　有道是，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　但万万没想到，阴差阳错之下，居然还真的引出白衣青年的狼子野心。

　　他低头看着手中的本源之魂，有些不敢去想，如果刚才本源之魂落在此人的手中，现在又会是一番怎样的局面？

　　轩辕傲传音道：“无天，把本源之魂给我。”

　　“给你？”

　　无天冷笑道：“你认为有可能吗？”

　　轩辕傲连忙解释道：“本源之魂有我的灵魂印记，我有办法控制本源之心，等控制住本源之心，我就把本源之魂还给你。”

　　无天暗道：“我凭什么相信你？”

　　轩辕傲焦急道：“你现在只有相信我，你才有机会翻盘，别再犹豫，否则等他冷静下来，就会把本源之魂里面的灵魂印记抹除掉！”

　　无天沉默不语。

　　刚刚才把轩辕傲废掉，接着又杀出个白衣青年，他只是想夺回父母留下的东西而已，为什么就这么困难？

　　白衣青年冷笑道：“无天，别再抱有希望，轩辕傲已废，李天和那些畜生都被我赶出了星辰界，现在没人会来帮你，只有把本源之魂给我，你才有活命的机会，当然是下辈子，这辈子，今天就到此为止。”

　　轩辕傲也跟着暗中催促道：“无天，你再犹豫，就真的没有机会了！”

　　无天扫了眼两人，长长地吐了口气，淡淡道：“我想问问，本源之魂如果消失，星辰界会怎么样？”

　　白衣青年道：“之前就已经说过，会毁灭。”

　　无天举起本源之魂，面无表情道：“既然我没能力守住星辰界，那就干脆让它毁灭吧，星辰界一毁，你这个本源之心，自然也就会跟着陨落。”

　　“不要！”

　　轩辕傲喝道。

　　“无天，如果星辰界毁灭，星辰大陆大部分的人，都会随着一起灰飞烟灭，千万不能这样做啊！”

　　他焦急的劝道。

　　白衣青年瞧了眼轩辕傲，冷笑道：“我还真不相信，你舍得毁掉星辰界。”

　　“星辰界是父母留给我唯一的东西，我确实舍不得摧毁，但如果让我拱手让给别人，我宁愿摧毁。”

　　无天说道，五指缓缓收缩。

　　老实说，他真的很不舍，但把星辰界送给别人，他更做不到！

　　“毁吧，毁了一了百了，再无任何牵挂。”

　　他咕哝一句，大手猛地一缩。

　　轩辕傲和白衣青年像是提前商量好的一样，同时伸出手，朝无天手中的本源之魂抓去。

　　但突然。

　　一切都定格下去。

　　无论是无天，还是轩辕傲，或是白衣青年，甚至连远处的聂彩雪等人都顿在虚空，一动不动。

　　同时，药田内那无数灵萃，本来正在迎风摇曳，但也突然静止不动。

　　这一刻，时间像是停止，空间像是冻结，整个圣地都陷入静止的状态中。

　　但无天等人的思维和视线，并没有静止。

　　他们都是惊疑万分，怎么会突然发生这种状况？

　　“唰！”

　　突然。

　　一道白色身影凭空降临圣地。

　　这是一个老人。

　　一头雪白的长发随风飘动，身上穿着一件白色长衣，有些破旧，但非常干净，整齐。

　　他那苍老的脸上，满是岁月刻下的痕迹，黑白分明的双目，一点都不浑浊，但透着无尽的沧桑之感。

　　老人仙风道骨，气质出尘，宛如一位来自仙界的仙人，降临在这凡尘之中，不食人间烟火。

　　然而老人的出现，让无天犹如晴天霹雳，脑海里嗡嗡作响。

　　“这不可能……”

　　“绝对不可能……”

　　他心里一个劲的嘀咕。

　　神色间，也满是难以置信！

　　老人扫了眼圣地，欣慰的点点头，又看向轩辕傲和白衣青年，目光泛出无比复杂的光芒，眉宇间也有着一丝怅然。

　　“唉！”

　　最终。

　　他一声长叹，转头看向无天。

　　当即，他气质大变。

　　老脸上堆起亲切的微笑，老眼中透着关怀的神色，此刻的他，完全就是一位慈祥和蔼的长者。

　　无天的目光就一直没有离开过老人。

　　看着那熟悉的面孔，那熟悉的微笑，那熟悉的目光，他的心忍不住颤动起来。

　　“是你吗？”

　　“我是在做梦吗？”

　　他轻轻的问道，像是怕声音太大，会把眼前的老人惊走。

　　眼眶内，弥漫出化不开的水雾。

　　老人没有回答，伸出苍老的大手，慢慢地摘掉无天脸上的面具，当看见那张坑坑洼洼，全是刀疤的脸庞时，目光不由一颤。

　　他又抬起另一条手臂，颤颤巍巍的摸着无天脸上那一道道刀疤，双目中透着几分自责，几分欣慰。

　　少许后。

　　老人收回大手，把面具给无天带上，随即一挥手，无天，轩辕傲，白衣青年三人，立刻就发现身体能动了。

　　然而。

　　无天没动，痴痴地看着眼前的老人。

　　轩辕傲也没动，神色间也满是惊疑，以及不可思议。

　　白发青年却动了。

　　“老东西，不管你是谁，只要敢插手我的事，今天都得死！”

　　他一声怒吼，眸子散发着滔天杀机，朝本源之魂探出的大手，猛地紧握成拳，转而朝老人轰杀而去！

　　“你敢！”

　　无天大喝，急忙取出半截镇魂碑，向白衣青年砸去。

　　但就在这时，老人双手同时伸出。

　　左手食指，轻轻地按在半截镇魂碑之上。

　　右手食指，轻轻地按在白衣青年的拳头之上。

　　然而就这么轻描淡写的一按，但无论是半截镇魂碑，还是白衣青年的拳头，立马顿在虚空！

　　无天，轩辕傲，白衣青年，皆是当场瞠目结舌！

　　要知道，白衣青年现在可是大圆满天尊，半截镇魂碑若是发起飙来，不说与大圆满天尊一战，镇杀圆满天尊完全不在话下。

　　但是。

　　此刻居然被老人轻松挡下！

　　最可怕的还是，竟没有诞生出半点毁灭力！

　　如果换成平时，这次碰撞，足以让圣地灰飞烟灭！

　　然而现在，一切都像是没发生过一样，连一点风声都没有！

　　这得多强的实力，才能做到这一步？

　　老人转头看向白衣青年，叹道：“本源之心，你的职责是协助无天，维持星辰界的平衡，让星辰界稳步发展下去，可你现在的行为，让老夫非常失望。”

　　白衣青年阴沉道：“老混蛋，你究竟是谁？为什么要跑来多管闲事？”

　　“不得无礼！”

　　半截镇魂碑突然暴喝。

　　“恩？”

　　无天和轩辕傲都疑惑的看向镇魂碑。

　　老人对镇魂碑摆了摆手，摇头道：“老夫不是在多管闲事。”

　　说着他转头看向无天，微笑道：“天儿，你终于长大了，这些年辛苦你了。”

　　无天身躯一颤，走到老人身前，望着老人的面孔，心头一酸，眼泪情不自禁的夺眶而出。

　　老人伸出手，擦掉无天眼角的泪水，笑道：“都已经是个大人了，怎么还哭鼻子呢，多难看啊！”

　　无天牢牢地抓住老人的手，问道：“爷爷，真的是你吗？”

　　老人摇头道：“你仔细看看，不是我这糟老头，又是谁？”

　　“爷爷……”

　　无天一下扑到老人的怀里，如同一个小孩子般，嘶声地痛哭起来。

　　“爷爷，你知不知道，天儿好想你……”

　　“当初看见爷爷你葬身火海的时候，天儿的心都碎了……”

　　“爷爷，你回来了，天儿终于又一次感受到爷爷怀抱的温暖，尽管这只是一个梦，天儿也知足了……”

　　“……”

　　他痛哭着，倾述着，眼泪犹如决堤般，止不住的涌出。

　　“傻孩子，爷爷真的回来了，不是在做梦。”

　　老人拍着无天的肩膀，笑着说道，老眼中也是有泪珠打转。

　　“不是梦？”

　　无天微微一愣，急忙从老人怀里钻出来，上下左右，仔仔细细的打量着老人。

　　好真实，真的好真实。

　　接着。

　　他猛地一咬舌，好痛，非常痛！

　　他精神一振，真的没有做梦！

　　爷爷真的还活着！

　　他的眼泪流得更凶了。

　　但与之前不同，现在是喜极而泣！

　　“真的还活着？”

　　“怎么可能的事？”

　　然而轩辕傲心里却是充满难以置信！

　　白衣青年在得知老人的身份后，目中也满是不可思议！

　　一个早已死去的人。

　　一个早已归土的人。

　　现在居然活生生的再次出现在眼前？

　　这是一件多么让人难以接受的事？

　　“先是已经死去的无天，活着归来，现在他的爷爷，居然也活着回来了，并且实力强大的超乎想象，今天究竟是怎么了？”

　　轩辕傲咕哝，完全接受不了这个事实。

　　“不管你是人是鬼，都得死！”

　　白衣青年毫无征兆的突然暴起，浑身杀气冲霄，一拳轰向老人。

　　“难道你没有明白，刚刚老夫没杀你，是在给你改过自新的机会吗？”

　　老人淡淡的开口。

　　一股恐怖的威压，随之涌现而出！

　　此时，白衣青年的拳头，距离老人的后背，已经只有三寸，眼看就要得逞，白衣青年都已经露出狞笑，但身体突然被那股威压禁锢。

　　“不可能！”

　　“你绝对不可能有这么强！”

　　白衣青年竭斯底里的咆哮，使出浑身所有的力量，然而始终无法再进半寸，一切都定格在那里，让白衣青年绝望！


第1995章 统统尝一边

　　“连大圆满天尊都能禁锢，他怎会如此强大？难道他已经踏入恒宇？”

　　看着白衣青年在老人手上，居然连半点还手之力都没有，轩辕傲心里震惊万分！

　　同样震惊的还有无天！

　　他瞧了眼白衣青年，看着老人的眼睛，问道：“爷爷……”

　　但没等把话说出来，老人笑了笑，说道：“天儿，爷爷知道你心里现在有很多疑惑，但暂时别问，等解决完当前的事情之后，爷爷自会为你一一解答。”

　　“好。”

　　无天点头。

　　他心里确实有太多的疑惑。

　　但相比之下，夺回星辰界，处理白衣青年才是当务之急。

　　老人转头看向白衣青年，神色淡然，目光平静。

　　然而，与老人的目光接触的一刹那，白衣青年心里却莫名的一颤。

　　他急忙道：“前辈，晚辈知错了，晚辈发誓，以后一定全心全意的协助无天，请前辈饶命，请前辈开恩……”

　　之前的得意，之前的嚣张，俨然已经被惊恐和绝望取代。

　　老人道：“机会老夫已经给你，如果刚刚你不出手，老夫自然会留你一命，但你出手了，说明你本性难改，现在老夫就抹掉你要的神识，把你打回原型。”

　　“不要……”

　　“前辈，别别……”

　　白衣青年急忙哀求，惊恐万状，但老人丝毫不为所动，大袖一拂，涌现出一股无上的伟力！

　　“不要……”

　　白衣青年一声惨叫，肉身迅速溃散，又逐渐凝聚成一枚水晶。

　　水晶能有巴掌大，整体看上去，宛若人的心脏，通体却晶莹剔透，流光溢彩，瑰美无比！

　　“前辈饶命，晚辈真的知道错了，求前辈你再给晚辈一次机会，晚辈一定痛改前非，一定死心塌地的帮助无天，绝不再有二心。”

　　白衣青年那带着绝望的哀求声，从水晶内传了出来。

　　老人皱了皱眉头，似乎有些于心不忍，转头看向无天，询问无天的意见。

　　“坚决不能留！”

　　无天毫不犹豫，斩钉切铁道。

　　白衣青年急忙道：“无天，好歹以前我也帮过你，你不能这么无情无义啊！”

　　“你确实帮过我，但你是为了你自己，你帮我，其实就是在利用我，现在还来和我说这些，你不觉得可笑吗？”

　　无天嗤笑道。

　　“你没说错，我不但可笑，我还很愚蠢，很无知，你就看在我无知的份上，饶我一命吧！”

　　白衣青年央求。

　　“不可能的。”

　　无天摇头，对老人点了点头。

　　“唉！”

　　老人暗中一声轻叹，神念涌现而出，包裹着本源之心，迅速抹掉了本源之心的神智。

　　白衣青年的声音，也戛然而止，之后再也没有响起。

　　“啊……”

　　但是抹去神智之前，发出的那道惨叫声，却是迟迟没有消散。

　　“好可怕！”

　　“也只有踏入恒宇的存在，才会有这样的手段，这样的实力！”

　　轩辕傲身心俱颤。

　　恒宇啊！

　　一个传说中的境界。

　　一个无数人梦寐以求的境界。

　　一个他耗尽心血，穷极一生都无法踏入的境界。

　　本以为这片天地间，只有神秘人这一个恒宇存在。

　　但万万没想到，无天的爷爷，这个已经死去的老人，这个生活在一个普通山村的老人，居然就是恒宇期的强者！

　　匪夷所思。

　　让人窒息啊！

　　“轩辕傲拜见前辈。”

　　他深深的喘着气，双膝跪地，叩拜道，神色恭敬无比。

　　无天瞥了眼轩辕傲，把本源之魂递到老人身前，笑道：“爷爷，本源之魂上面还有轩辕傲的灵魂印记，请爷爷也帮孙儿抹除掉。”

　　老人放出神念，微微一扫，摇头道：“上面没有他的灵魂印记。”

　　“没有？”

　　无天微微一愣，低头看向轩辕傲，森然道：“死到临头你居然还骗我？”

　　“唉，其实我的灵魂印记，早在之前我交出本源之魂的时候，就已经被本源之心暗中抹除掉了。”

　　轩辕傲深深一叹，怅然道：“我骗你，其实是因为想挽救星辰大陆的人，但我很清楚，这个理由无法得到你的认同。事已至此，我也没什么好说的，我的命你拿去吧，只希望你能遵守誓言，放过星辰大陆的人。”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　无天大笑起来，有点疯，有点狂。

　　“轩辕傲，你以为你对我所做的这一切，用你的命就能还清吗？告诉你，还远远不够！”

　　“不错，我之前确实用爷爷的名义起誓，不杀星辰大陆的人，但没有说，不杀东大陆的人！”

　　“等我杀了你，就把他们全部驱逐出去，到时我会让东大陆血流成河，让东大陆生灵涂炭，让九大逆天战族，彻底湮灭在历史的长河中！”

　　无天森然地说道，浑身戾气惊人！

　　愤怒犹如一股洪流般，疯狂的冲击着他的理智！

　　“你……”

　　轩辕傲怒视着无天，气得直喷怒血，心里悔恨万分！

　　对于无天，他又不是不了解，早该想到不会这么简单啊！

　　“去地狱慢慢忏悔吧！”

　　无天眸子杀机暴涌，大手抬起，神力喷薄，朝轩辕傲的天灵盖拍去！

　　轩辕傲道：“临死之前，能不能看在以往的情分上，解开我心里的几个疑问，让我做个明白鬼？”

　　“情分这两个字，你根本不配说出来。”

　　“记不记得，当初在中央海域的时候，我是怎么求你的，只差没有给你下跪！”

　　“但你呢？无情的抢走星辰界，甚至直到现在，你还欺骗我！”

　　“你告诉我，你还有什么脸，在这里给我讲情分？”

　　“这不是你我的宿命，是你自找的，是你罪有应得，给我去死吧！”

　　无天越说越愤怒，最后一句话，几乎是咆哮而出！

　　轰！

　　他彻底暴走了，浑身其实熏天，大手猛地拍在轩辕傲的天灵盖之上！

　　然而他这全力一掌，居然没有拍碎轩辕傲的头骨，更别说震碎轩辕傲的灵魂。

　　“这点力量还杀不了我，你的修为太低，力量太弱，而我虽然失去神格，但肉身和神骨的强度依然还在。”

　　轩辕傲漠然道。

　　“是吗？”

　　无天森然一笑，转身抱着半截镇魂碑，又猛地朝轩辕傲的脑袋轰去！

　　轰！

　　效果立竿见影，一瞬间，轩辕傲头破血流！

　　砰嘭砰！

　　无天抡起镇魂碑，疯狂地砸向轩辕傲的脑袋。

　　不一会。

　　轩辕傲的脑袋上就血喷如柱！

　　若非第四阶段的血液，带有自主修复的能力，轩辕傲怕是早已脑浆迸裂！

　　“喂喂喂，我说无天小子，老夫又不是真的砖头，能不能别这样啊。”

　　半截镇魂碑说道，带着不满，还带着惆怅和伤感。

　　堂堂灭天战族的先祖，号称荒古最强的战神，现在居然落到这副田地，真是可悲又可叹。

　　瞧见无天还没有停手，半截镇魂碑又道：“你再认真的想想，你真的想杀了轩辕傲吗？”

　　无天微微一愣，不解的看向镇魂碑。

　　镇魂碑道：“轩辕傲确实有负于你，但曾经你们在一起闯荡的时光，你就没有一点留恋吗？”

　　“留恋？”

　　无天嗤笑一声，道：“在我的记忆，只有痛苦，只有憎恨。前辈，你说得对，我确实不能让轩辕傲就这么轻易的死去，曾经我所经历的痛苦，现在我也要让他统统尝一边！”

　　“这混蛋小子，完全误会了我的意思，搞得我现在就像帮凶一样，轩辕傲，千万别怪我，我压根没有这个意思。”

　　半截镇魂碑暗中咕哝。

　　无天低头看着轩辕傲，面无表情道：“我可以给你一条活路，但前提是，你要自废血脉之力！”

　　轩辕傲沙哑道：“我废掉血脉之力，你就能放过星辰大陆的人吗？”

　　无天眸子深处寒光一闪，道：“我可以放他们一条生路。”

　　“好。”

　　轩辕傲点头，身躯猛地一震，全身血管爆裂开来，一股殷红的血液，犹如涌泉般不断的从伤口处流淌而出，融入下方的大地！

　　这无疑便宜了药田的神萃。

　　一刹那，四周的灵萃不断进化成天尊神药，喷薄出浓郁的神性精华。

　　“别耍花样。”

　　无天冷冷的扫了眼轩辕傲，转身走到老人身前，捎着脑袋，尴尬地笑道：“爷爷，本源之心和本源之魂该怎么处理？”

　　“你还不知道吗？”

　　老人诧异道。

　　无天道：“一直以来，星辰界就是轩辕傲在控制，我根本没机会知道。”

　　老人点头，笑道：“那好，爷爷现在就帮你把灵魂印记，融合本源之心和本源之魂，到时候整个星辰界，都将在你的掌控之中。”

　　“这么简单？”

　　无天好奇道。

　　老人微笑道：“听上去是很简单，但真正做起来非常的困难，毕竟这不是神兵异宝，只要滴血认主就行，而是一个完整的世界，掌控一个世界，如果会那么简单的话，轩辕傲也不会耗时这么久都没有完成。”

　　无天问道：“那需要多久，我才能真正掌控？”

　　老人笑道：“如果爷爷今天没有在这，你所需要的时间，会比轩辕傲更长。”

　　无天闻言，目中顿时涌现出满满的惊喜之色。

　　这句话的意思已经很明显，爷爷能帮在他短时间内，控制本源之心和本源之魂！


第1996章 真假爷爷

　　老人笑道：“把灵魂给爷爷，爷爷现在就帮你融合。”

　　无天心头一动，灵魂立刻从天灵盖掠出。

　　然而就在这时，一道焦急的喝声响起。

　　“别把灵魂给他！”

　　声音显得很沙哑，很急迫。

　　“恩？”

　　无天微微一愣。

　　唰！

　　下一瞬间，一个白发白衣的老人，凭空出现在无天身前。

　　二话不说，白发老人大袖一拂，卷起无天和无天的灵魂，本源之心，本源之魂，半截镇魂碑，以及轩辕傲，便出现在千丈之外。

　　这一切，都发生在电光石火间！

　　无天和轩辕傲都还没有反应过去，那白发老人又折道而返，苍老的大手紧握，一拳朝无天爷爷的胸口轰去！

　　没有强大的气势，也没有惊人的毁灭力，但面对这一拳，无天的爷爷竟露出一丝慌张！

　　唰！

　　无天的爷爷直接暴退开去，神色极度阴沉，暴喝道：“你是谁？居然冒充老夫，你有何居心？”

　　白发老人冰冷道：“这句话该老夫问你才对，你冒充老夫，诱骗老夫孙儿的灵魂，你到底有什么企图！”

　　“冒充？”

　　“诱骗？”

　　无天和轩辕傲回过神，听到这段对话，都有些发懵。

　　冒充？

　　什么意思？

　　两人定目看去。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　两人当场傻眼了！

　　无天的脸上，目中，全是难以置信。

　　那突然出现的白发老人，无论是身形，还是面孔，或是着装打扮，居然和爷爷一模一样！

　　怎么会有两个爷爷？

　　一瞬间，无天的脑子就凌乱了。

　　轩辕傲也是如此，目光在两个老人的身上来回扫视着，满是惊疑！

　　那相同的面貌，那相同的气质，完全就是从一个模子里刻印出来的！

　　谁才是真的龙山？

　　谁才是无天的爷爷？

　　无天急忙把灵魂，本源之魂，以及本源之心，纷纷收进识海，随后目光扫视着两人，思维也跟着快速运转起来。

　　两个老人的交战，毫无气势，毫无毁灭力，从外表看上去，完全就像是在闹着玩。

　　但是。

　　仅仅只是几次简单的交锋，那个抹掉本源之魂神智的老人，口中就开始连连喷血，脸色也是苍白无比！

　　再看刚刚才出现的那个老人，他却是毫发无伤！

　　很明显，这个老人的实力要强上一大截！

　　轩辕傲扫视着两人，实在有些搞不清楚，转头看向旁边的无天，问道：“无天，这究竟是怎么回事？谁才是你的爷爷？”

　　无天沉声道：“我要知道，我也不会傻站在这里。”

　　这时，半截镇魂碑道：“我感觉，后面出现的那个老人，才是你真正的爷爷。”

　　“怎么说？”

　　无天疑惑。

　　“你想，倘若他是假的，刚刚卷起我们的时候，便可以对我们下手。”

　　“并且，还可以不费吹灰之力的抢走本源之魂和本源之心。”

　　“可是，他并没有这样做。”

　　“他把我们送到这里来，又立刻回去杀另一个老人，说明，他确实是在保护我们。”

　　“而且，根据我对你爷爷的了解，刚才你准备杀轩辕傲的时候，他应该会阻止你才对。”

　　“但是当时，他没有阻止。”

　　“因此我才说，后面出现的这个是真的，而最先出现的那个是假的。”

　　半截镇魂碑分析道。

　　“阻止？”

　　无天挑了挑眉，疑惑道：“你认识我爷爷？”

　　“咳咳，有过几次交际。”

　　半截镇魂碑干咳一声，含糊其辞地说道。

　　无天深深的看了眼镇魂碑，暂时没有深究这个问题，再次看向两位老人。

　　老实说，他的想法和镇魂碑一样。

　　但让他难以接受的是，先出现的那个老人，是那么慈祥，那么关爱他，怎么会是假的爷爷？

　　“啊……”

　　这时，后出现的老人，一拳轰在先出现的老人胸口之上。

　　老人一声惨叫，当初狂喷血液！

　　他看向无天，焦急道：“天儿，此人太强了，爷爷不是对手，快把灵魂给我，只有让你掌控了星辰界，利用星辰界的本源之力，才能把他赶出去！”

　　后出现的老人急忙道：“天儿，别听他的鬼话，爷爷虽然还不知道他的目的是什么，但他绝对没安好心！”

　　先出现的老人暴喝：“贼人，休得妖言惑众，挑拨我们爷孙的关系！”

　　后出现的老人冷哼道：“哼，敢冒充老夫，等老夫把你拿下后，再慢慢拷问你，如果你是他的人，老夫会让你神形俱灭！”

　　老人出手的速度越来越快，最后连轩辕傲都无法捕捉到他的痕迹。

　　“啊……”

　　那先出现的老人惨叫不已，浑身已经是血液淋淋，悲呼道：“天儿，难道你真的要眼睁睁的看着爷爷被奸人所害吗？

　　你是不是在怀疑我？

　　我真的你是你爷爷。

　　记得当初你去火云宗之前，我们之间的约定吗？

　　我说过，等你下次回家，我就把你亲生父母的消息告诉你。

　　难道这个约定，你忘记了吗？”

　　“轰！”

　　听到这番话，无天仿若被五雷轰顶，身心俱颤！

　　这个约定，他一直深深的记在心里，又怎么会忘记？

　　先出现的老人，说出了这个约定，难道他真的是爷爷？

　　那后面出现的老人，又是怎么回事？

　　到底谁才是真正的爷爷？

　　无天双手抱着脑袋，目中满是痛苦和挣扎！

　　猛然间！

　　他扬天一声咆哮：“你们都给我住手！”

　　后出现的老人顿住身影，收回手臂，转头看向无天，苍老的眼眸中有着一抹慈爱，还有一抹怅然。

　　先出现的老人也是欣慰，关心的看着无天。

　　瞧见两个老人都一个神态，无天眉头紧拧在一起，心里说不出的烦躁。

　　“现在不能慌，越慌就越会失去方寸。”

　　他闭上眼，深呼吸几口气，总算冷静不少。

　　随后。

　　他睁开双眼，看向两个老人，道：“当初去火云宗之前，爷爷叮嘱过我一句话，现在我就来问问你们，原话是什么？”

　　两个老人都低下头沉思起来。

　　蓦地。

　　先出现的那个老人，抹掉嘴角的血液，抢先道：“天儿，时间太久，爷爷记得也不是很清楚，只能说一个大概。”

　　无天点头道：“你说。”

　　“当时，我好像说过，让你以后在外面，要学会善待自己，照顾自己，相信自己，让自己快乐……”

　　话还没有说完，无天目中就露出一丝激动。

　　没错，他就是爷爷！

　　但就在他准备下定论的时候。

　　后出现的老人又突然道：“有些误会，无需去解释，有些委屈，无需去承受，看得开，风轻云淡，看得淡，得失坦然。”

　　“他居然也知道？”

　　无天目光一颤，立刻看向老人，目中充满难以置信。

　　这段话，确实是当初爷爷叮嘱他的那番话的其中一部分。

　　两个人都知道，难道都是真的？

　　可这会不会也太荒谬？

　　无天沉吟少许，问道：“我爷爷有为好朋友，他叫什么？”

　　“林山。”

　　“火云宗的执事。”

　　两个老人先后说道。

　　无天又道：“当初龙村唯一的修者是谁？”

　　“龙河。”

　　两人异口同声的应道。

　　无天道：“龙河的父亲叫什么？”

　　“龙泉。”

　　两人同时道。

　　无天道：“龙虎是什么灵体？”

　　“火灵体。”

　　两人又同时道。

　　无天眉头紧拧，问道：“龙村又是被谁毁灭的？”

　　“火云宗宗主之子的火世。”

　　“还有火云宗大长老的弟子刘燕。”

　　两个老人再次相继说道。

　　无天看向半截镇魂碑，摇头道：“我已经束手无策，前辈，你帮我出出主意。”

　　镇魂碑无奈道：“连你这个亲孙子都没有办法，我一个外人还能有什么办法？”

　　无天挑了挑眉，又看向轩辕傲。

　　轩辕傲摇头，表示也无可奈何。

　　无天正准备收回目光，轩辕傲突然道：“该不会他们都是假的吧？”

　　两个老人顿时横眉竖眼，瞪向轩辕傲。

　　“该死，关我什么事？”

　　“我插什么嘴？”

　　“惹恼了他们任何一人，都不会有我的好果子吃。”

　　轩辕傲懊恼无比，恨不得给自己几巴掌。

　　但说者无心，听者有意。

　　无天的目光闪烁起来。

　　自从爷爷出现后，他心里就被喜悦充斥，甚至可以说，已经被喜悦冲昏了头。

　　以至于，他从来没有认真的思考过，为什么死去的爷爷，还会活着出现在他的面前。

　　当初，开始他也无法算出爷爷的命运，但在爷爷临死的时候，他三番五次的利用算命之术，最后终于算出爷爷的命运。

　　他眼前看见爷爷葬身火海！

　　后来。

　　他也找到爷爷的骸骨。

　　这就证明，爷爷真的已经死去。

　　可现在又突然跑出来，并且一来就是两个。

　　这未免也太过蹊跷？

　　难道真如轩辕傲猜测，两个都是假的？

　　如果真是这样，他们的真实身份是什么？来这里又有什么目的？

　　但就在这时，后出现的那个老人，问道：“天儿，你可记得那个记载着古史的兽皮卷？”

　　无天点头。

　　老人忙道：“兽皮卷现在有没有在你身上？”

　　无天再次点头。

　　老人道：“那好，你现在就取出来，爷爷有办法让此人现出原形！”

　　无天眉头一皱，不知道该不该相信老人的话。


第1997章 强大的父神

　　“兽皮卷……”

　　镇魂碑沉吟少顷，惊道：“难道就是那本封印着……”

　　“镇魂碑，先别说！”

　　后出现的那个老人喝道。

　　无天看了眼老人，转头看向镇魂碑，问道：“前辈，什么封印？”

　　“无天，相信我吗？”

　　镇魂碑不答反问。

　　“又来？”

　　无天皱眉。

　　上次问出这个问题后，把他当成肉盾。

　　这次又想把他当成什么？

　　镇魂碑看穿了无天的想法，笑道：“你放心，这次绝对不会坑你。”

　　无天怀疑的看着他，终究还是点头道：“我相信你。”

　　镇魂碑道：“那好，现在我就告诉你，后面出现的这位就是你的爷爷，前面出现的那个是冒充的！”

　　“怎么肯定？”

　　无天惊疑。

　　先出来的那个老人喝道：“镇魂碑，你休得胡言乱语！”

　　镇魂碑冷笑道：“我胡言乱语，那你现在告诉我，那兽皮卷内到底封印着什么？你要是能说出名字，我就相信你。”

　　那老人双目微微一眯，透着缕缕寒光，低头沉思起来。

　　“别装了，兽皮卷里面封印的东西，知道的人总共不超过十个，并且凡是知道的人，都能在第一时间答上来，因为这件东西实在太重要了。”

　　“而你现在装成沉思的样子，虽然看不出什么破绽，但你却不知道，你的沉思就是最大的破绽！”

　　半截镇魂碑喝道。

　　那个老人厉吼：“不可能，天下间还没有本尊不知道的事！”

　　后出现的那老人冷笑道：“这么自信，看来你肯定就是他的人，竟敢前来诱骗我孙儿的灵魂，现在老夫就让你神形俱灭！”

　　他那苍老的大手化成一直鹰爪，朝那老人的天灵盖抓去！

　　那老人厉喝道：“父神，你要敢杀本尊，创世神饶不了你！”

　　“父神！”

　　无天心中一惊，不可思议的看向后出现的老人。

　　轩辕傲同样也是如此，看着老人的目中，充满难以置信！

　　他居然是那位传说中开启人类文明的父神？

　　两人看向半截镇魂碑，镇魂碑没有半点意外，显然早已知道龙山的真实身份。

　　“哼，创世神想杀老夫，也没那么容易，现在就让我看看，你究竟是哪个鼠辈！”

　　父神冷哼一声，苍老的大手没有散发出丝毫气势，甚至连虚空都没有一丝震荡，但另一个老人老脸上却露出满满的惊恐！

　　甚至，那大手还没有落下，他就已经头破血流！

　　那老人嘶吼：“父神，你要是真的敢杀本尊，本尊现在就和你孙子，还有星辰界同归于尽！”

　　父神眉毛一挑。

　　那落下的大手，五指突然伸展开来，一巴掌扇在那老人的脸庞上，啪的一声，留下一个鲜红的巴掌印。

　　那一嘴牙尽数破碎，伴随着血液喷了出来！

　　接着。

　　那老人的身形和面貌，都开始变化起来。

　　很快，一个身形魁梧的大汉，呈现在无天的视线中！

　　父神看着魁梧大汉，恍然道：“原来是你，青灵神尊。”

　　青灵神尊怨毒的盯着父神，阴沉道：“老家伙，今天算本尊认栽，但你也别得意，你能保住无天一时，但无法保他一世，早晚他都会落入我们的手中！”

　　父神疑惑道：“老夫很不解，天儿仅才大圆满至尊，又与你们无冤无仇，你们为何还要大老远的跑来伤害他？”

　　青灵神尊冷笑道：“无冤无仇？老家伙，你自己问问，你的孙子都在神战场做了什么？”

　　父神疑惑的看向无天。

　　无天现在的脑子非常凌乱，所以对于父神的目光，视若无睹，沉浸在满心的疑惑之中。

　　青灵神尊瞥了无天，冷笑道：“本尊来告诉你，你的好孙子在神战场，欲对小姐不利，甚至还把公子的分身毁灭，这让公子非常愤怒，现在公子亲自下令，一定要把无天掳回去交给他亲手处置！”

　　“原来如此。”

　　父神露出恍然之色，不屑道：“不就一道分身吗？灭了也就灭了，有什么大不了的？”

　　青灵神尊目光一沉，森然道：“老家伙，你竟敢亵渎公子的神威，告诉你，公子的怒火不是你能够承受的！”

　　父神摇头道：“在老夫眼里，他只是一个乳臭未干的小毛头，你可以回去传话给他，如果再敢派人来找老夫孙儿的麻烦，老夫会让他尝尝，属于我父神的怒火！”

　　“你……”

　　青灵神尊怒喝，但话还没有说出来，父神淡淡道：“你可以滚了。”

　　“好，你个老东西，我们走着瞧！”

　　青灵神尊眸子寒光一闪，撂下一句狠话，身影一闪间，便消失得无影无踪。

　　“叶秀玲……”

　　“叶典……”

　　父神看着前方沉吟少许，眸中一抹精光一闪即逝。

　　他转身看向无天，老脸上堆满笑容，慈祥而又和蔼，微笑道：“天儿，怎么见到爷爷一句话都不说呢？”

　　无天心神一颤，扫视着眼前的老人，问道：“你真的是爷爷吗？”

　　父神走到无天身前，轻轻拍了拍他的脑袋，点头道：“傻小子，真的是爷爷，镇魂碑可以作证。”

　　镇魂碑笑道：“是呀无天，你爷爷就是父神，父神就是你爷爷，我的本体就是爷爷亲手铸造，荒古天蝎也是你爷爷和那几位大人物，联手封印在天蝎岭的。”

　　无天看了看镇魂碑，又看了看父神，还是有些不敢相信。

　　父神黑着脸，不悦道：“你这臭小子，刚刚看见假冒的青灵神尊，你哭得死去活来，现在看见真爷爷，你反倒还犹豫起来，你老实说，是不是不想认我这个爷爷了？”

　　“没有，没有！”

　　无天急忙摇头，痛苦道：“我真的已经被骗怕了，一次又一次的欺骗，让我伤痕累累，我真的好累好累。”

　　“唉！”

　　镇魂碑一声轻叹，不再开口。

　　父神也没有再说话。

　　他们都知道，现在的无天需要冷静。

　　镇魂碑飞到父神身旁，低声道：“父神，你怎么回来了？”

　　父神道：“之前老夫心血来潮，运用命运之术算了一下，结果算出你们遇上危险，所以老夫就让一道分身前来。”

　　镇魂碑惊讶道：“你现在只是一道分身？”

　　父神点头道：“本尊还无法离开那片战场。”

　　“居然只是一道分身！”

　　轩辕傲在一旁听得是目瞪口呆。

　　面对一道分身，那所谓的青灵神尊，都没有半点还手之力，那父神的本尊又有多强大？

　　镇魂碑继续问道：“父神，战况如何？”

　　父神叹道：“一言难尽，你也别担心，好好镇压住荒古天蝎就行，如果一个不小心让天蝎脱困，我们就进入腹面受敌的境地。”

　　“我明白。”

　　镇魂碑应道，语气中带着浓浓的敬意。

　　父神看向无天，笑道：“天儿，你还没有缓过来吗？在老夫的记忆中，你可没有这么脆弱啊。”

　　无天深呼吸一口气，整理了一下情绪，抬头看向面前这个慈祥的老人，笑道：“平日孙儿确实很坚强，但现在不是爷爷会来了嘛，总得装下可怜，博点同情不是？”

　　“你这混小子！”

　　父神笑骂道，目光欣慰无比。

　　“爷爷，欢迎回来。”

　　无天张开手臂，主动抱上老人，闻着那熟悉的味道，感受着那怀抱中的温暖，心里特别的踏实。

　　“天儿，也恭喜你长大。”

　　父神笑道。

　　爷孙俩都是心头一酸，眼眶内弥漫出一层水雾，模糊了视线。

　　无天问道：“爷爷，我们有多久没见了？”

　　父神道：“差不多有两万年了吧，或许还不止。”

　　无天惆怅道：“多少个日日夜夜，我都在想着爷爷，期盼着爷爷能来看看我，哪怕只有一眼，我都非常满足，可是，一直都是一种奢望。”

　　父神歉意道：“对不起，是爷爷让你失望了，爷爷也没尽到一个当爷爷的责任。”

　　无天笑道：“爷爷，你没让我失望，因为你现在回来了，至于责任，以后就让孙儿来照顾你吧！”

　　“傻小子。”

　　父神揉了揉他的脑袋，满目都是笑意，感叹道：“真快啊，以前你还在爷爷怀里耍无赖，现在都比爷爷高了，这些年真的辛苦你了。”

　　无天站直身子，傲然道：“别人不都说先苦后甜吗？虽然这些年我过得确实很辛苦，但至少我比同龄人更有出息。”

　　现在的他，就像是一个讨家长欢心的小孩子，得意洋洋。

　　“是啊，以你如今的成就，别说同龄人，即便是那些老一辈的人，都已经是望尘莫及，这也是我想看到的结果。”

　　父神赞赏道，随即又道：“天儿，知道爷爷为什么会一声不吭的离开你，甚至还制造出死的假象？”

　　无天道：“反正你别说是让我学会独立就行。”

　　父神无奈一笑，道：“你说对了，我确实是让你学会独立，因为你生来就不是普通人，如果不好好磨砺一下性子，即便天赋再好，未来的成就也是有限的。”

　　无天直翻白眼。

　　这些个活化石，是不是都喜欢玩这一套？

　　什么历练，什么磨砺，什么成就，什么不是普通人，也真是听够了。


第1998章 是我去找他的麻烦

　　父神摇头笑道：“你还别不爱听，玉不琢，不成器，这是千古名言，曾经不知道有多少旷世奇才，就是因为没有好好的磨砺，最后的成就还不如一些天赋一般的人。”

　　“好了好了，孙儿知道了。”

　　无天嘿嘿一笑，抱着父神的手臂，笑道：“爷爷，你看吧，我等了你这么多年，没有功劳也有苦劳，你就别再对我说教了好不好？”

　　“行行行。”

　　父神点头，忍不住摇头失笑。

　　接着。

　　他注意到轩辕傲的血液，正在不停的从体内淌出，疑惑道：“他这是在干嘛？”

　　无天冷哼一声，冰冷道：“自作孽不可活！”

　　父神皱了皱眉。

　　轩辕傲躬身道：“早闻父神大名，今天终于看见真人，晚辈就算死了，也瞑目了。”

　　无天鄙夷道：“轩辕傲，你能不能别虚伪？你知不知道你的嘴脸，真的让人恶心？”

　　轩辕傲道：“你去过混沌炼狱，想必也看见了我在石碑上留下的名字，所以我早就听说了父神的传闻，对于父神的情怀，我非常佩服，心中对父神的敬仰，也没有半点作假，苍天可鉴。”

　　“轩辕傲……”

　　父神沉吟少许，笑道：“当初天儿降临轮回大陆的时候，你潜入星辰界，暗中控制本源之魂，老夫都看在眼里，知道为什么老夫没有阻止你吗？”

　　无天眉毛一挑。

　　“晚辈不知。”

　　轩辕傲摇头。

　　“因为你真的是个人才，不仅创世神对你刮目相看，老夫同样也对你赞赏有加。”

　　“本来老夫以为，等你成为星辰界的天道后，会和天儿联手。”

　　“你们两个都是不可多得的人才，如果能联手的话，将来必有一番作为，与其阻止你，还不如成全你，顺便还能帮老夫照顾一下天儿，一举两得。”

　　“但是最后你的做法，大大出乎了老夫的意料。”

　　“你没有和天儿联手，而是选择抢走星辰界，老夫真不知道，现在该如何来对待你。”

　　父神叹道，目中有着一丝失望。

　　听到真相，轩辕傲和无天都沉默下去。

　　片刻后，轩辕傲躬身道：“晚辈有负父神的期望，无颜再见父神，还请父神给晚辈一个痛快，也希望来世，还能继续为天下苍生效力。”

　　父神深深的看着轩辕傲，目光深邃无比，像是要把他看透，也像是在思索着什么。

　　少许后，父神道：“轩辕傲，你现在就告诉老夫，你真的愿意为了天下苍生而牺牲自己？”

　　轩辕傲斩钉截铁道：“前辈，拯救天下苍生，打垮神秘人，是我轩辕傲的夙愿，我一直都在为此而努力，纵然是粉身碎骨，也在所不惜！”

　　父神微微一笑，苍老的大手一挥，轩辕傲那浑身的伤口，以及体内那爆裂的血管，竟是以肉眼可见的速度修复！

　　“爷爷？”

　　无天转头疑惑的看着父神。

　　父神笑道：“天儿，爷爷有个不情之请，希望你能把轩辕傲，交给爷爷来处理。”

　　无天闻言，低头沉默不语，目中有着挣扎之色。

　　最终。

　　他暗中深深一叹，抬头笑道：“爷爷你这是什么话，什么请不请的，多生分呀，只要你老人家开口，天儿一切照办，但是爷爷，你可不能胳膊肘往外拐啊！”

　　“臭小子，长大了，翅膀硬了，敢拿爷爷开涮是不是？”

　　父神笑骂道。

　　无天捎着脑袋，干笑不已。

　　恍悟间，他回到了童年，回到了龙村，露出了最纯真的一面。

　　“轩辕傲，你知道吗？今天我本是铁了心要杀你，但没办法，谁让我爷爷开口了，你自己好自为之吧！”

　　别看他表面上是一副无所谓的样子，实际上心里很不甘。

　　但是。

　　如果在亲情和仇恨之间做个选择，他选择的肯定是亲情。

　　对于他来说，只要爷爷一句话，不管有多大的仇恨，他都能够放下。

　　因为爷爷还活着，比什么都重要。

　　“唉！”

　　重获新生的轩辕傲，沉吟半晌，最后发生一声长叹，拱手道：“多谢父神的救命之恩，无天，也希望我们能够重修于好，虽然我知道不太现实。”

　　无天淡淡道：“既然知道，那就别废话了。”

　　轩辕傲深深一叹。

　　父神问道：“天儿，轩辕傲的神格呢？”

　　无天道：“在李天手里，我可以给他，但是他必须答应我一个条件。”

　　轩辕傲道：“你说吧！”

　　无天道：“我要你亲手在灭天战族族地的主峰之上，给铁花鹿建一座坟墓，并且九大战族的所有人，都要在它的坟前，跪拜三日！”

　　父神问道：“天儿，你这样做，是不是有些不妥？”

　　无天道：“铁花鹿为了帮我夺回星辰界，义无反顾的自爆了神格，连眼睛都没有眨一下，此情此义，我无天永世不忘，爷爷，这是我最大的让步，如果你还要逼我让的话，那我就只能做一个不孝子孙。”

　　“真是个倔强的野小子，不过也正是因为这样，那铁花鹿才愿意为他而死，一个有情，一个重情，都很不错。”

　　父神暗中咕哝。

　　轩辕傲看了看父神，点头道：“如果这样能抹平你心中的愤怒和憎恨，我答应你。”

　　无天道：“那我就拭目以待。”

　　父神瞧了眼两人，笑道：“好了，该处理正事了，轩辕傲，镇魂碑，你们先留在这，天儿，我们去一趟星辰界的本源之地。”

　　“是。”

　　轩辕傲和镇魂碑恭敬的应道。

　　父神大袖一拂，卷起无天，下一刻就出现本源之地。

　　无天不解道：“爷爷，来这里做什么？”

　　父神笑道：“当然是帮你取得星辰界的掌控权。”

　　无天道：“刚才那什么青灵神尊说，只要把我的灵魂印记，融入本源之心和本源之魂即可，是不是对的？”

　　父神道：“这一点他倒没有骗你，把本源之魂和本源之心取出来，再给我两滴精血和两缕灵魂。”

　　无天点头，突然警惕的看着父神，问道：“爷爷，你真的不是冒牌货？”

　　“混蛋小子，找抽是不是？”

　　父神脸色一黑。

　　“跟你开玩笑的呢！”

　　无天嘿嘿一笑，心念一动，本源之魂和本源之心，从识海内飘出，悬浮在父神身前。

　　接着。

　　他又迅速从血脉之力中提炼出两滴精血，并忍着剧痛，分裂出两缕灵魂。

　　得到精血和灵魂之后，父神的神情也一下变得极为严肃。

　　“结！”

　　突然。

　　他双手放在胸前，十指飞快的结印，随着一股隐晦的力量，从父神的双手间涌现，两个簸箕大的五芒星，迅速凝聚而出，一左一右，漂浮于虚空。

　　随后。

　　父神没有半点停留，双手同时一挥，本源之心和本源之魂分别进入一个五芒星，浮在正中心。

　　当即，那两个五芒星毫光大放，所有的光芒都融入了本源之心和本源之魂里面，两者也跟着绽放出七彩神光，炫目之极！

　　无天此刻也是凝神静气，不敢出声打扰。

　　“呼！”

　　父神深呼吸一口气，双手再次同时一挥。

　　一滴精血和一缕灵魂融入本源之心。

　　剩下的一滴精血和一缕灵魂融入本源之魂。

　　当精血和灵魂融入进去的一刹那，无天心里立刻多出一种异样的感觉，但还很微弱，几乎可以忽略。

　　但随着时间的推移，那种感觉越来越强烈。

　　无天的注意力也逐渐被两个五芒星吸引。

　　他总有一种感觉，五芒星并不是普通的五芒星，还隐藏着别的玄机。

　　父神笑道：“是不是感应到了什么？”

　　无天点头。

　　父神道：“这是时间之力。”

　　“时间之力？”

　　无天一愣。

　　父神吊足了他的胃口，方才笑道：“等你踏入恒宇后，我再告诉你。”

　　无天当场翻起白眼，不说就不说，干嘛还要吊他胃口？

　　父神摇头笑了笑，叮嘱道：“你要记住，恒宇其实并不是终点，不要因为现在有点成就，便开始得意忘形，随时随地都要有一颗踏实的心。”

　　“我明白。”

　　无天点头，问道：“爷爷，你为什么不杀了那个青灵神尊？”

　　父神道：“你也看见了，我们交手的时候，都没有气势出现，并不是说我们没有气势，而是因为我们的气势太强，星辰界根本承受不住。”

　　无天道：“所以，爷爷是担心他放出气势，毁掉星辰界？”

　　“恩。”

　　父神点了点头，笑道：“你也别担心，我已经让青灵神尊给叶典带话，相信叶典不会再来找你麻烦。”

　　无天问道：“叶典？他就是创世神的儿子？叶秀玲的哥哥？”

　　“就是他，此子是个很难缠的角色，以后你遇上的时候，千万要小心。”父神叮咛。

　　无天冷笑道：“一道分身就能重创镇魂碑，确实很难缠，但以后不是他来找我麻烦，是我去找他的麻烦！”

　　这次，若不是爷爷在关键时刻出现，他现在怕是已经落到这个叶典的手中，下场肯定是悲惨的，这笔账不去找此人讨回来，他就不是无天！

　　父神笑道：“有信心是好事，但别意气用事。”

　　“我有分寸，爷爷你就把心安安稳稳的放在肚子里。”

　　“对了爷爷，你现在在什么境界？居然连创世神的儿子都敢威胁，甚至连创世神的爪牙，都奈何不了你的一道分身？”

　　无天问道，眸中掠出一道道奇光。


第1999章 古战场再见

　　“境界吗？”

　　父神沉吟少许，笑道：“你只要知道，爷爷已经踏入恒宇就行。”

　　“又卖关子。”

　　无天实在纳闷，这些问题有什么是不能说的？

　　早晚他都会知道，现在告诉他，好像也没什么不妥的吧？

　　他又道：“那兽皮书里面封印的是什么，总可以告诉我？”

　　父神笑道：“它不就在你身上吗？有空自己去琢磨。”

　　无天瘪了瘪嘴。

　　如果能琢磨出来，早就该琢磨出来了，也不会等到现在。

　　父神摇头失笑，没好气道：“臭小子，爷爷知道你心里有很多疑惑，干脆一次性全部提出来，能回答的爷爷都会回答你。”

　　“那我就问了。”

　　“我去过混沌炼狱第九层，也读了你留下的传承记忆，得知你在与人交战，能不能告诉我，你在什么地方交战，又是和谁交战？”

　　“青灵神尊如此强大，为什么不把我直接掳走？反而要大费周章的诱骗我的灵魂？”

　　“还有，爷爷已经踏入恒宇，能不能让一个死去的人复活？”

　　“另外，当初龙村浩劫，爷爷为什么不救村庄的其他人？”

　　“最后，当时火烧龙村后，留下来的那具白骨，究竟是不是爷爷你的？”

　　无天问道。

　　“问题真多。”

　　父神翻了翻白眼，摇头道：“也罢，我就全部为你解答。”

　　“爷爷本尊现在所在的地方，名叫古战场。”

　　“古战场里面的每一个人，都拥有通天彻地的本领，至于他们是谁，实力如何，一时间也很难清楚，等以后你有机会进入古战场，自然就会慢慢了解。”

　　“青灵神尊不直接把你掳走，是因为当初你重创过创世神，他对你有所忌惮。”

　　“你还不知道，因为这件事，你在古战场还颇有名气，大家都想瞧瞧，重伤创世神的小家伙，是不是长着三头六臂。”

　　父神调侃道。

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟，苦笑道：“不瞒爷爷说，我自己到现在都还没有搞清楚，究竟是怎么伤了创世神？”

　　父神笑道：“别急，等时候到了，自然也就清楚了。”

　　无天点头。

　　父神继续道：“至于你问的我能不能复活死去的人，爷爷只能告诉你，不是那么简单，其中有些奥秘，连爷爷我也没有搞清楚。”

　　无天不由一阵失望。

　　见状，父神问道：“你是想复活谁吗？”

　　无天点头，心念一动，玄天冰棺显化而出。

　　“她是？”

　　父神疑惑。

　　无天伤感道：“她叫楚易烟，只不过她已经死去很久。”

　　父神认真的观察了会，问道：“她服用过天阴果？”

　　无天点头。

　　父神问道：“天儿，你为什么要复活她？”

　　无天道：“她是我爱人。”

　　“没想到你这臭小子还挺痴情的。”父神玩笑似的说了句，又道：“只要找到她的三魂七魄转世之身，爷爷倒是能复活她。”

　　“我也知道，她的转世之身，我也已经找到了好几个，只是……”

　　无天说到这里，再也说不下去了。

　　父神心智过人，仔细一想，也就想到了一个大概。

　　他伸手拍了拍无天的肩膀，笑道：“有舍才有得，有些事爷爷也不好插手，只能看你自己的决定。”

　　无天点头，把玄天冰棺收起，道：“爷爷，你继续。”

　　“唉！”

　　“这些年，这孩子究竟经历了多少磨难？”

　　父神心中一声暗叹，笑道：“没救龙村的人，或许在你看来，爷爷有些无情，但爷爷从来没后悔。

　　因为不管是修者也好，还是凡人也罢，每个人都有属于自己的命运，爷爷不能随便去改变他们的命运。

　　至于那具骸骨，确实也算是我的。

　　当年，我在修炼上遇上难题，化身成一个普通的老人，进入龙村静心感悟。

　　没过多少年，我就看见你从天而降，也是直到那时我才知道，原来以前我只是在坐井观天，在这个世界的外面，还有另一个世界。

　　也因为得知这一点，再加上与你相处的十几年，让我感悟到很多，最终如愿的突破了瓶颈。

　　本来，你去火云宗的时候，我就准备离开，但火世和刘燕又折道而返，我仔细想了想，也就顺其自然，让自己葬身在火海内。

　　也算是一次涅槃重生吧！”

　　听完这番话，无天眉头微微皱起，疑惑道：“爷爷不是已经踏入恒宇吗？怎么还会遇上瓶颈？”

　　父神笑道：“修炼一途，本就永无止境，等你打破这个瓶颈，自然还会有下一个瓶颈在等着你。”

　　无天问道：“那爷爷你有没有去过外面的世界？”

　　“我曾经试过好几次，但一直都找不到出口，最后我得出一个结论，只要创世神死了，我们才能走出这个牢笼。”父神道。

　　无天道：“创世神现在被重伤，不就是杀他的好机会吗？”

　　父神道：“我当前也清楚这一点，但我们不知道他在什么地方养伤，我们也试过去找，不过一直没有收获。”

　　无天眉毛一挑。

　　“天儿，你知道吗？

　　当我得知你是来自别的世界后，我就有一个大胆的猜测。

　　我们眼里的创世神，可能就生活在你出生的那个世界内。

　　也就是说，你和创世神来自同一个地方。

　　而我们现在所在的这个世界，或许就和你的星辰界一样，只是创世神体内的一个世界而已。

　　换而言之，我们一直都生活在他的体内。”

　　父神道。

　　“如果真是这样的话，那他极有可能就在那个世界中养伤，而我们又无法进入那个世界，这样一来，在他伤势恢复之前，我们岂不是杀不了他？”

　　无天皱眉。

　　“没错。”

　　父神点头，又道：“但是，我们可以先拔除他的爪牙！”

　　无天不解道：“即便现在把他的爪牙全部拔除掉，到时他又能全部复活，这样做有意义吗？”

　　父神笑道：“这你就说错了，恒宇之下的生灵，他确实能轻松复活，但恒宇期的生灵，他想要复活，也要付出很大的代价，所以如果不是至亲之人，他都不会复活。”

　　“原来还有这样事。”

　　无天恍然大悟，如果事情真如爷爷所说，倒也不是没有机会。

　　突然，他心里又萌生出一个疑问，不解道：“爷爷，创世神以前没受伤的时候，怎么不杀了你？难得你的实力，已经能和他相比？”

　　父神吹胡子瞪眼，怒道：“臭小子，你是巴不得爷爷早点死是不是？”

　　无天嘿嘿笑道：“爷爷，别这么激动嘛，我只是问出一个很实际的问题而已。”

　　“混小子，我看你是欠收拾。”

　　父神狠狠地瞪了眼他，摇头笑道：“这个问题以后再告诉你，何况你现在要做的不是问我这些，是赶紧修炼，因为只有击垮创世神，你才能看见你的亲生父母。”

　　“父母！”

　　无天身心一颤，点头道：“天儿会努力的。”

　　父神问道：“还有什么问题吗？”

　　“没了。”

　　无天摇头，嘿嘿笑道：“我小时候就很奇怪，怎么就算不出爷爷你的命运？原来爷爷居然就是大名鼎鼎的父神，想想我的运气还真是逆天了，刚来这个世界，就遇上你这位牛逼得不行的大人物。”

　　“没正经。”

　　父神脸色一黑，当场就赏了他一个爆栗，疼得无天眼泪汪汪。

　　突然。

　　父神老眼中涌现出一抹不舍，慈爱道：“天儿，爷爷的分身等下就会自动溃散，你要自己多保重。”

　　“这么快？”

　　无天目光一颤，急忙道：“难道就不能多陪我几天吗？”

　　父神微笑道：“天下无不散的宴席，来日方长，等你以后进入古战场，我们爷孙俩再好好喝上几杯。”

　　“可是……”

　　无天还想说什么，父神脸一沉，喝道：“男人就要干脆利落，这么婆婆妈妈，你还算什么男人？”

　　无天沉默片刻，叹道：“你老人家也别激我了，我听你的就是。”

　　“这才是我父神的孙儿。”

　　父神拍了拍他的肩膀，满目欣慰地笑道。

　　无天笑了笑，但怎么看，都像是在强颜欢笑。

　　嗡！！

　　忽然，两道嗡鸣声响起。

　　无天转头看去，就见本源之心和本源之魂，正微微的颤动着，两个五芒星也正在逐渐消散。

　　并且心里那种异样的感觉，前所未有的强烈。

　　像是本源之心和本源之魂，与他的身心水乳交融，不分彼此。

　　大概百息后。

　　五芒星彻底消散，本源之心和本源之魂也停止颤动，悬浮于虚空，散发着炫目的七彩神光。

　　无天现在感觉，只需心念一动，两者就能为他所用。

　　甚至心念所及，便能改变星辰界的一切！

　　父神长长的吐了口气，笑道：“天儿，路，爷爷已经帮你铺好，接下来能走多远，就要看你自己的造化和努力了。”

　　无天点头，郑重道：“我会努力追上爷爷你的脚步。”

　　“真是期待那一天，能快点到来。”

　　父神欣慰笑道，随即又道：“天儿，虽然爷爷不知道，这些年你经历了什么挫折和磨难，但是有些事，爷爷真的希望，你能看开点，看淡点，得饶人处且饶人。”

　　“恩。”

　　无天点头，眼眶再次湿润起来。

　　“傻孩子，我们又不是永别，这么伤心做什么？”

　　“等下你去告诉轩辕傲，让他把族内的事情安排好，就去轮回大陆的天蝎岭，到时自然会有人接待他。”

　　“至于你，臭小子，爷爷教给你的算命之术，可不仅仅只是算命之术那么简单，你要好好琢磨琢磨。”

　　“还有那本兽皮书，你也要好好保存，危机关头，可能还能救你一命。”

　　“好了，事情也处理完了，爷爷也该走了，以后我们古战场再见。”

　　父神一一交代完之后，没有丝毫拖泥带水，迅速溃散开来，消失在无天的视线中。

　　这一刻，无天眼中的泪水，终于流淌了出来。


第2000章 去东大陆慢慢忏悔

　　父神走了，无天也沉默了。

　　本源之地陷入死一样的寂静之中。

　　“爷爷，我一定会去古战场找你！”

　　良久良久之后，无天喃喃自语，双手紧攥，目中散发着坚定的光芒。

　　收拾好心情，他揉了揉脸庞，擦干泪痕，看向本源之心和本源之魂，把它们放在这里安不安全？

　　想了想，无天觉得，应该比较安全。

　　毕竟以前若非有本源之魂帮忙，他也无法自由进出本源之地。

　　“虽然爷爷走了，但星辰界回来了，总算完成一桩心愿。”

　　他咕哝一句，目中涌现出化不开的悲恸。

　　因为他想到了铁花鹿。

　　“唰！”

　　身影闪烁间，降临在药田内，当即就看见四大神兽和聂彩雪等人，把轩辕傲团团围住，脸上都满是关怀之色。

　　公孙昊术几人也都现面了。

　　瞧见无天出现，几人立刻警惕起来。

　　四大神兽的目光也极为复杂。

　　曾经是因为无天，它们才能复活。

　　说句实在的话，无天就等同于它们的再生父母。

　　同样。

　　这些年，轩辕傲对待它们也亲如一家。

　　如今无天和轩辕傲水火不相容，它们实在不知道该怎么办。

　　镇魂碑问道：“无天，你爷爷呢？”

　　“他老人家已经走了。”

　　无天怅然。

　　“这就走了？”

　　镇魂碑也不由一阵失神。

　　扫了眼公孙昊术等人，无天冷漠道：“轩辕傲，爷爷让我传话给你，等处理好族内的事务后，便去一趟天蝎岭，到时有人会接待你。”

　　“好。”

　　轩辕傲点头，指向公孙昊术等人，问道：“他们呢？能不能拜托你放他们一马？”

　　“轩辕傲，别求他。”

　　“他和我们恩怨已深，不可能放过我们。”

　　“与其低声下气的去求他，还不如来个痛快。”

　　“二十年后又是一条好汉，一死何惧！”

　　几人慷慨激昂，视死如归。

　　无天扫视着他们，冷笑道：“我就来看看，你们是不是真的不怕死！”

　　唰！

　　他一步迈出，大手一挥，血色神力涌现，化成一股洪流，朝一行人轰杀而去！

　　当下。

　　公孙昊术等人瞳孔收缩，目中涌现出一抹惊慌！

　　心里也被恐惧淹没！

　　噗通！

　　林益辰无力的瘫坐在地上，浑身冷汗直冒，瑟瑟发抖，惊恐道：“我还不想死，无天，请看在我们以往的情面上，饶命！”

　　“我也不想死。”

　　“无天，拜托你，放我一条生路。”

　　“我保证，以后不再和你作对。”

　　“以后看见你，我都会绕道而行。”

　　云飞羽等人也都开始求饶。

　　面对死亡的威胁，自尊什么的已经不重要。

　　毕竟命没了，什么也都没了。

　　然而，无天仿若没有听见，血眸中血光瘆人！

　　轩辕傲目光一沉，急忙起身，舍生忘死的横在公孙昊术身前，目中毫无惧色。

　　轰！

　　神力洪流轰在轩辕傲身上，当场被震退半步！

　　身后的公孙昊术等人，则齐刷刷的瘫坐在地上，深深地喘着气，浑身的衣服都已经被冷汗浸湿。

　　无天没有停手，那就说明是真的想杀他们！

　　倘若不是轩辕傲挡住这一击，没有任何悬念，他们现在已经神形俱灭！

　　无天伸手捎了捎脑袋。

　　但这一举动，可把公孙昊术吓得不轻，都已经无天又要出手。

　　“头痒而已，别紧张。”

　　无天讥讽的瞧着几人，淡淡道：“你们运气很好，爷爷临走前交代我，让我大人大量，不要和你们这些废物一般计较，但仅此一次，再敢犯到我手上，不仅你们要死，连你们的族人也会受到牵连。”

　　他又补充道：“说实话，现在的你们，还真没有非杀不可的必要，因为在我眼里，你们已经不足为虑。”

　　公孙昊术等人双手紧握，目光显得格外阴沉。

　　今天的遭遇，现在的这番话，对于他们来说，是一生当中的奇耻大辱！

　　“去东大陆慢慢忏悔吧！”

　　无天冷然一笑，大袖一拂，卷起轩辕傲等人，便出现在东大陆上空。

　　“无天！”

　　“师尊！”

　　“小叔！”

　　龙马等兽，张弑兄弟俩，一瞧见无天出现，立马围了上来，目中满是关心和狐疑。

　　但不等大家开口，无天笑道：“大家放心，事情已经解决了，详细情况，去了星辰界再慢慢告诉你们，李天，把轩辕傲的神格还给他。”

　　“还给他？”

　　李天眉毛一挑。

　　张弑等人也是疑惑不解。

　　无天点头，又道：“等下会告诉你们原因。”

　　“随你便。”

　　李天脸色阴晴不定，最终手一挥，手中那枚神格就朝轩辕傲掠去。

　　“大家放开心神。”

　　无天叮咛了一句，卷起众人和众兽，便降临在圣地上空。

　　这……

　　大家惊疑。

　　成功了？

　　没错！

　　无天能带着他们，自由进出星辰界，说明他已经夺到星辰界的掌控权！

　　众兽兴奋的嚎叫起来。

　　张弑和罗强也是激动万分。

　　李天和神息的脸上，同样也有着一抹灿烂的笑容！

　　圣地沉浸在喜悦之中。

　　轩辕傲等人却被痛苦给淹没！

　　轩辕傲看着手中的神格，目中尽是悔恨。

　　无天的打算已经非常明显，要把所有人都从星辰界驱逐出来。

　　而这一切都是他一手造成的。

　　如果当初，不和无天翻脸。

　　如果当初，不强行抢走星辰界。

　　如果当初，直接给无天坦白。

　　如果当初，不把无天改造成灭天战体，塑造成轩辕神的模样。

　　如果……

　　有太多的如果可以选择，他却偏偏选择一条不归路。

　　“我轩辕傲对不起东大陆那亿万万生灵……”

　　“对不起他们的信任……”

　　“有负他们的期望……”

　　“我就算是死，也难辞其咎啊……”

　　轩辕傲扬天悲呼，老泪纵横，充满自责和悔恨。

　　只可惜，悔之晚矣！

　　旁边，公孙昊术等人默默不语。

　　另一边，神蟒天尊三人则叹息不已。

　　一代枭雄，一代战神，如今却落到如此狼狈的地步，真是造化弄人啊！

　　圣地！

　　无天双手伸出，笑道：“先安静一下。”

　　大家立刻停止喧哗，但目中的振奋和喜悦，难以掩饰。

　　无天一步迈出，落在四大神兽和邋遢老头身前，拱手道：“五位前辈，如果不嫌弃的话，便继续留在天城，当然，倘若要离去，晚辈也不会阻止。”

　　玄武笑道：“无天，听闻你的死讯，本以为永生无缘再见，但没想到今天会在这里相逢。”

　　无天道：“多谢前辈挂心。”

　　“挂心？”

　　玄武微微一愣，摇头道：“真要说起来，我们这几个老家伙，都是感到很惭愧啊！”

　　青龙道：“是啊，当年是你复活了我们，对我们有再造之恩，然而我们不但没为你报仇，反而还心安理得的住在天城，你不会怪我们吧！”

　　无天笑道：“晚辈深知四位以仁慈为重，又岂会责怪你们？”

　　玄武道：“这我们就放心了，圣地确实是一个修身养心的好地方，但你现在活着回来了，我们已是无颜继续待在这里。”

　　无天淡笑道：“前辈，大可不必这样想，毕竟凭几位前辈的实力，即使想要为晚辈报仇，也是有心无力。”

　　玄武摇头道：“你越是这样说，我们就越是无地自容，送我们出去吧，我们在这里待得太长了，都已经忘了杀戮是什么感觉，也正好借此机会，出去历练历练。”

　　白虎，青龙，朱雀，邋遢老头也纷纷点头。

　　显然，他们已经提前商议好了。

　　无天道：“几位前辈执意如此，晚辈也就不再勉强，不过星辰界的大门，晚辈永远都会为几位前辈敞开。”

　　几人相视一笑。

　　无天看向邋遢老头，问道：“前辈，现在可以告诉我，你的真实身份了吧？”

　　邋遢老头呵呵笑道：“我就是他们四个嘴里的螣蛇。”

　　“原来是你！”

　　无天惊讶，拱手道：“以前多有得罪，还请前辈见谅。”

　　邋遢老头摇头道：“哪里的话，真要说起以前，反倒是老夫心里有愧，当初在中央海域没少为难你。”

　　无天笑道：“以往的事就不提了，等你们历练完了，就来星辰界颐养天年。”

　　白虎不悦道：“混蛋小子，你这话我就不爱听了，我年轻力壮的，就让我颐养天年，是瞧不起我吗？”

　　“年轻力壮？”

　　无天等人的脸色，皆变得怪异无比。

　　一个个都是上古时期的老怪物，居然还好意思说自己年轻力壮？真够不要老脸的啊！

　　像是看透无天他们的想法，白虎神色间也爬起一丝尴尬。

　　又攀谈了几句，无天便如了五大神兽的意，把它们送出了星辰界。

　　李天问道：“无天，现在可以告诉我们，究竟发生了什么事？”

　　神息等人也好奇的看着他。

　　无天扫视着大家，吊足他们的胃口，方才笑道：“别急，等我把星辰大陆的人全部赶出去，再去把火麒麟他们都救出来，我们就回龙村，到时候我再一一告诉你们。”

　　当下，他就遭到所有人的白眼。

　　唰！

　　他手一挥，卷起大家，降临在圣殿上空。

　　“是傅仇！”

　　“傅仇回来了！”

　　“不对呀，现在神战的时间还没到，他怎么提前回来了？”

　　“咦，你们快看，那是李天！”

　　“奇怪，李天怎么会进入星辰大陆？”

　　圣地所发生的事，星辰界已经物归原主，星辰大陆的人还不知道。

　　因此，在看见无天等人突然出现，都是惊疑万分！


第2001章 拥有一片大陆的财富

　　唰！！！

　　数道身影相继出现。

　　正是内殿殿主，三大殿第一代殿主。

　　看着龙马众兽和李天等人，四人都不由挑了挑眉。

　　内殿殿主问道：“傅仇，这是怎么回事？”

　　“嘿嘿，你们的末日到了。”

　　哮天妖皇贼笑连连。

　　“末日？”

　　四人眉头紧拧，充满不解。

　　哮天妖皇冷笑道：“对了，你们还不知道，本皇现在就告诉你们，站在你们面前的这位，也就是你们眼里的傅仇，正是当年被你们差点逼死的无天！”

　　“无天！”

　　四人身躯一颤。

　　下方的圣殿成员，也都是惊疑万分！

　　“震惊吧，哈哈……”

　　“告诉你们，接下来才是更震惊的，都给本皇听清楚了，你们的战神轩辕老儿，已经被我们赶出星辰界，下面就轮到你们！”

　　哮天妖皇狂笑连连。

　　“不可能！”

　　“星辰界是战神的，怎么可能被你们赶出去？”

　　“休得妖言惑众！”

　　众人怒斥。

　　“星辰界是轩辕老狗的？这么不要脸的话你们居然都说得出来，哈哈，你们还真蛇鼠一窝。”

　　哮天妖皇大笑不已，充斥着无尽的讽刺。

　　大家脸色青红交加。

　　其实谁都知道，星辰界是无天的，只是谁也不想承认罢了。

　　“别废话了，都给我滚出去。”

　　无天面无表情地说道，双手齐挥，内殿殿主，三大殿第一代殿主，圣殿的成员，率先被扔了出去。

　　接着。

　　他又降临在圣城。

　　现在，他拥有星辰界的全部掌控权，只需念头一动，便能降临在星辰大陆的任何地方。

　　东大陆！

　　轩辕傲沉浸在痛苦和悔恨中难以自拔。

　　内殿殿主等人出现后，惊疑的扫了眼四周，发现居然真的被赶出了星辰界！

　　但当看见轩辕傲和公孙昊术等人，心里的震惊无以复加！

　　“战神，这是怎么回事？”

　　“傅仇真的是无天吗？”

　　“星辰界真的被他抢回去了吗？”

　　一瞬间，这里就被质问声淹没。

　　但没人回应他们。

　　不一会，又有无数人出现，他们都是居住在圣城的人。

　　出来后，惊疑的扫了四周，便朝轩辕傲围去，加入质问的阵营。

　　接着。

　　九大战族的人。

　　各大王者种族的人。

　　各大一等种族的人。

　　二等种族。

　　三等种族。

　　各大城池。

　　各大战场。

　　小镇。

　　村落。

　　无论是修者，还是凡人，都一一被驱除了出来。

　　不到小半个时辰，整个星辰大陆，除开无天等人外，再无任何一人，显得寂静无比。

　　但原本安静的东大陆，此刻却是人山人海，喧声四起！

　　惊疑，惊慌，在每一个人的脸上和目中都能看见！

　　他们都是一头雾水，为什么会突然出现在东大陆？

　　究竟发生了什么事？

　　被围在中央的轩辕傲，听到那沸沸扬扬的喧哗声，心如刀割般痛疼！

　　他闭上眼，深呼吸一口气，随即冲天而去，站在高空，扫视着下方的人海。

　　眼中的自责，难以融化。

　　蓦地！

　　他竟跪在高空。

　　这一举动，让无数人心中一惊。

　　各大种族的人，纷纷沉默下去。

　　那些凡人，那些弱小的修者，连轩辕傲是谁都不知道，不过在看见各大种族都沉默了，想必那肯定是大人物，所以也都纷纷跟着沉默了。

　　轩辕傲悲恸道：“我轩辕傲没能保护好大家，让大家流离失所，我在这里郑重的给大家说一声，对不起！”

　　声音清晰地传入每一个人的耳里，大家都慌了。

　　“战神，这究竟是怎么一回事？”

　　有人问道。

　　轩辕傲道：“这个坏信息，我真的不想告诉大家，但我不得不说，我们已经被赶出星辰大陆，我们要在东大陆重新修建家园。”

　　“什么？”

　　“被赶出了星辰大陆？”

　　“先祖，我们的祖脉，灵脉，藏宝库，都还在星辰界啊！”

　　“我无双战族的藏宝库，也还在星辰界！”

　　“我们所有的家当都在星辰大陆，仅凭随身携带的这些财物，怎么在东大陆重建家园？”

　　“战神，当初进入星辰大陆的时候，你是信誓旦旦的说，能保护我们，让我们过上安宁的生活，可是这才过去多少年？”

　　“所有的祖脉，所有的灵脉，现在都没了。”

　　“现在的东大陆，连半点精气都没有，你让我们怎么修炼？”

　　“这不是把我们带上绝路吗？”

　　“战神，你带给了我们希望，又带给了我们绝望啊！”

　　各大战族的人怒吼连连，悲声漫天。

　　听到这些话，轩辕傲捂住心口，全身都在颤抖，面目上全是痛苦之色。

　　但相比之下，那些凡人就淡定了很多，只有一些恐慌，更多的还是好奇。

　　凡人一生，最多也就几十年。

　　而东大陆早在数千年前，便已经迁进星辰大陆。

　　数千年过去，当时第一批进入星辰界的凡人，早已尘归尘，土归土，甚至都已经过去几十代人。

　　几十代人的延续，早就把当时的事，忘记得干干净净。

　　因此，现在的凡人，根本不知道东大陆是什么地方，甚至都不知道圣界是什么地方。

　　并且对于凡人来说，有没有精气和元素能量，都无所谓。

　　只是因为这件事来得太突然，他们有些接受不了，不知道接下来该怎么办。

　　但修者要兼顾的东西就太多了，最主要的就是精气和元素能量，如果没有这两样东西，那简直就是修罗地狱，还不如死了好。

　　“现在不是痛苦，也不是悔恨的时候，我要振作起来，如果我垮了，东大陆就彻底失去希望了。”

　　轩辕傲低语，抹掉脸上的泪痕，起身迎风而立，挤出一抹自信的笑容，大声道：“大家不要慌，我一定会想办法安定好大家，让东大陆在最短的时间内，恢复以往的生机。”

　　“战神，我们现在只能指望你了。”

　　“你不能再次让我们绝望啊！”

　　“……”

　　下方的人呼道。

　　“放心，我会完成我的承诺。”

　　轩辕傲郑重地说道，随后把九大战族的族长，重伤的圣主，内殿的老古董，全部召集到身边。

　　“这件事是我连累了你们，对不起。”轩辕傲鞠躬。

　　众人沉默不语。

　　这事太过严重，就算轩辕傲鞠躬道歉，大家也无法原谅他。

　　这就是出了力，还讨不到好的下场。

　　轩辕傲沉声道：“我不求你们的原谅，但我希望，你们能暂时放下对我的成见，帮忙把大家安顿好。”

　　幻象战族的族长怒道：“没有祖脉，没有灵脉，安顿好又有什么用？”

　　轩辕傲双手紧握，坚定道：“祖脉和灵脉我会想办法，为此就算拼了我这条老命也在所不惜。”

　　众人沉吟起来。

　　化凡族长道：“好，我们就再相信你一次。”

　　幻象族长似是想起什么，脸色一变，道：“对了，我幻象战族的祖兵还在星辰大陆！”

　　化凡族长沉声道：“这次事发太过突然，恐怕不止你幻象战族，相信我们九大战族的祖兵，现在都还在星辰大陆。”

　　焚血族长森然道：“既然这样，干脆我们同时复苏祖兵，毁了星辰界！”

　　轩辕傲摇头道：“星辰界是个独立的世界，我们复苏不了。都怪我，我以为父神的出现，会让无天有所改变，至少不会把你们从星辰界赶出来，所以才没有通知你们早做准备，但我还是太天真了。”

　　“那怎么办？”

　　“祖兵可是我们九大战族的镇族圣物，不能丢啊！”

　　“战神，什么事都可以商量，唯独这事。”

　　“没错，你必须想办法，把祖兵给我们要回来。”

　　几大战族的族长焦急道。

　　连轩辕凤凰也是心急如焚。

　　“我尽力吧。”

　　轩辕傲深深一叹，说完就消失得无影无踪。

　　轩辕凤凰等人相视一眼，带着满腹的憋屈和愤怒散去。

　　同时。

　　星辰大陆的圣殿上空。

　　“哈哈……”

　　“这次我们发达了。”

　　“整个东大陆的资源，灵脉，祖脉，全部都在这里……”

　　“还有九大战族和圣殿的藏宝库……”

　　“这得有多少财宝？”

　　“天啊，本皇简直快疯了……”

　　哮天妖皇众兽扫视着这片无边无际的大陆，狂笑连连。

　　张弑提醒道：“别忘记，还有九大战族的祖兵。”

　　罗强双目放光的道：“对对对，九大祖兵，那可都是大杀器！”

　　鸟圣惋惜道：“可惜的是，没夺得那些人的空间手镯，尤其轩辕傲和圣主，九大战族的族长，各大王者战族的族长，他们的空间手镯内，肯定还有不少宝物。”

　　众人无语，这死鸟还真是吃人不吐骨头。

　　龙马恨恨地说道：“我真想剖开你的肚子，看看你的心是什么颜色？”

　　赤兔瘪嘴道：“还用看吗？肯定是黑的。”

　　“黑的又怎么样？我黑的光明正大，黑的问心无愧，黑的坦坦荡荡，比你们这些虚伪的家伙强上不知多少倍。”

　　鸟圣理直气壮地道。

　　众兽都忍不住投去鄙夷的目光。

　　鸟圣不屑的瞥了眼大家，嘿嘿笑道：“无天，你负责去救火麒麟它们，我们负责在星辰界搜刮宝物，保证不中饱私囊，如何？”

　　无天笑道：“随便你们，龙马，大老虎，赤兔，你们陪我一起出去。”

　　三兽点头。

　　神息摇头道：“也带我出去吧，免得看着眼红。”

　　李天点头道：“没错，我都快忍不住要抢了。”


第2002章 人贱无敌

　　瞧着两人酸溜溜的样子，无天摇头失笑，道：“放心吧，等处理所有的事情后，我会送给你们一份大礼。”

　　“大礼？”

　　神息两人相视一眼。

　　无天现在拥有一片大陆的财富，还有三十多万滴生命之水，可是货真价实的财主啊，能从他嘴里说出来的大礼，肯定不少。

　　神息笑道：“那我们就拭目以待了。”

　　李天调侃道：“到时你可别拿出一两枚精髓出来糊弄我们。”

　　“我是那种人吗？”

　　无天摇头失笑，随后带着两人和三兽，离开了星辰界。

　　当他们出现在东大陆的上空时，下方所有人纷纷抬头看去，目中都有着化不开的仇恨！

　　无天视若无睹，直接抬头看向远处的神蟒天尊三人。

　　一步迈出，他来到三人的面前，拱手道：“见过三位前辈。”

　　三人复杂的看着他，迟迟没有说出一句话。

　　李天，神息，龙马，赤兔，大老虎，也相继来到此地。

　　李天淡笑道：“神蟒天尊，多年不见，别来无恙啊！”

　　如今，他也已经是大圆满天尊，无需再像以前那样，对神蟒天尊低眉折腰，毕恭毕敬。

　　神蟒天尊深深的看着他，道：“你是不是早就知道无天的身份？”

　　李天淡淡道：“我当然知道，并且我和无天的合作，还很愉快。”

　　“合作？”

　　神蟒天尊眉毛一挑，皱眉道：“什么意思？”

　　李天笑道：“说明白了就没意思了，我也没心情给你慢慢解释，你就自己慢慢想吧，这次我来圣界，是来接走小蟒的。”

　　神蟒天尊眉头紧拧。

　　无天看着三界主两人，淡笑道：“我也是来接走小家伙的。”

　　两人也皱起眉头。

　　无天道：“怎么，不愿意把小家伙交给我吗？还是说，你们还在怀疑，我要利用小家伙？”

　　三界主惊道：“你怎么知道？”

　　“呵呵，莫要人不知，除非己莫为，你们说我夜郎自大，说我不靠谱，我都能接受，但唯独说我想利用小家伙，利用你们这一族的人，让我很不爽。”

　　无天冷笑道。

　　三界主沉声道：“难道不是吗？”

　　无天嗤笑道：“你也太看得你们了，我有必要利用你们？本来因为你们是小家伙守护者的原因，我是真心想和你们交个朋友，甚至还给你们讲解生死奥义，岂料你们不但不领情，还在背后诋毁我，有意思？”

　　两人脸色一沉。

　　神蟒天尊却惊疑道：“你说什么？难道你已经悟透生死奥义？”

　　无天淡淡道：“轩辕傲和九大战族的族长都知道。”

　　“什么？”

　　“他真的悟透了生死奥义？”

　　三界主两人大惊失色。

　　接着。

　　他们就后悔了。

　　神蟒天尊用余光扫了眼两人，目光微微一闪，笑道：“无天小兄弟，我早就听说，你是个出类拔萃的年轻人。然而遗憾的是，我一直不知道你还活着，否则我一早就去邀请你到神蟒界做客了。今天得知你的身份，你无论如何也要赏我个面子，去神蟒界喝上一杯。对了李天，你不是想要小蟒吗？现在就和我们一起回去，我以后绝对不再阻拦你和小蟒。”

　　“呃！”

　　无天三人面面相觑。

　　这个老家伙翻脸的速度，还真是比翻书还快啊！

　　李天传音笑道：“无天，这次是托你的福，谢了。”

　　无天笑了笑，对神蟒天尊道：“前辈盛情相邀，如果晚辈还拒绝的话，那就显得晚辈不识大体，但前辈，还要劳烦你稍等一会。”

　　神蟒天尊连忙摆手道：“没事没事，你先处理你的私事，我不赶时间。”

　　无天看向三界主两人，淡淡道：“两位，不知考虑得如何？”

　　三界主传音道：“二哥，你立马给大哥传音，让他立刻出关，亲自出来一趟，顺便带上小主人，我来稳住无天。”

　　“好。”

　　二界主应道。

　　三界主抬头看着无天，笑道：“无天，以前我们对你确实有过误会，不过你要承认，我们没有恶意，要不然也不会一直帮你保守秘密。”

　　“保守秘密？”

　　神蟒天尊一愣，问道：“你们早就知道无天的身份？”

　　三界主点头。

　　但对于帮助无天抢夺神格和神体的事，只字未提。

　　因为此事一旦曝光，无疑会得罪轩辕傲。

　　神蟒天尊表面无常，心里却在鄙夷，早就知道还不好好巴结，真是一帮蠢货。

　　无天淡笑道：“对于这一点，我一直心存感激，也正是因为这样，我才没有和你们彻底闹翻脸。”

　　“闹翻脸这话说得就有些严重了，你和小主人亲如兄弟，算起来我们就是一家人，一家人怎么能说两家话呢，大家说，对不对？”

　　三界主道。

　　“呵呵。”

　　神息，李天，龙马三兽笑而不语，不想插嘴。

　　神蟒天尊则似笑非笑的看着他。

　　三界主一点都不觉得尴尬，又道：“无天，既然我们都说开了，不如就让那些不愉快随风而逝？”

　　无天有些愣神。

　　确切说，是因为三界主翻脸的速度，让他有些适应不过来。

　　神蟒天尊如此，三界主也是如此，这些个老怪物，脸皮咋就这么厚呢？难道都是因为活久了，领悟到了人贱无敌的奥义？

　　“唰！”

　　便在这时。

　　一道白色身影显化而出。

　　咻！

　　但一道金光率先划破长空，落在无天的头上，用力地揪着他的白发，怒道：“你个混蛋，终于舍得来看蛙爷了？”

　　无天无奈道：“我一夺回星辰界，就立刻前来接你，你还想怎么样？”

　　“啥？”

　　小家伙一愣，小身子一闪，悬浮在无天身前，惊疑道：“你说星辰界已经夺回来了？”

　　无天点头。

　　小家伙愤怒道：“你妹，这么大的事，怎么不叫上蛙爷？”

　　无天苦笑道：“我从神战场回来后，便立马动手，哪有时间通知你？”

　　小家伙冷哼道：“少给我找借口，我看你这混蛋，肯定是因为这些年我们没在一起，逐渐地把我给忘记了。”

　　无天揉着额头，满脸无奈。

　　小家伙眼珠子一转，嘿嘿笑道：“那你给蛙爷说说，你怎么夺回来的，轩辕老狗现在又在哪？蛙爷现在就去好好虐他一顿。”

　　“虐他？”

　　无天一愣，疑惑道：“你有那本事吗？”

　　小家伙傲道：“开玩笑，炼化了那具神体后，蛙爷现在已经是大圆满天尊，虐他，真跟虐狗没有什么区别。”

　　无天翻了翻白眼，不耐烦的道：“行了行了，知道你厉害，详细的情况，等与帝天他们汇合后，我再慢慢讲解。”

　　“也行。”

　　小家伙点头，瞧见一旁的神息和李天后，金眸一亮，跑去和两人瞎扯了。

　　无天摇头笑了笑，抬头看向那道白色身影。

　　这是一个身穿白衣的中年男子，双目神韵非凡，两鬓白发苍苍，给人一种沧桑之感。

　　白衣男子也在打量着无天。

　　没有炼化神格，没有炼化神体，年纪轻轻就踏入大圆满至尊，并且还悟出生死奥义，此等妖孽的天赋，真是前无古人，后无来者。

　　这就是白衣男子对无天的评价。

　　无天拱手道：“见过前辈，想必前辈就是大界主？”

　　“没错，正是我。”

　　大界主点头，笑道：“无天，以前常听小主人提起你，只是忙于修炼，一直没空接待你，怠慢之处，还请见谅。”

　　无天淡笑道：“大界主客气了，应该是晚辈登门造访才对。”

　　大界主微笑道：“择日不如撞日，不如就现在去时空神梭坐一会？”

　　“还真是干脆啊。”

　　无天颇为无语，摇头道：“大界主相邀，晚辈本不该拒绝，但晚辈已经先答应神蟒天尊的邀请，还请大界主见谅。”

　　大界主瞥了眼神蟒天尊，笑道：“无天，你是不是还在对二弟和三弟的事耿耿于怀？这件事我原本也不知情，直到刚刚二弟给我传音我才知道，原来他们还干下过如此混账的糊涂事。”

　　“大哥，你……”

　　三界主两人有些不爽的看向他。

　　其实大界主早就知道，并且也是因为得到大界主的授意，他们才开始疏远无天。

　　然而现在，居然全部怪到他们头上，真够卑鄙的。

　　大界主狠狠地瞪了眼两人，继续道：“无天，如果真是因为此事，我在这里代替他们两个给你道歉。”

　　“大哥，别别别，我们自己道歉。”

　　两人急忙道。

　　二界主道：“无天，真对不起，请看在小主人的面子上，原谅我们的无知。”

　　三界主道：“无天，以后时空神梭就是你的家，随时欢迎你回来。”

　　两人打起了感情牌。

　　“等等，什么无知？你们在说什么？干嘛又要道歉？”

　　小家伙这时转身，疑惑的看向几人。

　　三大界主同时看向无天，目中带着恳求之色。

　　他们是在暗示无天，不要告诉小家伙。

　　因为小家伙一旦知道此事，肯定会雷霆震怒，甚至说不定还会和他们翻脸。

　　无天沉吟起来。

　　三大界主的心，则跟着悬了起来。

　　无天余光看着三人那紧张的表情，忍不住在暗地里偷笑。

　　少许后。

　　他抬头看向小家伙，笑道：“只是一些小事。”

　　“是吗？”

　　小家伙质疑的看着他。

　　无天没好气道：“玩你的去，别在这里瞎捣乱。”

　　“切。”

　　小家伙不屑的瞟了眼无天，又继续和神息两人瞎掰起来。

　　三大界主都在暗中松了口气，随后感激的看着无天。


第2003章 你们还有没有良心

　　一句话就能让三大巨头感恩戴德，这买卖还挺划算的。

　　无天暗自一笑。

　　“大界主，你真误会了，晚辈不是那么小气的人，晚辈确实已经先答应神蟒天尊。”

　　“要不这样吧，等晚辈去了神蟒界后，如果顺路的话，晚辈再来登门造访？”

　　无天想了想，笑着说道。

　　“顺路？”

　　三大界主相视，目中皆爬起一丝无奈。

　　他们都是聪明人，怎么可能听出来这句话的意思？

　　对方摆明是不想去时空神梭。

　　但如果继续纠缠下去，肯定会让对方反感。

　　“那好吧，一切就遵从无天小友的意思。”

　　大界主笑道。

　　这个时候，唯一要做的就是，顺着对方的意。

　　无天拱手道：“那晚辈就先告辞了。”

　　大界主点头道：“慢走。”

　　无天淡淡一笑，看向神蟒天尊，道：“前辈，我们走吧！”

　　嗖！！！

　　几人几兽划破长空，迅速消失在三大界主的视线中。

　　二界主收回目光，担忧道：“大哥，无天摆明不想和我们走得太近，我们现在该怎么办？”

　　大界主摇头道：“别担心，只要有小主人在，他就不会和我们彻底翻脸，不过我们也不能真的等他来登门造访。”

　　三界主问道：“大哥有何高见？”

　　大界主道：“城俊，萧雨，洛天这三个孩子，不是和无天很熟吗？便让他们去轮回大陆的龙村邀请无天。”

　　三界主点头道：“有道理，只要三个孩子能成功进入龙村，即便无法把无天请来时空神梭，也能替我们打好关系。”

　　二界主讥笑道：“轩辕傲这次可就亏大了。”

　　大界主冷笑道：“那是他活该，妄想当救世主，也要看自己有没有这个能耐，走吧，轩辕傲的事我们最后别插手，免得引起无天的不满。”

　　“唰！”

　　三大界主离开了。

　　轩辕傲现在就像是一个扫把星，谁见谁躲。

　　西大陆。

　　无天等人风驰电掣。

　　突然。

　　无天感应到数道异常强大的气息。

　　仔细一分辨，他就知道是谁了。

　　无天道：“神蟒天尊，你是明白人，应该知道我去神蟒界的目的。”

　　神蟒天尊点头道：“我知道，你是去接走幽冥蜂和血鬃牛。”

　　无天道：“没错，但这只是其一，还有一件事，我要见火麒麟它们。”

　　神蟒天尊目光闪烁，略作沉吟，笑道：“没问题，我帮你安排。”

　　他暗中给麒麟大祖等人传去一道消息，随即对无天道：“小友，我已经吩咐各族大祖，亲自把火麒麟它们带去神蟒界，小友只需去神蟒界等待即可。”

　　“有劳了。”

　　无天淡笑道。

　　一行人全速赶往神蟒界。

　　同时。

　　远处一片山脉上空。

　　收到传讯的麒麟大祖等人，眉头都紧拧了起来。

　　金鹏大祖问道：“你们说，无天是不是真的已经悟透生死奥义？”

　　麒麟大祖道：“连神蟒天尊和三大界主，都想方设法的去巴结他，应该不会有假。”

　　凤凰大祖道：“这么说来，如果让小凤凰跟着他，倒也是一件好事。”

　　孔雀大祖沉声道：“何止是好事，简直堪称是大造化！”

　　金鹏大祖道：“这是个好机会，千万别错过。”

　　各大老祖不再逗留，纷纷行动起来。

　　西大陆的尽头，有一片一望无际的云海。

　　这里就是神蟒界的所在地，更是西大陆的禁区，任何人，任何荒兽，都不敢轻易靠近！

　　但今天，无天不仅来了，还是神蟒天尊亲自带路。

　　唰！

　　一行人进入云海，很快就出现在一片苍茫大地的上空。

　　放眼望去，大地辽阔无垠，层峦叠嶂，生机勃勃。

　　各大城池，人声沸鼎，辉煌鼎盛。

　　并且刚进入这里，无天就感应到很多强大的气息，有至尊，有天尊，有人类，有凶兽，这是一块世外桃源，更是一块强者如云的大陆。

　　神蟒天尊带着无天一行人，飞向大陆中央的一座古堡。

　　古堡庞大如山岳，通体漆黑，散发着古老而又神秘的气息。

　　古堡四面都是原始大森林，其内潜伏着无数强大的凶兽，如果没有得到神蟒天尊的恩准，任何人踏入森林，都会被凶兽无情的碾杀！

　　这里就是神蟒界的禁区。

　　“唰！”

　　无天一行人降临在古堡外面的广场上。

　　广场空无一人，没有人守卫。

　　因为这里是神蟒天尊的住处，根本没人敢擅自闯进来。

　　神蟒天尊笑道：“几位，随我去殿内一叙。”

　　无天淡笑道：“还是先带我去找血鬃牛和幽冥蜂它们吧，这么多年没在一起，也不知道它们有没有忘记我。”

　　“它们不但没忘记你，反而天天惦记着你，我多次让它们就在神蟒界安家，可它们就是不同意，还说早晚有一天，你会来接它们，我就很不解，你究竟是怎么俘虏了它们的心，让它们对你如此死心塌地？”

　　神蟒天尊狐疑。

　　无天道：“四个字，坦诚相待。”

　　“坦诚相待……”

　　神蟒天尊沉吟少顷，摇头叹道：“说是简单，但世上能做到这一点的又有几人？好吧，我现在就让血鬃牛和幽冥蜂前来。”

　　“血鬃牛，幽冥蜂，无天来接你们了。”

　　他举目看向远方，一声长啸。

　　这一举动，让无天等人错愕无比。

　　“呵呵，它们就在附近的深林内，只要听到我的声音，它们自己就会前来。”神蟒天尊解释道。

　　几人恍然大悟。

　　小家伙从进入神蟒界，一双金色的眸子就在打转，此刻听闻神蟒天尊的话，嘿嘿笑道：“老家伙，蛙爷能不能去四周逛逛？”

　　“不能！”

　　神蟒天尊毫不犹豫，不假思索，果断地说道。

　　开玩笑，要是让这个小兽进入森林，还不把这里掀个底朝天？

　　小家伙无趣的瘪了瘪嘴。

　　嗖！！！

　　这时，伴随着一道道破空声，一道道血红的光芒，从四面八方掠去。

　　那正是一头头血鬃牛，天生没有半点气息，号称暗杀界的王者！

　　同时在牛群中，还有一只只巴掌大的蜂虫，它们通体漆黑，长相狰狞，狭长的眸子泛出浓浓的凶光，看上去格外瘆人！

　　“咦！”

　　无天惊奇无比。

　　他见过血红的幽冥蜂，也见过金色的幽冥蜂，可是还从来没见过黑色的幽冥蜂。

　　神蟒天尊解释道：“它们的血脉之力已经返祖，彻底蜕变成了幽冥蜂。”

　　无天问道：“也就是说，这才是它们的真面目？”

　　神蟒天尊点头。

　　无天眸子奇光闪闪。

　　现在的幽冥蜂个体不大。

　　腹部下，生有十二条触手，如同十二把黑色的镰刀，锋芒逼人！

　　嘴上，长着一根黑色的利刺，能有食指长，寒光闪烁！

　　背上，两片黑色羽翅薄如蝉翼，但泛着一缕缕厉光，不要怀疑，那绝对比神兵还要锋利！

　　对比以前的幽冥蜂，现在的幽冥蜂看上去更加凶残，更加让人害怕！

　　“主人！”

　　“大哥大！”

　　“蛙老大！”

　　一头头血鬃牛，一只只幽冥蜂不断破空而来，把无天等人团团围住，语气和目中都带着无与伦比的激动和兴奋。

　　无天眼中也是笑意十足。

　　一直以来，对于凶兽，他都有一种很特别的感情。

　　因为在他看来，凶兽比人类更值得信任。

　　如这些幽冥蜂和血鬃牛，不管过去多久，它们的情谊也不会改变。

　　百息过去。

　　广场上空，聚集的血鬃牛足有百万头！

　　但幽冥蜂的数量，不增反减，如今只有一千五百多只，这让无天不由皱起眉头。

　　神蟒天尊见状，解释道：“有些幽冥蜂在血脉返祖的时候，死在了血之劫之下。”

　　“原来是这样。”

　　无天幡然醒悟。

　　血之劫，谁也不能帮忙，只能靠自己的能力渡过。

　　最后还能有一千五百多只幽冥蜂活下来，生存率已经算是很高了。

　　值得欣慰的是，这些活下来的幽冥蜂，如今都已经踏入至尊。

　　无天笑道：“这些年辛苦你们了，现在我终于夺回星辰界，你们可以回家了。”

　　“星辰界夺回来了？”

　　“可以回家了？”

　　“这一天我们等了好久好久。”

　　“大哥大，我们的家变了吗？”

　　“我们的老大现在是不是也在星辰界？”

　　“还有我们的皇？”

　　这个地方直接被喧哗声淹没。

　　“不管怎么变，星辰界都是你们的家，谁也不能改变，现在就我送你们进去。”

　　无天笑着说道。

　　“等等。”

　　“蛙老大，东面森林内有一块药田，里面有很多宝贝。”

　　“北面森林内还有好几十条禁石矿源。”

　　“森林地底更有不少祖脉和灵脉。”

　　“……”

　　那些幽冥蜂如数珍宝般，把神蟒界的宝物和位置，全部泄露了出来。

　　小家伙双目直放光彩。

　　神蟒天尊的脸色却非常难看。

　　“我说你们够了吧，我好心收留你们，现在就这样对我？你们还有没有良心？”

　　他额头上青筋暴跳。

　　万万没想到，这些小东西居然在悄悄地搜索神蟒界的宝物，简直就是在引狼入室嘛！

　　“咳咳！”

　　无天干咳一声，大袖一拂，把所有的血鬃牛，所有的幽冥蜂，一瞬间全部送进星辰界。


第2004章 我又能得到什么

　　但同时，小家伙化成一道流光，朝东面森林掠去！

　　明显是奔药田而去。

　　“小混蛋，告诉你，别太过分！”

　　神蟒天尊大急，转头看向无天，喝道：“你能不能约束他一下？”

　　无天尴尬一笑，喝道：“小家伙，不得无礼，快回来！”

　　小家伙头也不回地说道：“别这么紧张，蛙爷就是去看看，不会乱来。”

　　“哼，谁要信你的鬼话，谁就是傻逼！”

　　神蟒天尊不屑的一声冷哼，几个闪烁间，便横在小家伙身前，沉声道：“吞天兽，你要是再敢动一步，就别怪我翻脸不认人！”

　　“翻脸？”

　　小家伙咧嘴笑道：“神蟒老儿，蛙爷还真不怕你翻脸，要不来试试？”

　　“那就试试！”

　　神蟒天尊目光一沉，浑身气势腾出，宛若一头荒古巨兽正在逐渐觉醒！

　　“真是蛋疼。”

　　无天拍了拍额头，连忙上去一把抓住小家伙，笑道：“前辈，小家伙从小就被惯坏了，不知道深浅，若有冒犯之处，还请见谅。”

　　老实说，对于神蟒界的宝物，他也非常心动。

　　但这些年来，多亏了神蟒天尊的照顾，血鬃牛和幽冥蜂才得以生存下来，如果真的动手抢夺，他心里有些过意不去。

　　伸手不打笑脸人，这是先人留下来的名言。

　　无天都这样说了，神蟒天尊也不好追究，挤出一抹笑容，道：“只要它不乱来，什么都好说。”

　　“晚辈会约束好它。”

　　无天笑了笑，低声道：“小混蛋，给我安静点，别捣蛋。”

　　“知道啦，真是啰嗦。”

　　小家伙不耐烦的挥了挥小爪子，没得到宝贝，表示很不开心。

　　“神蟒天尊，麒麟大祖求见！”

　　“凤凰大祖求见！”

　　“孔雀大祖求见！”

　　“……”

　　便在此时，数道声音在神蟒界的上空相继响起。

　　“他们都来了，我们回广场上去。”

　　神蟒天尊说了句，大袖一拂，卷起无天和小家伙，落在李天几人身旁。

　　接着。

　　神蟒天尊扬手一挥，一道光柱冲霄而去，苍穹之上顿时出现一个数丈大的窟窿，链接着外面的云海。

　　“自己进来。”

　　神蟒天尊话音落地，十几道身影从天而降，落在广场上。

　　分别是；凤凰大祖、麒麟大祖、金鹏大祖、孔雀大祖、天凤大祖、烛龙大祖，夔牛大祖。

　　他们身旁都有一头荒兽。

　　这七头荒兽在看见无天和小家伙的时候，目中都涌现出难以掩饰的喜悦。

　　“见过神蟒天尊。”

　　七位大祖躬身行礼。

　　“恩。”

　　神蟒天尊点点头，转头看了眼无天，没有说话，但意思已经很明显。

　　七位大祖心神领会，转身看去无天。

　　“无天小友，没想到你还活着，真是可喜可贺。”

　　“曾经，仅仅只是听闻小友的大名，便如雷贯耳，如今一见，果然名不虚传，乃人中龙凤也。”

　　“是呀，火麒麟能结识你这样的奇才，是他三生都修不来的福分。”

　　“可不是，一听说你还活着，我们就主动把小凤凰她们送来了。”

　　“我们这些老家伙，就别说这么多废话了，把时间留给无天小友和火麒麟他们吧，都几千年不见了，他们肯定有很多话想说。”

　　七大老祖你一言我一语地说道，只要不是白痴，都能听得出奉承之意。

　　“这些老混蛋真够虚伪。”

　　小家伙冷笑，金眸中的鄙夷不加掩饰。

　　“现在的人不都是这样吗？欺软怕硬。”

　　龙马讥讽。

　　听闻，七大老祖脸上都是尴尬之色，浑身都感觉不自在。

　　火麒麟几兽面面相觑，对于七大老祖的态度，也是很不习惯。

　　“咳咳。”

　　麒麟大祖干咳一声，笑容满面的看向火麒麟，道：“你不是一直很见到无天他们吗？现在无天和吞天兽就在眼前，怎么反倒不说话呢？”

　　“我……”

　　火麒麟欲言又止。

　　麒麟大祖笑道：“是不是已经激动得都不知道该说什么？”

　　无天眉毛一挑，沉声道：“你们都已经逼他们发现血誓，他们敢和我们说话吗？”

　　七位老祖瞳孔收缩。

　　无天冷漠道：“当初，我和帝天进入麒麟圣地，亲耳听到你这么说，还险些被祖兵轰杀，看来你们对我的成见很大啊！”

　　“那时候你也在？”

　　麒麟大祖惊道。

　　无天道：“不错，当时我就在空间神物内，你对帝天所说的那些话，我都一字不漏的听见了，老实说，我真的不知道，你们为什么这么恨我们？”

　　麒麟大祖目光一颤，急忙道：“小友，当初是我们糊涂，才会做下那些傻事，现在想来也是悔恨莫及。”

　　凤凰大祖附和道：“是啊，我们都认真的想过，你们对待小凤凰他们，便如同对待自己的亲人一样，我们真不应该拆散你们。”

　　金鹏大祖点头道：“这些年来，我们深感后悔，也深感抱歉。”

　　“无天，冤家宜解不宜结，过去的事不如就让它过去。”

　　“小孔雀她们的誓印，我们会想办法瓦解。”

　　“从今以后，只要是她们想跟着你们，我们绝不阻拦。”

　　孔雀大祖几人也急忙说道。

　　无天扫了眼七人，从内心深处讲，真的很反感这些人的嘴脸。

　　活脱脱就是势利眼。

　　但现在也不是计较这些事的时候，他看向小家伙，低声道：“你带火麒麟他们去外面，帮他们把血誓劫化解了。”

　　“嘿嘿，又可以饱餐一顿！”

　　对于别人而言，血誓劫是致命的存在，但对于小家伙来说，无疑是一顿可口的美餐。

　　神力涌现，卷起火麒麟几兽，从苍穹上的那个窟窿中飞了出去。

　　不一会，便传来一道道惊天动地的雷鸣声。

　　神蟒天尊抬头看了眼外面的苍穹，收回目光，问道：“无天小友，不知道你接下来有什么打算？”

　　无天道：“去轮回大陆，毕竟那里才是我的根。”

　　神蟒天尊欣慰道：“是啊，每一个在外面闯荡的人，都希望最后能落叶归根，小友能有这个想法，说明小友还没有忘记初心。”

　　“落叶归根吗？”

　　无天深深一叹，透着无奈和心酸。

　　他真正的根，不在轮回大陆，在另一片世界。

　　但是对于那个世界，他并没有多少归属感。

　　如果不是因为亲生父母，他甚至都不想去那个世界。

　　稳稳神，无天淡淡道：“前辈，我们就打开天窗说亮话，我知道你请我来神蟒界的目的，相信你也应该清楚，我不可能轻易的把生死奥义告诉你。”

　　神蟒天尊叹道：“这个我当然明白，生死奥义是踏入恒宇的终极奥义，无论是谁，也不可能轻易道出，不过我还是希望，小友能指点一二，为此，我可以付出一切代价。”

　　神蟒天尊放下姿态，放下自尊，对着无天躬身一拜。

　　“还请小友不吝赐教。”

　　七位大祖也都是如此，神色间尽是恳求之色。

　　能不能踏入恒宇，就看能不能悟出生死奥义。

　　如神蟒天尊，被困于大圆满天尊无数载，只差一把打开桎梏的钥匙。

　　如今，无天就是这把钥匙，他怎么可能轻易放弃？

　　别说放下自尊一拜，只要无天能告诉他，即便一跪也无妨！

　　无天沉默下去，目光闪烁不定。

　　李天扫了眼几人，转身朝古堡走去。

　　对于生死奥义，他也很想知道，但他更清楚，无天现在绝对不会说，等下去也是白等，还不如先去和小蟒会合。

　　果然不出李天所料。

　　片刻后，无天摇头道：“世上所有生灵，都想知道生死奥义，但真正能悟出生死奥义的人少之甚少，可以说，生死奥义比任何宝物都重要，如果我现在告诉你们，我又能得到什么？”

　　神蟒天尊道：“你想要什么？只要我们有，一定满足你。”

　　“生命之水我有，仙灵花、天魂草等各种神萃我也有，灵脉、祖脉、禁石矿源、先天战甲、先天战兵等等一切，我都不缺，老实说，我也不知道我想要什么。”

　　无天道。

　　神蟒天尊和七位大祖相视，目中都是无奈。

　　是啊，此子现在拥有一片大陆的财富，还能缺什么？根本不缺。

　　“唰！”

　　小家伙带着火麒麟等兽从天而降。

　　“无天，帝天现在在哪？”

　　“夜天在哪？”

　　“韩天又在哪？”

　　“大家这些年都还好吗？”

　　“……”

　　血誓劫解除了，七兽再也没有任何顾虑，围着无天，关切的问道。

　　无天笑道：“都很好，帝天，夜天，韩天他们都在轮回大陆。”

　　火麒麟道：“我要去轮回大陆找帝天。”

　　“我也要去。”

　　“我们走去。”

　　金鹏等兽也嚷嚷。

　　七位大祖见状，连撞墙的心都有了，血誓劫一解除，就要跟别人走，敢情这些年的教育都白搭了？

　　七人心里惆怅无比。

　　原来帝天等人才是它们心里最重要的人啊。

　　但是。

　　九翼天凤却没有表态，目中有着犹豫之色。

　　因为对于无天等人，她并没有多深厚的感情。

　　金翅大鹏见状，急忙飞到天凤身旁，劝道：“天凤妹子，你和无天他们也相处了那么久，应该知道他们的性格和为人，他们绝对都是靠得住的人类，跟我们一起走吧！”

　　小家伙奸笑道：“你就直说，妹子，我喜欢你，快跟我私奔吧！”

　　金鹏怒道：“去去去，说正事呢，少给我在这里添乱！”

　　“我添乱？”

　　小家伙不干了，冷笑道：“像你这样磨叽下去，信不信永远都别想追到天凤妹子？”


第2005章 回归轮回大陆

　　金鹏一听也觉得有道理，飞到小家伙身旁，低声道：“蛙老大，那你有没有什么高招？”

　　“嘿嘿，直接推倒，等生米煮成熟饭，她不干也得干。”

　　小家伙贼笑道。

　　“这样不好吧！”

　　金鹏有些为难，感觉不靠谱。

　　“你还是不是男人？是男人就跟蛙爷坚挺点，勇敢点，果断点。”

　　小家伙鄙夷。

　　“这跟坚挺，勇敢，果断没有关系。”

　　金鹏摇头。

　　“别说了，蛙爷算是看出来了，你就是孬货。”

　　小家伙嗤之以鼻。

　　……

　　听到两人的私语声，无天等人额头上都是忍不住爬起一排黑线。

　　尤其是九翼天凤，几乎都想找去小家伙拼命。

　　强行推倒，亏它也敢说出来？

　　真是蛇鼠一窝，没一个是好东西。

　　瞥了眼还在窃窃私语的金鹏和小家伙，九翼天凤看着无天道：“我跟你们走，但和以前一样，不能限制我的自由。”

　　“那是当然，谁敢限制你的自由，我第一个和他拼命！”

　　九翼天凤一答应，金鹏果断的抛下小家伙，信誓旦旦地说道，要当一个忠诚的护花使者，典型的重色轻友。

　　无天摇头失笑，瞧向七位大祖，问道：“七位前辈，你们还有什么话要说吗？没有的话，晚辈就带他们走了。”

　　七人都忍不住苦笑起来。

　　事到如今，他们还能说什么？还敢说什么？

　　无天嘴角微微扬起，对神蟒天尊拱手道：“前辈，晚辈的事已经办完，就不再继续叨扰了，告辞。”

　　神蟒天尊笑道：“后会有期。”

　　无天大手一挥，把金鹏几兽和龙马几兽都送去了星辰界，只把小家伙留在了外面。

　　“我们先出去。”

　　无天对神息说了句，便率先朝苍穹上的窟窿掠去。

　　神息看向神蟒天尊几人，拱手道：“几位前辈，我们有缘再见。”

　　神蟒天尊笑道：“年轻人，慢走，有空常来神蟒界做客。”

　　“一定一定。”

　　神息点点头，一飞冲天，朝无天追去。

　　麒麟大祖问道：“神蟒天尊，我们现在该怎么办？”

　　神蟒天尊道：“还能怎么办，只能去轮回大陆。”

　　“去轮回大陆？”

　　七位老祖疑惑。

　　神蟒天尊道：“无天不要回轮回大陆吗？我们只能降下身份，带着诚意亲自去找他。”

　　“看来也只能这样。”

　　“想我们都是巅峰种族的大祖，现在却要去求一个只是大圆满至尊的年轻人，真是滑稽。”

　　“可不是嘛，在世人眼里，我们都是高高在上的存在，可在无天面前，我们却要低声下气，摇尾乞怜。”

　　“……”

　　七位大祖长吁短叹，都感觉很憋屈，很不舒服。

　　“呵呵，如果你们还放不下地位和颜面，那么永远都别想悟透生死奥义，踏入恒宇。”

　　一道淡笑声响起，李天从古堡内大步走出，脸上带着淡淡的笑容。

　　吞神蟒缩小到筷子般长，盘在他肩上。

　　李天又道：“何况，凭无天现在的底蕴，完全足以覆灭你们这些所谓的巅峰种族。”

　　七位大祖眉毛一挑。

　　麒麟大祖不悦道：“我们承认，无天现在坐拥十几头大圆满天尊的凶兽，确实是个很可怕的人，但想要颠覆我们巅峰种族，我看还远远不够。”

　　“不够？”

　　李天摇头嗤笑道：“你们的依仗无非就是祖兵，但九大战族的祖兵，现在全都在星辰界，说白了，无天现在拥有九件祖兵，你们怎么和他斗？”

　　“什么？”

　　“九大战族的祖兵，居然在星辰界？”

　　“祖兵都不要，九大战族疯了吗？”

　　七位大祖震惊万分。

　　神蟒天尊看着李天，眸光闪烁不定。

　　突然。

　　他脸上爬起一抹笑容，走到李天身前，笑道：“李天，你和无天的关系很好？”

　　李天如实道：“现在还不错，以后就很难说了。”

　　接着，他摇头笑了笑，又道：“我知道你想说什么，我会尽力帮你，但能不能说服无天，我就不敢保证了。”

　　神蟒天尊笑道：“没事没事，尽力就好。”

　　李天拱手道：“那我也告辞了。”

　　神蟒天尊皱眉道：“你也要走？打算去哪？”

　　“轮回大陆。”

　　李天笑了笑，腾空而起，朝窟窿快速掠去。

　　神蟒天尊急忙道：“等等，我的空间神物呢？你该还给我了吧？”

　　“在无天身上，你找他要去。”

　　李天头也不回地说道。

　　“空间神物怎么跑无天手上去了？”

　　神蟒天尊眉毛一挑，等他想要继续问的时候，李天已经没了踪影。

　　“这下麻烦了，也不知道无天有没有发现空间神物里面的秘密，看来得尽快去一趟轮回大陆才行。”

　　神蟒天尊暗中咕哝。

　　离开神蟒界之后，无天并没有去时空神梭，而是随同李天和神息，直接前往圣界之门。

　　半个时辰后，三人进入神界。

　　皇甫易等人正盘坐在地，闭目养伤。

　　灵猿猴站在高空，扫视着他们，眸子凶光闪闪。

　　瞧见无天出现，它立刻迎上去，问道：“无天，星辰界抢回来了吗？”

　　无天点头道：“恩，但是……”

　　灵猿猴焦急道：“但是什么？”

　　无天道：“铁花鹿死了。”

　　“什么？”

　　“它怎么死的？”

　　“死在谁手上？”

　　“是不是轩辕傲？”

　　“快告诉本皇，本皇现在就去杀了他！”

　　灵猿猴顿时雷霆震怒，杀气滔天！

　　“铁花鹿居然死了？”

　　“这段时间，圣界究竟发生什么事？”

　　听到灵猿猴的话，皇甫易等人纷纷睁开眼，目中有着化不开的不可思议。

　　“冷静点，等下我会把前因后果告诉你，现在你先去星辰界。”

　　无天拍着灵猿猴的肩膀说道。

　　“好吧，我听你的。”

　　灵猿猴点头。

　　无天手一挥，灵猿猴就消失不见了。

　　接着。

　　他朝凌辰夜等人看去，淡漠道：“你们可以走了。”

　　众人相视一眼，立刻一哄而散。

　　很快，便只剩下皇甫明珠和倪业业。

　　无天落在两人身前，看着皇甫明珠，笑道：“先回去，等我处理完手上的事，我就去天界找你。”

　　“恩。”

　　皇甫明珠点头，嘴唇微启似是想要说什么，但这时皇甫易喝道：“明珠，在那做什么？还不快走？”

　　倪业业瞥了眼无天，低声道：“明珠姐姐，快走吧，要不然伯父该生气了。”

　　皇甫明珠深情的看了眼无天，转身在倪业业的陪同下，快步离去。

　　“无天，下次来天界，我一定要把你揍趴下。”

　　倪业业暗中传音道。

　　“那就要看你有没有这个本事。”

　　无天应道。

　　“哼，走着瞧。”

　　倪业业冷哼一声，与皇甫易等人进入暗道入口，消失无影。

　　“我们也走吧！”

　　无天道，转身朝出口掠去。

　　轮回大陆，冰原上空！

　　一个上身裸露的大汉迎风而立。

　　他双目有神，气势磅礴，黑发在雪中乱舞，宛如神魔降世，彰显着无上的威严！

　　无天三人从出口出来后，便飞上高空，站在大汉身前，拱手道：“见过前辈。”

　　无天惊讶的看向李天。

　　之前看见神蟒天尊，李天都是以平静相称，但现在面对这个大汉，李天不但称呼一声前辈，神色间居然还带着几分恭敬？

　　李天笑道：“轮回大陆不仅是你们的家园，也是我的家园，这位前辈帮我们守护着家园，自然要敬重他才是。”

　　神息淡笑道：“看来你还有点良心。”

　　李天不悦道：“你这话我就不爱听了，我以前虽然自私，但从未做过伤害轮回大陆的事，怎么就没良心了？”

　　“这么较真？”神息错愕，摇头笑道：“算我口误行不行？”

　　李天义正言辞道：“别的事随便你怎么说，我都无所谓，但唯独这事，口误都不能发生。”

　　神息无奈道：“好好好，我真服了你，我给你道歉好不好？”

　　李天笑道：“这还差不多。”

　　目睹了整个过程的大汉，目中满是赞赏之色，笑道：“凭你们今时今日的成就，完全有资格藐视一切，但你们并没有这样做，还时刻惦记着生养你们的大陆，维护着这片大陆，这份心性，实在难能可贵。”

　　无天拱手道：“前辈妙赞了，不管我们的成就有多高，实力有多强，也不能忘记责任，忘记初心。”

　　大汉微笑道：“我就是很欣赏你们这一点，快去和你们的亲人团聚吧，守护这里的出入口，有我就足够了。”

　　神息调侃道：“前辈，接下来肯定会有很多人，前来轮回大陆，你可有得忙了。”

　　“很多人？”

　　大汉皱眉。

　　三人相视一笑，转身破空而去，留下大汉独自一人发愣。

　　海域上空。

　　无天三人踏浪而行，衣袂飘飘，长发飞舞，都散发着不凡的气质。

　　所遇上的海兽，纷纷退到一旁。

　　看着这片熟悉的天地，三人心里都是感慨万千。

　　李天笑道：“这次回来，我不打算走了。”

　　神息摇头道：“想要过上安宁的生活，怕是没有那么容易啊！”

　　无天低语道：“不管容不容易，等处理完所有的事情后，我都会留在轮回大陆闭关。”

　　神息笑道：“有你们的加入，轮回大陆固若金汤，这对于大陆的生灵来说，是一件好事。”

　　三人一边谈笑风生，一边不紧不慢地朝青龙洲走去。


第2006章 有家的感觉真好

　　虽是不紧不慢，但凭三人现在的实力，一步足有千万里。

　　很多人，根本看不见他们的身影，只能感觉到有一阵吹过。

　　来到青龙洲上空，三人分道扬镳。

　　李天去了修罗殿。

　　神息去了天蝎岭。

　　无天则去了龙村。

　　龙村，青山绿水，宁静祥和。

　　百余座小院子傍山而立，都是用木材搭建，没有金碧辉煌，只有朴素简单。

　　每一个院子里面，都种植着绿油油的野菜和水果。

　　并且还能看见，有人在菜园内松土除草。

　　这里就是一片世外净土，没有纷争，没有杀戮，没有欲望，一切都显得返璞归真，平平淡淡。

　　但百余座院子的最前方，还有一座格外古老的院子。

　　九座坟墓矗立院子内，散发着悠久的气息，像是在诉说着这里曾经有过一段不堪回首的往事。

　　院内，房门敞开，没有人，但每一个地方都非常干净。

　　院前的花圃内，百花盛开，芳香扑鼻。

　　两侧的菜园已经荒废，长出了一株株绿油油的小草，迎风摇曳着，像是在迎接主人的到来。

　　此事正是正午时分。

　　除开这座院子外，后面其余的院子，都相继升腾出青烟。

　　其中一个小院子的后院内，一个美貌若天仙的女子，正熟练着切着几种绿色蔬菜，旁边的果篮内，还有几个水淋淋的红色水果。

　　“唰！”

　　突然。

　　一个紫衣青年凭空出现。

　　他有着一头五彩长发，明亮的双目神采飞扬，嘴角总是挂着一抹邪邪的笑容。

　　紫衣青年出现后，丝毫不懂得什么叫客气，从果篮内抓起一枚水果，直接放在嘴边咬了一口，津津有味的嚼了起来。

　　目光贼兮兮的在锅炉上和菜板上来回扫视着。

　　女子瞥了眼他，也没有半点意外，继续忙碌着。

　　瞧了一会，紫衣青年邪笑道：“诗诗，今天打算做什么好吃呢？我能不能来蹭一顿？”

　　没错，女子正是阔别已久的诗诗。

　　诗诗无奈道：“韩二货，你隔三岔五就来一趟，每次来都说出同样的一番话，你难道不累吗？”

　　韩二货是谁？当然就是韩天！

　　韩天谄笑道：“只要有好吃的，说什么都不累。”

　　诗诗道：“你不累，我听着累，想吃现成没门，老规矩，帮忙把旁边的菜洗干净。”

　　韩天摇头道：“不要，我现在洗了，他们不就跑来吃现成的？这样我多吃亏，还是等他们都来了，大家一起洗。”

　　“韩二货，不就洗个菜吗？你一个大男人，啰啰嗦嗦的做什么？”

　　“唉，有些人啊，又想吃好吃的，又想吃现成的，天下间哪有那么好的事？”

　　“妹，看哥给你带什么来了。”

　　随着几道话语声响起，几个青年模样的男子，大步走进后院。

　　几人不是别人，正是帝天，夜天，天罡！

　　天罡手上还提着一只野兔。

　　韩天扫了眼三人，邪笑道：“都来了呀，快来帮忙吧！”

　　三人直接白了眼他。

　　诗诗转头看去，目光直接落在那头野兔上面，不悦道：“哥，你怎么抓来一只兔子？赶快给我，我要放了它。”

　　说着，她就上前去抢。

　　“别别别。”

　　天罡急忙后退，躲在帝天身后，探出一个脑袋，苦涩道：“老妹，我们几个又不是古陀寺的和尚，你让我们天天吃素，我们哪受得了？”

　　夜天点头，很认真地说道：“诗诗，真的该加餐了，要不然我们都快瘦成骨架了。”

　　韩天一步落在夜天旁边，举手道：“我也赞成加餐，少数服从多数，诗诗，你必须帮我们做。”

　　帝天微笑道：“加个餐也好，换换口味。”

　　诗诗瞪了眼四人，摇头道：“不行，你们非要加餐的话，就找张庭姐姐她们去做，反正我是不会给你们做。”

　　四个大男人你看我，我看你，一脸的无奈。

　　天罡低声道：“张庭她们肯定也不会帮我们做，干脆我们去找叶姨。”

　　夜天叹道：“这些女人当中，也只有叶姨会可怜我们。”

　　韩天邪笑道：“那还等什么？快走吧，诗诗，你就自己洗吧，拜拜！”

　　帝天摇头失笑。

　　四人离开了后院，轻车熟路的来到旁边一座院子，也不敲门，直接就闯了进去，朝后院走去。

　　一个美妇人正埋头炒菜，香气扑鼻。

　　她正是叶阳雪。

　　旁边还有一个人在洗锅碗瓢盆，正是暗影。

　　瞧见韩天四人前来，还拧着一只兔子，叶阳雪摇头笑道：“你们四个小家伙嘴又馋了？”

　　“哈。”

　　韩天和天罡干笑连连。

　　夜天的脸上也满是尴尬之色。

　　帝天笑道：“叶姨，暗影，真是不好意思，又来打扰你们了。”

　　“你们都像我的孩子，什么打扰不打扰的。”叶阳雪慈爱的瞧了眼四人，笑道：“去处理干净吧，我给你们做一盘红烧兔肉。”

　　“好嘞！”

　　韩天三人立刻去忙活起来。

　　见状，暗影在旁边也忍不住失笑。

　　然而就在这时！

　　暗影身体一僵，脸上随之爬起一丝惊喜之色，随后丢下手中的锅碗瓢盆，便朝前院跑去。

　　“怎么啦？”

　　叶阳雪和韩天四人，都被暗影这突如其来的举动，搞得有些莫名其妙。

　　不过很快，他们也和暗影一样。

　　身体一僵，脸上随之爬起惊喜之色，然后就放下手中的事务，朝前院奔去。

　　并且同时。

　　其他院子，正在菜园翻土的人，都停止翻土，起身看向远方。

　　正在做饭的人，也都纷纷来到前院，抬头眺望而去。

　　有个别在闭目养神的人，也是赫然睁开眼。

　　这些人，都是无天熟悉的面孔。

　　有剑一等人，有鬼魅等人，有艾晴悠，有善有德，有张庭，有江梦秋，有儒辰，有牛皇……

　　总之，所有故人都在这里。

　　“锵！！”

　　同时。

　　后山响起几道巨响，斩魔，战神，天神左手，天神右手，从山顶冲出，悬浮于半空，散发着欣喜的心灵波动。

　　所有人的目光，都看向同一处。

　　“唰！”

　　突然。

　　一道白色身影从天边闪烁而来，出现在他们的视线中。

　　一瞬间，所有人都是喜出望外。

　　两把战剑，两只手套，更是颤动不已！

　　没错。

　　那正是无天！

　　几个瞬移，无天降临在龙村上空。

　　但看见现在的龙村，他不由得一阵失神。

　　以前的龙村，只有一个院子，显得冷冷清清。

　　然而现在，百余座院子整齐排列，形成一个不大的村落，简简单单，平平淡淡，但让人心里感觉特别温暖。

　　再看院子内，那一张张熟悉的面孔，那一道道熟悉的身影，无天心中一暖，终于有一种家的感觉。

　　是的。

　　这里就是他的家。

　　这里的人，都是他的家人。

　　家人都来迎接他了。

　　笑容从眼眸深处爬了出来，他扫视着大家，笑道：“我回来了。”

　　一句我回来了，不仅让他心头一酸，也让诗诗等人的眼眶湿润了，水雾弥漫，模糊了视线。

　　“哥哥……”

　　“无天……”

　　“军团长……”

　　大家都在心中呼唤，眼中真情流露，无声胜有声。

　　这一刻。

　　龙村沉浸在无形的喜悦之中，谁也不想破坏这份气氛。

　　良久良久之后，小家伙终于憋不住了，皱眉道：“我说你们，准备愣到什么时候？”

　　气氛被一瞬间打破，院子里的人，纷纷眉开眼笑，冲天而起，把无天团团围住。

　　斩魔，斩神，天神之手，也都破空而来。

　　大家的心里，其实都有很多话想说，但现在都不知道该如何开口。

　　扫视着眼前的这些故人，无天笑道：“这些年，大家都还好吗？”

　　诗诗点头道：“我们都很好，哥哥你呢？”

　　无天笑道：“只要能活着回来，比什么都好。”

　　“没错，平安就是福。”

　　“孩子，欢迎回家。”

　　儒辰和叶阳雪从人群中走出，目中都满是慈爱。

　　“伯父，叶姨……”

　　“还有韩二货，帝天，诗诗……”

　　“剑一，君昊天，蓝妙妙……”

　　“是你们给了我家的温暖，真的很谢谢你们。”

　　无天十指紧握，声音有些嘶哑，眼眶有些湿润，感激的看着大家。

　　那一道道关怀备至的目光，让他心里特别特别的温暖，特别有归属感。

　　“傻孩子，你本来就是这个大家庭的一员，我们都在等你回来。”叶阳雪拉着他的手，眼泪婆娑地说道。

　　是啊！

　　以前的龙村，是无天和龙虎两个人的家，但现在的龙村，是在场每一个人的家。

　　这是一个大家庭，每一个人都是这个大家庭的一份子。

　　无天用力的点着头，冰冷的心，瞬间被融化了。

　　爷爷走了，但大家还在。

　　即便他一个人在外面闯荡，家里也还有人在惦记着他，希望他能快点回家团圆。

　　其实，他一直都不孤独，也不是一个人在奋战。

　　大家都在默默地陪伴着他，支持着他，守护着他。

　　这就是家人。

　　有家人的感觉，真好。

　　“孩子，这些年你辛苦了，现在回来了，那些烦心的事就暂时先放下，与大家好好聚聚，好好聊聊，叶姨这就给去给你做一桌丰盛的家常小菜，给你接风洗尘。”

　　叶阳雪就像是一位慈爱的母亲，拉着无天的手，一边笑着说着，一边朝院子落去。

　　无天也就跟一个孩子一样，静静地聆听，享受着这一份难得的关爱。


第2007章 其乐融融的一家

　　进入小院子，叶阳雪就去后院忙活了起来。

　　张庭，艾晴悠，蓝妙妙，江梦秋，诗诗等一群女人，都纷纷跟去帮忙。

　　“大家都赶快去把好酒好肉弄来！”

　　“我们今天加餐，不醉不休！”

　　韩天和天罡吆喝一声，在场的人都开始张罗起来。

　　有的在院子外面，摆放桌子和板凳。

　　因为院子太小，要都挤在院子里面，显然不现实。

　　有的去菜园内，采摘新鲜的水果和蔬菜。

　　这都是他们自己种的，用劳动换来的，吃起来也特别可口，特别美味。

　　还有人兴高采烈地跑去后山打猎。

　　大家都笑得合不拢嘴。

　　无天也把鸟圣，张弑，罗强，龙马，火麒麟众兽，从星辰界唤出来。

　　幸好这些凶兽，都能随意变幻大小，要不然这个小院子，非得被挤爆不可。

　　但尽管如此，这里也显得非常拥挤。

　　因为大家都来了。

　　烦心的事统统先放下，欢声笑语，喜气洋洋，不是年关却胜过年关。

　　无天笑道：“你们聊，我去后院帮忙。”

　　韩天急忙拽住他，邪笑道：“别呀，我们兄弟多年不见，你怎么都得陪我们好好喝上几杯。”

　　君昊天大笑道：“哈哈，几杯哪够，必须一醉方休才行。”

　　“没错，并且还不能用神力淬炼，谁要敢违规，我们就一起群殴他，连军团长你也不例外。”

　　剑一抱着一个酒坛，挑衅的看着无天。

　　“挑衅我吗？哈哈……”

　　无天一声狂笑，豪气道：“喝就喝，谁怕谁，今天不把你们全部灌趴下，以后我名字就倒着念。”

　　面对大家的热情，无天也索性放开身心，好好疯狂一把。

　　后院也是火热朝天。

　　一个个菜肴不断出锅，香气弥漫八方。

　　诗诗等一群女人，无论放在哪里，都是天香国色。

　　但此刻，都像家庭主妇一样，容颜上洋溢着灿烂的笑容。

　　负责传菜的是暗影，忙得是焦头烂额，大汗淋漓，但脸上的笑容从未消失过。

　　龙村现在的画面，真像是乡下的人在办酒宴。

　　如果是其他的修者，肯定会不屑一顾，甚至还会鄙夷。

　　但无天等人只感觉到幸福和满足。

　　要知道，凭他们的实力，什么山珍海味吃不到？什么绝世神酿喝不到？

　　但是。

　　不管是山珍海味也罢，还是绝世神酿也好，都比不上与家人团聚时的一盘家常小菜美味。

　　即便是一杯低质的劣酒，也比那些神酿香醇。

　　这就是家。

　　虽平平淡淡，但幸福美满。

　　“阿弥陀佛，小僧蹭吃蹭喝来了。”

　　“不请自来，诸位别见怪才是。”

　　神息和古天一前一后踏空而来，很快就融入这个大家庭。

　　“这等好事，怎么能少了我呢？”

　　不久，李天也跑来了，也完全不知道什么叫客气。

　　今天。

　　龙村注定无法安宁了。

　　今天。

　　也是龙村自覆灭之后，有史以来最热闹的一天。

　　大家放开身心，举杯高歌，畅所欲为。

　　欢乐的时光，总是过得很快。

　　一天的狂欢，大家却丝毫没有疲惫和倦意。

　　夜晚。

　　明月高悬，月光铺洒，让这片天地如同银装素裹。

　　小院子外面，燃烧着一堆篝火。

　　众人围着篝火，把酒言欢。

　　直到凌晨时分，狂欢方才落下序幕。

　　天下也没有不散的宴席，大家各自回到小院，逐渐进入梦乡。

　　无天也喝醉了，倒在床上就开始呼呼大睡。

　　这一夜。

　　他前所未有的踏实，睡得格外沉。

　　“这些年辛苦你了，好好睡一觉，一切都会好起来的。”

　　叶阳雪坐在床榻前，慈爱的看着那张血色面具，喃喃自语一句，给无天盖好被子，便起身离开了房间，开始打扫一天一夜狂欢所留下的残局。

　　暗影始终都在她旁边帮忙。

　　翌日清晨。

　　朝阳升起，普照大地。

　　新的一天开始了。

　　“好爽。”

　　无天伸了个懒腰，从床上坐起来，感觉浑身舒坦无比。

　　好久都没有这么美美的睡上一觉了。

　　下床稍稍整理了下衣服，便推开房门，经过大厅，来到前院的花圃前。

　　阳光很温暖，空气很新鲜，让人精神焕发。

　　花圃旁边，有一个圆形的石桌，上面摆放着几个可口的小菜。

　　无天一看去，就觉食欲大震。

　　暗影从后院出来，端着一锅热腾腾的小米粥，笑道：“公子，你终于醒了，快去洗漱一下，准备吃早饭。”

　　说着，他从无天身边走过去，把小锅放在石桌上，又折身朝后院走去。

　　无天一把抓住他，朝后院看了看，然后看着一脸疑惑的暗影，低声坏笑道：“暗影，没想到你挺厉害的嘛，居然都和叶姨同居了。”

　　“少胡说。”

　　暗影低喝，狠狠地瞪了眼他，又笑道：“我虽然和你叶姨住在同一座院子里，但我们之间并没什么。”

　　“没什么？”

　　无天微微一愣，摇头表示不信。

　　暗影道：“真没什么，我们各住一个房间……我就老实告诉你吧，我死皮赖脸的住在这里，纯粹就是为了蹭吃蹭喝。”

　　“是吗？”

　　无天玩味的看着他。

　　暗影老脸一红，不耐烦的道：“不跟你废话了，快去洗漱吧，马上就要开饭了。”

　　说完，便像是逃命一样，朝后院跑去。

　　“蹭吃蹭喝？鬼才信。”

　　无天戏谑一笑，走到一旁的水池前，简单的洗漱了一下，便来到石桌前，坐在石凳上，四下瞧了瞧，见没人，直接伸出狗爪子，从盘子里抓起一片青菜，放在嘴里，津津有味的嚼了起来。

　　“小天子，蛙爷看见了，你不止偷吃，还用手抓，嘿嘿，等蛙爷把这事散播出去，堂堂修罗王居然干下这种偷鸡摸狗的事，肯定会引起不小的轰动。”

　　一道金光掠来，小家伙人立在旁边的石凳上，看着无天奸笑连连。

　　“你敢。”

　　无天双目一瞪。

　　不就偷吃了一片青菜？还偷鸡摸狗，能不能别这么夸张？

　　小家伙不屑道：“切，吓唬我啊？告诉你，蛙爷从小就是被吓大的，这招对蛙爷没用，老规矩，封口费，要不免谈。”

　　“呵呵，一大早都这么精神，看来昨晚都睡得不错嘛！”

　　叶阳雪端着几个几副碗筷走出来，笑容满面地说道。

　　暗影跟在后面，手上还端着两盘小菜。

　　无天急忙起身，从叶阳雪手中接过碗筷，笑道：“叶姨，昨晚我们都玩疯了，也不知道收拾残局，真是辛苦你了。”

　　叶阳雪笑道：“没事，来来来，都坐下，昨晚你们都喝了那么多酒，所以我早上特意给你们熬了点小米粥，给你们润润肠胃。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“叶姨想得真周到，我就不客气了。”

　　“你什么时候客气过？”

　　无天白了眼它，亲自动手添粥。

　　几人一边喝着小米粥，一边吃着开胃的青菜，一边有说有笑的聊着天，真像是一家人一样，其乐融融。

　　小家伙瞧着暗影，眼珠子一转，赞道：“叶姨，你不但人漂亮，心好，做的菜也好吃，以后谁要想娶你，必须先过蛙爷这关。”

　　“呃！”

　　无天错愕，不由瞥向暗影，就见暗影双手僵在半空，脸色颇为难看。

　　小家伙突然说出这句话，让叶阳雪也有些错愕。

　　回神后，她似有意，又似无意的瞧了眼暗影，笑道：“是吗？那叶姨的幸福，就交到你手上了，可得帮叶姨好好把关。”

　　小家伙拍着胸脯子，信誓旦旦道：“没问题，某些不合格的人，蛙爷一定无情的剔除掉。”

　　金眸中却有着一抹奸笑。

　　暗影抬头狠狠地瞪着它，像是在说，关你什么事？瞎凑什么热闹？吃多了就到一边凉快去。

　　小家伙回瞪过去，威胁之意不加掩饰，也像是在说，以后最好把蛙爷伺候好一点，多给蛙爷一些好处，要不然，你的春秋大梦就要泡汤了。

　　两人大眼瞪小眼，眼神越发犀利，迸出一道道无形的火花。

　　“你们继续瞪吧，我刚好可以多吃点。”无天瞧了眼两人，懒得去理会，疯狂地扫荡起来。

　　叶阳雪摇头道：“再瞪下去，你们就准备吃盘子吧！”

　　“啊……”

　　“小天子，你太过分了，给蛙爷留一点……”

　　“公子，你是饿死鬼投胎吗？”

　　“你们继续瞪，等下我会给你们留一点残渣。”

　　“……”

　　一场食物争夺战就此展开。

　　叶阳雪在旁边笑得是合不拢嘴，心里叹道：“要是能一直这样下去，该有多好……”

　　剑一等人也相继从各自的院子里走出来，看着无天三人的样子，都是忍不住摇头失笑。

　　韩天一步来到院子里，看着桌上的空盘子，恼怒道：“哎呀，睡过头了，没赶上早饭。”

　　天罡来到院子后，抱怨道：“叶姨，吃饭也不叫我们一声，你真是偏心。”

　　小家伙不屑道：“难道你们没听说过，早起的鸟儿有虫吃？谁叫你们睡这么晚，活该。”

　　“好了好了，我这去给你们做，人人有份。”

　　叶阳雪笑着道，说完就起身朝后院走去。

　　无天跟着起身，笑道：“叶姨，你忙了一早上，就别伺候他们了，何况他们也饿不死。”

　　众人顿时不满的看向他。

　　无天神色却一下变得沉痛无比，扫了眼所有的院子，说道：“大家都过来，我有话要说。”


第2008章 夜天的真实身份

　　瞧见无天神色发生变化，众人也收起玩心，朝这院子走来。

　　古天，神息，李天三人也站在不远处。

　　等待大家到齐后，无天道：“相信你们也猜到了，我已经夺回星辰界，但为此，我们也付出了血的代价，铁花鹿为了重伤轩辕傲，自爆了神格。”

　　此话一出，所有人身躯一震，目中迸出浓烈的寒光！

　　小家伙两只爪子紧握，沉声道：“小天子，蛙爷想知道，轩辕傲在哪？”

　　“冷静点，听我把话说完。”

　　“铁花鹿的死，我比你们更难过，甚至当时我都已经想好，等夺回星辰界，就血洗星辰大陆，为铁花鹿报仇！”

　　“但在关键时刻，一个老人出现。”

　　“他让我把轩辕傲交给他处理，面对这个老人的恳求，我无法拒绝。”

　　说到这里。

　　无天扫了眼韩天等人，继续道：“相信你们现在都很疑惑，谁有这么大的面子，谁有这么大的能耐，能让我无天放弃报仇，现在我就告诉你们，他是就我的爷爷。”

　　“爷爷？”

　　“不可能，你爷爷不是死了吗？”

　　“对呀，曾经为了抢回你爷爷的骸骨，你还只身闯进了火陨谷。”

　　“……”

　　众人惊疑万分。

　　李天低着头，眉头紧拧。

　　神息和古天相视，目中也有着几分疑惑。

　　无天笑道：“是的，曾经我也以为，爷爷已经死在了那场大火之中，但是他没有，他还活着，并且他就是开启人类文明的父神。”

　　“父神？”

　　韩天等人脸上满是疑惑。

　　实力到了他们这个地步，对于各个大陆的强者，基本都有所耳闻，但父神这个名字，居然没有半点印象？

　　“居然是他！”

　　“父神竟是无天的爷爷！”

　　这时，两道惊呼声几乎在同时响起。

　　众人立即看去。

　　发现惊呼的竟是神息和古天！

　　无天的目中也满是诧异。

　　古天耸了耸肩，道：“别看着我，我知道的并不多，要问就问神息。”

　　“你这死秃驴真不仗义。”

　　神息白了眼古天，接着扫了眼大家，目光最后锁定在无天身上，叹道：“其实我早就知道父神的存在，但我不知道，父神就是你爷爷。”

　　无天皱眉道：“你和我爷爷之间，难道有什么牵连？”

　　神息苦笑的摇了摇头，自嘲道：“你太抬举我了，凭我的实力和地位，哪有资格和他有牵连，我连他的面都没见过，只是听人说过他的传闻。”

　　无天道：“谁？”

　　神息道：“天蝎岭那几位前辈。”

　　无天问道：“包括镇魂碑和镇守冰原入口的那位？”

　　神息点头。

　　无天不爽道：“这些老家伙，隐藏得还真是深。”

　　“当初，镇魂碑让我把木之精给你，我起初也很疑惑，为什么要把这样的天地至宝给你？但当时镇魂碑没说，后来我才知道，给你木之精，其实是父神的安排。”

　　神息道。

　　“什么？”

　　无天眉毛一挑，这就是神息给他木之精的原因？

　　神息又道：“还有，镇魂碑之所以会保护你，也是因为父神的叮嘱。这就是我为什么会说，世上任何人都有可能伤害你，唯独镇魂碑不会的。但可惜的是，你一直都没把镇魂碑放在心上。”

　　“原来是这样。”

　　“木之精并非神息要给他，是爷爷的安排，神息只是代转。”

　　“镇魂碑也是这样，都是爷爷的安排。”

　　无天咕哝，心里苦涩无比。

　　他不是没把镇魂碑放在心上，他是不想去招惹荒古天蝎。

　　曾经。

　　他和韩天，以及小家伙在天蝎岭，抢走那枚蛋的时候，镇魂碑说过一番话，他现在还没有忘记。

　　——今日因，明日果，荒古天蝎需靠你们降服，去寻找我的半截本体，以后能相助于你们。

　　这就是镇魂碑的原话。

　　但由于荒古天蝎太过强大，他一直都在逃避这个问题，因此也就没去寻找那半截镇魂碑。

　　甚至，神息当初亲自把镇魂碑送到他手上的时候，他都觉得是一个烫手山芋。

　　包括小家伙和韩天，肯定也都是这样想的。

　　然而没想到的是，这一切居然都和爷爷有关。

　　镇魂碑其实是来保护他的。

　　如果早知道是这样，早在吃掉荒古天蝎的先天灵胚后，他就已经漫山遍野的去寻找了。

　　帝天问道：“神息，天蝎岭的那些前辈，是不是父神的旧识？”

　　无天也抬头看去。

　　神息摇头道：“老实说，我还真不清楚他们的关系。”

　　帝天又道：“那你为什么不回圣界，要留在天蝎岭？你的用意是什么？”

　　神息摇头道：“这是我的个人隐私，我拒绝回答，但我可以给你们解答另一个疑问，不过在这之前，帝天，你要回答我一个问题。”

　　“什么问题？”

　　帝天疑惑。

　　神息问道：“李天带着哮天妖皇它们，去神战场救无天，是受谁的嘱托？”

　　帝天道：“镇守冰原入口的那位前辈，他告诉我之后，没过几天，李天就回来了，于是我就拜托他前去神战场，为此我还付出了不小的代价。”

　　神息笑道：“那就没错了，肯定也是父神算到了无天有难，方才让那位前辈来通知你，让你着手安排营救无天的计划。”

　　“算到我有难？”

　　无天微微一愣，爷爷怎么算得这么准？

　　突然。

　　他想到爷爷临走的一句话。

　　算命之术不是普通的算命之术，让他好好琢磨琢磨。

　　他又想到爷爷好像说过，是因为心血来潮，用命运之术一算，算到他们遇上危险，所以才让一个分身前来营救。

　　两者一结合，无天眼中一亮。

　　难道说，爷爷口中所说的命运之术，正是这几乎被他遗忘的算命之术？

　　看来等闲下来，还真的要好好琢磨一下才行。

　　暂时先放下这一点，无天看向帝天，疑惑道：“付出了什么代价？”

　　帝天苦笑道：“一具神体。”

　　无天转头看向李天，不满道：“你还真是会趁火打劫。”

　　李天瘪嘴道：“你的后台这么强硬，财宝那么多，不打劫你，我打劫谁去？何况你不要否认，确实是因为我，你才没死在叶秀玲哥哥的分身手中。再者，若非我把空间神物交给你，别说抢夺那些神体，能不能活着现在还是一回事。”

　　无天无奈道：“行啦，我又没真的怪你，说这么多做什么？一具神体而已，我还没想到心上，但你的大礼……”

　　没等无天说完，李天黑脸道：“我可告诉你，一码归一码，别混为一谈。”

　　无天瞧了眼李天，看向众人道：“言归正传，爷爷的请求我无法拒绝，所以我没杀轩辕傲，你们也不能杀他。”

　　龙马怒道：“难道铁花鹿就这样白死了？”

　　“星辰界已经回到我的手中，它的死没有白死，并且我给轩辕傲说过，要让他亲手在灭天战族的主峰，给铁花鹿建一座坟墓，九大战族的人全部都要在它的坟前，跪拜三日。”

　　无天道。

　　夜天问道：“他答应了吗？”

　　“他敢不答应！”

　　“他如果不答应，我就杀进圣界，屠掉灭天战族！”

　　龙马众兽杀气凛人道。

　　无天笑道：“他答应了，等我从天界回来，我们就去为铁花鹿送行。”

　　“恩。”

　　龙马等人点头。

　　韩天问道：“无天，你去天界做什么？”

　　无天道：“皇甫易让我去找他谈谈，顺便把那些该解决的人，解决掉。”

　　众人露出恍然之色。

　　提起皇甫易，他们也就知道了无天的目的。

　　帝天，夜天，韩天相视一眼，似是做下某种决定，同时点了点头。

　　帝天笑道：“无天，我也要告诉你一件事，你听后，别太吃惊。”

　　“什么事？”

　　无天不解。

　　帝天道：“我弟弟夜天，他是第三代天帝的转世之身，并且和韩天一样，已经恢复前世的记忆。”

　　“什么？”

　　无天听闻，何止是吃惊，简直就如五雷轰顶，脑袋里嗡嗡作响！

　　神息，李天，古天，张弑，罗强，小家伙，还有火麒麟，小凤凰，小孔雀，金翅大鹏，九翼天凤，玉面烛龙，血睛夔牛，也都是目瞪口呆，充满难以置信！

　　韩天是一代天帝的转世之身也就算了。

　　现在居然连夜天，也是三代天帝的转世之身。

　　这也太不可思议了吧！

　　无天扫视全场，从诗诗和剑一等人的脸上，没有看见半点意外，不由问道：“你们都知道了？”

　　剑一道：“夜天恢复前世的记忆后，第一时间就告诉了我们。”

　　无天问道：“龙马，你们也知道？”

　　龙马众兽点头。

　　无天皱眉道：“那怎么不提前告诉我？”

　　龙马缩了缩脖子，道：“你不是要抢夺星辰界嘛，我们不想让你分神。”

　　“呼！”

　　无天深呼吸几口气，转头看向夜天。

　　夜天和韩天在炼化神体之后，都已经踏入大圆满天尊，恢复前世的记忆，也在情理之中。

　　而且。

　　夜天能在恢复记忆后的第一时间，把真实身份告诉大家，足以说明，他和韩天一样，没有背叛这个大家庭。

　　只是无天想不通，为什么老天总是喜欢和他开这种玩笑？


第2009章 如何抉择？

　　虽然夜天和韩天，现在还在这个大家庭，但他们终究是一代和三代天帝。

　　这样一来，倘若他要对付天界，就不能不顾两人的感受。

　　圣界，因为爷爷，他放弃了报复。

　　难道天界，因为韩天和夜天，他也要放弃吗？

　　这一刻。

　　无天的心很乱，非常乱。

　　一边是血海深仇，一边是生死兄弟，他该如何选择？

　　“你们让我静静。”

　　他留下一句话，走出院子，朝后山走去，很快就消失丛林内。

　　“唉！”

　　韩天和夜天也是一声长叹，各自踏空而去。

　　天罡道：“想必他们现在，都陷入了内心的挣扎之中。”

　　帝天笑道：“早晚都要做出选择，我们就别去插手了，让他们自己好好想想，大家都暂时散了吧，晴悠，你们也别打扰他们。”

　　艾晴悠几个女人点头。

　　同时。

　　天界的各大巨头，得知无天还活着，而且已经悟出生死奥义，皆是震惊万分。

　　震惊之余，又都有些担心。

　　因为谁都知道无天的性格，有仇必报！

　　当年天界中央海域一役，他们视无天为眼中钉，肉中刺，欲处之而后快。

　　后来还满大陆的去追杀，甚至还要去掘他坟墓。

　　按照无天的行事风格，肯定会来报复。

　　最为关键的是，无天现在坐拥十几头大圆满天尊的凶兽，真进入天界报复，那对于天界来说，无疑是一场灭顶之灾！

　　还有一个未解之谜。

　　圣界怎么样了？

　　轩辕傲怎么样了？

　　天帝吩咐道：“皇甫易，你去打探一下，我要在最快的时间内，知道轩辕傲还活着没。”

　　皇甫易摇头道：“我看没必要特意去打听。”

　　“怎么说？”

　　天帝不解。

　　皇甫易道：“近这几天，无天肯定会进入天界，到时问问他本人，不就什么都知道了？”

　　天帝道：“你意思是明珠……”

　　皇甫易点头。

　　天帝问道：“那你打算怎么做？”

　　皇甫易摇头道：“我现在也不知道，我需要好好想想。”

　　天帝叹道：“唉，我也知道，你不容易，但此事关系重大，你一定要想清楚。”

　　皇甫易点头道：“我明白了，没什么事，我就先回去了。”

　　“去吧！”

　　天帝挥手道。

　　皇甫易转身走了，天帝也陷入沉思，看上去颇为焦虑的样子。

　　轮回大陆。

　　两个白衣女子从神界的入口走出，来到冰原上空。

　　两人皆身材玲珑，貌若天仙，堪称一代佳人。

　　镇守冰原上空的中年大汉，睁开双眼，面无表情道：“轮回大陆不是你们该来的地方，请立刻离去。”

　　“晚辈司空嫣然，晚辈纤若灵，见过前辈。”

　　两个女子欠身行礼。

　　大汉冷漠道：“哪里来的回哪里去，否则别怪我手下无情。”

　　司空嫣然道：“前辈，晚辈二人是来找无天的，还请前辈通融一下。”

　　“找无天？”

　　中年大汉眉毛一挑，神念涌现而出，笼罩着两人。

　　两人也都放开身心，任由大汉窥视。

　　片刻后，中年大汉收回神念，说道：“去吧，但是别在轮回大陆乱来，倘若让我发现你们有所图谋，即便是无天，也保不了你们！”

　　“多谢前辈。”

　　两人躬身行了个大礼，携手朝海域飞去。

　　“这无天究竟欠了多少风流债？”

　　中年大汉托着下巴，喃喃自语。

　　突然。

　　出入口，又有三人出现。

　　这是三个青年男子，身穿合体的血色长衣，五官俊朗，气质不凡。

　　“晚辈欧阳城俊。”

　　“晚辈萧雨。”

　　“晚辈洛天。”

　　“拜见前辈。”

　　三人躬身道。

　　中年大汉转身看向三人，眉头微微一皱，问道：“你们是吞天兽守护一族的人？”

　　“正是。”

　　欧阳城俊点头。

　　中年大汉道：“是找无天和吞天兽的？”

　　“前辈慧眼如炬，晚辈佩服。”

　　欧阳城俊笑道。

　　大汉放出神念，仔细扫视一遍，淡漠道：“去吧，但别乱来。”

　　“多谢前辈通融。”

　　三人躬身一拜，并肩离去。

　　“奇了怪，怎么这么多人来找无天？”

　　中年大汉皱着眉头，很郁闷的样子。

　　突然。

　　他取出地象令，地象令正毫光大放。

　　当神念沉入地象令后，他愣住了。

　　接着。

　　大汉的目中便爬起一抹恍然之色，收起地象令，摇头笑道：“原来无天已经夺回星辰界。”

　　“看来不久之后，连轩辕傲，九大战族的族长，神蟒天尊，三大界主，都会亲自前来，这下轮回大陆热闹了。”

　　大汉眸中掠过一抹精光，盘膝而坐，闭目养神，静等这些巨头降临。

　　龙村。

　　司空嫣然和纤若灵的出现，引起不小的轰动。

　　帝天走出院子，瞧见两人的神情都有些憔悴，笑道：“两位，多年不见，别来无恙。”

　　司空嫣然问道：“有必要这么生疏吗？”

　　帝天淡笑道：“凭我们的关系，确实不应该这么生疏，但我很不理解，当初你为什么不跟我们走，要留在灭天战族？”

　　司空嫣然划破手指，竟溢出一滴金色的血液。

　　见状，帝天恍然大悟。

　　司空嫣然幽幽道：“生来我就有灭天战族的血脉之力，进入圣界之后，我在先祖的帮助下，血脉之力终于返祖，现在的我已经是灭天战体。”

　　艾晴悠问道：“嫣然姐姐，你这次来的目的又是什么？”

　　司空嫣然复杂的看着大家，叹道：“看来这些年的分开，我们真的生疏了。”

　　帝天笑道：“离开这个大家庭容易，但想要重新融入进来很难，你们来这里的目的，其实在看见你们的第一眼，我就已经猜到，不过这事还得等无天亲自来处理。”

　　司空嫣然问道：“他现在在哪？”

　　帝天朝后山看了眼，淡笑道：“凭你们的实力，应该早就感应到了他的气息，又何必明知故问，但我提前警告你们，现在别去打扰他。”

　　“警告？”

　　听到这两个字，司空嫣然心里莫名的悲伤起来。

　　曾经。

　　大家是伙伴，是朋友。

　　然而现在，不止是生疏，更是冷漠。

　　帝天淡淡一笑，转身准备进入房间，但又突然驻足，转头看向天边，嘴角微微上扬，抿着一丝玩味。

　　“又有人来了，看来今天龙村热闹了。”

　　“哮天妖皇，给我挺好了，不管是谁前来，一律让他们在外面等着。”

　　“其他人也都散了，别在这里凑热闹，该干嘛该干嘛去。”

　　帝天冷喝一声，头也不回的进入木屋。

　　帝天的话，还是颇具威信的。

　　大家跟着散去，开始忙碌起来，心里却有些惆怅。

　　哮天妖皇嘿嘿笑道：“放心，有本皇在，谁也别想踏进龙村。”

　　“唉！”

　　张庭，艾晴悠，江梦秋，蓝妙妙等一干女人，看着司空嫣然和纤若灵都是忍不住叹息。

　　唰！！！

　　欧阳城俊三人同时降临在龙村上空。

　　“龙村圣地，岂容尔等俯视，给本皇滚下来！”

　　哮天妖皇冷喝，威压咆哮而来，三人直接被打下高空，砰嘭砰的几声，砸进村口的地底，呈现出一个深坑。

　　“死狗，看清楚，是我们。”

　　尘烟中，响起洛天的吼声。

　　哮天妖皇一个闪烁，落在深坑上方，爪子一挥，狂风骤起，刮走漫天的尘烟，露出狼狈不堪的欧阳城俊三人。

　　俯视着三人，它奸笑道：“原来是你们这三个小兔崽子，真是不好意思，下手有点重了，不过这是规矩，龙村圣地，谁也不能飞行。”

　　三人都坑内爬起来，目光凶狠地盯着哮天妖皇。

　　哮天妖皇忸怩道：“别这样看着本皇，本皇会害羞的，再说，本皇和你们很熟吗？别想和本皇套近乎，给本皇老老实实的呆在这里，谁敢闯进龙村，一律扔去喂狗。”

　　萧雨愤愤不平地怒道：“死狗，你是在说喂你吗？”

　　“滚犊子，知道在和谁说话呢？再敢出言不逊，本皇就把你们扔进粪坑，镇压千万年，嘿嘿，你们要知道，这里可是凡人的世界，到处都能找到粪坑。”

　　哮天妖皇冷笑连连。

　　欧阳城俊三人都不由得心里发毛。

　　轰！

　　突然。

　　一座石碑从天而降，插进龙村村口地底。

　　石碑足有百丈高，通体黝黑，正面刻着几个杀气凌人的血色大字，闯入者，杀无赦！

　　看见这几个字，欧阳城俊三人瞳孔猛缩，内心中涌现出一股难以压制的惊恐。

　　再看石碑顶端，傲立着一道身影。

　　正是天罡！

　　他面无表情的扫了眼欧阳城俊三人，又瞧了眼司空嫣然两人，从石碑上一跃而下，回到院子，开始在菜园内送土除草。

　　自始至终，他都没有说过一句话。

　　显得极为冷漠。

　　欧阳城俊几人相互看了眼，都沉默下去，静静等待起来。

　　夜幕降临。

　　苍穹上，明月高悬，寒星点缀。

　　“叮咚！”

　　后山之巅，传来一道琴声。

　　琴声悠扬，传遍八方，带着无比复杂的情感。

　　龙村的百余人，此时都放下手中的琐事，坐在院子里，仔细聆听着那让人黯然伤神的旋律。

　　“我该如何选择？”

　　“我又该如此选择？”

　　附近的两座山峰之巅，韩天和夜天迎风而立，仰望着璀璨的星空，聆听着那忧伤的琴声，心里犹如翻江倒海般，无法平静。


第2010章 苦逼的三人

　　琴声回荡夜空，悠悠扬扬，袅袅不绝，给这里平添出几分凄凉。

　　今夜。

　　注定是个不眠之夜。

　　翌日清晨。

　　太阳初升。

　　“我知道要如何选择了。”

　　“前世如尘烟，让它随风而逝吧！”

　　看着天边的朝阳，韩天和夜天脸上爬起一丝灿烂的笑容。

　　同时。

　　后山之巅。

　　无天眺望着朝阳，目中有着一丝笑意，笑意中又带着解脱。

　　“唰！”

　　帝天显化在山巅之上，与无天并肩而立，微笑道：“有选择了吗？”

　　“恩。”

　　无天点头，笑道：“仇恨是个无底洞，会让人沉沦。情谊却是一味良药，能让人温暖，仇恨和情谊之间，我选择情谊。”

　　说出这番话，无天只觉浑身舒坦，精气神竟也得到升华。

　　咻！

　　紧接着。

　　天灵盖冲出一道血色光芒，散发着隐晦的波动。

　　这是魂力！

　　这一刻。

　　他的魂力，居然直接踏入至尊神魂！

　　无天感慨道：“原来这样的感悟，也能让灵魂升华，真是一个意外的收获。”

　　帝天笑道：“准备什么时候去天界？”

　　无天道：“择日不如撞日，就今天吧，你们就不用陪我了，这件事就让我独自去面对。”

　　帝天道：“随便你，对了，有一件很有趣的事，我想有必要告诉你。”

　　“什么事？”

　　无天狐疑。

　　“我们从神蟒天尊的空间神物内找到的那具神骨，现在已经被我融合，可是你猜不到，其实那具神骨，正是我弟弟前世的神骨。”帝天道。

　　“这么巧？”

　　无天诧异。

　　“是啊，他转世成我的弟弟，我又融合了他前世的神骨，真的是无巧不成书。”

　　帝天摇头笑道。

　　“这说明，你们有缘。”

　　无天笑了笑，但又像是突然想到什么，认真打量着帝天，狐疑道：“你天生就拥有无人能及的亲和力，可却是普通的火灵体，你该不会也是某个大人物的转世之身吧？”

　　“呃！”

　　帝天错愕，摇头道：“这个问题，我还从来没想过。”

　　无天瘪嘴道：“我还真觉得有这个可能。”

　　帝天呵呵笑道：“这得等我踏入大圆满天尊才知道。”

　　无天道：“干脆你也炼化一具神体，快点踏入大圆满天尊。”

　　帝天摇头道：“不用了，我已经融合了小弟前世的神骨，再去炼化神体，就有些浪费了，还不如留给有需要的人。”

　　顿了顿，他又道：“何况我不是被你们称作军师吗？我只需要在幕后出谋划策，至于在前线杀敌，那就是你们的责任了。”

　　“你还真是会想，好吧，随便你，反正这么多人当中，你是最不需要操心的一个。”无天笑道。

　　“你这话的意思是，我们都让你操碎了心？”

　　“本帅哥可是很不爽你这句话。”

　　两道带着不满的声音响起，夜天和韩天相继破空而来，落在两人面前。

　　帝天笑道：“你们都来了，看你们样子，是不是也已经做出了选择？”

　　韩天两人点头，正准备说出自己的选择，无天笑道：“还是让我先说吧，我已经选择放弃复仇，希望我们之间的友谊，永恒不变。”

　　韩天急忙道：“无天，你……”

　　无天笑道：“我是真的放下了，也因为放下，我现在心里前所未有的轻松。”

　　两人相视，目中不禁漫出一片水雾。

　　“谢谢你。”

　　看向无天，两人同时说道，笑容满脸，真情流露。

　　“我也要谢谢你们，如果不是因为你们，我恐怕还会一直深陷在无尽的仇恨之中。现在，我也终于明白了爷爷当初说的那句话，有些误会无需解释，有些委屈无需承受，看得开，风轻云淡，看得淡，得失坦然。遭人误会，受到委屈，不是只有用武力才能解决，只要拥有一颗豁达之心，去包容一切，那么所有的误会，所有的委屈，也就烟消云散。”

　　无天道。

　　帝天叹道：“父神当初告诉你这些，估计就是怕你走进深渊，他老人家真的是一片用心良苦。”

　　“只可惜，直到现在，我才明白爷爷的苦心。”

　　无天怅然。

　　韩天拍了拍无天的肩膀，笑道：“我们会和你一直站在一起，我和夜天在来的途中也商量过，我们陪你一起去天界，有我们在，不会存在任何问题。”

　　无天摇头道：“不用了，我也和帝天说过，这件事我想独自去面对。”

　　韩天和夜天相视，目中满是无奈。

　　“走吧，该去面对她们了。”

　　无天说罢，一步迈出，落在那面石碑之前。

　　帝天三人紧随其后。

　　欧阳城俊冷笑道：“无天，你现在的面子真大啊，要见你一面，都要大费周折，等上个十天半月。”

　　无天淡淡道：“那你们就继续等吧，半个月后，我们再谈。”

　　“呃！”

　　欧阳城俊当场傻眼了。

　　瞧见无天朝司空嫣然两人走去，洛天急忙道：“别别别，城俊大哥只是开玩笑的，无天，你千万别当真。”

　　“我不是在开玩笑。”

　　无天头也不回地说道。

　　洛天的脸色，顿时变得极为难看。

　　萧雨抱怨道：“城俊大哥，都是你的错，没事瞎说什么？还冷笑，现在我看你还怎么笑。”

　　欧阳城俊苦笑道：“我只是有些不满而已，可这家伙也太小气了。”

　　“不满也不能说出来，无天和三位界主之间，本来就已经产生隔阂，现在被你这么一说，心里怨气肯定更大。”洛天咕哝。

　　“我知道啦，啰啰嗦嗦，还有完没完？”

　　欧阳城俊瞪了眼两人，一副很不爽的样子。

　　另一边。

　　无天，司空嫣然，纤若灵，六目相视，久久不语。

　　忽然。

　　无天微微一笑，问道：“这些年你们都还好吗？”

　　“恩。”

　　两女点头。

　　本来，她们在来之前，心里有很多话想说，但现在面对面，她们不知道该说什么，又该如何开口。

　　无天暗叹一声，淡笑道：“等你们想好怎么说，我们再好好谈谈，你们说可以吗？”

　　两女相视，再次点头。

　　无天转头的看向帝天，笑道：“帮我给她们安排一个住处。”

　　帝天点头。

　　“唰！”

　　无天一步迈出，冲天而去。

　　欧阳城俊急忙道：“无天，你还真的不管我们了？”

　　“去找帝天。”

　　无天头也不回的应了声，快速消失天际。

　　“这个混蛋，居然又自己跑了。”

　　小家伙不满的咕哝一句，闪电般的追了上去。

　　夜天道：“韩天，以防万一，我们也尾随上去。”

　　韩天点头道：“我也是这么想的，但不能被无天发现，可是这个家伙悟透了生死奥义，想要瞒过他的感知，很难。”

　　帝天笑道：“把空间神物拿去吧，有了它，只要小家伙不说，无天就发现不了你们。”

　　“大哥，你……”

　　夜天难以置信的看着帝天。

　　帝天道：“我也担心无天独自一人去天界，天帝和皇甫易会为难他。”

　　说完他取出空间神物，交到夜天手中。

　　“谢谢。”

　　夜天感激的说了声，迅速滴血认主，然后带着韩天进入空间神物，朝无天追去。

　　欧阳城俊走到帝天身旁，看着海域方向，疑惑道：“他们去做天界做什么？”

　　帝天道：“这不管你的事，想要进入龙村吗？”

　　欧阳城俊三人点头，目中都带着恳求。

　　帝天道：“别这样看着我，我可没有那么好说话，先去把所有菜园的草拔光，把蔬菜和果树上的虫抓光，然后把所有的院子都打扫一遍，最后……最后我还没想到，等我想到再告诉你们。”

　　“就这么简单？”

　　三人诧异。

　　“简单？”

　　帝天微微一愣，点头道：“除草打扫这种事，对于你们来说，也确实很简单，不过你们可要听好，不能动用神力，也不能瞬移，要像普通人一样，一根一根的拔，一点一点的打扫。”

　　“什么？”

　　“一百多个院子，一根根的拔，一点点的打扫，这要弄到什么时候？”

　　“这不是摆明把我们当苦力？”

　　三人不满道，面色都颇为难看。

　　“你们可以选择拒绝。”

　　帝天淡淡的说了句，没再废话，转头看向司空嫣然两人，笑道：“跟我来吧！”

　　两人点头，跟着帝天朝一座小院子走去。

　　萧雨问道：“我们怎么办？”

　　欧阳城俊怒道：“还能怎么办？快点动手打扫呗！”

　　洛天道：“要不我们回去吧？”

　　“回去？你脑袋没发烧了吧？我们现在就跑回去，不被三界主他们骂死才怪，何况就这样回去，我也不甘心。”

　　欧阳城俊低沉地说道，眸子精光闪烁。

　　萧雨叹道：“那就动手吧，也不知道拔完草，除完虫，扫完院子，还有什么在等着我们。”

　　“唉！”

　　欧阳城俊和洛天也都是一声长叹，分别走进一座院子，进入菜园，开始拔草除虫。

　　“这下，我们可以轻松一下了。”

　　“善有德，我们去喝两杯。”

　　“君昊天，走，陪我去下棋。”

　　“剑一，我们去泡茶。”

　　“要是能多来几个就好了。”

　　“哈哈……”

　　众人哄然大笑，跑去享受悠闲的生活，欧阳城俊三人则是一脸郁闷，苦不堪言。


第十一卷 黑日之劫


第2011章 和他谈规矩

　　冰原上空。

　　瞧见无天破空而来，中年大汉笑道：“你这是准备去哪？”

　　无天笑道：“晚辈有事要去天界一趟。”

　　中年大汉道：“去天界？那你可要小心点。”

　　无天道：“前辈放心，晚辈有分寸。”

　　“恩。”

　　中年大汉点头。

　　无天拱手行了个礼，化成一道流光，朝那神界入口掠去。

　　“空间神物？”

　　无天消失不久，中年大汉抬头看向前方，眉头微微一皱。

　　“前辈，我是夜天，我和韩天躲在空间神物内，是要暗中前去帮助无天。”

　　韩天的声音从虚空中响起。

　　“原来是这样，那去吧！”

　　中年大汉恍然大悟，笑道。

　　“晚辈告辞。”

　　夜天恭敬的说了句，便驾驭空间神物，进入神界，尾随在无天身后。

　　神界地底的密室。

　　无天取出玉佩，但没有立刻开启祭坛，对肩上的小家伙道：“你还是回龙村去吧，我一个人能行。”

　　小家伙怒道：“少废话！”

　　“你怎么就不听劝？”

　　无天颇为恼怒。

　　不让小家伙去，是怕小家伙在天界乱来。

　　总之，带着小家伙，就是带着一个麻烦精。

　　小家伙当然也知道无天不带它去的原因，但越是越这样，它就越想去，不耐烦道：“脚长在蛙爷身上，凭什么听你的，别废话，快点开启祭坛。”

　　无天揉了揉疼痛的额头，无奈道：“那你可要答应我，不能胡作非为。”

　　小家伙吼道：“你能不能别这么啰嗦，蛙爷是去保护你的好不好？别把蛙爷的好心当成驴肝肺。”

　　无天道：“那我岂不是还要谢你？”

　　“恩，谢就算了，谁叫蛙爷这么倒霉，摊上你这个麻烦？”

　　小家伙扣着鼻孔，得意洋洋地说道。

　　“我倒成了麻烦？”

　　无天一愣，随即直翻白眼，不再废话，把玉佩镶嵌在凹塌内，开启祭坛，快速进入天界。

　　“无兄，姜某已经恭候多时。”

　　一道淡笑声从天界之门的方向传来。

　　无天看去，不是姜莫山又是谁？

　　无天问道：“你在这里做什么？”

　　姜莫山笑道：“怕你不知道，特意前来接你。”

　　无天翻了翻白眼，道：“我看接我是假，监视我才是真吧！”

　　姜莫山苦笑道：“无兄心里明白就好，何必又要道破呢？”

　　无天一步迈出，落在姜莫山身旁，道：“走吧，我有些迫不及待的想看看，你们到底要怎么来对付我。”

　　姜莫山淡笑道：“对付说不上，但你这一趟肯定不是很顺利，请！”

　　两人一前一后，进入天界之门，朝帝城瞬移而去。

　　姜莫山问道：“无兄，你这趟前来，是准备带走明珠吗？”

　　无天道：“这要看她的意思。”

　　姜莫山道：“如果大统领不同意你们在一起呢？”

　　无天道：“世上之事，没有什么是绝对的。”

　　姜莫山笑道：“看来这一趟，你是有备而来啊！”

　　无天摇头道：“老实说，我一点准备都没有，但我相信，人到山前必有路。”

　　接着。

　　他淡笑道：“别光说我，来说说你吧，你现在的地位和实力，完全超过苗锋他们，你的天赋和头脑也是世间罕见，难道你真的打算，继续为天界，为创世神效力？”

　　“效力？”

　　姜莫山摇头笑道：“无兄，你是打算劝我弃暗投明吗？”

　　无天道：“当初在八大神境内，我没有杀你，知道是因为什么吗？因为你是个重情重义的人，是个值得结交的朋友。”

　　姜莫山道：“多谢无兄夸奖，正因为我重情重义，我才不能离开天界，雷神对我有教导之恩，天帝对我有栽培之恩，皇甫易对我有知遇之恩，我无法做出叛出天界这种事。”

　　无天道：“重情重义也要看清楚对象是谁，天界是神秘人的爪牙，对天界重情义，无异于是在助纣为虐，帮他们祸害苍生。”

　　“无兄，恕我直言，以前对于天下苍生这种事，你从来不关心，但现在为何这么悲天悯人呢？”姜莫山疑惑。

　　“为何？”

　　无天目中也出现一丝迷茫，低语：“也许和爷爷他老人家有关吧！”

　　“你爷爷不是已经去世？”

　　姜莫山更加疑惑。

　　无天笑了笑，没有回答，道：“我有个疑问，能帮我解答一下吗？”

　　无天没有多说，姜莫山也没有多问，说道：“你先说说看，能力所及的话，我会帮你解答。”

　　无天问道：“造化池在什么地方？”

　　姜莫山惊道：“你怎么知道？难道是明珠告诉你的？”

　　无天道：“不是，是我读取石州的记忆得知。”

　　“这就好。”

　　姜莫山松了口气，沉声道：“造化池在天界是一个禁忌，曾经凡是去过造化池的人，都不能提及半个字，所以无兄，我只能说爱莫能助。”

　　无天问道：“是爱莫能助，还是不知道？”

　　“都是。”

　　姜莫山道。

　　无天沉默下去。

　　从石州中的记忆了解到，无论是进入造化池，还是从造化池出来，都会提前昏睡过去。

　　因此，通往造化池的入口，恐怕除了当代天帝外，没人知道。

　　但不管怎样，他都要尽一切所能，找到这个造化池！

　　创世神被重伤，躲在别的世界养伤，现在无疑就是最好的机会。

　　但要如何得悉造化池的位置，他现在还毫无头绪。

　　接下来。

　　无天又几次套话，但都没能从姜莫山口中，套出有价值的信息。

　　小半个时辰后。

　　帝城。

　　两人降落在天门广场。

　　广场上的守卫和来往行人，一瞬间纷纷看向无天，目中带着十足的警惕。

　　“像是防贼一样，我有这么可怕吗？”

　　无天摸着鼻子，脸色说不出的怪异。

　　“你难道不可怕吗？”

　　姜莫山反问。

　　“我只知道我很善良。”

　　无天也自恋了一把，但四周的人群都忍不住直翻白眼，包括姜莫山，包括小家伙。

　　“嗡！”

　　姜莫山开启传送门，带着无天快速进入天域。

　　而就在传送门的光芒消失之后，传送门又毫光大放，一个彩衣女子从传送内走出。

　　“见过苏颖大人。”

　　下方的人群纷纷躬身行礼。

　　“无天在哪？”

　　苏颖问道。

　　这么多年过去，这个拥有五行圣体的女人，比以前更加漂亮，更加动人。

　　一个守卫恭敬的应道：“苏颖大人，无天已经随姜莫山大人去了天域。”

　　“已经去了天域？得知他要来天界，我连夜从星辰之海赶回来，但没想到还是晚了一步，看来只能去天域找他。”

　　苏颖暗自咕哝一句，又开启传送门，消失在众人的视线中。

　　但等她进入天域之后，无天和姜莫山早已没了踪影。

　　天帝宫，第九层。

　　天帝端坐于上方宝座，魔尊，魔皇，魔君，雷神坐在两侧座椅之上，都是一副心事重重的样子。

　　“唰！”

　　大殿之前的虚空，突然一阵扭曲，无天和姜莫山同时显化而出。

　　姜莫山站在大门前，拱手道：“姜莫山拜见天帝，属下不负使命，途中没有出现任何伤亡。”

　　“伤亡？”

　　听到这两个字眼，无天脸庞忍不住一阵抽搐。

　　天帝等人也有些尴尬。

　　这姜莫山平时不是挺聪明的？怎么现在就这么缺心眼儿？这种事能当着无天的面说出来吗？

　　天帝挥手道：“辛苦了，先下去吧！”

　　“是。”

　　姜莫山恭敬的应了声，又对无天点点头，然后破空而去。

　　无天收回目光，瞧了眼大殿内的几大巨头，一步朝大殿走去。

　　但就在这时。

　　旁边一个守卫一步横跨而出，横在了他的身前，面无表情道：“没有天帝的允许，你不准进入大殿！”

　　无天淡淡道：“表忠心也要分是什么时候，看看面对的是什么人。”

　　那守卫眸子寒光一闪，喝道：“不管是什么人，只要来到天帝宫，都要遵守这里的规矩！”

　　“退下去！”

　　天帝喝道，真想一巴掌呼去。

　　居然和无天谈规矩，脑袋被驴踢傻了是不是？

　　魔尊几人也是颇为无语。

　　经历过这么多大事，无天是个什么样的人，难道还不知道？典型的无法无天，和他谈规矩，根本就在对牛弹琴。

　　守卫表忠不成，反被喝斥，心里不由对无天生出记恨之心。

　　但面对绝对的强势，他只能隐忍，退到一旁。

　　“最好把你的恨，好好埋藏在心里，否则……”

　　无天瞥向那个守卫，嘴角抿着一丝玩味。

　　随后一步走进大殿，没有行礼，也没有打招呼，直接大大咧咧的坐在一张空闲的座椅上。

　　天帝等人也权当没有看见。

　　魔尊呵呵笑道：“真的没想到啊，那个深受轩辕傲器重，在圣界留下赫赫威名的傅仇，居然就是你无天。”

　　无天淡淡道：“你是没想到我还活着吧！”

　　魔尊脸色顿时发生了变化，这人说话，难道就不知道给对方留下余地？

　　无天扫了眼全场，眸中不由爬起一丝疑惑，联盟和天庭的尽数全到，可唯独就差皇甫易。

　　按理说，皇甫易不应该缺席才对。

　　不过皇甫易没在这，那就说明，天帝让姜莫山把他带到天帝宫来，并不是为皇甫明珠的事。


第2012章 毫无坏手之力

　　一念至此。

　　无天伸出手，食指轻轻地敲击旁边的桌案，看着天帝道：“开门见山吧，你让姜莫山带我到这里来，究竟想干什么？”

　　几大巨头相视一眼。

　　天帝笑道：“无天，其实我们就是想知道，圣界现在的情况。”

　　无天道：“我已经夺回星辰界，原本东大陆的人，都已被我逐出星辰界，轩辕傲也侥幸逃过一劫，这就是圣界现今的情况。”

　　五人瞳孔收缩。

　　此子夺回星辰界，驱逐东大陆的人，其实都在他们的意料之中。

　　但是。

　　轩辕傲居然能逃过一劫，着实有些出乎意料。

　　雷神问道：“你为什么不杀了轩辕傲？”

　　无天道：“留给你们天界去对付。”

　　“呃！”

　　五人错愕，随即心中一沉。

　　如果换成另一个人说出这句话，他们只会当成玩笑话。

　　但从无天嘴里说出来，他们就不能不重视。

　　因为按照无天的性格，极有可能做出让天界和圣界厮杀的举动。

　　或许现在，他就已经在暗中策划一场大阴谋。

　　无天估计也没想到，随口一句话，便让五大巨头疑心重重。

　　当然。

　　爷爷就是父神，父神又是创世神的死对头，这件事他是绝对不会说出来。

　　扫了眼五人，无天问道：“请问还有事吗？”

　　天帝笑道：“无天，别急，虽然我们曾经是敌人，但有一句千古名言说得好，天下间没有永远的敌人，我们其实可以抛开以往的恩怨，和平相处。”

　　无天问道：“然后呢？”

　　“然后？”

　　天帝微微一愣，有些恼火地说道：“无天，还能不能好好聊天？”

　　无天道：“老实说，和你们几人，我还真没什么好聊的。”

　　天帝顿时感到恼怒无比，感觉和无天交流，实在太累人。

　　“轰！”

　　雷神脾气火暴，哪受不了这份憋屈，气势直接爆发了出来，怒喝：“无天，别给你脸不要脸！”

　　“是吗？”

　　无天缓缓起身，转身看向雷神，冷笑道：“那就看看你的脸有多大！”

　　“唰！”

　　雷神眸子寒光暴涌，凌空一点，雷电之力汹涌而出，化成一道紫色箭矢，携带着滔天凶威，朝无天射杀而去！

　　天帝喝道：“雷神，别冲动！”

　　雷神道：“天帝，他不过只是一个乳臭未干的小杂碎，我们何必要受他这档子气？他不配合，我们就直截了当的读取他的记忆！”

　　“读取我的记忆？”

　　无天脸色一冷，寒声道：“看来真如我所料，你们都包藏祸心！”

　　话落！

　　他一指点出，破天指轰然出击！

　　神通意志笼罩大殿！

　　“神级神通！”

　　天帝脸色骤变，喝道：“都快住手！”

　　“轰！”

　　毫无悬念，破天指轻松碾压那道雷电箭矢，朝雷神轰杀而去！

　　“金雷战甲！”

　　雷神一声低喝，身上浮现出一副金色战甲。

　　当破天指轰在战甲上的时候，伴随着铛的一声巨响，震出刺目的火花！

　　随后。

　　破天指竟临阵倒戈，反朝无天杀去！

　　“以彼之道，还治本身？”

　　小家伙眉头一挑，道：“需要蛙爷出手吗？”

　　无天传音道：“没必要，但帮我仔细留意一下四周，我担心可能有老古董隐在暗处，伺机而动。”

　　说话的同时，展开修罗九步，从容的闪避开，轰的一声，破天指轰在大殿的墙壁之上。

　　但结果，只是在墙壁上留下一个白色的痕迹。

　　明显，天帝宫被神力淬炼过。

　　“小畜生，今天本座就来看看，你究竟有多大的能耐，雷罚之剑！”

　　身穿金雷战甲，雷神信心膨胀，伸手一抓，一把战剑凭空显化而出。

　　战剑能有三尺长，六尺宽，算是一把阔剑，通体雷光闪烁，锋芒惊世！

　　“斩！”

　　雷神双手握住剑柄，伴随着一声低吼，奋力一斩，一道剑光划破虚空，杀向无天！

　　“动真格了吗？”

　　无天双目一凝，缕缕精光迸射而出：“既然如此，那我今天就让这天帝宫鸡犬不宁！”

　　轰！

　　浑身气势轰然爆发，修罗战拳湮灭虚空，与剑光撞在一起！

　　这个地方顿时狂风皱起，毁灭性的气息，犹如一股洪流般，从大殿大门冲了出去，门口那几个守卫直接被轰飞，怒血狂喷！

　　修罗战拳和剑光玉石俱焚！

　　但无论是无天，还是雷神，都立刻展开下一波攻杀！

　　雷神双手握剑，疯狂地斩击，剑光如雨，铺天盖地！

　　无天脚踏修罗九步，游刃有余的躲避着剑光，不断朝雷神逼近，一双血眸犹如毒蛇的冷瞳，死死地盯着雷神，带给人一种刺骨的冷意！

　　剑光不断轰击在大殿的墙壁上，留下一条条剑痕。

　　虽然没有造成什么实际上的损坏，但整座天帝宫，都渐渐地晃动起来！

　　而那恐怖的气势和轰隆声，早已惊动了整个天帝城的人！

　　这一刻。

　　大家都在这里赶来。

　　但没人敢靠近。

　　聚集在远处，遥遥的围观着。

　　瞧着无天步步逼近，雷神讥讽道：“想要近身吗？没用的，金雷战甲能够无视一切攻击，即使让你近身，也对我造成不了任何伤害！”

　　“那就试试！”

　　无天冷然，一步逼近雷神的同时，灭天一击咆哮而出！

　　轰！

　　灭世的气机犹如万马奔腾，大殿内一切能毁灭的东西，瞬间飞灰湮灭！

　　天帝等人都忍不住变色，纷纷凝聚出一个神力结界，阻挡那股毁灭性的气息。

　　喀嚓！

　　灭天一击轰向雷神的胸口，金雷战甲顿时四分五裂，雷神终于感受到一股致命的危机，惊骇无比！

　　关于此子的传说，曾经他没少听闻。

　　但作为天庭的最高掌权者之一，威震八方的雷神，并没有怎么放在眼里。

　　因为在他看来，无天只是一个初出茅庐的小畜生，再强能强到哪里去？

　　然而这次，当正面与此子交锋，他方才醒悟，传说中的修罗王无天，并不是浪得虚名！

　　这一击，足以让他粉身碎骨！

　　“小畜生，看来是留不得你，天雷战甲！”

　　他一声咆哮，电光火石间，一套紫色战甲加身，修为瞬间飙升到初成天尊！

　　“噗！”

　　与此同时。

　　灭天一击从胸口上一穿而过，留下一个拇指大的血窟窿，血喷如柱！

　　雷神也被轰飞出去，撞击在身后的墙上，嘴中血液狂喷！

　　“面对绝对压倒性的修为，你还能翻起什么大浪？今天本座就让世人知道，你无天不过只是一只不堪一击的蝼蚁！”

　　雷神怒发冲冠，丝毫不顾身上的伤势，体内的雷电之力疯狂涌现，整个大殿在顷刻间，就变成一片雷池！

　　他此刻，化身成一尊真正的雷神，天威滚荡，震慑八荒！

　　“雷罚之剑，杀！”

　　随着一道杀气凌人的咆哮，手中雷剑一挥，弥漫在大殿内的雷电之力，化成一片片三寸利刃，齐刷刷的朝无天绞杀而去！

　　四面八方都是利刃，锋芒刺骨，根本避无可避！

　　但无天，从未想过要躲避。

　　“轰！”

　　修罗领域一瞬间开启，境界也直线飙升至初成天尊。

　　“绝对压倒性的修为，这么可笑的话，你居然能说得出来！”

　　无天冷笑不已，一步踏出。

　　这一步，犹如神魔一步！

　　抬脚之际，冲出一股神通意志，以及一股恐怖绝伦的气浪，以他为中心，朝四面八方滚滚而去！

　　落地之际，天帝宫第九层都是剧烈一震！

　　“神通意志，这，居然又是一种神级神通！”

　　天帝大惊失色。

　　不错！

　　无天此刻踏出的这一步，才是真正的修罗九步！

　　从四面八方暴射而来的利刃，不过顷刻间，便被气浪冲击得溃不成军！

　　第二步踏出！

　　那些利刃纷纷瓦解！

　　第三步踏出！

　　雷神心里莫名的一颤！

　　第四步踏出！

　　雷神心里开始恐慌，脸色也开始发白！

　　第五步踏出！

　　雷神面无人色！

　　一步比一步恐怖！

　　无天现在活脱脱就是一尊所向披靡的战神，令人胆颤！

　　第六步踏出！

　　雷神身躯一颤，伴随着铿锵一声，雷罚之剑坠落于地，迸出刺目的火花！

　　第七步踏出！

　　雷神身躯剧烈地颤抖起来，目中也尽是恐惧！

　　第八步踏出！

　　雷神心里再无任何战意，被绝望笼罩！

　　轰！

　　第九步踏出！

　　整个天帝宫都晃动起来，似是要崩塌一般！

　　噗通！

　　同样也就在这一步落地之际，雷神直接瘫了下去，跪在无天的面前，双目暗淡，瑟瑟发抖！

　　陷入深深的绝望之中，无法自拔！

　　远处的人群，看得是心惊肉跳。

　　甚至连天帝、魔尊、魔皇、魔君四大巨头，都是忍不住头皮发麻！

　　实在没想到！

　　无天居然直接用气势，硬生生的把雷神给压迫下去，毫无坏手之力。

　　这等气魄，是何等的惊人！

　　无天居高临下的俯视着雷神，目光冷漠无比，道：“如果我真要你的命，易如反掌，但你知道我为什么没有这样做？现在我就告诉你，我就是要让你知道，你这所谓的雷神有多么可笑！”

　　雷神颤抖得越发厉害，惊恐万状！

　　“天庭掌权者之一，无数人敬畏的雷神，竟是如此不堪一击，你还在我面前嚣张什么？你又有什么资格扬言杀我？”

　　无天目中杀机暴涌，浑身也缭绕着实质般的杀气，犹如杀神归来，大手无情地朝雷神的脑袋拍去！


第2013章 绝对不会了

　　“无天，天帝宫岂是你能撒野的地方！”

　　眼见雷神就要丧命在无天的掌下！

　　但就在这时。

　　一道苍老的冷喝声，突然在大殿内炸开！

　　轰！

　　一个黑发老人从虚空走出，一掌向无天挥去，气势惊人！

　　“老东西，你当蛙爷不存在吗？”

　　小家伙见状，横在无天身前，小爪子挥出，与黑发老人的大手碰在一起。

　　伴随着轰的一声，小家伙和黑发老人同时朝后方飞去！

　　砰嘭砰！

　　黑发老人撞击在身后的一根石柱之上，口喷怒血！

　　小家伙则撞在无天胸口之上，随后两人又撞向身后的墙壁。

　　小家伙还好点，嘴角只是溢出一缕血液。

　　但无天经受两次撞击，肉身都快要散架了！

　　他急忙取出一滴第四阶段的血液服下，方才稳定好伤势。

　　而小家伙和黑发老人的交手，更是让天帝宫第九层裂开了一条条裂痕。

　　无天的受伤，让小家伙勃然大怒，盯着黑发老人道：“老杂毛，我们要杀雷神，你阻止得了吗？”

　　唰！

　　小身子一晃，直接消失无影了。

　　连神念都无法捕捉到它的踪影。

　　极速！

　　超越一切的速度，这就是吞天兽的无上神通。

　　天帝喝道：“雷神，快退！”

　　然而雷神目光涣散，面色呆滞，像是没有听见一样，无动于衷。

　　几大巨头大急，但这样的战斗，他们根本插不上手！

　　他们也实在没有想到，那头无耻的小兽，居然也踏入了大圆满天尊！

　　这样一来，无天的底蕴无疑更加可怕！

　　那黑发老人同样也是面沉如水。

　　他一步落在雷神身前，将其护在身后，耳听八方，眼观四路，不放过任何一个细节，任何一点动静。

　　但结果。

　　完全捕捉不到吞天兽的踪迹。

　　这究竟是一种什么速度，怎会如此惊人？

　　黑衣老人越来越心惊！

　　突然。

　　一股致命的威胁，迎面扑来。

　　他想要躲避，但为时已晚！

　　一道金光没入他的小腹，又从他背后射出，留下一个拳头大的血窟窿，血喷似箭！

　　“啊！”

　　下一刻。

　　黑发老人竭斯底里的惨叫起来。

　　他缓缓地低下头，朝小腹看去，目中充满骇然。

　　猛然间。

　　他愤怒地吼道：“我的神格，小畜生，把神格还给我！”

　　“唰！”

　　金光一闪间，小家伙落在无天肩上，小爪子上赫然有着一枚鸡蛋般大，血淋淋的神格！

　　它看向黑发老人，戏谑道：“雷神只是一个小角色，蛙爷对他根本不感兴趣，他只是一个诱饵罢了，老杂毛，想要神格，现在就跪下来求蛙爷。”

　　“诱饵！”

　　黑发老人苍老的身躯一震，直到现在才明白，吞天兽的目标其实是他。

　　“我怎么就没想到啊！”

　　黑发老人恼怒无比。

　　雷神虽是天庭掌权者之一，但只是大圆满至尊而已，价值怎么比得上他这个大圆满天尊？

　　“老杂毛，你到底是跪，还是不跪？”

　　小家伙冷笑连连，小爪子不断收拢。

　　黑衣老人是看在眼里，急在心里！

　　唰！

　　便在这时。

　　又一个白发老人凭空出现。

　　他扫了眼全场，目光一沉，抬头看向无天和小家伙，沉声道：“你们要真敢捏碎神格，这里今天就是你们的葬身之地！”

　　“喀嚓！”

　　话音未落，一道清脆的声音响起。

　　只见小家伙目光一冷，小爪子微微一用力，神格上就出现了几条裂痕。

　　“不要！”

　　黑发老人急忙喝道。

　　“你们是真不怕死吗？”

　　白发老人沉声道。

　　小家伙玩味道：“不好意思，蛙爷还真不怕死，何况你有能耐杀我吗？”

　　“吞天兽，我承认你很强，但要杀你，易如反掌！”

　　白发老人伸出苍老的大手，伴随着光芒闪烁间，一块巴掌大的玉佩显化而出。

　　玉佩通体洁白，宛如美玉雕刻而成，上面有着一些负责的图纹，散发着朦胧的光辉。

　　“祖兵！”

　　瞧见这枚玉佩，天帝等几大巨头勃然变色。

　　天帝急忙道：“老祖，万万不可！”

　　魔尊也焦急道：“老祖，你若在这里复苏祖兵，整个天帝城，不，半个天域都会在顷刻间灰飞烟灭！”

　　“老祖，天界的大部分强者，都在天域，天域就是天界的根本，请三思而后行啊！”

　　“是啊，切不可冲动行事！”

　　魔皇和魔君也纷纷劝道。

　　白发老怪物喝道：“都给我闭嘴，都让人打到家门了，还顾虑这么多做什么？无天，吞天兽，给我下地狱去吧！”

　　“祖兵么？”

　　无天咕哝，看着白发老怪物手上的祖兵，目中有着一丝莫名的笑意。

　　小家伙也是如此，但它却是在讥笑。

　　“住手！”

　　但这时。

　　一道暴喝声，猛地在远处的虚空之中炸开。

　　躲在远处的韩天和夜天，终于看不下去了。

　　两人从空间神物内走出，几个闪烁，就出现在大殿之内。

　　“一代天帝！”

　　天帝等人身躯一震，目中顿时涌现出狂喜之色。

　　“韩天，夜天？”

　　无天眉毛一挑，看向小家伙。

　　“别看蛙爷，蛙爷也不知道他们跟来了。”

　　小家伙装出一脸无辜的样子。

　　“你真不知道？”

　　无天再次问道，目中明显存在一丝怒气。

　　小家伙无奈道：“好吧，蛙爷确实早就知道他们都跟来了，但是……”

　　夜天叹道：“还是我来说吧，是我和韩天暗中给小家伙传音，让它不要告诉你。”

　　韩天点头，道：“我们尾随而来，帝天也知道，并且也赞同，还把空间神物给了我们。”

　　“你们……唉，算了，随便你们吧！”

　　无天本想说些什么，但心里所有的话，最终都化成一声无奈的长叹。

　　韩天和夜天相视苦涩一笑。

　　但接着，目中涌现出浓浓的怒火。

　　两人同时看向天帝等人。

　　夜天手一挥，布下一个神力结界，把众人笼罩，随即怒道：“你们知不知道，无天在来天界之前和我们说过，不会再找天界傅仇，可你们呢？都干了些什么好事？”

　　白发老怪物喝道：“你是谁？有什么资格在这里说话？”

　　“我是谁？”

　　夜天冷笑起来。

　　“放肆，知道夜天是谁？他就是三代天帝的转世之身，并且我和他都已经恢复前世的记忆，现在你告诉我，他有没有资格在这里说话？”

　　韩天声色俱厉地说道。

　　“什么？”

　　“夜天是三代天帝的转世之身！”

　　“并且，还已经恢复前世的记忆！”

　　天帝等人大喜过望。

　　“拜见一代！”

　　“拜见三代！”

　　几大巨头纷纷跪拜在地。

　　得知夜天的身份，白发老怪物和黑发老怪物也是身心俱颤，相视一眼，连忙单膝下跪，拜道：“老奴恭迎两位主上归来。”

　　白发老怪物恐慌道：“三代，老奴有眼无珠，没认出三代的真身，还请三代法外开恩。”

　　夜天道：“都起来吧，这些年来，都是你们在保护天界，这次就算是功过相抵，但不能再有下次！”

　　“不敢了。”

　　“以后绝对不会了。”

　　两个老怪物说道。

　　夜天看向天帝等几大巨头，道：“你们也都起来吧！”

　　“是。”

　　几人恭敬的应了声，相继起身。

　　夜天扫了眼全场，看着当代天帝，冷漠的脸上浮现出一丝笑容，道：“当初我把天帝之位传于你，正是因为看你有担当，有责任心，事实证明，你也没有辜负我的期望，在你在位的期间，虽然没什么大作为，但天界还算太平。”

　　天帝躬身道：“师尊，弟子惭愧。”

　　“师尊？”

　　无天和小家伙一愣。

　　夜天笑道：“他是我前世的弟子，还有他们两个……”

　　夜天看向两个老怪物，解释道：“他们一个叫黑发神尊，一个叫白发神尊，是韩天前世最忠诚的仆人，也是受韩天前世的命令，守护历代天帝，守护隐龙山脉。”


第2014章 早就想反了他

　　“呃！”

　　无天和小家伙面面相觑，这关系也未免太复杂了？

　　韩天讪讪笑道：“无天，小家伙，你们看吧，他们好歹也是我的仆人，我总不能见死不救吧！”

　　小家伙道：“不行不行，韩二货，别怪蛙爷不给你面子，这个老杂毛差点就杀了小天子，就这样把神格还给他，也太便宜他了。”

　　韩天喝道：“黑发，还不道歉认错！”

　　黑发神尊道：“主上，老奴没错，为何要认错？”

　　“你还说！”

　　韩天怒叱，真想一巴掌拍去。

　　黑发神尊噗通一声，跪在韩天面前，道：“主上，以前你没有恢复记忆，老奴也不好多说什么，但现在不同，你已经恢复了前世的记忆，难道还要和无天称兄道弟？你要知道，无天可是主宰大人的死敌啊！”

　　韩天不屑道：“死敌又如何？本帅哥早就想反了他！”

　　此言一出，大殿顿时陷入一片死寂之中！

　　天帝几大巨头，两个老怪物，皆是不可思议的看着韩天。

　　“噗通！”

　　白发神尊突然跪在地上，急道：“主上，这种大逆不道的话，千万不能说啊，如果被主宰大人得知，他是绝对不会放过你的。”

　　韩天摇头道：“别担心，他不可能得知的。”

　　“不可能？”

　　两个老怪物一愣，满是不解。

　　韩天冷笑道：“总之你们放心好了，我有分寸。”

　　两个老怪物和天帝等人又看向夜天。

　　夜天眸子厉光闪烁，冰冷道：“我和韩天一样，要反了这天！”

　　“反了这天！”

　　这句话，犹如一道惊雷炸开，天帝等人身心俱颤，识海隆隆作响！

　　要反了这天，他们怎么敢说出口？

　　对！

　　一代和三代一定受到无天的蛊惑，方才如此大逆不道。

　　“无天，你究竟对两位主上做了什么？”

　　“如果你还当两位主上是你的兄弟，你就别来害他们！”

　　两个老怪物厉吼。

　　无天有些发懵，不知道该如何回答。

　　因为韩天和夜天做此选择，肯定和他有着莫大的关系。

　　总而言之，就是受到他的影响。

　　同样，韩天两人也是不想破坏这份友情。

　　因为一旦选择和创世神站在一起，那两人势必就会和大家分裂。

　　当然。

　　无论是无天，还是帝天，或是天罡等人，也都不希望大家最后成为生死相向的仇人。

　　因此，两个老怪物的喝斥，他不知道该怎么去反驳。

　　“无天，求你离两位主上远一点……”

　　“两位主上已经恢复记忆，不再是你的朋友，你的兄弟，你们的情分已断……”

　　两个老怪物说到最后，一把鼻涕一把泪的苦苦哀求起来。

　　“够了！”

　　韩天暴喝，沉声道：“不管本帅哥有没有恢复记忆，本帅哥和无天他们之间的情分，永远都不会断！”

　　夜天点头，叹道：“我知道你们都是为了我和韩天好，但以前是以前，现在是现在，经过这些年的遭遇和经历，我也总算想明白，或许我们曾经所做的一切，根本就是一个错误。”

　　“错误？”

　　两个老怪物和天帝等人都是面面相觑。

　　这怎么能是错误？

　　天界是主宰大人开辟而成。

　　天界的生灵也都是主宰的子民。

　　为主宰效力不是应该的吗？

　　怎么就成为一个错误？

　　“唉！”

　　韩天瞧了眼众人，伴随着一声轻叹，邪笑道：“不管你们是怎么想的，但本帅哥不会再为创世神卖命，因为他不配！”

　　“轰！”

　　此言一出，又如一道惊雷，轰在天帝等人的脑海中。

　　这个世界都是创世神开辟而成，他不配，谁配？

　　两位主上肯定已经入魔！

　　没错！

　　能让两位主上清醒过来，只有一个办法。

　　杀无天！

　　白发老怪物突然暴起，眸子寒光暴涌，一拳朝无天轰杀而去！

　　如此近的距离，根本避无可避！

　　但是。

　　在这千钧一发间，无天毫无征兆的消失得无影无踪！

　　“哼！”

　　夜天一声冷哼，气势逐渐弥漫开来：“看来你们是想造反，也对，我们前世已经陨落，现在的我们只是转世之身，你们已经没必要遵从我们的吩咐。”

　　白发老怪物急忙道：“主上，老奴不敢，老奴所做的这一切，都是为了两位主上着想，还请两位主上明鉴！”

　　黑发老怪物跟着道：“背叛主宰大人，只有死路一条啊！”

　　夜天心念一动，无天和小家伙又凭空显化而出。

　　原来，之前两人被夜天收进了空间神物。

　　虽然没有遭受到任何伤势，但白发老怪物的偷袭，是彻底激怒了小家伙！

　　一出现，它二话不说，展开极速，浑身气势熏天，金光闪烁的小爪子，猛地拍在白发老怪物的胸口之上！

　　嘭！

　　白发老怪物当场被掀飞，撞在后面的墙壁上，口中连连喷血！

　　同时，伴随着喀嚓一声，整个天帝宫四分五裂！

　　“老东西，敢偷袭小天子，找死！”

　　此刻的小家伙，杀气腾腾，小脚丫踏向白发老怪物的脑袋！

　　韩天急忙喝道：“小家伙，住手！”

　　“哼，让他们跪下磕头道歉，否则，蛙爷今天就把天界掀他个底朝天！”

　　小家伙冷哼，如万兽至尊降世，强横霸道！

　　韩天看向两个老怪物，喝道：“快道歉！”

　　“主上……”

　　两个老怪物怒吼。

　　韩天沉声道：“看来你们真的已经不把本尊放在眼里，既然如此，从今以后，天界与我再无任何瓜葛！”

　　两个老怪物大惊。

　　天帝等人也都是身躯颤抖，面无人色！

　　韩天看向小家伙，笑道：“看在我和夜天的面子上，今天就不要和他们计较了，走吧，去找皇甫易。”

　　小家伙挑了挑眉，看似很不爽，很勉强地说道：“行吧，你韩二货的面子，蛙爷还是要给才行。”

　　说完，把那枚裂痕密布的神格，扔到黑发老怪物的身前。

　　“你们好自为之。”

　　夜天面无表情的说了句，便转身离去。

　　“主上，别走！”

　　“我们马上道歉！”

　　两个老怪物急忙道，跪在无天和小家伙面前。

　　“无天，吞天兽，对不起，都是我们的错，请你们大人大量，原谅我们的冒犯。”

　　“两位，你们和两位主上是生死之交，你们的话他们肯定会听，求你们劝劝他们留下来好不好？”

　　“天界不能没有他们！”

　　“天界的亿万万生灵，更离不开他们！”

　　两个老怪物央求不已。

　　天帝等几大巨头，也都是恳求的看着无天和小家伙。

　　小家伙小嘴一咧，看向韩天和夜天，奸笑道：“两位，虽说我们放过了圣界，但圣界的所有资源和财宝，都留在了星辰界，包括九大战族的祖兵，而现在，天界又能给我们什么？”

　　“什么？”

　　“九大战族的祖兵都在星辰界？”

　　“也就是说，无天他现在拥有足足九大祖兵！”

　　天帝等人身躯大震，内心中掀起了惊涛骇浪。


第2015章 登门拜访

　　一件祖兵就足以震慑一片大陆。

　　九件祖兵加在一起，又是一个什么概念？

　　完全不敢去想啊！

　　也难怪，之前看见老祖祭出祖兵的时候，无天和吞天兽都表现得极为不屑。

　　现在回想起来，几人心里皆苦涩无比，自己还真的是在蚍蜉撼树，不自量力啊！

　　小家伙一一看过去，瞧见大家那吃惊的表情，眼里尽是得意，嘿嘿笑道：“天帝老儿，现在不是从前，从前我们是蝼蚁，但现在你们是蝼蚁。”

　　天帝等人闻言，脸色都极为难看，但又无法发作，只能憋在心里。

　　“有怨气都发泄出来吧，免得憋坏身体，毕竟你们可都是韩二货的后人，你们要是出了什么问题，他非得找蛙爷算账不可。”

　　小家伙继续挑衅，看样子不把天帝等人逼疯，它是不准备罢手。

　　白发神尊道：“吞天兽，不管你现在说什么，我们都无所谓，只希望你帮忙劝下两位主上。”

　　小家伙扣了扣鼻孔，鄙夷道：“你们刚才不是很牛吗？现在还求蛙爷帮忙？你脸皮之厚，果然已经到了无敌的境界，真不愧是活了数个时期的贱货。”

　　贱货二字拖得老长，深怕大家不知道这两个字的意思。

　　白发老怪物双手紧握，嘎嘣作响。

　　“怎么？想揍蛙爷？”

　　“来来来，尽管动手，蛙爷就站这里不动，任你蹂躏。”

　　小家伙人立于无天肩上，左边小爪子扣着鼻孔，右边小爪子对着白发老怪物勾着指头，眼神轻蔑，挑衅意味十足。

　　“忍住，千万要忍住。”

　　见状，黑发老怪物急忙给白发老怪物传音。

　　如果现在忍不住，对吞天兽出手的话，恐怕就再也没有回转的余地了。

　　“呼！”

　　白发老怪物深呼吸几口气，松开双手，赔笑道：“吞天兽，之前是我们不对，还请你一定不要记恨才是，干脆这样，老夫这就让天帝去大摆宴席，宴请二位，也算是给两位赔礼道歉。”

　　“这敢情好，蛙爷最喜欢好酒好菜，但是……”

　　说到这里，小家伙扫了眼几人，冷笑道：“蛙爷就怕你们摆出来是鸿门宴。”

　　起初，白发老怪物还挺高兴，认为小家伙已经买账。

　　然而，当听到最后一句话，脸色顿时阴沉得吓人。

　　无天在旁边直接乐坏了，有小家伙在身旁，果然不会太无聊。

　　“无天，拜托你了。”

　　搞不定小家伙，白发老怪物又把目标锁定在无天身上。

　　无天淡淡道：“别问我，因为这与我无关，要看韩天和夜天自己如何决定。”

　　天帝等人又看向夜天两人。

　　那眼巴巴的样子，看上去可怜极了。

　　夜天和韩天相视一笑。

　　夜天道：“只要你们还认我们两个，我们自然没有抛弃你们的理由。”

　　“认，肯定认。”

　　“一日为师，终生为师。”

　　“你们永远都是我们的主上。”

　　天帝等人惊喜若狂。

　　无天瞥了眼这些人，对韩天两人淡笑道：“你们留下来叙旧吧，我和小家伙去一趟大统领府邸。”

　　身为一代和三代天帝，好不容易才回一趟天界，并且是第一次用天帝的身份回归天界，肯定有很多话要说，很多事要交代。

　　韩天一听，忙抓住无天的手，道：“先等等，我们还有事情想和你说。”

　　无天微微一愣，问道：“什么事？”

　　韩天松开手，叹道：“这事说来话长。”

　　无天笑道：“那就等以后有空再慢慢说。”

　　韩天想了想，点头道：“也好，那你先去忙吧，等我交代完一些事情后，便和夜天去找你们。”

　　“恩。”

　　无天点了下头，看向小家伙。

　　小家伙心神领会，小爪子一挥，夜天布下的神力结界，立即出现一条裂痕。

　　咻！！

　　随后。

　　无天和小家伙同时掠了出去。

　　天帝宫已然土崩瓦解，天帝等人都悬浮于高空，因此四周围观的人，都把之前的一幕看得清清楚楚。

　　连两大老祖都要给无天和吞天兽下跪，这是一件多不可思议的事？

　　所以。

　　当看见无天两人出来，大家都是忍不住变色，目中满是惊恐，并本能的朝后方退去。

　　惊恐之余，他们也非常疑惑。

　　天帝等几大巨头和无天四人，在神力结界内究竟说了些什么？以至于连两位老祖都要下跪？

　　不过在瞧见无天两人离开神力结界后，便直奔大统领府邸而去时，皆不由松了口气，随后目中又露出好奇之色。

　　两人去大统领府邸做什么？

　　难道是去找明珠小姐？

　　另外，大统领今天怎么没在天帝宫？

　　个别胆大的人鼓起勇气，尾随了上去。

　　与此同时。

　　星辰之海，中央海域的最深处。

　　倪业业正与一头海兽疯狂地厮杀，无论是倪业业，还是那头海兽，都是伤痕累累，战况极为惨烈，血染长空！

　　下方，巨浪掀起千百丈，遮天蔽日！

　　还有十几头海兽的尸体，正被巨浪不断的冲向远方，千万里海域都已经被血液染红，触目惊心！

　　空气中，弥漫着刺目的血腥味！

　　突然。

　　倪业业眉毛一挑，一掌震退那头海兽，几个瞬移退到数亿里之外，随后取出地象令，神念沉入其内。

　　当下。

　　他沉默下去。

　　脸色随之变得阴沉如水，眸中也是寒光涌现！

　　“吼！”

　　那头海兽咆哮一声，携带着滔天凶威，粉碎虚空，杀向倪业业！

　　“无天，敢伤害我父亲，我非宰了你不可！”

　　就在那海兽临近之际，倪业业扬天一声怒吼，一拳轰杀而去。

　　这一拳，蕴含着恐怖的杀念！

　　那海兽当场丧命，庞大的肉身四分五裂，血液犹如瀑布般，朝下方倾泻而去，骇人心神！

　　接着。

　　他转身，展开缥缈步，迅速消失在茫茫海域之中。

　　大统领府邸！

　　这是一座辉煌气派的豪宅，两座石狮矗立于大门两侧，栩栩如生，气势惊人！

　　石狮旁边，四名黑甲护卫犹如四根标枪，笔直挺立，英武不凡，冷冽的目光让人不敢直视！

　　这里也是天帝城的一大禁区，任何人都不能随意踏入此地。

　　甚至有些人，一生都没有机会进入这里。

　　但突然。

　　唰！！

　　伴随着两道破空声，无天和小家伙凭空显化在大门之前。

　　“无天！”

　　“吞天兽！”

　　四个黑甲护卫一见两人，顿时如临大敌，小心翼翼的警惕起来。

　　小家伙蔑视着四人，喝道：“快去通知皇甫易，我们前来抢他女儿了。”

　　“抢？”

　　四人面面相觑，脸色说不出的怪异。

　　无天直接赏了小家伙一个爆栗，疼得小家伙哇哇直叫，眼泪汪汪。

　　瞧见这一幕，四个守卫也当场傻眼了，放眼天下间，敢这样对吞天兽的人，恐怕也只有无天一人了。

　　无天看向那四人，拱手道：“劳烦四位兄弟通报大统领一声，无天前来造访。”

　　“这……”

　　四人相视，迟疑起来。

　　“还不快去！”

　　小家伙暴喝，金眸凶光闪烁。

　　四人身躯一颤，急忙躬下身体，脸上尽是诚恐。

　　其中一个守卫道：“无天大人，吞天兽大人，不是小人们不去，是统领大人早有吩咐，如果二位前来造访，便让二位大人在此等候。”

　　“等候？”

　　无天和小家伙相视，目中都有着一丝疑惑。

　　无天问道：“要等多久？”

　　那守卫道：“统领没说，只说要看你们的诚意。”

　　“诚意么？现在我就让你们知道我们的诚意，这座府邸，没必要存在了！”

　　小家伙眸中寒光暴涌，小爪子一挥，神力喷薄，但就在这时，无天一把抓住它的小爪子，摇头道：“别冲动。”

　　小家伙冷笑道：“小天子，你放手，你能忍，蛙爷不能忍，他皇甫易还真把自己当成个人物，真是可笑。”

　　无天道：“别忘了来的时候，你说过什么。”

　　“我……”

　　“你……”

　　“算了，这是你的事，蛙爷不插手了，随你便，蛙爷去天帝城逛逛。”

　　小家伙说着，便要离开。

　　“等等。”

　　无天急忙唤住它，凑到它耳边，咕哝了几句。

　　“好，蛙爷这就去。”

　　小家伙眸光一亮，化成一道流光，快速消失无影。

　　无天也跟着沉默下去，看着紧闭的大门，目光闪烁不定，也不知道在想着什么。

　　四个守卫相视，目中也都满是疑惑。

　　“无天和吞天兽都不是省油的灯，以防生变，卫全，你赶快去通知下大统领。”

　　那之前与无天和小家伙交谈的守卫，对旁边的同伴传音道。

　　“恩。”

　　那卫全应了声，也一个闪烁，消失不见。

　　府邸内，有大殿楼榭，有翠山碧水，有曲径幽台，有怪石奇木，每一处都有经过精心的设计，气派却又不落俗套。

　　某一片湖泊旁，坐落着一个凉亭，雕梁画栋，精妙绝伦。

　　凉亭内。

　　皇甫易双手负背，笔直而立，国字脸上没有半点表情，但看着那平静无波的湖泊，目中却闪烁着无比复杂的光芒。

　　“唰！”

　　那卫全落在凉亭外，大步走进凉亭，停在皇甫易的身后，拱手道：“大人，无天来了。”

　　皇甫易目光一颤。

　　卫全继续道：“本来属下没打算前来通知大人，但刚刚无天也不知道对吞天兽说了什么，吞天兽就贼兮兮的离开了，属下怕他们乱来，所以……”

　　皇甫易道：“我知道了，让他继续等着吧！”


第2016章 被拒门外

　　卫全皱了皱眉，小心翼翼的道：“大人，无天和吞天兽都不是省油的灯，这样等下去，怕是不妥。”

　　皇甫易道：“这点不用你来提醒我。”

　　相处这么久，他又怎么会不知道无天和小家伙的性格呢？

　　卫全躬身道：“属下知错。”

　　皇甫易道：“下去吧！”

　　“是，属下告退。”

　　卫全躬身退出凉亭，随即身影一闪间，消失无影。

　　“唉，我究竟该怎么做？”

　　皇甫易叹息，心里烦躁无比。

　　无天进入天帝宫，天帝宫成为焦点。

　　他现在来到大统领府邸，大统领府邸无疑又成为焦点。

　　其他人虽不敢靠近这里，但站在远处的高空，对于无天现在的处境，他们还是能清清楚楚的看见。

　　“你们说，无天能忍多久？”

　　“以他的性格，最多不超过半个时辰。”

　　“没错，半个时辰一到，如果大统领还不现面，恐怕就会像在天帝宫一样，大闹一场。”

　　“天帝宫都被拆掉了，那还叫大闹？那叫猖獗！”

　　“确实，有史以来，还没人敢在天帝宫撒野，可现如今，居然毁在无天手中。”

　　“修罗王无天，还真是人如其名，无法无天啊！”

　　“……”

　　人们议论纷纭的同时，一个身穿彩衣的女子，缓步走在大街上，她所去的方向，正是大统领府邸。

　　“是苏颖！”

　　“吕澜大人的弟子！”

　　“听说她在中央海域历练，怎么突然回来了？”

　　“你还不知道吗？苏颖和无天本来就有一些渊源。”

　　“不过我听说，苏颖的父亲是因无天而死，不知道她这次回来，是不是想找无天报仇。”

　　“连雷神都是无天的对手，苏颖更没希望。”

　　“……”

　　这些议论声，能清楚地传入苏颖的耳里，但她像是没有听见，不急不缓，心平气和的走到无天身旁。

　　“见过苏颖小姐。”

　　四个守卫躬身行礼。

　　苏颖点点头，转头打量无天片刻，笑道：“好久不见，无天。”

　　无天淡笑道：“好久不见。”

　　老实说，对于眼前这个女子，他心里多多少少都有些愧疚。

　　因为苏承山确实是因他而死。

　　并且，无论是苏承山，还是苏颖，都与他没有任何过节。

　　苏颖问道：“你是来找明珠姐姐吗？”

　　无天点头，沉默少顷，对苏颖深深的一鞠躬，道：“你父亲的死，我深感抱歉，如果你想为他报仇……”

　　“别说了。”

　　苏颖突然打断他，笑容也变得很勉强了，道：“你已经死过一次，我和你之间不再有任何恩怨，何况杀我父亲的人，并不是你，非要报仇的话，我也应该去找斩罗天神，不对，他已经不是天神。”

　　无天问道：“斩罗现在有没有在天界？”

　　苏颖道：“他和轩辕神等人，都被囚禁在神狱内，这次我从星辰之海回来，第一就是为了找你，第二就是去神狱会会斩罗。”

　　无天道：“找我有事吗？”

　　“恩。”

　　苏颖点头，传音道：“我有一个请求，请你不要把明珠姐姐接走。”

　　“为何？”

　　无天皱眉。

　　苏颖叹道：“明珠姐姐对你一往情深，能和你在一起，她肯定会很开心，按理说，我应该送上祝福才对，但每当我看见师尊黯然伤神的时候，我心里都在隐隐作痛。”

　　无天沉默。

　　苏颖接着道：“如果你是天界的人，无论是师尊，还是大统领，肯定不会阻止你们在一起，但遗憾的是，你是天界的对头。”

　　无天道：“你多虑了……”

　　说到这里，却戛然而止。

　　“多虑？”

　　苏颖微微一愣，问道：“什么意思？”

　　“没什么。”

　　无天摇头。

　　本来他想说，韩天和夜天已做下决定，要和创世神翻脸，那么换而言之，天界现在非但不是对头，反而还是盟友。

　　但夜天在出现的时候，布下一个神力结界。

　　布下结界做什么？

　　不就是为了防止此事被别人得知？

　　毕竟人多眼杂，倘若有人把此事泄露给创世神的爪牙，韩天和夜天无疑将会面临灭顶之祸！

　　他倒不是不相信苏颖，他只是防患于未然。

　　瞧见无天闭口不言，苏颖也没多问，继续道：“你有没有想过，如果你和明珠姐姐在一起，那么不但明珠姐姐要背上叛徒之名，连师尊和大统领也会受到牵连，甚至丧命。”

　　顿了顿，她又道：“如果你真为明珠姐姐着想，如果你真的喜欢明珠姐姐，你就应该多为她想想。”

　　无天笑道：“谢谢，我知道该怎么做了。”

　　苏颖摇头道：“你没必要谢我，因为我这样做，不是为了你，是为了师尊一家。”

　　无天笑了笑，说道：“你稍等下。”

　　接着。

　　他去了星辰界。

　　不久，他又出现，手中却多出一个玉瓶，能有婴儿巴掌大，里面装着一些流光溢彩的液体。

　　无天把玉瓶递到苏颖手中，笑道：“这是五十滴生命之水，我没有别的意思，更没有施舍的意思，只是单纯的想要补偿你一点，希望你能收下。”

　　苏颖看着手中的玉瓶，神色复杂无比。

　　无天道：“收下吧，我真的只是想补偿补偿，真心的。”

　　苏颖点头，笑道：“谢谢了。”

　　无天如释重负的松了口气，总算又解决了一桩心事。

　　苏颖收起玉瓶，瞧了眼四个守卫，看向无天问道：“被拦在了外面？”

　　无天苦笑的点点头。

　　苏颖道：“我带你进去吧！”

　　卫全急忙道：“苏颖小姐，万万不可，大人有令，要让无天公子就在这里等候。”

　　苏颖道：“等下我会亲自给大统领解释。”

　　卫全拱手道：“小姐，我们都只是小小的护卫，别为难我们好不好？”

　　苏颖目光一冷，还想说什么，无天这时道：“别为难他们了，我就留在这等等吧！”

　　“那好吧！”

　　苏颖沉默少许，最终点头说道，随即一步迈出，消失得无影无踪。

　　一栋阁楼内。

　　皇甫明珠坐在闺房内，双手托着香腮，目不斜视的看着前方，怔愣出神。

　　“唰！”

　　苏颖突然出现在闺房内。

　　皇甫明珠放下双手，回头看去，当看见是苏颖的时候，容颜上顿时爬起一丝笑容。

　　她立即起身，抓住苏颖的手，如同看见亲妹妹一般，关心道：“妹妹，你回来啦，在星辰之海的这些年怎么样？有没有受到什么委屈？”

　　苏颖嬉笑道：“姐姐，你太小看我啦，这世上还没人能让我受委屈。”

　　皇甫明珠摇头笑道：“你这丫头，来来来，陪姐姐坐一会。”

　　苏颖点头。

　　两人围桌而坐。

　　苏颖好奇道：“姐姐，能不能给我讲讲神战场的情况？”

　　皇甫明珠笑道：“因为某些规矩，神战场的详细情况，我不能告诉你，只能说，那是一片神奇的大陆。”

　　苏颖也没有失望，沉默少顷，问道：“姐姐，你知道无天来了吗？”

　　皇甫明珠娇躯一颤，忙道：“什么时候来的？现在他在哪？”

　　苏颖道：“就在府邸门口。”

　　皇甫明珠急忙起身，朝外面走去。

　　苏颖也跟着起身，拉住皇甫明珠，说道：“姐姐，稍安勿躁，这是你父亲的吩咐，让他在门口等候，你现在最好别出去。”

　　皇甫明珠道：“父亲怎么能这样？不行，我要去找父亲问个明白。”

　　苏颖道：“姐姐，别做糊涂事，你现在去找大统领，只会适得其反。”

　　“适得其反？”

　　皇甫明珠黛眉一蹙。

　　苏颖摇头道：“姐姐，你平常挺聪明，怎么现在这么糊涂呢？大统领为了你和无天的事，已经非常烦躁，现在他不见无天，肯定是因为他不知道该如何去面对，该如何去抉择。”

　　皇甫明珠黛眉舒展，沉默下去。

　　苏颖叹道：“姐姐，无天是主宰大人的死敌，如果大统领允许你和无天在一起，无疑是把你送到绝路上去。但倘若阻止你，又肯定会让你很伤心，所以大统领很难下决定。姐姐，你应该谅解你的父亲。毕竟无论怎么样，他都是在为你着想。”

　　“我知道了。”

　　皇甫明珠点头道。

　　苏颖暗叹一声，笑道：“姐姐，我给你说说我在星辰之海所遇上的事？”

　　“好。”

　　皇甫明珠道，但一直都是一副心不在焉的样子。

　　时间晃逝。

　　无天已经在府邸门口，足足等待了三天，可皇甫易还是没让他进去。

　　不过他也没有动怒，心平气和的静静等待。

　　“唰！”

　　一道金光破空而来。

　　小家伙落在无天肩上，凑到无天耳边，小声道：“这三天的时间浪费了，如姜莫山所说，每一个进入造化池的人，都提前沉睡了，根本没人知道位置在哪。”

　　无天心里不由一阵失望。

　　虽然读取过石州的记忆，也问过姜莫山，但他还是心存侥幸，说不定有人知道一二。

　　然而现在，希望无疑彻底破灭。

　　小家伙眸子寒光闪烁，传音道：“小天子，干脆我们找天帝下手！”

　　“天帝……”

　　无天沉吟片刻，摇头道：“造化池太过重要，我看天帝也未必知道，不过不管怎么样都要试一试，我现在就给韩天传音。”

　　说完，他取出地象令，给韩天发去一道消息。


第2017章 轩辕傲造访

　　天帝宫已成废墟。

　　神力结界仍旧存在。

　　四周聚集的人，密密麻麻一大片，议论声铺天盖地。

　　结界内。

　　韩天，夜天，天帝等人，神色都很和悦，语气也都很平和。

　　正说话的韩天，突然打住，从怀里取出地象令，神念沉入其内，得悉传来的内容后，眸子深处掠过一抹不被察觉的精光。

　　天帝等人都疑惑的看着韩天。

　　韩天邪邪一笑，收起地象令，问道：“造化池在哪？”

　　没有半点磨叽，直接进入正题。

　　“造化池！”

　　天帝等巨头身躯一震。

　　夜天双目微微眯着，透着缕缕精芒，看着天帝道：“提起造化池，我心里也非常疑惑，曾经太古，远古，上古都没造化池，但这次怎么会出现这么一个神奇的东西？”

　　魔尊等人也都纷纷看着天帝。

　　他们心里也很疑惑。

　　唯独雷神，还是一副要死不活的样子，瘫跪在地上，目光呆滞无神。

　　瞧着众人那狐疑的眼神，天帝沉吟少顷，叹道：“此事说来很复杂，我就简而言之。

　　当初，神战开启之前，我担心天界不敌圣界，于是我就试着去联系主宰大人。

　　结果没想到，还真的被我联系上了。

　　只不过是主宰的一道分身。

　　等主宰分身出现之后，我把我心里的担忧如实说了出来。

　　并在我苦苦的哀求之下，主宰分身终于答应帮我。

　　当时他就吩咐我，让我挑选一千人，言称他有办法让这一千人，在短时间内踏入大圆满至尊。

　　我当时也很吃惊，但也不敢多问。

　　直到后来，等大家进入造化池之后，我才得知，原来能让大家的实力翻倍暴涨的是一座造化池。

　　但造化池的位置在哪，我真的不知道，因为当初进出造化池的时候，我也陷入了沉睡当中。

　　不过我可以肯定，造化池没在天界。”

　　“没在天界？”

　　韩天和夜天相视，目中满是疑惑。

　　这座神奇的造化池，究竟隐藏在什么地方？

　　夜天问道：“你怎么敢如此确定，造化池没在天界？”

　　天帝道：“因为那里的元素能量非常浓郁，甚至比祖脉还要强上几倍，而这样的地方天界没有，别说天界，恐怕各个大陆，包括圣界都没有。”

　　“比祖脉还要浓郁几倍！”

　　夜天两人震惊万分。

　　众所周知，祖脉已经是最顶级的灵脉，可现在天帝却说，还有比祖脉更强的灵脉，这未免也太惊人了吧？

　　魔皇道：“这一点，我和魔君都可以作证，那里的元素能量确实非常非常的吓人，是我生平所见之最。”

　　魔君点头。

　　天帝又继续道：“我早已踏入天尊，用不着进入造化池，在雷神他们进入造化池闭关的时候，我去四周看了看，最后我发现有一扇石门。”

　　“石门？”

　　韩天微微一愣，问道：“你意思是，造化池在一个石室内？”

　　“恩，很大一个石室，四面封闭，只有那扇石门可以通向外界。

　　当时在好奇心的驱使下，我试着去打开石门，但不管我用什么办法，都无法开启石门。

　　然而就在我准备放弃的时候，石门突然打开了。

　　当时，我就想出去看看。

　　但是当石门全部打开后，却有两个金甲人横在石门前，并声色俱厉的警告我，如果再敢妄动石门，便要了我的命。

　　那两人的实力都深不可测，我只能老老实实的退回去。

　　不过在退回去的时候，我瞥了眼外面，虽只是匆匆一瞥，但我看见了非常不可思议的一幕！”

　　天帝说到这里，连他自己都忍不住激动起来，甚至身体都在发抖。

　　“看见了什么？”

　　众人都紧紧地盯着他，迫不及待的想要知道答案。

　　“生命之泉，并且里面装满生命之水，四周还种植着很多神萃，最低级的都是天尊神萃，其中仙灵花，天魂草，少说也有几千株！”

　　天帝目眩神迷，惊叹不已。

　　“几千株！”

　　韩天等人被惊得目瞪口呆。

　　要知道，仙灵花和天魂草这种至宝，即便是在天界和圣界也是一株难求，但那个神秘的地方，居然足足有几千株！

　　并且还有生命之泉！

　　再加上造化池，那里根本就是一个大宝藏！

　　韩天和夜天相视，目中同时掠过一抹璀璨的精芒。

　　夜天道：“已经三天了，我们也该走了，另外今天的事，你们不能对任何人提起。”

　　“走？”

　　大家微微一愣，天帝急忙问道：“师尊，你们要去哪？”

　　“轮回大陆。”

　　夜天没有隐秘，如实道。

　　黑发老怪物恐慌道：“两位主上，难道你们还没有原谅我们之前的过错吗？”

　　夜天摇头道：“我们要去轮回大陆与你们无关。”

　　“那是为何？”

　　众人不解。

　　“天界有你们打理，我们留下来也没有任何意义，这是其一。”

　　“其二，无天和鸟圣都是在龙村悟出生死奥义，涅槃重生，这就意味着，龙村现在拥有悟出生死奥义的契机，我和韩天回轮回大陆，就是为了领悟生死奥义。”

　　“因为只有悟出生死奥义，踏入恒宇，才有和创世神叫板的资格！”

　　夜天道，话锋冷冽，带给人一种彻骨的寒意。

　　“原来如此。”

　　天帝等人这才明白了过来。

　　白发老怪物佩服道：“主上真是高明，等悟出生死奥义后，无天就再也没有利用的价值了。”

　　“利用？”

　　韩天和夜天目光顿时阴冷下去。

　　这个地方，也像是突然进入寒冬腊月，天帝等人皆是忍不住通体发寒！

　　韩天沉声道：“我再给你们说一遍，无天是我的兄弟，任何人想要伤害他，都要先从我的尸体上踏过去！”

　　白发老怪物急忙道：“主上，是老奴口不择言，还请主上莫怪！”

　　“我不希望以后再听到这种话，否则，别怪我翻脸无情！”

　　韩天大袖一拂，转身扬长而去。

　　“先祖……”

　　天帝等人急忙喊道。

　　“我也希望你们能好自为之，还有我和韩天的身份，没得到我们的允许，不准头颅给任何人，包括你们的子女！”

　　夜天说完，散掉神力结界，朝韩天追去。

　　“师尊！”

　　“主上！”

　　“三代！”

　　天帝等人大急，但是也只敢在心里呼喊。

　　韩天两人头也不回的离开了，等彻底消失在天帝几人的视线中后，几人大眼瞪小眼，满是无奈。

　　白发老怪物传音问道：“天帝，现在该怎么办？”

　　“老祖，我哪知道？”

　　天帝摇头苦笑，一个是师尊，一个是先祖，他哪有资格去管制两人？

　　黑发老怪物暗道：“我认为，两位主上的决定是对的。”

　　“对的？”

　　几人疑惑的看着他。

　　黑发老怪物传音道：“现在天界一切如常，两位主上确实没有留下的必要，最重要的是，不管将来要不要造反，两位主上参悟生死奥义，对于我们天界来说，只会百利而无一害。”

　　几人点头。

　　恒宇，一个无数人可望而不可及的存在。

　　如果两位先祖真能悟出生死奥义，那么天界的实力，无疑会跟着水涨船高。

　　唯一让他们担心的就是，如果造反一事，落入主宰大人的耳里，那天界将会陷入万劫不复之地。

　　黑发老怪物神色极为严肃，暗中叮嘱道：“你们要记住，这件事千万不能宣扬出去，否则我们就大祸临头了。”

　　天帝等人点头。

　　这事不用黑发老怪物提醒，他们也知道严重性。

　　天帝看了看一蹶不振的雷神，问道：“雷神现在怎么办？”

　　白发老怪物道：“他被无天的气势震慑，恐怕在心里已经留下不可磨灭的阴影，如果不好好开导开导，修为怕是难以再进丝毫。”

　　天帝叹道：“实在没想到，此子竟已强大到如此程度。”

　　魔尊道：“此子不但天赋妖孽，能征善战，并且心智过人，城府深密，如果不是因为有两位先祖在，天界的未来真是堪忧啊！”

　　几人再次点头。

　　他们都很清楚，无天之所以放弃复仇，完全是因为两位先祖，否则今天就不止是天帝宫被毁，而是整个天域被灭！

　　甚至于，会殃及到整个天界！

　　想到无天曾经那些疯狂的手段，他们心里就忍不住发毛。

　　“轩辕傲前来造访，还请天帝出来一叙。”

　　这时，一道洪亮的声音在天界上空荡开。

　　“轩辕傲？”

　　天帝等人眉毛一挑。

　　魔皇皱眉道：“他来做什么？”

　　白发老怪物冷笑道：“还能做什么，无非就是为了轩辕神等人而来。”

　　魔尊道：“那要如何处理？”

　　白发老怪物道：“无天和两位主上都在天界，不妨就让他进来。”

　　众人脸上都爬起一丝玩味。

　　天帝心念一动，紧闭的天界之门，缓缓开启。

　　嗖！

　　轩辕傲进入天界后，又展开瞬移，朝天域暴掠而去。

　　同时。

　　大统领府邸。

　　无天，韩天，夜天，小家伙四人，也都转头眺望着北域的方向。

　　韩天邪笑道：“轩辕傲居然亲自来了，这下有好戏看了。”

　　无天淡淡一笑，收回目光，暗道：“先不说他了，快给我讲讲造化池的情况。”

　　当下。

　　韩天两人就把从天帝口中打探而来的消息，通过传音，一五一十的全部告诉无天和小家伙。


第2018章 这么听话？

　　听完两人讲述，无天沉吟起来。

　　生命之泉……

　　天尊神药……

　　几千株仙灵花和天魂草……

　　这么多的天材异宝，绝对不可能在天界。

　　那究竟又在什么地方？

　　石门……

　　石门外的金甲人……

　　根据这两条线索，无天基本可以断定，造化池应该是在一片他还不知道的大陆中。

　　不知道的大陆……

　　会不会和爷爷现在所在的古战场有关系？

　　无天现在真想立即就去古战场看看，可无奈的是，爷爷说过，非得等到迈入恒宇之境，才有资格踏入那片战场。

　　韩天拍了拍无天的肩膀，邪笑道：“想不通就别想了，当务之急，是要想办法搞定你这个顽固的老丈人。”

　　小家伙不屑道：“照蛙爷说，干脆直接杀进去，免得在这里浪费时间！”

　　韩天鄙夷道：“你懂个毛。”

　　小家伙道：“切，蛙爷上知天文下知地理，区区人情世故，蛙爷岂会不懂？蛙爷就是想不通，小天子这么混蛋……”

　　“恩？”

　　无天瞪去。

　　“不是不是，蛙爷口误，口误。”

　　小家伙讪讪一笑，随即道：“小天子这么优秀，他皇甫易还在犹豫个什么东西都不知道，是不是非得逼我们翻脸？”

　　韩天邪笑道：“你要翻脸，保证明珠会把你大卸八块。”

　　“就她？”

　　小家伙金眸中爬起一丝不屑，正准备开口，但就在此时，一道流光从头顶上空一掠而过。

　　正是轩辕傲！

　　轩辕傲也注意到了无天四人，停在高空，低头看了眼几人，瞧见几人都站在大统领府邸，目中闪过一抹莫名的光芒。

　　但是。

　　他没有只字片语，继续朝天帝宫掠去。

　　等来到天帝宫上方，看着下方的废墟，他颇有些错愕。

　　不过很快，他就猜到是怎么回事。

　　天帝抬头看着轩辕傲，拱手笑道：“荒古最强战神亲临我天界，不知有何贵干？”

　　两个老怪物和魔尊也都玩味的看着轩辕傲。

　　众人的神色已经这么明显，轩辕傲自然一眼就能看出，天帝是在明知故问，故意让他难看。

　　但现在，九大战族的佼佼者都落入天界的手中，他只能委曲求全。

　　稳了稳神，轩辕傲一个闪烁，落在天帝面前，拱手道：“明人不说暗话，我来天界是为了轩辕神他们，你们要怎么样，才肯放过他们？”

　　天帝等人相视，都露出果然如此的神色。

　　天帝淡笑道：“轩辕傲，凭你的实力，要救轩辕神等人，还需要谈条件吗？直接抢不就行了？”

　　魔皇冷笑道：“你要全力出手，我们天界，还真没人能拦得住你。”

　　轩辕傲扫视着众人，目光闪烁不定，沉默不语。

　　黑发老怪物惊疑道：“咦，轩辕傲，你不是一直都很狂吗？任何人都不放在眼里？号称荒古时期的最强战神？怎么今天不敢动手了呢？”

　　白发老怪物瞧了眼轩辕傲，对黑发老怪物道：“你可能还不知道，灭天战族的祖兵，现在已经落到无天手中。”

　　“对了，不止灭天战族，九大战族的祖兵，现在都在无天的星辰界内。”白发老怪物又补充道。

　　黑发老怪物恍然道：“哦，原来是这样，难怪轩辕傲现在不敢动手，原来是没了毒牙啊！”

　　白发老怪物戏谑道：“何止没了毒牙，没有祖兵的九大战族，恐怕连巅峰战族的地位都难保喽！”

　　面对这番冷嘲热讽，轩辕傲没再继续沉默。

　　他面无表情道：“即使没有祖兵，也没人能撼动九大战族的地位，即使你们有祖兵，若真要一战，最后死的只会是你们，不服的话，我们就来赌一场。”

　　天帝等人眉毛一挑。

　　轩辕傲看向两个老怪物，继续道：“你们都是一代天帝的仆人，也是天界现在的最强者，你们两个就一起出手，并且可以使用祖兵，倘若我败，随你们处置，若你们败，就把轩辕神他们交给我，可敢一赌？”

　　轩辕傲很清楚，如果只是斗嘴，今天就别想救走轩辕神等人，所以干脆发下挑战。

　　同样也是让天帝等人难堪。

　　因为他有十足的自信，面对他轩辕傲，两个老怪物不敢应战！

　　两个老怪物身为天界的守护神，如果不敢应战，丢的那就不是个人的面子，而是整个天界的颜面。

　　果然。

　　听到这个赌局，两个老怪物都沉默下去，目光显得极为阴沉。

　　虽然轩辕傲现在低声下气，任由他们嘲笑，也不敢大动干戈，但他那荒古最强战神的名号，可不是白来的。

　　别说一战，即使只是面对轩辕傲，都需要很大的勇气。

　　因为轩辕傲一生下来，留下了太多的神话，只凭“轩辕傲”这三个字，便足以震慑世间任何人！

　　但也有例外。

　　这些例外就是一代天帝，三代天帝，吞天兽，无天。

　　并且恰好，这四位现在都在天界。

　　两个老怪物相视，老眼中皆爬起化不开的笑意。

　　白发老怪物道：“轩辕傲，真是不好意思，现在主上已然回归，我们可不敢自称是天界的最强者。”

　　黑发老怪物点头道：“没错，你这么想打赌，可以去和主上赌一局，主上现在就在大统领府邸，你要是不知道怎么走，老夫可以带你去。”

　　轩辕傲不着痕迹的皱了皱眉。

　　虽然两人不敢应战，都在他的意料之中，但是他没想到，两人居然直接把矛头指向韩天，这让他很是恼怒。

　　“说吧，你们究竟要怎么样，才肯放人？”

　　轩辕傲沉声道。

　　会说出这句话，便意味着他不敢去找韩天。

　　当然。

　　对于韩天，他其实也没怎么放在心上。

　　但是。

　　小家伙和无天，让他不得不有所顾虑。

　　无天不用说，背后的父神如同一座巨岳，压得他喘不过气。

　　而小家伙身为吞天兽，拥有数种逆天神通，要战胜小家伙，轩辕傲的把握也不大。

　　老实说，他从未像现在这样后悔过。

　　如果当初不和无天闹翻脸，现在不仅无天会和他站在一起，还会多出父神这一尊强大的靠山！

　　只可惜，世上没有后悔药。

　　黑发老怪物戏谑道：“你刚刚不是要赌吗？现在怎么又改口了呢？”

　　“不敢赌，就别在这里说大话，免得丢人。”

　　白发老怪物冷笑连连。

　　天帝笑道：“老祖，能否容我说一句？”

　　白发老怪物微笑道：“没事，时间多得是，你慢慢说。”

　　天帝转头看向轩辕傲，道：“轩辕傲，要我把轩辕神他们给你也不是不行，但前提是，你的命要留在这。”

　　轩辕傲摇头道：“现在我这老命，已经不属于我自己，如果你想要，可以去找无天，他要同意，我半句话不说，直接给你。”

　　“无天？”

　　天帝皱眉，深感不解。

　　白发老怪物道：“那好，我们就去找无天！”

　　魔尊等人也点头同意。

　　在他们看来，轩辕傲之所以这样说，是在借无天之名来压他们。

　　他们不相信，无天会站在轩辕傲一边。

　　府邸门口！

　　小家伙奸笑道：“你们说，天帝会不会把轩辕神几人，交给轩辕傲？”

　　无天摇头道：“这还用说，肯定不会。”

　　唰！！！

　　话语未落，天帝等人和轩辕傲，齐刷刷地出现在几人身旁。

　　“恭迎老祖！”

　　“恭迎天帝！”

　　“恭迎魔尊！”

　　“……”

　　门口那四个守卫，面色微微一变，急忙躬身迎拜。

　　他们心里都忍不住直犯嘀咕。

　　先是无天这几个煞星降临，现在连天帝等几大巨头，两位老祖，甚至连轩辕傲，也都来到此地。

　　今天到底是怎么了？

　　怎么这些大人物都跑来了？

　　而当看见气息奄奄，面目无神，如同一条死狗般的雷神时，四人的内心中，更是直接掀起惊涛骇浪！

　　那个精神矍铄，那个神采奕奕，那个威风八面的雷神，现在怎么会变成这个样子？

　　前不久，无天和吞天兽这两个煞星，究竟对雷神做了什么？

　　由于他们守护在这，不能擅自离开半步，因此，当时在天帝宫发生的一幕，他们尚且不知。

　　只知道，无天和吞天兽在天帝宫大闹了一场。

　　天帝没有去理会那四个守卫，直接看向无天，笑道：“无天，轩辕傲刚才说，如果我们想要他的命，就必须先经过你的同意，可是真的？”

　　“我的同意？”

　　无天微微一愣，有些不明所以。

　　突然。

　　他想起爷爷临走前的那番话，不由苦恼的拍了拍额头。

　　他已经隐隐猜到，爷爷让轩辕傲去天蝎岭，很可能就是去古战场。

　　也就是说。

　　古战场的入口，应该就在天蝎岭的最深处。

　　“唉！”

　　无天一声暗叹，爷爷的吩咐他不能不听，也不敢不听。

　　他必须保证，轩辕傲活着去天蝎岭。

　　沉思少顷，无天看向轩辕傲，沉声道：“别忘记我爷爷他老人家的话，现在你就回去安葬铁花鹿，然后即刻出发去天蝎岭。”

　　轩辕傲道：“我会照做的，但轩辕神他们……”

　　“这么听话？”

　　天帝等人诧异。

　　轩辕傲和无天不是有血海深仇吗？可现在怎么会对无天的话，言听计从呢？

　　无天摸着下巴，沉吟片刻，最终看向韩天，点了点头。

　　韩天心神领会，转头看着天帝，道：“放了轩辕神他们。”

　　天帝急忙道：“先祖，不能放啊！”

　　韩天道：“放了，他们都只是小角色，给他们机会，都翻不起什么大浪。”

　　“好吧！”

　　天帝点头，颇有些无奈的样子。

　　随即。

　　他看向轩辕傲，沉声道：“这次算你好运，记得好好感谢一下无天和先祖。魔君，你亲自去一趟神狱，把轩辕傲几人带过来。”

　　“是。”

　　魔君应道，展开瞬移，霎那消失得无影无踪。

　　轩辕傲复杂的看着无天四人，躬身道：“无天，韩天，谢谢你们，今日的大恩大德，轩辕傲永记于心。”

　　无天四人没有一人回答他，甚至都懒得去看他一眼，这让轩辕傲颇为尴尬，同时也是暗叹不已。

　　现在的局面，都是他自己一手造成的啊！

　　“无天，敢杀我父亲，小爷今天要你血债血偿！”

　　然而这时。

　　一道充满愤怒的吼声，从传送门的方向滚滚而来，带着化不开的杀机！


第2019章 真是大言不惭

　　“倪业业！”

　　无天挑了挑眉。

　　虽然还没看见真人，但听声音他就知道，来人正是倪业业。

　　韩天邪笑道：“倪业业来给雷神报仇了，你可得做好准备呀！”

　　小家伙瞥了眼瘫坐在地上的雷神，戏谑道：“雷神虽然没用，但不得不承认，他生了一个了不起的儿子。”

　　夜天面无表情道：“放眼全天下，敢公然挑战无天的估计也只有他。”

　　韩天不服，不屑道：“切，如果不是因为和无天这混蛋关系好，本帅哥早就把他虐成狗，嘿嘿，无天，要不我们先来分个胜负？”

　　“呃！”

　　众人错愕。

　　无天也是忍不住苦笑起来。

　　堂堂大圆满天尊，居然向一个大圆满至尊发起挑战，都不知道这个家伙怎么好意思开口。

　　这韩二货的名号，果然不是白来的。

　　“唰！”

　　倪业业出现在众人视线之中。

　　他目光如电，长发飞舞，浑身雷光闪烁，活脱脱就是一尊雷神临尘，气势惊人，睥睨八方！

　　但当看见雷神还活着的时候，他那充满怒火和杀机的眸子，涌现出一抹喜色。

　　几个闪烁间，他降落在雷神身旁，蹲在地上，关心道：“父亲，你有没有怎么样？”

　　然而。

　　雷神像是没有听见，耷拉着脑袋，双手无力的垂着，双目空洞无神。

　　倪业业眼里的喜色，刹那消失无影，被浓浓的担忧取代，使劲摇晃着雷神的身体，焦急道：“父亲，你怎么了？快回答我啊！”

　　雷神仍旧没有应他，甚至都没抬头看他一眼。

　　倪业业抬头看向天帝，问道：“伯伯，这是怎么回事？”

　　天帝沉默不语。

　　倪业业又看向魔尊等人。

　　魔尊几人也是一言不发，目光时不时扫向无天。

　　倪业业明白了，起身看着无天，阴沉道：“你究竟对我父亲做了什么？”

　　小家伙扣着鼻孔，淡淡道：“别怪小天子，要怪只能怪你父亲太没用。”

　　“你什么意思！”

　　倪业业一字一顿道，目光冰冷的锁定着小家伙。

　　小家伙鄙夷道：“连小天子的气势，他都承受不住，居然还扬言要杀我们，真是不知死活。”

　　“气势？”

　　倪业业疑惑，但很快就明白了是怎么回事。

　　“唰！”

　　他目光移向无天，冰冷道：“我现在就来领教领教，你的气势到底有多强！”

　　随即。

　　他一飞冲天，朝星河掠去！

　　夜天道：“无天，我想没必要去做这些没有意义的事。”

　　“曾经我答应过与他一战，既然今天撞上了，那就陪他玩玩。”

　　无天淡淡的说了句，化成一道血色光柱，冲霄而去。

　　夜天挑了挑眉，道：“走，跟去看看。”

　　唰！！！

　　小家伙，韩天，夜天，几乎在同时向星河掠去。

　　“你们四个给我好好照顾雷神。”

　　天帝对那四个守卫吩咐一句，随后与魔尊等人相视一眼，也纷纷追去。

　　轩辕傲眸光一闪，也跟了上去。

　　与此同时。

　　远处的人群也骚动起来。

　　“你们快看，小雷神和无天去了星河！”

　　“还有吞天兽他们。”

　　“什么？连天帝和魔尊，以及魔皇，包括两位老祖，居然也跟去了！”

　　“这些大人物都奔星河而去，肯定是发生了什么大事。”

　　“难道无天和小雷神要决战？”

　　“走，我们也去看看。”

　　“一个是凶名远扬的修罗王，一个是战力无双的小雷神，并且两人都是绝顶妖孽，这场决战肯定十分精彩！”

　　这一刻。

　　天帝城彻底沸腾了。

　　所有人都离开城池，浩浩荡荡的朝星河飞去。

　　不过三息，天帝城几乎就变成一座空城。

　　并且。

　　天宝阁的大本营天宝城，联盟的大本营魔都，这两大城池的人，收到消息之后，也都在第一时间赶去星河。

　　甚至就连某些从不现世的老怪物，也都忍不住好奇，出关去一看究竟。

　　轰！！

　　两道恐怖的气势，于星河内肆意地咆哮！

　　无天和倪业业相对而立，衣衫猎猎，长发乱舞，浑身腾出一股冲霄的战意！

　　“无天，今天我们就来做个了断！”

　　倪业业面无表情道。

　　“奉陪到底。”

　　无天开口，目光平静无波。

　　“我父亲所受到的羞辱，我会让你加倍偿还！”

　　倪业业一声怒吼，双手紧握成拳，竟一步欺身上前，与无天展开一场赤身肉搏的战斗。

　　砰嘭砰！

　　刹那间，两人就交锋数十次！

　　轰！

　　两只拳头轰在一起，这片星河直接崩坍，两人各退数十里，嘴角都有着一丝血迹。

　　两人隔空相视，无天的神色发生了变化。

　　他很意外。

　　纯力量的交锋，同境界中他还从来没有吃过亏。

　　可是倪业业现在所展现出来的力量，超乎想象的强大！

　　居然完全能够和他匹敌。

　　这就非常的不可思议，因为倪业业是灵修，肉身再强也不可能强到如此地步。

　　倪业业冷笑道：“你不用感到意外，因为这些年来，为了打败你，我一直都在用雷之神力淬炼肉身。

　　那种撕心裂肺的痛苦……

　　那种非人能够承受的折磨……

　　曾经让我几度陷入崩溃的险境。

　　但是。

　　我坚持了下来！

　　有付出就有收获，这句话果然不假。

　　我获得了强大的力量，我现在的肉身，不比九大战体逊色！

　　无天，我知道你也在努力，但是我比你更努力！”

　　轰！

　　他展开缥缈步，以一种惊人的速度，来到无天身前，拳头宛若神铁浇铸而成，蕴含着毁天灭地的神力！

　　一拳轰出，八方寂灭！

　　“哼！”

　　无天冷哼，好不避让的轰出一拳。

　　轰的一声巨响，两人再次横飞出去。

　　同时。

　　一股带着毁灭性的气浪，以两人为中心，朝四面八方铺天盖地而去！

　　那远处围观的大圆满至尊，都感受到一股莫大的危机！

　　甚至连天帝这样的初成天尊，都忍不住变色。

　　他们心中大惊，这两个绝世妖孽，究竟强大到何等程度？

　　唰！

　　无天不再被动，主动出击！

　　脚踏修罗九步，神通意志笼罩八方，一步的气势比一步恐怖。

　　“小业，小心点，你父亲就是被修罗九步所摄！”

　　瞧见无天再次展开这种恐怖的步伐，天帝忍不住暗中提醒。

　　倪业业瞳孔收缩。

　　神级辅助神通，比神级杀伐神通还要难缠。

　　原因就在神通意志。

　　因为辅助神通能够一直使用。

　　如现在的修罗九步，一步接一步，战斗不结束，修罗九步就不会停止，神通意志也就会一直存在。

　　等于就是说，以无天为中心的数千万里之地，是一个庞大的气场。

　　一旦同境界的修者进入气场，被神通意志笼罩，那就无法动弹。

　　即使能动，也会显得束手束脚，难以发挥出全部实力。

　　眼见无天来势汹汹，近在眼前。

　　“轰！”

　　倪业业身躯一震，身上赫然多出一副紫色战甲。

　　修为，瞬间攀升到初成天尊！

　　神通意志能禁锢同境界的人，但无法禁锢高一个境界的人。

　　有了绝对压倒性的修为，倪业业直接一步闯进气场，与无天厮杀在一起！

　　倪业业同样也很清楚，无天还隐藏着很多手段，所以格外小心。

　　随着时间的推移，两人杀得难分难解，越发激烈！

　　但一直都是无天处于下风，浑身的伤口越来越多，神血不断飘洒，映染星河！

　　甚至都有陨落的风险！

　　毕竟。

　　倪业业现在是初成天尊，而无天还是大圆满至尊。

　　如果换成其他人，此刻压着无天打，肯定已经得意忘形，但倪业业没有，一直处于高度集中的状态，小心翼翼的戒备着。

　　战况快速进入白热化！

　　也就在这时。

　　无天的修罗战甲，毫无征兆的出现！

　　修为一瞬间，飙升到初成天尊，战力翻了好几倍，全力一拳轰杀而去！

　　如此突然的一次绝杀，换成别人，绝无生还的希望。

　　然而倪业业眼明脚快，看见修罗战甲出现的一刹那，果断的暴退开去！

　　无天一拳轰了个空，也不气馁，展开修罗九步，朝倪业业追杀而去。

　　同时，他说道：“倪业业，你所有的手段我都知道，即使你现在的肉身堪比九大逆天战体，面对我，你也没有任何获胜的希望。”

　　“真是大言不惭，现在就让你见识一下，我真正的手段！”

　　倪业业目露讥讽，扬天一声咆哮。

　　——突破！

　　轰轰！

　　呜呜！

　　喀嚓！

　　星河的苍穹，顿时狂风骤起。

　　一片片乌云犹如浪潮般，携带着金色的雷电，从四面八方滚滚而来，汇集在倪业业上空，雷鸣声震耳发聩！

　　“小雷神竟在这时候突破！”

　　“如果冲关成功，他就是真正的天尊！”

　　“再加上天雷战甲的增幅，那他就是小成天尊！”

　　“别忘了，小雷神还拥有以彼之道还治本身的金雷战甲，更有数种惊世神通，到时恐怕就是面对大成天尊，他也有一战之力。”

　　“如此说来，这次无天是必败无疑了。”

　　众人见状，都忍不住议论起来。

　　“必败？”

　　听闻，小家伙忍不住讥笑连连。

　　同时，无天也停下脚步，抬头看着苍穹上的雷电，目光闪烁不定，没人知道他在想什么。

　　而另一边。

　　站在人群中的姜莫山，目光在无天和倪业业两人之间来回扫视着，眼里也明显有着一丝担忧。

　　无天的手段，他深有体会，只能用深不可测去形容，等倪业业踏入天尊之境后，如果不出意外，怕是会输得更惨！


第2020章 抢夺天尊神劫

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　苍穹上雷电交加，让这片星河忽暗忽明。

　　四周人群的目光，都在倪业业身上。

　　个别人却直勾勾的盯着无天，目中满是狐疑。

　　这些人就是天界等一干巨头。

　　按照他们对无天的了解，倪业业渡劫肯定会采取行动，可现在怎么一动不动？

　　姜莫山也不再看倪业业，目光锁定着无天，喃喃自语：“无天，你究竟在预谋着什么？”

　　咔！

　　猛然间。

　　伴随着一道巨响，一根紫色的雷电光柱，从苍穹上降临，直奔倪业业而去，散发着无与伦比的毁灭力，所过之处，八方湮灭！

　　“区区天尊神劫，能奈我何！”

　　倪业业一步跺在虚空，身体如同一枚陨石般，竟主动朝天劫迎去，狂妄至极！

　　“小雷神拥有先天雷之体，肯定能轻松度过天尊神界。”

　　“那是当然，小雷神在雷的造诣上，已经远超雷神，整个天界，估计都没人能和他相比。”

　　“看来下一任的雷神，是非他莫属了。”

　　“……”

　　众人小声议论。

　　眼看天劫就要劈中倪业业。

　　但突然，诞生出一股恐怖绝伦的吸力。

　　那道天劫竟与倪业业擦肩而过，直奔下方而去。

　　“怎么回事？”

　　人们惊疑万分。

　　这是哪里来的吸力？

　　竟然连天尊神劫都能吸走？

　　顺着天劫所去的位置看去，大家眼珠子顿时瞪了起来。

　　那股恐怖的吸力，竟来源于无天！

　　这突如其来的变故，也让倪业业有些愣神。

　　随即低头看去。

　　当即他就看见，无天傲立于虚空，衣衫猎猎作响，一头白发在背后唰唰的乱舞，宛如神魔降世，气势惊人！

　　轰！

　　更让人吃惊的是，当那道天尊神劫，轰在无天身上的时候，竟一口气被无天纳入了体内！

　　他的身体也随之颤抖起来，脸色也隐隐有些发白。

　　显然。

　　无天体内受到了创伤。

　　但这种颤抖并没有持续多久，三息而已，无天就平复下了体内翻涌的气血，面色红润，目光灿灿，犀利逼人！

　　“原来他要抢夺倪业业的天劫！”

　　“他怎么敢做出这种疯狂的举动？”

　　人们恍然大悟，又感到极度的不可思议。

　　要知道，天尊神劫的威力，比至尊神劫恐怖不止多少倍。

　　别人看见，躲都来不及，然而无天竟主动抢夺！

　　并且看他那意犹未尽的样子，像是很享受，很舒服，更像是在吃一顿可口的美餐。

　　这句话还真没错。

　　对于无天来说，普通的天尊神劫，确实是一顿美餐。

　　因为倪业业现在这天劫的威力，根本无法和那血色箭矢相比。

　　说句不客气的话，当初突破大圆满至尊的时候，所降下的血色箭矢，其威力最少比倪业业这天尊神劫，强上几十倍！

　　连那样的血色箭矢，并且足足有九十九道，他都能安然的渡过去，这种普通的天劫，自然对他造不成什么实际上的伤害。

　　然而此举，无疑彻底激怒倪业业！

　　无天抢夺天劫，无非是看中天劫所蕴含的能量。

　　而这些能量对于倪业业来说，无疑也是一顿大补！

　　更为关键的是，无天这样做，根本就是在赤裸裸的羞辱他，让他在世人面前难堪。

　　“咔！”

　　第二道天劫降临。

　　倪业业却不管不顾，身影一闪，五指并拢，雷之力喷薄，宛如一把由雷电凝聚而成的利刃，直奔无天的小腹而去！

　　因为他很清楚，如果硬抢的话，肯定抢不过无天，毕竟无天开启了传说中的地脉。

　　轰！

　　无天冷冷一笑，没有半点避让的意思，大手闪电般探出，一巴掌拍在倪业业的手腕上，伴随着啪的一声，倪业业的手臂当场被弹开。

　　并且，手腕上皮开肉绽，血溅长空！

　　紧接着。

　　他没有恋战，一飞冲天，迅速把第二道天劫纳入体内。

　　“无天，我和你不死不休！”

　　倪业业怒极。

　　天劫接二连三被无天抢夺，那无穷无尽的羞辱感，犹如潮水般将他淹没，几乎快要因此而失去理智！

　　“天雷风暴！”

　　他一声怒吼，眼睛变成深紫色，其内电光闪烁，天威滚荡。

　　随即。

　　一片片紫色的雷电之力，宛如洪流般喷涌而出，顷刻间就形成一道巨型风暴，席卷九天十地，携带着灭世的气息，如一条雷龙现世，朝无天咆哮而去。

　　并且。

　　还有一股神通意志，朝四面八方滚滚而去！

　　无天宛如一尊君王般，居高临下的俯视着倪业业，俯视着那条巨型雷暴，眸子厉光闪闪！

　　“破天指。”

　　他手臂微微一抬，食指指着风暴，淡淡地吐出这三个字。

　　轰的一声，一根血色的手指凝现而出，大小粗细都和成人的手指相差不多，但却释放出一股惊骇全场的毁灭力！

　　轰！

　　那血色手指一颤，亿里星河瞬间崩塌，化成一片漆黑的混沌地带。

　　咻！

　　紧随着，血色手指化成一道闪电，掠进那巨型雷暴的漩涡之内，消失不见。

　　轰隆！

　　下一刻，一道震天撼地的巨响，在这星河内炸开。

　　巨响炸开的同时，那条巨型雷暴猛地爆炸开来，一道红色和紫色交融在一起的气浪，犹如汪洋中的海啸般，朝四周滚滚而去！

　　一时间，这里虚空湮灭，苍穹崩塌，波及到十几亿里之外！

　　四周那些围观的神灵和至尊，若非有天尊庇护，恐怕就这一瞬间，便会死伤一大片！

　　他们心中大骇。

　　这两人果然都是不世之材啊！

　　明明都只是大圆满至尊，然而现在展现出来的实力，完全能和初成天尊一较高下！

　　甚至就连初成天尊，估计也不是他们的对手。

　　无天和倪业业一上一下傲立高空，皆死死地盯着对方。

　　突然！

　　噗地一声。

　　两人同时一口血喷出，脸色都开始发白。

　　“咔！”

　　这时。

　　第三道天劫降临。

　　“这次，绝对不会让你得逞！”

　　倪业业眸光一冷，抢先一步朝天劫冲去。

　　“哼！”

　　无天冷哼一声，也朝天劫迎去。

　　天帝等人的脸色，都变得怪异无比，他们现在真的有些搞不懂，究竟是倪业业在渡劫？还是无天在渡劫？

　　不过大家都知道，倪业业肯定抢不过无天。

　　因为无天本来就站在倪业业的上面，无天在前，倪业业在后，这就是绝对的优势。

　　然而眼看无天就要接近天劫，他的速度陡地慢了下来。

　　倪业业趁机超过无天，抢在无天前面，一口气把天劫纳入体内。

　　天劫入体的一瞬间，他的肉身立即颤抖起来，嘴里血液狂喷，但很快就平复下去。

　　接着。

　　他低头看着无天，染血的嘴角微微上扬，勾罗出一抹瘆人的冷笑，道：“你的战甲消失了，说明并不是真正的战甲，有时间限制。”

　　无天道：“不错，我的战甲是第二领域所化，但现在我称之为修罗领域。”

　　“第二领域？”

　　“修罗领域？”

　　倪业业愣住了。

　　天帝等人也都是满脸的不可思议。

　　世上居然会有这样的领域？

　　他们都是头一次听闻，感觉有些太荒谬。

　　轩辕傲道：“那确实是领域，时间只有三十息，只是当初为了不让人发现，他就取名为修罗战甲，所以一直以来都没人知道，他曾经开启了第二领域。”

　　“原来如此。”

　　众人恍然大悟，但还是觉得有些匪夷所思。

　　领域这东西，虽然没几人拥有，但谁都知道，领域是一个结界，可现在无天这领域，居然是一副战甲？

　　实在有些超乎他们所理解的范畴。

　　“领域……”

　　倪业业沉吟少顷，轻蔑道：“不管是领域也好，还是战甲也罢，只要有时间限制，今天你就注定是我的手下败将！”

　　“注定？”

　　无天嘴角微微一掀。

　　“没有修罗领域的增幅，你只是大圆满至尊，而我即将踏入初成天尊，等我成功冲关，加上天雷战甲，即便是小成天尊，我也有信心斩杀，更何况是你！”

　　倪业业冷笑。

　　无天淡淡道：“不久前，我在天帝宫给你父亲说过一句话，现在我就把原话送给你，如果我真要杀你，易如反掌。”

　　“是吗？”

　　倪业业不以为然的摇了摇头，嘲笑道：“别死鸭子嘴硬了，如果你现在肯低下头求饶，小爷还可以看着明珠姐姐的面子上，放你一马。”

　　“呵呵……”

　　无天笑了。

　　小家伙等人也笑了，都笑得十分灿烂。

　　见状，天帝等人都不由皱起眉头。

　　因为据他们对几人的了解，露出这样的笑容，肯定没好事。

　　“唰！”

　　突然。

　　无天暴退开去，站在数千万里之外。

　　倪业业眉毛一挑，有些不解。

　　接着。

　　无天大手一挥，身前多出一头幽冥彩蝶的尸体。

　　没错。

　　他这是要施展修罗尸火！

　　嗤嗤！

　　尸体出现的一刹那，立即燃烧起来，但没有丝毫温度。

　　倪业业目中的不解更浓。

　　天帝等人也都是满目狐疑，不明白无天在搞什么名堂。

　　五息后。

　　幽冥彩蝶消失不见，只剩下一簇拇指大的火焰，悬浮于无天的掌心处，娇艳似血，依然没有任何温度。

　　大家看着那簇火焰，眉头都紧拧在一起。

　　无天弄出这么一簇没有丝毫温度的火焰想干什么？


第2021章 也被天威禁锢了

　　天帝等人陷入困惑之中，然而韩天三人却面面相觑。

　　修罗尸火的威力，他们都是知道的，绝对可以秒杀倪业业。

　　而这就是让他们疑惑的地方。

　　难道无天真要对倪业业下杀手？

　　先不说倪业业自己，只说倪业业和皇甫明珠的关系，不是都应该手下留情吗？

　　“小心，那是修罗尸火，能直接抹杀灵魂！”

　　蓦地！

　　一道惊呼声在人群中响起。

　　“修罗尸火？”

　　“那是什么玩意？”

　　“怎么从来没听说过？”

　　众人惊疑万分。

　　也就在这时，无天大手一挥，那簇尸火划破长空，向左边的人群飞去。

　　“咦？”

　　“怎么回事？”

　　韩天三人惊疑。

　　修罗尸火竟不是奔倪业业而去？

　　“啊……”

　　尸火还没有靠近，左边的人群中就响起一道道凄厉的惨叫声。

　　众人看去，当场变色！

　　只见那些站在最前方的人，居然直挺挺的倒了下去，瞳孔快速放大，生机也在消散，这完全就是陨落的征兆！

　　并且这些人当中，还有一个初成天尊！

　　连初成天尊都能秒杀？

　　众人惊骇万分。

　　无天是什么时候，掌握了这种恐怖的神通？

　　轩辕傲道：“修罗尸火的威力，是由尸体生前的修为而定，刚刚那头幽冥彩蝶的修为在初成天尊，提炼出来的尸火，便足以秒杀初成天尊以下的任何生灵，你们再不快点将其击溃，天界就会面临灭顶之灾。”

　　天帝等几大巨头闻言，皆心神大震。

　　仅仅只是轩辕傲说话的这期间，竟又有数百人的灵魂被磨灭，直挺挺的倒下去，身上没有半点伤痕，生命气息却犹如潮水般退去。

　　“唰！”

　　白发老怪物身影一闪，横在众人前方，苍老的大手一挥，神力涌现，那簇尸火立即溃散开，消散于无形。

　　接着。

　　白发老怪物看向无天，阴沉道：“你究竟想干什么？”

　　仅这一会功夫，便陨落一名初成天尊，五名至尊，近千名神灵，这样的损失，即使是强者如云的天界，也承受不起。

　　无天淡淡道：“不想干什么，只是想给倪业业证明一下，我完全有能力秒杀他。”

　　“证明？”

　　听闻，众人惊怒无比。

　　倪业业吼道：“就为了证明这一点，居然拿生命当儿戏，无天，你实在太过分了！”

　　“过分？”

　　无天摇了摇头，瞥了眼轩辕傲，淡淡道：“对别人仁慈，就是对自己残酷，曾经的我就是因为太仁慈，才遭逢诸多劫难，甚至差点死去。”

　　听到这番话，轩辕傲心里暗叹不已。

　　无天继续道：“这个世界就这么现实，想要生存下去，就要拥有比别人更强大的实力。”

　　众人默然。

　　扪心自问，在场的人，谁的双手不是沾满鲜血？

　　强者都是踩着别人的尸骨，一步步走上巅峰。

　　唯一不同的只是理由。

　　性质其实都是一样的。

　　无天看着倪业业，面无表情道：“知道我为什么不直接杀了你？我就是想让你知道，即便不动用修罗尸火，不动用血葬四式和修罗四式，也能碾压你。”

　　“修罗四式？”

　　“血葬四式？”

　　“难道断魂和葬泪都只是第一式？”

　　“第一式已经恐怖如斯，那第二式，第三式，第四式，又是何等的惊人？”

　　大家震惊。

　　这个无天还真是深不可测！

　　为他为敌，真的要时刻提防才行。

　　倪业业瞳孔也是紧紧地收缩在一起。

　　如果换成别人说出这句话，他会当成对方是在大言不惭。

　　然而这个人是无天，凭他对无天的了解，绝对不会做没有把握的事。

　　他心里开始暗忖。

　　除开修罗尸火，血葬四式，修罗四式，灭天一击，破天指，修罗战拳，修罗九步这些杀手锏，无天究竟还有什么手段？

　　但输人不输阵！

　　倪业业冷笑道：“是吗？我倒要看看，你今天怎么来碾压我？”

　　“轰！”

　　无天没有再废话，地脉开启，劈向倪业业的第四道天尊神劫，又再次被强行的拉扯了过来，接着一口气就被他纳入体内。

　　“居然还要抢天劫，真是不自量力！”

　　倪业业一声冷哼，携带着滔天杀机，一步杀向无天！

　　硬抢的话，肯定抢不过无天，但现在的他，拥有绝对压倒性的战力。

　　只要击败无天，纵然是传说中的地脉，也没有丝毫作用。

　　“我不自量力？那我就告诉你，接下来一道天劫你都别想得到。”

　　无天冷笑，霸气凛然，真像是他在渡劫一样。

　　“少给我狂妄！”

　　倪业业吼道。

　　“轰！”

　　无天身躯一震，一股恐怖的气势从他体内冲出，直奔苍穹而去！

　　咔嚓！

　　呜呜！

　　异变出现了。

　　天边，狂风呼啸，一片片血云滚滚而来，直接把乌云淹没！

　　血云之中，那无数的雷电之力，犹如一条条血蟒，疯狂地扭曲，摆动。

　　天威倾泻，禁锢八方！

　　朝无天冲去的倪业业，当场被天威禁锢起来。

　　“什么？”

　　“无天居然也渡劫了！”

　　“血色的天尊神劫，那比小雷神的天劫还要恐怖啊！”

　　这一刻。

　　所有人皆忍不住心神颤动，脸色发白！

　　连倪业业也是如此，心里骇浪翻涌。

　　在雷的造诣之上，他自认第二，没人敢认第一，然而此刻在这天威之下，竟然无法动弹！

　　这未免也太可怕了吧？

　　这真的只是天尊神境吗？

　　倪业业表示怀疑。

　　“轰！”

　　猛然间。

　　苍穹上炸开一道惊天动地的巨响。

　　一座漆黑的古堡，撕裂云层，显化而出！

　　“又是它！”

　　轩辕傲瞳孔收缩。

　　这座古堡的恐怖之处，他可是深有体会。

　　当初，与神蟒天尊和三界主联手，方才靠近古堡，结果却被里面的血色箭矢，轻易而举的重创！

　　现在回想起来，他都忍不住冷汗淋漓！

　　小家伙双目放光的盯着古堡，道：“早就听说小天子的至尊神劫，神秘而又可怕，如今一见，还真是如此！”

　　韩天和夜天也跟着点头，眸子精光烁烁。

　　另一边。

　　魔尊低声道：“我在圣界的时候，也听说过无天的至尊神劫，据说那古堡内，隐藏着一支血色箭矢，如果能得到的话，肯定能横扫八荒，甚至都能抹杀掉，拥有第四阶段血脉之力的轩辕傲！”

　　“这么强？”

　　天帝等几大巨头和一群老怪物闻言，皆是目瞪口呆，感到很不可思议。

　　无天抬头看着古堡，神色间倒没有震惊，只有一些意外。

　　原本他以为，天尊神劫可能与至尊神劫会有一定的区别，但是没想到，这座神秘的古堡又再现人间。

　　这就说明，天尊神劫肯定又是血色箭矢。

　　锵！

　　果然。

　　伴随着一道利剑出鞘的巨响，一支血光灿灿的箭矢，从古堡内掠出，气息立刻牢牢地锁定着无天。

　　然而。

　　就在血色箭矢朝无天射去的同时，那正在血云中扭曲摆动的雷电之力，竟也一股脑的倾泻而下，看上去那就像是一片由鲜血形成的大瀑布，笼罩数亿里之地，骇人无比！

　　看着那血红色的雷雨，所有人的脸色都忍不住发白，身心俱颤！

　　“老祖！”

　　天帝猛地一声暴喝。

　　两个老怪物也被这一幕，惊得瞠目结舌。

　　当听见天帝的暴喝，两人猛然回神，立刻动用大法力，卷起星河内的所有人，逃出雷雨所笼罩的范围。

　　大家惊魂未定，突然又听天帝呼道：“还有小业，老祖快去救他！”

　　众人看去，却见倪业业青筋暴起，目露惊慌，面色扭曲而狰狞，显然是在拼命用力，想要逃离。

　　可是那天威实在太恐怖了，不管他如何用力，如何拼命，都无法摆脱束缚！

　　白发老怪物见状，立刻展开瞬移前去营救。

　　倪业业的天赋和实力，有目共睹。

　　甚至倪业业的存在，比某些天尊的价值还要大。

　　如果陨落于此，对于天界来说，无疑是一大损失。

　　然而这时。

　　异变又发生了！

　　白发老怪物顿在虚空，惊骇的看着远处上空。

　　只见那漫天的雷电之力，居然都朝那支血色箭矢汇集而去。

　　最后。

　　竟全部融入那箭矢当中！

　　甚至连倪业业的天尊神劫，都被那支箭矢给吸收了。

　　“轰！”

　　箭矢的长短和粗细，都没有丝毫改变，但散发出来的气势，却是比之前要强上数十倍！

　　这一刻。

　　连无天也无法淡定了。

　　因为箭矢给他带来了一种前所未有的危机感！

　　那是死亡的威胁！

　　他的身体，都本能的开始颤抖！

　　唰！

　　箭矢降临之前，他取出一整瓶第四阶段的血液，不假思索的一口气全部喝下去。

　　磅礴的生命能量，在他体内爆炸开来，几乎快要撕裂他的肉身！

　　倪业业也彻底慌了。

　　虽然雷雨消失，但他和无天的距离实在太近了，那箭矢散发出来的气势，足以瞬间将他重创！

　　“老祖！”

　　天帝暴喝。

　　白发老怪物一个激灵，再次展开瞬移，朝倪业业暴掠而去。

　　然而当进入中心区域的时候，他又再次停了下来，目中充满难以置信！

　　天帝喝道：“老祖，你又停下做什么？快点啊！”

　　魔尊等人也都是焦急万分。

　　白发老怪物脸色阴晴不定，最后深深一叹，道：“虽然老夫也不愿意相信，但这是一个事实，老夫也被天威禁锢了。”


第2022章 你永远都没有希望

　　一石激起千层浪。

　　此话一出，全场震惊！

　　白发老怪物可是货真价实的大圆满天尊，天威能禁锢他？

　　真是难以置信，难以想象啊！

　　神秘的古堡，恐怖的箭矢，这到底是什么天劫，竟恐怖如斯？

　　天帝等人都绝望了。

　　连老祖都逃不过天威的禁锢，谁还能救倪业业？

　　“咻！”

　　血色箭矢气势汹汹，轰在了无天身上。

　　当即。

　　他身心俱颤，嘴中血液狂喷，肉身更当场龟裂开来！

　　“好强！”

　　无天抬头看着古堡，目中尽是凝重。

　　据初步分析，初成天尊神劫的威力，至少比大圆满至尊神劫，强上数十倍！

　　若非提前服下一整瓶的第四阶段血液，仅第一支血色箭矢，肉身就得四分五裂！

　　然而。

　　无法动弹的倪业业，则面临着随时都会陨落的风险！

　　虽然他没被血色箭矢正面轰到，但那气势太过恐怖，被扫中的时候，肉身当场裂开，宛如蜘蛛网般，血液喷涌，浸染衣袍！

　　此刻的他，如同沐浴在鲜血中一样，触目惊心！

　　不远处的白发老怪物，倒没有受伤的痕迹。

　　毕竟他是大圆满天尊，箭矢的威力，还无法给他造成伤害。

　　锵！

　　第二支血色箭矢，又立即从古堡内掠出，丝毫没有给无天喘息的机会！

　　同样，也没给倪业业疗伤的机会。

　　并且如之前一样，那血云中正扭曲摆动的雷电之力，跟着倾泻而下，那就像一片鲜血凝聚而成的汪洋从天而降，声势惊人！

　　无天看了看血箭，又看向倪业业。

　　倘若倪业业再不逃走，等第二支血箭降临，肉身保证会四分五裂！

　　倪业业的处境，天帝等人也都异常担心。

　　突然。

　　魔皇似是想起什么，目中涌现出狂喜之色，道：“对了，无天开启了天脉，能够无视天威，快让他帮忙！”

　　“对呀，我怎么没想到这点？”

　　天帝恍然大悟，吼道：“无天，拜托你，快救救小业。”

　　无天眉头微皱。

　　天帝见状，急忙看向夜天和韩天，传音道：“师尊，先祖，小业是个难得的人才，不能死啊，请你们劝劝无天，救救他吧！”

　　夜天和韩天相视不语，都感觉有些为难。

　　一边是出生入死的兄弟，一边是他们的子民，该怎么办呢？

　　“唉！”

　　无天深深的看了眼韩天两人，心中一声长叹，天脉开启，一步走到倪业业身前，低语：“我救你，是不想看见夜天和韩天为难，我的兄弟，我的同伴，已经越来越少，我不想再失去他们，你好自为之。”

　　听闻，倪业业的脸色也变得极为复杂。

　　无天手一挥，倪业业立刻消失无影。

　　轰！

　　第二支血箭落下，他的肉身再次崩裂，不过又瞬移愈合。

　　整整一瓶第四阶段血液，完全能让他轻松度过此劫。

　　天帝传音道：“先祖，小业呢？”

　　韩天应道：“他肯定是被无天送进了星辰界。”

　　“星辰界？”

　　天帝微微一愣，忍不住苦笑起来。

　　他居然忘了，无天已经夺回星辰界。

　　有了星辰界，以后无天行事就更加方便，更加肆无忌惮了。

　　时间一点点流逝。

　　半个时辰后，无天终于渡完天劫，正式踏入初成天尊！

　　一整瓶血液也几乎消耗殆尽！

　　“轰！”

　　渡劫成功，他依然精神矍铄，目光扫视八方，犀利无比！

　　“初成天尊，无天终于踏入天尊之列！”

　　“这下他的实力更强了，估计只有那些几个时期不出的老怪物，才能镇压他了。”

　　“是啊，年轻一辈的人，还有谁敢和他争锋？”

　　“修罗王无天，他注定一生不平凡啊！”

　　“不，他不再是修罗王，他现在是修罗天尊！”

　　“……”

　　四周的人们议论纷纷，惊叹不已。

　　此人开启了传说中的天脉和地脉！

　　开启了第二领域！

　　领悟了生死奥义！

　　拥有多达六七种神级神通！

　　还有一个真正的小世界！

　　并且一路走来，与天界，与圣界，与无数强者争锋，甩开同辈之人，超过那些老怪物，留下无数传奇和神话。

　　他无天，就算现在陨落，也注定会名扬千古，成为一个传说中的无上存在，成为后世之人追逐的目标！

　　“修罗天尊！”

　　人群中也不知道是谁吼了一声，立刻产生连锁反应。

　　“修罗天尊……”

　　所有人都跟着吼了起来，目中泛着炙热的光芒！

　　仇恨在这一刻，都被大家暂时掩埋下去，只剩下狂热，这是对强者的狂热！

　　韩天邪笑道：“修罗天尊，这名号，倒是很配无天这个家伙。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“韩二货，你不如就叫做邪天天尊，夜天就叫阎罗天尊，怎么样？是不是感觉很牛逼？很霸气？”

　　韩天两人相视一笑。

　　“邪天天尊！”

　　“阎罗天尊！”

　　突然，身后又相继响起两道咆哮声。

　　韩天两人一愣。

　　小家伙也有些错愕。

　　转头，循声看去。

　　当即就看见几个神灵和至尊，正谄媚的看着他们。

　　小家伙颇感无奈，本来只是随口一说，但没想到被后面的人听见了，更没想到这些人还吼了出来。

　　于是三大天尊的称号，就这样在这片星河中滚荡开来。

　　“修罗天尊……”

　　无天听到这个称号，沉吟少许，不由摇头失笑。

　　修罗四式，修罗战拳，修罗九步，修罗尸火，这四种神通都带有修罗二字。

　　以前他也别称作修罗王，现在又被称作修罗天尊。

　　还有修罗领域，也带有修罗二字。

　　看来他与修罗这两个字，还挺有缘的。

　　既然如此，他也就坦然的接受了这个称号。

　　手一挥，无烟琴显化而出。

　　他双手按在琴弦之上，仔细感应片刻，血眸中露出一抹笑意。

　　没有意外，无烟琴也晋升成了一劫天尊神兵。

　　收起无烟琴，他又内视气海。

　　一支支血色箭矢，悬浮于气海内，散发着灿灿血光。

　　仔细一数，还是只有九十七支，但每一支箭矢的威力，都足以轰杀初成天尊，即便小成天尊都能一击重伤！

　　无疑，他的整体实力又提升了一个层次！

　　不过这些箭矢，没到性命攸关的地步，他是绝对不会动用的。

　　“呼！”

　　把心神退出气海，他深呼吸一口气，抬头看向苍穹。

　　古堡已经消失，血云也正在消散，但他眼里的惊悸还清晰可见。

　　如果没有第四阶段的血液，就算是他，也没自信度过此劫。

　　太可怕了。

　　毫不夸张的说，这是他有生以来，渡过的最可怕的天劫！

　　整整一瓶血液都被消耗殆尽，实在难以想象，等突破小成天尊，突破大成天尊，乃至突破大圆满天尊，又要消耗多少血液？

　　所幸，他不止有第四阶段的血液，还有三十多万滴生命之水，可以暂时不用担心这些问题。

　　唰！

　　韩天，夜天，小家伙，同时展开瞬移，落到无天身前。

　　夜天皱眉道：“你不是还有神心果实吗？怎么不一次性突破到小成天尊？”

　　无天笑道：“每个人一生当中，都只能服用一次神心果实，等我突破到圆满天尊的时候，再服用也不迟。”

　　夜天点头道：“也对，到时候可以直接踏入大圆满天尊。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“那剩下的一枚神心果实，你打算给谁呢？”

　　当初，无天在神战场第一战区的那条山脉之中，得到了一枚神心果实，后来又在混沌炼狱第八层得到一枚，总共就是两枚。

　　而无天只能服用一枚，还剩下一枚。

　　小家伙对这枚神心果实，可一直都是虎视眈眈啊！

　　无天摇头道：“你就别想了，还是赶紧去领悟生死奥义吧，那枚神心果实，等回到轮回大陆后，我就交给帝天。”

　　小家伙瘪了瘪嘴，叹道：“看来是要准备去领悟生死奥义了，要不然以后都没机会进入古战场。”

　　无天笑道：“你有这样的觉悟，自然最好。”

　　“哼，别得意，不就是生死奥义吗？能难得住蛙爷？你信不信，不出百年，蛙爷就能领悟出来？”

　　小家伙冷哼道，满目不屑。

　　无天三人纷纷投去鄙夷的目光。

　　如果生死奥义那么好领悟，轩辕傲也不会被困在大圆满天尊数个时期。

　　世间上的恒宇至强者，也不会如此稀少。

　　无天心念一动，倪业业凭空显化而出，浑身血迹斑斑，模样颇为狼狈。

　　小家伙扣着鼻孔，冷笑道：“蛙爷还以为你被天劫劈死了呢，没想到还活着。”

　　倪业业被送去星辰界的时候，他的天劫还没有结束，所以进入星辰界之后，他还要继续渡劫。

　　而从他身上流露出来的气息来看，也成功踏入初成天尊。

　　当然。

　　无天不可能把倪业业送去圣地，而是送到星辰大陆。

　　毕竟圣地有无数神萃，如果被糟蹋了，那就亏大了。

　　上下打量了眼倪业业，无天问道：“还要继续吗？”

　　倪业业冷冷的扫了眼小家伙，面无表情道：“不了，我知道，凭现在的我，不可能是你的对手，但你等着，总有一天，我会把你踩在脚下！”

　　无天淡淡道：“恐怕你永远都没有希望。”

　　“哼，我们走着瞧。”

　　倪业业一声冷哼，化成一道流光，头也不回的朝天河风暴掠去。


第2023章 与皇甫易的约定

　　倪业业的离开，便意味着，这一战是无天获胜。

　　并且还是主动认输！

　　人们唏嘘不已。

　　连天界年轻一辈的第一人小雷神，居然都不是无天的对手，试问这天下间，年轻一辈还有谁能和无天争锋？

　　但是。

　　大家都没去嘲笑倪业业。

　　他们都有自知之明，自己根本没资格去嘲笑别人。

　　因为如果换成是他们，面对如此强势的无天，别说叫板，即便是大声说话，他们都不敢，倪业业能做到这一步，已经非常不容易，值得人佩服。

　　“我们也走吧！”

　　无天低声的说了句，朝天河风暴飞去。

　　韩天三人紧随其后。

　　主角相继离场，凑热闹的人，自然也就没有呆下去的必要，大家纷纷离开星河，并在第一时间，把无天和倪业业的一战，宣扬出去。

　　一传十，十传百。

　　不到半个时辰，整个天界就传得沸沸扬扬，人人皆知。

　　“小雷神居然败了。”

　　“无天的实力越来越强了。”

　　“踏入初成天尊的他，已经没人能挡得住他那前进的步伐。”

　　“修罗天尊之名，不出数年，定会威震各个大陆！”

　　“……”

　　只要有人的地方，现在都在议论这件事。

　　府邸门前。

　　无天再次降临此地，雷神已被倪业业接走，天帝等人和轩辕傲都停留在上空。

　　那四个守卫再次看见无天的时候，神情比之前更恭敬。

　　甚至隐隐还带着一丝恐慌。

　　很明显，星河发生的事，他们已经尽数得悉。

　　卫全走到无天身前，拱手道：“公子，大统领之前给小的传音，让小的带你进去，但只能你一人进去。”

　　“一人进去？”

　　“什么意思？他皇甫易居然敢无视蛙爷的存在？无视蛙爷也就罢了，连一代天帝韩二货都敢无视，他是想造反吗？”

　　小家伙挑了挑眉，目中满是不爽。

　　韩天白了眼他，淡淡道：“本帅哥进不进去都无所谓，所以别把我扯进去。”

　　小家伙不悦道：“大庭广众之下的，能不能给点面子？”

　　韩天问道：“面子能吃吗？”

　　夜天面无表情道：“面能吃，面子不能吃。”

　　“呃！”

　　几人错愕，古怪的看向夜天，这家伙是在讲冷笑话吗？

　　韩天拍了拍夜天的肩膀，邪笑道：“你小子天生就不适合讲笑话，以后就别出来丢人现眼了。”

　　夜天脸庞一搐。

　　“咻！”

　　便在这时，魔君撑着一个神力结界，卷着轩辕神和斩罗等人，破空而来，落在轩辕傲面前。

　　“带上他们赶紧滚吧！”

　　魔君冷哼，散掉神力结界，走到天帝身旁，阴沉的看着轩辕傲等人。

　　“先祖！”

　　“战神！”

　　轩辕无情等人立即朝轩辕傲涌去，目中有狂喜，还有委屈。

　　轩辕傲道：“都别说了，所有的事情我都知道了。”

　　轩辕神问道：“傅仇就是无天，先祖你也已经知道？”

　　轩辕傲点头。

　　轩辕神道：“那他现在在哪？”

　　轩辕傲叹道：“他就在下面，天帝会放了你们，还是他的功劳。”

　　几人低头看去，当看见门前的无天时，无一例外地，眸中寒光闪烁而出！

　　小家伙抬头扫视着几人，玩味道：“你们几个小毛毛虫，还想找虐吗？”

　　听闻，几人眸中的寒光立即消失，被杀机取代！

　　小家伙扣着鼻孔，不屑道：“光瞪眼没用，有本事就下来，蛙爷让你们尝尝爆菊的滋味。”

　　轩辕无情喝道：“吞天兽，先祖在此，岂容你这头畜生嚣张！”

　　“嗖！”

　　小家伙金眸中掠过一抹寒光，小爪子一弹，一道乌黑的光芒划破长空，以闪电般的速度，掠进轩辕无情的嘴里。

　　当下。

　　轩辕无情的脸色就变得极为难看，怒吼：“你给我吃了什么？”

　　小家伙戏谑道：“刚刚蛙爷在挖鼻孔，还用得着说吗？”

　　“呕！”

　　轩辕无情面色发白，胃里面犹如翻江倒海般，干呕个不停！

　　无天三人都忍不住想笑。

　　居然给轩辕无情吃了那玩意，这个无耻的小家伙，实在太能折腾人了。

　　天帝等人和那两个老怪物也都是忍俊不禁。

　　旁边那四个守卫，更是憋着满脸通红，想笑又不敢笑。

　　再看轩辕神和东方神月等人，脸色都非常难看，对小家伙的厌恶，完全不加掩饰的表露而出！

　　“畜生，我要杀了你！”

　　蓦地！

　　轩辕无情竭斯底里的一声咆哮。

　　这已经超过羞辱的范畴，这是对他人格的侮辱，是奇耻大辱！

　　他何时遭受过这种侮辱？

　　现在的他，气海被废，神格被毁，根本没有半点战斗力，比凡人还不堪。

　　但是。

　　他心里的杀机和怒火，已经冲昏了他的头脑，让他失去了理智。

　　他眼里只有小家伙。

　　恨不得将它抽筋拔骨，碎尸万段！

　　“啪！”

　　但就在这时，轩辕傲一巴掌拍在他的脸上，一个鲜红的巴掌印，立刻呈现而出。

　　轩辕无情被打懵了。

　　东方神月等人也是不可思议到极点。

　　战神居然不为轩辕无情出头，反而还打了他一巴掌？

　　这是怎么回事？

　　突如其来的变故，让他们全部傻眼了。

　　小家伙雄赳赳，气昂昂的站在无天肩上，冷笑道：“连轩辕傲本人都不敢和蛙爷斗，更何况是你们这几个小毛毛虫，惹毛了蛙爷，蛙爷就请你们喝神仙水。”

　　“什么是神仙水？”

　　“听上去好像不是好东西？”

　　“废话，尿能是好东西吗？”

　　“尿？”

　　“原来这就是神仙水？”

　　天帝等人惊愕无比，脸色也很不好看。

　　这吞天兽怎么就这么无耻呢？

　　轩辕神几人也都忍不住缩了缩子，老实下去。

　　众目睽睽之下，如果真被吞天兽逼他们喝下那所谓的神仙水，这辈子都别想抬头做人了。

　　轩辕傲扫了眼小家伙，又看了眼无天，卷起轩辕无情等人，一声不吭的离开了。

　　这是一个明智的选择。

　　因为就小家伙那无法无天的性格，接下来保不准还会干出什么出人意料的无耻勾当。

　　与其在这里丢脸，还不如尽快离去。

　　看着那快速离去的身影，韩天微微一皱眉，问道：“无天，轩辕神难道你也要放走？”

　　无天眸光一闪，淡淡道：“等处理好这里的事再说，你们就在外面等着，特别是你小家伙，不要惹是生非。”

　　叮嘱几句后，他就跟随在卫全身后，走进大统领府邸。

　　穿过几条长廊，又经过几条羊肠小道，无天终于来到了凉亭跟前。

　　皇甫易独自坐在凉亭中，面前的石桌上摆放着两只酒杯，一只酒壶，正自斟自饮。

　　把无天带到这里后，卫全很识趣的转身离开了，没有发出半点声音，深怕惊扰到皇甫易似的。

　　无天站在凉亭前，扫了眼四周，拱手道：“晚辈无天，见过伯父。”

　　皇甫易不曾抬头，问道：“让你在外面等三天，你心里有没有不舒服？”

　　无天道：“老实说，有一点。”

　　皇甫易道：“你倒是挺诚实，进来吧，陪我喝几杯。”

　　“恩。”

　　无天点头，大步走进凉亭，坐在皇甫易的对面。

　　皇甫易拧起酒壶，给无天面前的空杯倒满，又自饮起来。

　　无天也没多说，端起酒杯，放在鼻尖闻了闻，酒香馥郁，但细细体会，又会感觉到一丝苦涩和辛辣。

　　接着。

　　他仰头一饮而尽。

　　“好烈的酒。”

　　他喃喃自语，感觉体内像是火在烧一样。

　　皇甫易问道：“除了烈，还有什么味道？”

　　无天正准备回答，皇甫易又自嘲一笑，自顾自地说道：“你已经看破世间百态，悟出生死奥义，问你这个问题，我还真是自讨没趣。”

　　无天道：“伯父……”

　　但话还没说出口，皇甫易又道：“现在我的心情就跟这酒的味道一样，苦涩，辛辣，灼烧。无天，你告诉我，我究竟该成全你和明珠，还是该狠心的拆散你们？”

　　无天沉默下去。

　　对于他来说，自然是成全最好。

　　但是。

　　他无权去干涉皇甫易的决定。

　　接下来。

　　两人皆沉默不语，一味的喝着酒。

　　酒过三巡。

　　皇甫易抬头看向无天。

　　这还是无天来到这里后，他第一次正眼看无天。

　　“唉！”

　　但什么话都没说，只发生一声长叹，再次端起酒杯，自顾自的独饮起来。

　　无天看着皇甫易，目光闪烁不定，随即笑道：“伯父，有什么话就直说吧！”

　　皇甫易叹道：“如果你是天界的人该多好，那样我就能安安心心的把明珠交到你手上。”

　　无天道：“以前我确实非常憎恨天界，一心想要覆灭天界，但因为韩天和夜天的关系，我放弃了仇恨，放弃了怨念，难道这样还不够吗？”

　　“不够，远远不够，事情没有你想象的那么简单。”

　　皇甫易摇头。

　　无天道：“我不认为有多复杂，伯父考虑的无非就是创世神，只要创世神没了，一切的问题都将迎刃而解。”

　　皇甫易抬头看向无天，问道：“你有信心除掉创世神吗？”

　　“有。”

　　无天毫不犹豫地说道。

　　闻言，皇甫易的目中顿时迸出一缕缕奇光，沉吟片刻，道：“既然如此，我们就来个约定如何？”


第2024章 蛙爷不服

　　无天道：“你说。”

　　皇甫易道：“天帝已经把一代和三代的想法和决定，暗中告诉了我，老实说，我也不想再做创世神的爪牙，如果你真能除掉他，我就亲自把明珠带到你面前，如果不能，你和明珠就永远别再见面了。”

　　“好！”

　　无天点头，没有丝毫迟疑。

　　皇甫易目光微微一闪，脸上却没有半点表情，显得有些不近人情：“你的果断，你的自信，我不佩服都不行，但凡事记得量力而为，毕竟你要死了，明珠会伤心的。”

　　“晚辈谨记，伯父，晚辈能不能先见见明珠？”无天问道。

　　“不能，大事面前，儿女私情先放一旁，你走吧，我等你好消息。”皇甫易道。

　　无天不着痕迹的挑了挑眉，也不好强求，拱手道：“伯父珍重。”

　　说罢，他起身走出凉亭，抬头看向东面的一栋阁楼，皇甫明珠的气息就在阁楼里面。

　　“等我。”

　　无天暗中咕哝，一个闪烁，消失得无影无踪。

　　等无天消失之后，皇甫易那冷漠的国字脸，终于爬起一丝笑容。

　　“为了明珠，为了你自己，也为了天下苍生，你一定要努力。”

　　喃喃自语一句，他便拧起酒壶，独自坐在凉亭内，自斟自饮。

　　不久。

　　一个雍容华贵的妇人走进凉亭。

　　她正是吕澜。

　　凉亭内，传出一阵私语声。

　　时而还会听到皇甫易那开怀大笑的声音。

　　无天走出府邸后，也没在天界继续逗留，半个时辰过去，在天帝和两个老怪物的陪同之下，一路走走停停，终于来到天界之门。

　　天帝三人跟来，无非就是怕无天和小家伙在天界乱来。

　　当然。

　　最主要的原因是送韩天和夜天。

　　走出天界之门，白发老怪物躬身一拜，道：“两位主上，老奴就只能送到这里了，有空的时候，两位主人也一定要常回来看看。”

　　“恩。”

　　两人点头。

　　小家伙嘿嘿笑道：“老东西，蛙爷也会常来做客的。”

　　天帝三人瞳孔一缩。

　　白发老怪物拱手道：“阁下能来天界，那是我天界的荣幸，以后阁下前来的时候，一定要事先通报一声，我等也好亲自前来迎接。”

　　小家伙瘪嘴道：“老东西，能不能别这么虚伪？”

　　什么荣幸，什么亲自来迎接，不就是怕它在天界乱来吗？还编出这么一个冠冕堂皇的理由，真是做作。

　　白发老怪物干笑不已。

　　谈话间，无天已经开启祭坛，转头看向三人，道：“该走了。”

　　唰！

　　三人展开瞬移，相继踏上祭坛。

　　“恭送主上！”

　　“恭送师尊！”

　　“恭送先祖！”

　　天帝三人躬身拜道。

　　等无天四人消失后，天帝站直身子，沉声道：“老祖，你们都留下一道分身，来镇守天界之门。”

　　“为何？”

　　两个老怪物不解的看着他。

　　天帝叹道：“当然是防患吞天兽和无天，吞天兽现在的战力，连轩辕傲都忌惮不已，而无天拥有天帝令，如果他俩神不知鬼不觉的潜入天界，我天界还不大乱？”

　　听闻，两个老怪物也都忍不住苦笑起来。

　　……

　　神界地底的石室内。

　　无天三人从祭坛上一跃而下，落在地上，小家伙则停在无天肩上。

　　夜天问道：“现在就去圣界吗？”

　　“龙马它们都还在龙村，它们都是铁花鹿的同伴，去祭拜铁花鹿，肯定不能少了它们，先回去接它们，顺便看看欧阳城俊三人。”

　　无天道。

　　韩天两人点头。

　　百息左右。

　　四人就降临在龙村上空。

　　当看见正在菜园内，拔草除虫，灰头土脸的欧阳城俊三人时，无天四人都有些发懵。

　　这又是上演的哪一出戏？

　　欧阳城俊，萧雨，洛天也都在第一时间，感应到了无天的气息，抬头看向无天，像是受了很大委屈的小媳妇，满目都是幽怨。

　　无天浑身的鸡皮疙瘩都出来了。

　　唰！

　　几人落在帝天的小院子里。

　　帝天正躺在竹椅上，悠哉的品着香茶，惬意的晒着太阳。

　　他抬头看了眼几人，笑道：“回来啦，谈得怎么样？”

　　“还好。”

　　无天简单的讲述了下。

　　听后，帝天摇头叹道：“这个约定，恐怕不是那么容易就能完成啊！”

　　“不容易也要去做，何况我答应皇甫易，也不全是为了明珠，更是为了爷爷。”

　　“曾经，拯救苍生这种事对于我来说，只是一个笑话，我只想完全我的心愿。”

　　“然而没想到的是，爷爷居然还活着，并且他老人家正在为天下苍生而战，我无法袖手旁观。”

　　无天怅然道。

　　帝天笑道：“看来这天下间，能让你改变的也只有你爷爷了。”

　　无天翻了翻白眼，道：“你们不是也在改变我？如果不是因为你们，现在的天界已经血流成河。”

　　“呵呵。”

　　帝天微微一笑，问道：“接下来有什么打算？”

　　无天道：“先去祭拜铁花鹿，然后隐世于此，闭关修炼。对了，你们在龙村清修这么久，收获如何了？”

　　帝天笑道：“世间百态，大家都已看破，现在基本都被困在生死奥义的表象之中，总得来说，收获还算不错。”

　　无天点头，问道：“还需要我讲解一下吗？”

　　帝天摇头道：“就算你天天给大家讲解，意义都不大，因为困住大家的是他们自己的心，要靠他们自己去慢慢摸索。”

　　无天认真的打量他少许，笑道：“看你一脸淡然的神态，估计已经快要接近生死奥义的真相了吧！”

　　“不知死，焉知生？”

　　“不知生，焉知死？”

　　“这不就是生死奥义的真相吗？”

　　帝天淡笑道，浑身洋溢着一种超然物外的气质。

　　“你……”

　　无天吃惊的看着他。

　　万万没想到，帝天居然已经悟透了！

　　这家伙果然不是一般人能相比的。

　　帝天笑道：“悟是悟透了，现在还差涅槃重生这一步，不过现在我还在犹豫，还要不要留着火灵体？如果留着的话，又会不会对我今后造成影响？”

　　无天摇头道：“一个普通的火灵体，留着根本没有意义。”

　　帝天沉吟少顷，笑了笑，点头道：“也对。”

　　这时，小家伙怒道：“对什么对？蛙爷都还没反应过来，先让蛙爷好好理理。”

　　韩天和夜天也是如此。

　　似是都不敢相信，帝天居然也悟出了生死奥义！

　　小家伙审视着帝天，问道：“你真的已经悟透了？”

　　帝天点头。

　　小家伙目光一颤，又问：“什么时候的事？”

　　帝天笑道：“大概两年前吧！”

　　“两年前就悟透了？”

　　小家伙有些出神，旋即怒道：“我去，你居然比蛙爷还早一步，蛙爷不服，蛙爷要找你决斗！”

　　“咚！”

　　无天面色一黑，毫不客气的赏了他一个爆栗。

　　“你干什么？”

　　小家伙愤怒的盯着他。

　　无天没好气道：“你一个大圆满天尊，去挑战只是至尊的帝天，你害不害臊？与其羡慕别人，不如自己好好去努力，争取早日悟透。”

　　小家伙此刻确实很不爽，心里很不平衡。

　　要知道，它可是吞天兽，放眼万古，总共都只有三头。

　　它有傲的资格。

　　有藐视万千生灵的资本。

　　一直以来，它都认为，天下间没有它做不到的事。

　　但现在，无天，鸟圣，帝天，相继悟出生死奥义，可它还在原地踏步，甚至连什么是生死奥义，它都还没有搞懂。

　　所以，它感觉面子挂不住了，自尊受到伤害了。

　　当然了，它也知道，这种事靠的是领悟，不能强求，不过它就是感觉很没面子。

　　“你们聊，蛙爷去找鸟圣叙叙旧，那个……到圣界祭拜铁花鹿，蛙爷就不去了，恩，就这样。”

　　小家伙说了句，便逃命似的离开了。

　　韩天戏谑道：“自己漫不经心，没有半点觉悟，现在还反过来怪帝天太快，这次小家伙可真是把脸丢到姥姥家去了。”

　　夜天摇头道：“只怪它太散漫，自尊心太强，不过说实在的，大哥，你能这么快就悟出生死奥义，连我这个做弟弟的，都忍不住羡慕嫉妒恨。”

　　韩天点头，恨恨地盯着帝天，就差“羡慕嫉妒”这几个字，没写在脸上了。

　　帝天笑道：“只要你们静下心，仔细去品味无天曾经的讲解，要悟透也不是很难。”

　　夜天发出一声无奈的长叹，道：“好吧，先不说我们了，无天，你打算怎么安排欧阳城俊三人？”

　　无天道：“他们前来，无非就是想从我嘴里得到生死奥义的诠释，我不可能让他们轻易如愿的，司空嫣然和纤若灵现在在哪？”

　　帝天道：“和张庭她们在一起。”

　　“那就让她们先待着吧，龙马，大老虎，你们都出来一下。”无天喝道。

　　“唰！！！”

　　话音未落，十几头巴掌大的小兽，便显化在无天的身前。

　　赤兔疑惑道：“叫我们来做什么？”

　　无天道：“去圣界！”

　　此话一出，众兽皆沉默下去，眸子凶光闪闪，让这里的气氛都凝固了起来。

　　无天对龙马点点头。

　　龙马心神领会，变回本来的大小。

　　无天一跃而起，落在龙马背上，对韩天等人道：“你们就别去了，我们走！”

　　“聿聿！”

　　龙马扬天一声嘶鸣，脚踏虚空，冲天而去，迅速消失得无影无踪。

　　“无天要去圣界，我们赶紧追去。”

　　欧阳城俊道。

　　“你们要是现在就走了，那以后就别想再踏入龙村。”

　　帝天淡淡地说道。

　　欧阳城俊三人闻言，顿时欲哭无泪，心里比吃了黄连还要苦。


第2025章 我成全你

　　百息后。

　　无天率领众兽进入圣界。

　　然而圣界之门紧闭。

　　但这倒拦不住无天，取出圣主令，伴随着轰的一声，圣界之门快速开启。

　　嗖！

　　龙马载着无天率先从门缝中掠了进去。

　　大老虎等兽紧随其后。

　　进入东大陆没多久，无天就感觉到一些异常。

　　东大陆原本没有半点元素能量和精气，然而现在却有，虽无法和以前相比，但相比其他的大陆，却强上好几倍。

　　如轮回大陆，上古大陆，甚至连远古大陆，都无法和此刻的东大陆相比。

　　无天就纳闷了。

　　距离夺回星辰界的日子，不过只有五天。

　　可这么短的时间内，轩辕傲是从什么地方找来这么多灵脉？

　　带着这个疑惑，无天仔细扫视着下方的大地。

　　凡人的生活正在逐步进入正轨，虽然来到这个陌生的地方，他们都有些不适应，但一切都在朝好的方面，稳定的方面快速发展。

　　修者的适应能力自然更强，只要有精气，有元素能量，其实在哪都无所谓。

　　至于强大的修者。

　　如大圣，大帝，神灵，至尊，其实心里更多的是喜悦。

　　毕竟，东大陆才是他们的故土，才是他们的根。

　　但尽管如此，对无天的憎恨，都是只增不减。

　　小半个时辰后。

　　无天降临在一座庞大的城池上空。

　　这里就是圣城。

　　曾经的废墟已然消失。

　　一条崭新的城墙，坐落在废墟之上，足有数十丈高，散发着雄伟的气息。

　　城墙内，耸立着无数建筑物，有高有低，但无一例外，全是新的。

　　城内的人，还在忙碌，建设属于他们自己的家园。

　　不过这一刻，纷纷停下手中的事务，抬头朝无天和众兽看去，目中弥漫着化不开的怨毒和恨意。

　　无天却视若无睹。

　　今日不同往日，现在就算是大圆满至尊，也没有让他多看一眼的资格。

　　“唰！”

　　突然。

　　一道苍老的身影，从圣城内掠出，落在无天对面。

　　正是内殿殿主。

　　但此刻的他，失去往日的风采，看上去颇为憔悴。

　　这些天，他一直都在忙着建设城池，安顿世人，稳定人心，早已是焦头烂额，疲惫不堪。

　　同样也憋着一肚子的怨气。

　　现在看见无天，率领十几头大圆满天尊的凶兽再次出现，心里的怨气就再也控制不住了。

　　他死死地盯着无天，恨不得把他生吞活剥！

　　同时也担忧起来。

　　难道这个煞星又是来找茬的？

　　东大陆才刚刚稳定下来，如果再让他折腾一下，那就不止是人心惶惶这么简单了。

　　无天也一言不发，只一味的看着内殿殿主。

　　这样一来，内殿殿主就更加紧张了，整个身心都紧绷在一起，额头上更是泌出豆大的汗珠。

　　“我有这么可怕吗？”

　　无天暗中咕哝，有些无奈。

　　怎么这些人在看见他，都像是看见怪物一样？

　　其实他不知道，在世人的眼里，他就是一个怪物。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天淡淡道：“轩辕傲在哪？”

　　“原来是来找战神大人的。”

　　内殿殿主也暗中松了口气，浑身上下都被冷汗浸湿了。

　　他稳稳神，沉声道：“战神大人不会接见你，圣界所有人也不欢迎你，快回去吧，别在这里自讨没趣。”

　　“哈哈……”

　　旁边的哮天妖皇，立即狂笑起来。

　　内殿殿主阴沉道：“你笑什么？”

　　哮天妖皇道：“本皇笑你幼稚，笑你愚昧，你自己去问问轩辕老儿，他敢不接见我们？”

　　赤兔森然道：“别浪费口舌，直接读取他的记忆！”

　　黑龙冷笑道：“不错，区区一个初成天尊，就算现在把他杀了，轩辕老狗也不敢把我们怎么样。”

　　“你们……”

　　内殿殿主双手紧紧一握，老眼中喷出浓浓的怒火。

　　但就在这时，轩辕傲的声音在无天等人的脑海中响起。

　　“不要在圣界乱来，直接来灭天战族，还是原来的位置。”

　　声音略显阴沉。

　　无天道：“走吧！”

　　龙马一声嘶鸣，踏空而去。

　　众兽紧随左右。

　　唯独哮天妖皇没动，玩味的盯着内殿殿主，后者也忍不住发毛。

　　但最后，哮天妖皇什么都没做。

　　“本皇什么都没做，只看你几眼，便把你吓成这样，圣殿的内殿殿主还真是没用，废物啊，哇哈哈……”

　　说完这句话，它就带着不可一世的狂笑，扬长而去。

　　内殿殿主双手紧握，面红耳赤，死死地盯着哮天妖皇，心里愤怒到了极点！

　　下方圣城内的人，脸色也都是一片铁青。

　　太嚣张了。

　　太猖獗了。

　　简直就没把圣界放在眼里。

　　他们是从哪里借来的胆子，敢在这里如此张狂？

　　灭天战族！

　　曾经消失的族地，已经恢复到原来的面貌，中央位置坐落着一座巍峨大岳，足有百万丈之高，耸入云霄！

　　这就是灭天战族的灭天峰！

　　也是灭天战族最为神圣的地方。

　　山巅一块巨石上。

　　轩辕傲和轩辕凤凰一前一后迎风而立。

　　轩辕凤凰问道：“先祖，他来了吗？”

　　轩辕傲点头，叹道：“该来的始终都会来。”

　　轩辕凤凰疑惑道：“先祖，能否告诉我，你为什么那么怕无天？”

　　“他……”

　　轩辕傲迟疑了下，摇头道：“有些事你现在还没有资格知道。”

　　轩辕凤凰一愣。

　　这个回答，还真是超乎她的意料。

　　心里感到很是不可思议。

　　要知道她不仅是初成天尊，还是灭天战族的族长，论起资格，谁能和她相比？

　　可现在先祖却告诉她，她没有资格？

　　这就奇怪了。

　　先不说资格这事，只说她和先祖的关系。

　　先祖待她如亲生子女，不仅关爱有加，平常不管有什么事，也都不会瞒着她。

　　然而今天，面对这个问题，先祖却是顾虑重重，讳莫如深。

　　这种反常的行为，绝对不可能没有因素。

　　可究竟是因为什么呢？

　　轰！

　　突然。

　　十几道强大的气势降临。

　　“来了！”

　　轩辕凤凰抬头看去，眸中精光闪闪。

　　轩辕傲道：“别紧张，他不是来找麻烦的。”

　　“唰！”

　　龙马众兽护送无天，降落在轩辕傲对面。

　　扫了眼四周，无天一跃而下，看向轩辕傲，皱眉道：“铁花鹿的坟墓呢？”

　　“坟墓？”

　　轩辕凤凰黛眉一蹙，一脸的不解。

　　轩辕傲道：“等你前来挑选位置。”

　　无天道：“不用挑了，就这里。”

　　“这里？”

　　轩辕傲目光一冷，沉声道：“灭天峰是我灭天战族的圣地，你让我把铁花鹿的坟墓建造在这，岂不是故意让我灭天战族难堪？”

　　无天淡淡道：“要么把坟墓建造于此，要么我带领它们血洗圣界，你自己选择吧！”

　　轩辕凤凰上前两步，阴沉的看着无天，寒声道：“虽然我不知道，究竟发生了什么事，但想要在这里建造坟墓，无天，你真是痴心妄想！”

　　轰！

　　哮天妖皇的气势轰然爆发，铜铃大的双目凶光闪烁，轻蔑道：“这里有你说话的资格吗？再敢废话，本皇直接废了你！”

　　轩辕凤凰勃然大怒，喝道：“你……”

　　哮天妖皇冷笑道：“别你你你的，本皇说到做到。”

　　轩辕凤凰面若寒霜，扫了眼无天和众兽，讥讽道：“你们以为，圣界真的是你们能撒野的地方吗？先祖，直接把他们拿下，正好可以取回各大战族的祖兵！”

　　“哇哈哈……”

　　哮天妖皇大笑不已。

　　龙马等兽也是讥笑连连。

　　“今天，本皇听到了天下间最好笑的笑话。”

　　“轩辕凤凰，不对，你算什么凤凰，顶多只能算是一只披着光鲜外衣的麻雀，居然还想要回祖兵，你确定你不是在开玩笑？”

　　“恩，轩辕麻雀这个名字，倒是很配她。”

　　“轩辕麻雀，你快问问轩辕老狗，他敢对我们出手吗？”

　　“……”

　　听到这些充满嘲讽的话语，轩辕凤凰的脸色，阴沉得都快滴出水来了。

　　她转头看向轩辕傲，目中满是难以置信。

　　这些畜生都叫他轩辕老狗了，可先祖居然无动于衷？

　　这是怎么回事？

　　究竟是什么让先祖如此忌惮，面对这些赤裸裸的侮辱，竟然都能忍下去？

　　无天一挥手，众兽立刻安静下去。

　　他看着轩辕傲，淡淡道：“我没时间和你耗，快点做决定。”

　　轩辕傲沉声道：“你非要做得这么绝吗？如果你肯退一步，我可以在其他的主峰上，给铁花鹿建造两座，甚至三座坟墓都行。”

　　“绝？”

　　无天摇头道：“当初我就差跪下来求你，可你还是抢走了星辰界，请问到底谁做的更绝？要我退一步也行，跪下来求我，我就答应。”

　　轩辕凤凰咆哮道：“无天，你不要太过分，你有什么资格让先祖跪你？”

　　“聒噪！”

　　无天眸子寒光一闪，冷笑道：“要不这样，先祖你亲手杀了这个女人，我就如你所愿。”

　　轩辕傲身心一颤，脸色立即苍白下去。

　　轩辕凤凰却已经怒不可揭，双目中充满血丝，竭斯底里地吼道：“无天，有种就和我光明正大一战，别去为难先祖！”

　　无天冷笑道：“我成全你！”

　　轰！

　　他展开修罗九步，一步迈出，神通意志犹如一股洪流猛兽，从脚底咆哮而出！


第2026章 慢慢品尝吧

　　瞧见无天突然暴起，轩辕傲急忙横在轩辕凤凰身前，喝道：“住手，我答应你的要求，给你跪下……”

　　“先祖，他没资格让你跪，无天，我死也要拉你垫背！”

　　轩辕凤凰一声厉吼，浑身绽放出刺目的金光，同时有一股毁灭性的气息从她体内冲出。

　　她这是要自爆神格！

　　“凤凰，别做傻事！”

　　轩辕傲喝道，威严涌现，牢牢地禁锢着轩辕凤凰，强行打断了她的自爆。

　　轩辕凤凰容颜苍白，急忙道：“先祖……”

　　轩辕傲摆了摆手，叹道：“别说了，生命比什么宝贵，何况你自己看清楚，就算你自爆神格，也无法伤到无天半根汗毛。”

　　轩辕凤凰朝无天看去，就见龙马众兽把无天小心翼翼的保护起来。

　　并且，它们目中的讥讽，丝毫不加掩饰，像是在嘲笑她太过天真，太过不自量力。

　　轩辕凤凰低下头，神色落寞。

　　是啊！

　　无天身边，足足有十几头大圆满天尊凶兽保护，自己一个小小的初成天尊，自爆神格，又怎么可能伤得了他？

　　真是痴人说梦啊！

　　也就在这时，轩辕傲噗通一声，跪在了无天面前。

　　跪在地上的那一刻，他像是一下苍老了数十岁，憔悴不堪。

　　众兽傻眼了。

　　无天也懵了。

　　没想到轩辕傲真的跪下了，倒让他们有些不知所措。

　　“什么？”

　　“先祖居然在给无天下跪？”

　　“这……是怎么回事？”

　　灭天战族的其他人闻讯赶来，当即就看见这一幕，顿时目瞪口呆，充满难以置信！

　　他们心目中那无所不能，所向披靡的战神，此刻竟跪在无天的面前，这不可思议的一幕，带给他们的冲击可想而知！

　　简直颠覆了他们的认知。

　　“无天，我杀了你！”

　　轩辕神一声怒吼，带着滔天杀机，朝无天狂奔而去。

　　他浑身气息全无，形同废人，但戾气十足！

　　其他人也都在这一声怒吼之下，豁然回神，纷纷杀气腾腾的朝无天飞去，大有一副玉石俱焚的架势。

　　“都给我停下！”

　　轩辕傲暴喝。

　　众人犹如当头棒喝，身心一颤，停下脚步，转头不解的看着轩辕傲。

　　轩辕傲沉声道：“这是我和无天之间的私人恩怨，还轮不到你们来插手，都给我退下！”

　　大家你看我，我看你，都不知道该怎么办，最后都看向轩辕凤凰。

　　轩辕凤凰叹道：“都退下吧！”

　　这时，轩辕神等人方才退到一旁，脸上尽是不甘，死死地盯着无天，杀气盈眶！

　　轩辕傲抬头看着无天，沉声道：“这下你满意了吗？”

　　无天低下头，与轩辕傲对视着，目光平静无波，心里却是极为复杂。

　　他想起了当年的小无昊。

　　那时候，两人不是亲人却胜过亲人，有福同享，有难同当。

　　然而现在，小无昊变成轩辕傲，曾经的共患难，也变成了生死相向。

　　这就是天意吗？

　　现在的这一幕，他真的不想要，他只想找回曾经的小无昊，然而一切都太晚了……

　　回不到过去了……

　　他和轩辕傲已经注定是形同陌路。

　　无天问道：“你后悔吗？”

　　“后悔……”

　　轩辕傲沉吟少许，摇头道：“我不后悔，我只后悔，当初太过心慈手软，没有斩草除根。”

　　无天双手紧紧握起，嘎嘣作响，又问：“如果再给你一次机会，你会杀了我？”

　　“我会。”

　　轩辕傲毫不犹豫的点头。

　　“哈哈……”

　　无天扬天大笑不已，笑到疯，笑到狂，带着浓浓的自嘲。

　　轩辕傲这些话，断了他所有的念想。

　　蓦地。

　　他笑声一收，心里再也没有任何想法，冷漠道：“开始吧！”

　　“开始？”

　　轩辕神等人一愣，满目不解。

　　轩辕傲没有解释，起身一步迈出，瞬间就降临在灭天峰旁边的一座主峰上。

　　此峰虽不及灭天峰，但也足有五十万多丈，宛若一把巨剑所化，散发着雄伟的气势。

　　唰！

　　无天和众兽展开瞬移，同时降临在巨峰上空，低着头，静静地看着轩辕傲。

　　灭天战族的族人，也相继来到巨峰旁边，目中尽是疑惑。

　　“轰！”

　　只见轩辕傲一抬手，一块巨石悬空而起。

　　随后。

　　神力磅礴，化成一把把利刃，他手一挥，那些利刃破空而去，伴随着锵锵的声响，一面墓碑快速呈现而出。

　　墓碑能有百丈高，通体漆黑。

　　轩辕傲双手一按，墓碑从半空中坠落下来，随着轰的一声，墓碑的三分之一，瞬间没入地底。

　　接着。

　　轩辕傲抬起手臂，食指对着墓碑。

　　“我自己来。”

　　但这时，无天一个闪烁，出现在墓碑跟前，手臂抬起，有力的挥动起来，神力不断的从指尖掠出，落在墓碑之上。

　　一时间，石碑上火花四溅，石灰洒落。

　　一个个苍劲有力的大字，也逐渐显化在众人的视线之中。

　　——铁花鹿之墓！

　　右下角还有两个略小的血字。

　　——无天！

　　两个血字，犹如杀气凝聚而成，散发着惊人的杀机！

　　“居然是一面墓碑！”

　　“无天竟把他同伴的墓碑，建造在我们的主峰上！”

　　“奇耻大辱，奇耻大辱啊！”

　　轩辕神等人双手紧握，面目狰狞，如果眼神能杀人的话，无天已经被摧骨扬灰！

　　“拼了这条命，我也要摧毁它！”

　　轩辕绝从人群中走出，义无反顾的朝墓碑冲去。

　　无天猛地转头，看向轩辕绝，森然道：“你要敢摧毁墓碑，我就让你灭天战族从此在圣界消失！”

　　轩辕绝瞳孔收缩，怒道：“你有这个能耐吗？”

　　“你可以试试。”

　　无天说完，退到一旁，丝毫没有阻止的意思，目光冰冷至极！

　　轩辕绝犹豫了。

　　但最终牙关一咬，继续朝坟墓冲去。

　　轩辕傲喝道：“退下！”

　　轩辕绝声色俱厉地吼道：“先祖，你可是荒古最强战神，怎么能任由无天在我们的族地撒野？你究竟在害怕什么？你往日的魄力在哪？你往日雄风又在哪？”

　　“先祖，快醒醒吧！”

　　“这是在侮辱我们灭天战族啊！”

　　“现在的你，不是我们心目中的那个战神啊！”

　　“坟墓必须摧毁啊，否则我灭天战族，将会成为世人的笑柄啊！”

　　“想我堂堂巅峰战族，居然被无天骑在头上，颜面何存啊！”

　　“宁为玉碎，不为瓦全啊！”

　　“……”

　　灭天战族的人，皆是红着眼睛，竭斯底里的咆哮，悲呼，椎心泣血！

　　轩辕傲牙关紧咬，双目紧闭，浑身都在颤抖！

　　他的内心中比谁都难受。

　　但谁又知道他心里的苦？

　　无天背后的父神，那是开启人类文明的领袖，除开他本身之外，手下肯定也是强者如云。

　　随便一人出来，都足以颠覆灭天战族！

　　灭天战族在荒古末期，太古，远古，上古，以至现今，确实一直都是最强大的战族。

　　但别人不知道，轩辕傲却知道，在荒古中期和初期，存在着不少庞然大物。

　　而那些庞然大物的实力，比灭天战族最辉煌的时期，都不知道强大了多少倍！

　　遇到父神之前，他一直都认为，这些庞然大物已经消亡，不存在了。

　　然而当遇到父神之后，他有种预感，这些庞然大物其实并没消失，而是隐藏在某个地方，不为世人所知罢了。

　　并且他感觉，父神这次让他去天蝎岭，很可能就与这些庞然大物有关。

　　他就怕自己万一一去不回，凭灭天战族如今的实力，根本挡不住无天的践踏。

　　要知道，无天身边现在的大圆满天尊，可不止只有这十几头兽皇，还有夜天等人和吞天兽。

　　吞天兽尤为恐怖，即使是他本人，也没信心将其击杀。

　　而对于无天的性格，还有谁比他更了解？

　　他丝毫不会去怀疑无天所说的任何话。

　　因为无天本来就是一个说得出做得到的人。

　　所以。

　　就算灭天战族从此蒙羞，成为世人的笑柄，他也必须要这样做！

　　扫了眼悲愤填膺的族人，他目光一冷，冷喝：“都给本尊闭嘴，这是命令，谁敢违背，废掉血脉之力，逐出灭天战族！”

　　“废掉血脉之力，逐出灭天战族……”

　　这句话，回荡在这片天地之间，回荡在轩辕绝等人的脑海里，回荡在他们的心里，久久不能平息。

　　所有人目中都充满骇然！

　　都没想到，先祖竟会说出这种话？

　　让人难以置信！

　　让人匪夷所思啊！

　　轩辕傲双手紧攥，忍住心里的悲与怒，吼道：“如果你们还当自己是灭天战族的人，还把我当成是你们的先祖，那就听我的命令，跪拜铁花鹿三日！”

　　噗通！

　　他率先一步跪在墓碑之前！

　　“唉！”

　　轩辕凤凰深深一叹，也跟着跪下。

　　轩辕神等人相视一眼，尽管心里有多么不情愿，也都陆续跪了下去。

　　他们的心，都在流血！

　　他们低着头，双手紧紧地攥在一起，身体瑟瑟发抖，眼眶内淌出悲凄的眼泪，眸子泛出仇恨的光芒！

　　哮天妖皇那硕大的双目，凶光闪闪：“轩辕老狗，无天不是说过，要让九大战族的所有人都来跪拜三日？难道你想蒙混过关？”

　　轩辕凤凰等人立即抬起头，怒视着无天等人。

　　“看什么看？这都是你们咎由自取。”

　　“想当年，在天界中央海域的时候，你们不都是用这种高高在上的姿态，来俯视我们吗？”

　　“没想到吧，你们也会有今天，哈哈……”

　　哮天妖皇狂笑连连，充满嘲讽。

　　无天站在墓碑之前，对轩辕凤凰等人的目光，对哮天妖皇的猖狂，仿若没有听见，没有看见。

　　他静静地看着墓碑，少许后，目中爬起浓浓的笑意，低声道：“铁花鹿，谢谢你一路的陪伴，谢谢你为我所做的一切，你的恩，你的情，我无天终身不忘，星辰界已经夺回，你可以瞑目了。”

　　无天躬身三拜，再次深深的看了眼墓碑，随后毅然转身，看向哮天妖皇，淡淡道：“算了，有他们跪拜就够了，我们也该回去了。”

　　轩辕傲急忙道：“无天，你等等。”

　　无天冷漠道：“如果你想要回九大战族的祖兵，那就别说了。”

　　轩辕傲问道：“没有商量的余地吗？”

　　“没有。”

　　无天摇头，一跃而起，落在龙马背上。

　　轩辕傲苦涩一笑，道：“那能不能回答我一些问题？”

　　“我知道你想问什么，我现在就告诉你，那些荒古战神的神体和神格，都是我抢的……”

　　“鲲鹏一族和圣殿的战火，也是我一手挑起来的……”

　　“鲲鹏子，二代圣主的儿子燕辰，也都是我杀的……”

　　“说得更简单，这些年圣界所发生的一切，都与我有关……”

　　“而我所做的这些，只是为了复仇，为了让你后悔当初在天界对我所做的那一切……”

　　“现在，你就在这里，慢慢品尝悔恨的滋味吧！”

　　无天说完，拍了拍龙马的后背，龙马一声嘶鸣，带着他扬长而去。

　　哮天妖皇众兽也跟着离开了。

　　只剩下无天的话语声，回荡在巨峰上空，久久不散。


第2027章 修罗王的宝藏

　　山巅上空。

　　无天的声音回荡不止。

　　灭天战族的人，纷纷沉默不语。

　　这一切的一切，居然是无天一手策划。

　　他究竟是怎么办到的？

　　要知道无天化身傅仇，进入圣殿的时候，还只是神灵。

　　神灵在圣界，根本算不了什么。

　　更别说去算计九大战族和荒古最强种族。

　　扪心自问。

　　如果换成是他们，就算与九大战族有血海深仇，都只能忍着。

　　不但要忍着，看见九大战族的人，还要面带笑容去奉承，去巴结。

　　然而无天没有。

　　他只身进入圣界，凭借那微不足道的实力，居然把圣界搅得鸡犬不宁！

　　此等心机，实在太可怕了！

　　比起心机，他的天赋更让人羞愧。

　　曾经有很多人，都驾临在无天之上，拥有绝对藐视无天的资格。

　　如轩辕神，司空烈，当初在无天眼里，那是神话一样的人物，更是无天追逐的目标。

　　再如轩辕绝。

　　他和无天算得上是同辈之人，以前也能够力压无天。

　　可现在呢？

　　局势倒转，无天随便一挥手，便足以碾压全场！

　　轩辕绝，轩辕神，司空烈，甚至连轩辕无情，轩辕凤凰，现在都难入无天的法眼。

　　三十年河东，三十年河西。

　　这句话在无天身上，真的是体现得淋漓尽致。

　　三天一晃即逝。

　　大家纷纷起身，看着那面墓碑，目中燃烧着熊熊怒火！

　　“唉！”

　　轩辕傲一声长叹，起身扫视着大家，告诫道：“此事已了，我希望你们都能放下心中的仇恨，不要去找无天报仇。”

　　轩辕无情沉声道：“先祖，你现在的所作所为，真的让我们很失望。”

　　轩辕凤凰喝道：“无情，怎么说话的？快给先祖道歉！”

　　轩辕无情道：“我又没说错，凭什么道歉？”

　　“你……”

　　轩辕凤凰目光一冷，正想训斥轩辕无情，但轩辕傲摆了摆手，笑道：“凤凰，别怪无情，这次我们灭天战族受辱，确实是因为我太过无能。”

　　轩辕凤凰问道：“先祖，你能不能告诉我，你到底有什么苦衷？”

　　“苦衷？”

　　轩辕无情等人一愣，顿时幡然醒悟。

　　没错！

　　先祖肯定有难言之隐，要不然凭他老人家的实力，不可能向无天妥协。

　　轩辕傲道：“有些事，我不能告诉你们，但临走之前，我要很认真的告诫你们一句，千万别去得罪无天。”

　　“走？”

　　众人大惊。

　　轩辕凤凰急忙道：“先祖，你要去哪？”

　　轩辕傲摇头道：“我也不知道，不过你们放心，很快我就会回来，凤凰，我不在的时候，族内的一切就交给你，记住，一定要约束好大家，千万别摧毁这面坟墓，更别去招惹无天他们。”

　　他再三叮嘱，实在有些放心不下。

　　“恩。”

　　轩辕凤凰点头。

　　大家也都松了口气，不管先祖去哪，只要会回来就行。

　　其实，连轩辕傲他自己，都不知道能不能活着回来。

　　现在这样说，纯粹只是在安慰大家而已。

　　因为他很清楚，如果如实道出，肯定会人心惶惶。

　　突然。

　　一个黑衣老怪物问道：“先祖，祖兵怎么办？我们倒无所谓，但其他八大战族的族长，以后肯定会前来质问。”

　　轩辕傲道：“如果他们真来质问，你们就说我正在想办法。好了，该交代的我也交代了，也是时候走了。”

　　“现在就走？”

　　众人脸色骤变，这也太突然了。

　　轩辕傲笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，与其畏畏缩缩，还不如早点去面对，各位，保重。”

　　说完，他腾空而起，在族人的目送下，一步步朝圣界之门走去。

　　“虽然不知道，此去还能不能活着回来，但是真的很期待。”

　　他眺望着前方，喃喃自语，脑海中浮现出一道苍老的身影。

　　“父神，一个开创人类文明的无上存在，如果能死在他手上，也算是一种无上的荣耀吧！”

　　轩辕傲咕哝，那粗犷的脸庞之上，不由爬起灿烂的笑容。

　　轮回大陆。

　　轩辕傲刚来到平原上空，那中年大汉就睁开眼。

　　两人隔空相视，目光都像是翻书一样，不停的变化着。

　　片刻后。

　　轩辕傲率先打破僵局，摇头道：“没想到居然会是你。”

　　“你没想到的还很多，跟我来吧！”

　　中年大汉冷冰冰的说了句，转身展开瞬移，朝天蝎岭掠去，轩辕傲紧随在他身后。

　　三天前。

　　无天回到龙村之后，便开始琢磨灵魂秘术。

　　经过三天的时间，他基本已经琢磨透彻。

　　但是。

　　他现在却犹豫起来，究竟要不要掌握这种灵魂秘术？

　　正当他纠结不已的时候，突然感应到轩辕傲的气息。

　　“唰！”

　　他睁开眼，起身走出院子，站在花圃前，朝远方眺望而去。

　　轩辕傲的气息，正在朝天蝎岭快速移动。

　　他的目光，最终也锁定在天蝎岭的方向，闪烁着莫名的光彩。

　　这时。

　　帝天也从隔壁院子里走出，顺着无天的目光看了眼，笑道：“是不是很想去天蝎岭看看？”

　　无天收回目光，朝帝天看去，点头道：“确实很想。”

　　帝天道：“没踏入恒宇之前，想也没用。”

　　无天苦笑起来。

　　帝天走出院子，来到无天身旁，问道：“你的灵魂秘术，琢磨得怎么样？”

　　无天皱眉道：“琢是琢磨透了，只是太过残忍，我有些犹豫。”

　　“残忍？”

　　帝天一愣。

　　无天解释道：“这种灵魂秘术的修炼方法，其实就是去吞没别人的灵魂，从而来壮大自己的灵魂。”

　　帝天恍然道：“原来是这样，听上去确实有些凶残，不过对于你来说，好像并不是什么值得犹豫的事？”

　　说到最后，帝天的语气变得有些玩味。

　　“说得我真像是一个十恶不赦的人一样。”

　　无天忍不住白了他一眼。

　　帝天呵呵笑道：“人不为己天诛地灭，你就别犹豫这么多了，何况你现在的敌人，都比你强大，你也没有犹豫的资格。”

　　“是啊，我哪有资格去犹豫？”

　　无天自嘲一笑。

　　虽然天界和圣界已经不足为虑，但创世神的爪牙，如青灵神尊，如叶秀玲的哥哥，宛如一座座高不可攀的巨峰，压得他喘不过气来。

　　想要在这些人手上活下来，就必须尽快强大起来！

　　“我去参悟了。”

　　无天笑着说了句，转身朝木屋走去，但又突然驻足，转头看向帝天，问道：“你打算什么时候重塑神体和灵魂？”

　　帝天笑道：“我已经自废神格，接下来就顺其自然吧！”

　　“自废神格？”

　　无天微微一愣，不由仔细打量帝天少许，果然在帝天身上，感应不到任何修者的气息。

　　现在的帝天，就是一个彻彻底底的普通人。

　　无天问道：“什么时候的事？”

　　帝天道：“昨晚。”

　　“真是期待。”

　　无天笑了笑，回头走进木屋，参悟灵魂秘术。

　　帝天则和无天当初一样，尽情的享受着凡人的生活。

　　龙村，这个不起眼的小村庄，可在外人眼里，却蒙着一层神秘的面纱。

　　当初。

　　无天涅槃重生，凝聚肉身和灵魂的时候，波及到整个青龙洲，无数生灵因此而丧命。

　　当时就有传闻，说这是修罗王的冤魂在发怒。

　　后来。

　　鸟圣重生，也波及到整个青龙洲。

　　大家又以为是修罗王的冤魂在发怒。

　　因此一直以来，都没人敢踏入赤阳山脉。

　　而龙村，也渐渐地成为一个传说。

　　并且谣言不止。

　　有人说，修罗王死前，留下了无数财宝。

　　也有人说，修罗王留下的不止只有财宝，还有强大的战兵，法诀等等。

　　但赤阳山脉，早已成为青龙洲的第一大禁区，凶名完全取代了曾经的龙神山脉，甚至有过之而无不及！

　　所以没人敢来寻宝。

　　然而俗话说的好，初生牛犊不怕虎。

　　随着时间一久，就有个别胆大的年轻人，成群结队的进入赤阳山脉。

　　目的和邵晨兄妹当初一样，寻找传说中的龙村，挖掘修罗王的宝藏。

　　这天深夜。

　　残月当空，寒星闪烁。

　　朦胧的月光铺洒而下，让龙村，让整个赤阳山脉，看上去都神秘无比。

　　赤阳山脉的边缘处。

　　十来个十八九岁的青年男女，正站在一座矮山之上，眺望着前方那寂静无声的山脉，踌躇不定。

　　这十几人，男的气宇轩昂，女的青春靓丽，皆身穿华丽的衣袍，透着非凡的气质。

　　一个紫衣青年看着赤阳山脉咽了咽吞水，转头看向旁边的一个白衣青年，问道：“邵天，赤炎山脉看上去有些恐怖，我们真的要进去吗？”

　　邵天瞥了眼紫衣青年，不屑道：“高阳天，如果你怕了，现在就回去，没人会拦你。”

　　“怕？”

　　紫衣青年双手紧紧一握，挺着腰杆子，道：“少开玩笑，我高阳天的字典里就没有怕这个字，你要进去是吧，我陪你！”

　　邵天瘪嘴道：“别死鸭子嘴硬，等下吓得尿裤子，那就成笑话了。”

　　高阳天冷笑道：“那我们就看看，最后到底是谁被吓得尿裤子。”

　　瞧见两人还有心情的斗嘴，旁边那十几个青年男女相视，都是一脸无奈。

　　“你们能不能都消停点？这里不是普通的地方，是修罗王的安葬之所赤阳山脉，凡事都要小心点。”

　　“是啊，父亲不止一次告诫我，千万不能踏足这里，连我父亲都无法忌惮，足以说明，这里不是什么善地。”

　　“……”

　　十几个青年男女，你一言我一语，凝重地说道。

　　高阳天皱眉道：“那到底还进不进去？”

　　“当然要进去。我父母，我大哥大姐，还有我外公外婆，他们都常常给我说，修罗王生前不仅是一尊恐怖无敌的枭雄，还去过其他的大陆，甚至连最神秘的天界和圣界他都去过。死前，他肯定留下了不少宝藏！这次既然来到了这里，我们无论如何，都要把修罗王的宝藏挖出来！”

　　邵天道。

　　“修罗王的宝藏！”

　　听闻，众人都是双目放光。

　　“走！”

　　邵天一挥手，十几人就朝赤炎山脉狂奔而去。


第2028章 青灵神尊再现

　　就在十几个年轻人，进入赤炎山脉的时候，无天也睁开眼，眸子精光闪烁。

　　“咻！”

　　一枚神通灵符从天灵盖掠出，落在无天身前，散发着淡淡的光辉。

　　灵符的正面上有四个字，炼魂之术！

　　这就是那灵魂秘术的名字。

　　“先试试效果怎么样。”

　　无天咕哝，取出一个空间手镯，心念一动，一头幽冥彩蝶的尸体出现。

　　然而他却无奈的发现，这幽冥彩蝶根本没有灵魂。

　　当初在混沌炼化的时候，他都是用修罗尸火一路横扫过去。

　　而修罗尸火是磨灭灵魂的绝世杀术，因此他收集的那些尸体，都没有灵魂。

　　无天苦涩一笑。

　　收起幽冥彩蝶的尸体，又把神通灵符收进识海，随后起身，走出院子，刚好就看见剑一大步走来。

　　无天笑道：“剑一，你来得正好，快给我一具有灵魂的凶兽尸体。”

　　“有灵魂的凶兽尸体？”

　　剑一微微一愣，不解道：“军团长，你要尸体做什么？”

　　无天道：“你给我就是。”

　　剑一狐疑的看了眼他，从空间手镯内，取出一头长相狰狞的凶兽，漂浮在无天身前。

　　“咻！”

　　无天念头一动，一片血色魂力冲出天灵盖，涌入那凶兽的识海。

　　接着。

　　魂力卷着那凶兽的灵魂，又缩回识海。

　　回到识海后，那凶魂的灵魂，竟直接与他自己的灵魂融合在一起。

　　并且融合的整个过程，刹那就完成了。

　　但是。

　　他却感应不到灵魂的精进。

　　其实也不是没有精进，只是精进得不多，几乎可以忽略。

　　无天问道：“剑一，这头凶兽生前在什么境界？”

　　剑一道：“一劫神灵。”

　　“难怪。”

　　无天咕哝。

　　现在他的灵魂，已经提升一阶至尊神魂，吞没一劫神灵的灵魂，效果自然不大。

　　他现在有些后悔了。

　　要是当初没有磨灭幽冥彩蝶的灵魂该有多好？

　　那些幽冥彩蝶都是初成天尊，如果能吞没它们的灵魂，无疑会事半功倍。

　　突然。

　　他又想到神战场的战魂和凶魂。

　　战魂，凶魂，都属于灵魂体，肯定也能吞没！

　　想到这里。

　　无天开始算计起来。

　　神战场内，战魂和凶魂多不胜数。

　　以前，对于他来说，凶魂和战魂没有任何用处。

　　但现在，神战场对他而言，毋庸置疑就是一个大宝库！

　　“去找李天！”

　　暗中咕哝一句，无天腾空而起，准备去修罗殿，但又似是想起什么，低头看向剑一，问道：“你找我有事吗？”

　　“军团长在搞什么？”

　　剑一目中满是狐疑，但也没有多问，笑道：“军团长，有十几个孩子闯进了赤炎山脉，你看要如何处理？”

　　“孩子？”

　　无天微微一愣，不解道：“赤炎山脉又不是我们的私人领地，闯进来就闯进来呗，处理他们做什么？”

　　“呃！”

　　剑一错愕，随即苦笑道：“军团长，他们是为了龙村而来，想要挖掘你的宝藏。”

　　“宝藏？”

　　无天更为困惑，落在剑一面前，道：“你给我说清楚，到底是怎么回事？”

　　当下。

　　剑一把赤阳山脉现在的情况，以及那些谣言，简短明朗的讲述了一遍。

　　“修罗之劫？”

　　“青龙洲第一大禁区？”

　　“大宝藏？”

　　无天愣怔不已，都不知道是该哭，还是该笑。

　　剑一摇头道：“军团长，你说错了，在世人眼里，赤炎山脉不仅是青龙洲第一大禁区，还是整个轮回大陆最恐怖的凶地，而龙村的存在，在世人眼里也是一个谜。”

　　“呃！”

　　无天错愕，有些无奈。

　　没想到当初凝聚神体和灵魂，会造成这么大的轰动，甚至还造就出第一大凶地。

　　剑一道：“军团长，现在你说说，该怎么办吧！”

　　无天沉吟片刻，道：“你去别的地方，捕捉一些凶兽来，放养在赤阳山脉，如果这十几个孩子，还能顺利的来到龙村，倒也不失为可造之才。”

　　剑一疑惑道：“军团长的意思是？”

　　无天道：“权当是一场考验吧，倘若他们能成功来到龙村，便指点他们一二，送他们一些小玩意。”

　　“小玩意？”

　　剑一愣了愣，苦笑道：“军团长口中的小玩意，到了他们手上，恐怕都是至宝啊！”

　　无天笑了笑，挥手道：“去吧，就按我说的去办，另外，你们也要快点领悟出生死奥义，不过也不能急躁，要保持平静的心态。”

　　“属下明白。”

　　剑一点头。

　　“对了，帝天现在正处于涅槃重生的过程中，你们多去看看，多去问问，或许能带给你们一些启示。”无天道。

　　“恩。”

　　剑一点了点头，冲天而起，捕捉凶兽去了。

　　无天也改变了注意，取出地象令，给李天发去一道消息。

　　接着。

　　他就坐在花圃旁边的石凳上，静静地等待了起来。

　　十息不到，李天就破空而来。

　　他坐在无天对面，问道：“这么急着找我来有事？”

　　无天没有丝毫拖泥带水，道：“送我去神战场。”

　　李天屁股还做热，闻言又猛地起身，惊道：“你说什么？”

　　无天道：“送我去神战场。”

　　李天疑惑的看着他，不解道：“你去神战场做什么？”

　　无天道：“修炼。”

　　“去神战场修炼？”李天有些愣神，伸手摸了下无天的额头，咕哝：“没发烧啊？”

　　无天脸色一黑。

　　李天狐疑道：“我就奇怪，到处都能修炼，你怎么就偏偏要跑去神战场？”

　　无天翻了翻白眼，道：“你问这么多做什么？一句话，送不送？”

　　“送，当然送，你无天的面子，我还敢不给吗？”李天嘿嘿一笑，问道：“不过我有什么好处？”

　　无天怒道：“你还真是无利不起早。”

　　李天奸笑道：“废话，你可是父神的孙子，我当然要狠狠地敲上一笔。”

　　无天恼怒道：“我发现，你真能和小家伙相比了。”

　　李天得意地笑道：“过奖，过奖，快说吧，我可是很忙的，没时间和你瞎耗。”

　　“忙？”

　　无天疑惑道：“你还能忙什么？”

　　李天道：“这不关你的事。”

　　无天狐疑的瞧了眼他，取出一个巴掌大的玉瓶，扔给李天，淡淡道：“我早就给你准备好了，这是五千滴生命之水，算是你这几次帮我的酬劳。”

　　“五千滴！”

　　李天目光一亮，急忙打开玉瓶，一股磅礴的生命能量，顿时汹涌而出。

　　他又连忙塞住瓶口，收进空间手镯，搓着手，问道：“你不是说，还会送我一份大礼？”

　　“你不要太过分！”

　　无天霍然起身，怒吼道。

　　李天嘿嘿一笑，拍着无天的肩膀，道：“别这么激动，我开玩笑的，现在我就送你去神战场。”

　　“这家伙到底怎么了？我怎么感觉好像变了一个人？”

　　无天暗中咕哝。

　　以前的李天，沉稳冷静，现在却有些吊儿郎当，不靠谱。

　　无天问道：“你是不是被人夺舍了？”

　　“夺舍？”

　　李天微微一愣，迷茫道：“为什么这么问？”

　　“没什么。”

　　无天摇头，李天现在是大圆满天尊，夺舍显然是不可能发生的事。

　　不过可以肯定，这些天发生了不少事，而且还是比较开心的事，不然李天也不会变成这样。

　　李天狐疑的瞧了眼他，取出时空镜，正准备复苏。

　　轰！

　　但就在这时。

　　一道恐怖的气势突然出现，笼罩着整个龙村！

　　无天和李天相视，目中皆带着化不开的骇然之色。

　　这股气势，竟比大圆满天尊还要强！

　　两人猛地抬头看去，当即就在上空看见一名魁梧大汉！

　　“是你，青灵神尊！”

　　无天惊呼。

　　“什么？他就是青灵神尊！”

　　李天身躯一震。

　　同时。

　　帝天等人也都从院子里走出来，听到无天的惊呼声，再看那魁梧大汉，皆是勃然变色，身心俱颤！

　　“原来龙村在这里。”

　　青灵神尊居高临下的俯视着无天等人，玩味道：“吞天兽，吞神蟒，时空镜，一只悟出了生死奥义的乌鸦，一个正处于涅槃重生的人类，还有这么多大圆满天尊，这龙村，还真是有意思。”

　　盘旋在李天手腕上的吞神蟒，不远处的鸟圣和小家伙，以及帝天，瞳孔皆收缩起来，忌惮之色清晰可见！

　　无天沉声道：“青灵神尊，你来做什么？”

　　青灵神尊看向无天，戏谑道：“还用问吗？当然来是找你的，识相的乖乖跟本尊走吧，否则你这些朋友，会一个接一个的死在你面前。”

　　无天喝道：“你敢！”

　　青灵神尊讥笑道：“这次没有父神那条老狗保护你，你还能翻起什么大浪？”

　　无天心下一沉，青灵神尊虽不是爷爷的对手，但毫无疑问，这里所有人加在一起，也不敌此人一招。

　　“轰！”

　　一股惊人的威压，从青灵神尊体内咆哮而出，笼罩全场！

　　“噗通！”

　　除开无天之外，龙村的所有人，一瞬间齐刷刷地全部跪在地上！

　　青灵神尊扫视着众人，玩味道：“这就对了嘛，见到本尊就要乖乖的跪下，毕竟你们都是蝼蚁，哪有资格站着和本尊说话呢？蝼蚁就要有蝼蚁的觉悟，懂吗？”

　　“混蛋！”

　　小家伙怒吼，金眸寒光暴涌，然而不管它如何用力，都无法从地上爬起来。

　　“老杂毛，你欺人太甚了！”

　　韩天咆哮，竭斯底里。

　　“早晚有一天，我会让你加倍偿还！”

　　帝天抬头看着青灵神尊，低沉地说道。

　　“青灵神尊是吗？你以后会死得很难看！”

　　李天恢复了原本的性格，一字一顿道。

　　连向来冷静的帝天和李天，都说出了这番话，由此可见，这一跪让他们有多愤怒！

　　同样。

　　夜天，天罡，欧阳城俊三人，诗诗等女子，两大军团，也都是目光冰冷，杀机闪烁！


第2029章 我会要他血债血偿

　　跪父母，天经地义！

　　跪至亲，无可争辩！

　　但是跪别人，尤其是被逼下跪，那不仅是羞辱，更是对他们人格的侮辱！

　　青灵神尊这一举动，无疑激怒了在场的所有人！

　　但他本人完全不在乎。

　　并且大家越愤怒，他就越得意，越痛快。

　　因为强者受到侮辱，都会用拳头反击，只有弱者才会愤怒，因为弱者无力去反击。

　　突然。

　　他注意到了无天，惊讶道：“咦，你居然没跪？”

　　无天冷笑道：“你有什么资格让我跪？”

　　“资格？”

　　青灵神尊咧嘴一笑，讥讽道：“你一个小小的初成天尊，也配和本尊谈资格？不跪是吗？行，本尊就把他们一个个的杀死，直到你跪下求饶为止。”

　　话落，剑四不受控制的冲天而去，瞬间就落在青灵神尊身前，无天想阻止都来不及！

　　“住手！”

　　无天暴喝。

　　青灵神尊淡淡道：“你跪还是不跪？”

　　剑四喝道：“军团长，别跪他！”

　　“剑四，闭嘴！”

　　无天低沉的喝道。

　　剑四吼道：“军团长，你要是为了属下而去跪他，属下宁愿自爆神格！”

　　“想在本尊面前自爆，你也太幼稚了。”

　　青灵神尊嗤笑，威压加剧，剑四全身都禁锢了，感觉神格已经不属于他自己。

　　青灵神尊低头轻蔑的看向无天，道：“再问你最后一遍，跪还不是跪。”

　　无天沉声道：“我跪了，你是不是就能放过他们？”

　　青灵神尊不屑道：“他们只是蝼蚁，杀不杀都无关紧要。”

　　无天闭上双眼，深呼吸一口气，等睁开眼的时候，没有半点犹豫，朝地上跪去。

　　“军团长，不要跪！”

　　“就算你跪了，他照样会杀了我们！”

　　剑二等人见状，顿时声嘶力竭的咆哮起来。

　　无天目中有着一抹笑意。

　　这一生。

　　他只跪至亲，不跪天地！

　　这是他的原则。

　　但与大家的性命相比，原则已经不重要！

　　只要能救大家，一跪又有何妨！

　　眼看无天的双膝就要着地。

　　但就在这时！

　　“唰！”

　　一个身穿金色长袍的白发老人，凭空出现在无天身旁。

　　“终于赶上了。”

　　白发老人咕哝一句，苍老的大手暴探而出，一把抓住无天后背上的衣服，用力一提，无天就不由自主的站了起来。

　　突如其来的变故，令无天一惊，连忙转头看去。

　　帝天等人，包括青灵神尊，也都纷纷看向白发老人。

　　唯一不同的是，当无天和帝天等人看见老人时，目中都爬起满满的疑惑。

　　但青灵神尊却脸色骤变，像是看见了什么不可思议的人一样！

　　白发老人训斥道：“无天，你身为父神的孙子，居然给这种人下跪，成何体统，下次不准这样了，知道吗？”

　　无天一愣，急忙躬身道：“晚辈谨记！”

　　“恩。”

　　白发老人面无表情的应了声，抬头看向青灵神尊，老眼中寒光闪烁：“青灵老狗，轮回大陆也是你能来的地方吗？”

　　青灵神尊瞳孔收缩，似是对此人颇为忌惮，冷笑道：“本尊原来还在想，怎么几千年都没看见你的踪影，原来你躲在了这里。”

　　“躲？”

　　白发老人不屑道：“你是在说笑吗？凭本尊的实力，还需要躲吗？”

　　青灵神尊皱眉道：“那你在这里做什么？”

　　白发老人道：“这与你无关，你现在只是一道分身，是自己滚蛋，还是本尊动手，你自己选择。”

　　“分身？”

　　无天微微一愣。

　　白发老人瞥了眼无天，不屑道：“青灵老狗是怕父神归来，才只让一道分身前来，其实他就是怕死。青灵老狗，创世神手下有你这样的鼠辈，也真是悲哀。”

　　青灵神尊喝道：“少和本尊嚣张，虽然本尊只是一道分身，但凭你的实力，一时半会根本奈何不了我，而这期间我完全能杀了这里的所有人，并毁掉这片大陆！”

　　“是吗？父神已经得知这里的消息，不出三息就能赶回来，到时你插翅难飞。不仅是你，连你的本尊也难逃一死。你很清楚父神的实力，完全能够凭借着你这道分身，找到你本尊现在的位置，并且隔空击杀！”

　　白发老人道。

　　“什么？这老不死的混蛋，真是该死！”

　　“不过悟出生死奥义的人，终究都是威胁，必须要扼杀在摇篮之中！”

　　青灵神尊听到这番话，脸色大变，分身立刻溃散开。

　　但在溃散之前，他眸子杀气暴涌，双手一挥，神力喷薄，犹如一片汪洋般，朝龙村咆哮而来。

　　“啊！”

　　剑四一声惨叫，当场神形俱灭，连根头发丝都没有剩下！

　　“剑四……”

　　见状。

　　剑一等人怒吼连连，双目瞬间被杀机充盈，血红一片！

　　无天也双手紧攥，牙关紧咬，浑身缭绕着实质般的杀气！

　　唰！

　　白发老人脸色也是阴沉如水，纵身一跃，双手托着那片神力汪洋，冲霄而起，朝星河暴掠而去！

　　恒宇的全力一击，即便只是一道分身，都足以让轮回大陆，瞬间灰飞烟灭！

　　这可不是儿戏！

　　轰！

　　不久，一道巨响从星河传出，震得无天等人双耳喷血！

　　连无天等人都是如此，更何况是轮回大陆的其他人？

　　不管是人也好，凶兽也罢，都当场被震晕过去！

　　轮回大陆的整个苍穹，更是在疯狂地坍塌，如同天崩了，末日降临了，骇人无比！

　　咻！

　　白发老人从星河内冲出，衣衫褴褛，浑身血迹斑斑，模样颇为狼狈。

　　但他如同一尊神邸般，傲立于云霄之巅，神力喷涌而出，铺天盖地的滚向八方！

　　十几息后，苍穹方才停止坍塌。

　　神力翻涌，不断涌回白发老人的体内。

　　唰！

　　无天一个瞬移，出现在白发老人身旁，问道：“前辈，你不是说，我爷爷三息就能赶回来，可现在都已经几十息过去，怎么还没看见他？”

　　白发老人收回所有的神力，深呼吸几口气，道：“我是骗青灵神尊的，你爷爷根本没有回来。”

　　“没有回来？”

　　无天皱眉。

　　白发老人解释道：“我的实力和青灵神尊相差不多，短时间内，还无法击溃他的分身，所以只能用你爷爷来吓唬他。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，不由得一阵失望。

　　白发老人道：“你去看看你的同伴有没有受伤，我也要去抹掉其他人的记忆，今天这事不能让他们知道，否则必然会引起骚动。”

　　说完，白发老人就消失得无影无踪。

　　“唉！”

　　无天深深一叹，平复下心里的失望，回到龙村，扫了眼大家，问道：“都没事吧？”

　　剑二道：“我们都没事，但剑四永远都回不来了。”

　　“唰！”

　　这时。

　　剑一归来，惊疑道：“刚才发生了什么事？”

　　剑三双手紧握，道：“青灵神尊来袭，剑四死了。”

　　“什么？”

　　剑一脸色顿时一片苍白，吼道：“青灵神尊，你这个畜生，早晚有一天我会把你碎尸万段！”

　　“都给我冷静点！”

　　无天喝道。

　　大家沉默下去。

　　无天扫视着两大军团的九十八人，那一张张悲伤的面孔，那一双双充满仇恨的目光，让他心里异常难受。

　　“你们放心，我会让青灵神尊血债血偿，而你们，只管安心的领悟生死奥义，未来在古战场，我还需要你们！”无天道。

　　“是。”

　　剑一等人应道。

　　无天挥手道：“去吧，好好去平复一下心情，把所有的仇恨和怨念都放下，多看看帝天，多问问帝天，只要你们用心去领悟，相信用不了多久，你们都能脱胎换骨。”

　　“恩。”

　　剑一等人点头，各自散去。

　　无天一步走到帝天身前。

　　帝天躺在地上，七窍流血，昏迷不醒。

　　他已经自废神格，与普通人没有半点区别，因此之前也当场被震晕了。

　　无天取出一滴第四阶段的血液，给帝天服下。

　　十几息后，帝天就从昏迷中苏醒过来。

　　“剑四还活着吗？”

　　这是他睁开眼，问出的第一句话。

　　无天摇头。

　　“真是该死！”

　　帝天一拳砸在地上，目中弥漫出化不开的杀机。

　　无天道：“别动怒，免得影响心境。”

　　“呼！”

　　帝天深呼吸一口气，随即起身，瞧见大家基本都安然无恙，这才真正的松了口气。

　　李天走到无天身旁，问道：“无天，你还去不去神战场？”

　　“去！”

　　无天毫不犹豫的道。

　　“等等。”

　　但在这时，那个在冰原守护出入口的中年大汉，降临在龙村上空。

　　“见过前辈。”

　　无天拱手道。

　　帝天等人也纷纷躬身行礼。

　　中年大汉问道：“无天，你去神战场做什么？”

　　无天如实道：“晚辈得到一种灵魂秘术，能吞没他人的灵魂，来壮大我自己的神魂。”

　　“灵魂秘术！”

　　李天心中一惊。

　　中年大汉皱眉道：“你去神战场，就是为了吞没战魂和凶魂？”

　　无天点头。

　　“恐怕你去不了了。”中年大汉摇头道。

　　无天问道：“为什么？”

　　中年大汉没有解释，道：“帝天，乌鸦，还有你无天，都跟我来一下，我有事要和你们说。”

　　话毕，他就朝后山掠去。

　　三人相视，目中都满是疑惑。

　　唰！

　　无天一挥手，卷起帝天和鸟圣，快速跟了上去。


第2030章 离别的忧伤

　　后山山巅。

　　中年大汉站在前方，看着下方的苍茫大地，似是在犹豫什么，目光闪烁不定。

　　无天三人站在他身后，脸上满是狐疑。

　　帝天拱手道：“前辈，有话不妨直说。”

　　“唉！”

　　中年大汉深深一叹，转头看向三人，道：“本来，凭你们的实力，现在就让你们去古战场，有些太勉强，但目前已经别无他法。”

　　“去古战场？”

　　三人面面相觑，严重怀疑是不是耳朵出现了问题。

　　中年大汉道：“你们没听错，我就是要让你们现在就去古战场。”

　　无天身躯一颤，眸子精光迸射。

　　去古战场不就能见到爷爷？

　　对于他来说，这无疑是一份意外的惊喜。

　　但帝天非常冷静，皱眉道：“前辈，为什么现在就让我们去？”

　　“因为叶典。”

　　中年大汉目中寒光一闪，沉声道：“叶典绝对不会放过无天，肯定还会派人前来，你们继续留在轮回大陆，只会给我们招来麻烦。”

　　帝天疑惑道：“既然他们的目标是无天，那让无天去古战场不就行了？为什么还让我和鸟圣也去？”

　　鸟圣点头道：“对呀，为什么呢？”

　　中年大汉道：“因为你们已经悟出生死奥义，青灵神尊临走之前说的那句话，相信你们也都听见了。”

　　帝天和鸟圣点头。

　　中年大汉继续道：“悟出生死奥义的你们，早晚都会踏入恒宇之境，所以他们也不会轻易放过你们。而且你们也看见了，轮回大陆太过脆弱，根本经不住恒宇至强者的摧残。而只要你们离开，叶典也就不会再让人前来轮回大陆。”

　　鸟圣道：“那让我们去古战场，不就等于是羊入虎口？”

　　中年大汉摇头道：“不会，等你们进入古战场，父神会安排你们的去处，从某些方面来讲，比留在轮回大陆更安全。”

　　“某些方面？”

　　帝天微微一愣，怎么听着有些不靠谱的感觉？

　　鸟圣摇头道：“我觉得，还是别去古战场为好，如果你真怕我们给轮回大陆招来麻烦，大可以把我们送到别的大陆去。”

　　帝天点头。

　　不是他怕事，是因为他正处于涅槃重生的状态之中，不能出现任何意外，否则必将亏功一篑。

　　中年大汉道：“这些我们早就想过，但是都不可行，因为凭叶典他们的实力，要找到你们轻易而举，你们只能进入古战场。”

　　帝天问道：“进入古战场，难道就能摆脱叶典他们的追杀？”

　　中年大汉道：“现在说也说不清楚，等你们去了自然就知道。”

　　三人都沉默下去。

　　无天不用说，早就想去古战场。

　　但他也不得不考虑帝天现在的处境。

　　“这样吧，无天，乌鸦，你们两个先去古战场，帝天就暂时留在轮回大陆，等涅槃重生之后，老夫再送他去古战场，与你们汇合。”

　　这时候。

　　一道苍老的声音响起，那个身穿金衣的白发老人，凭空显化而出。

　　中年大汉拱手道：“见过大人。”

　　白发老人点了点头，转头看向无天三人，问道：“你们意下如何？”

　　鸟圣沉吟片刻，点头道：“如果是这样，我就没有任何意见了。”

　　无天道：“我也没意见，但晚辈希望，前辈能关照龙村一二。”

　　白发老人道：“能力所及的范畴，老夫会尽力而为。”

　　无天拱手道：“那就先谢过前辈。”

　　“你们去准备一下，明天一早就来天蝎岭找我。”

　　说完，白发老人和中年大汉先后遁空而去。

　　无天兴奋道：“这么快就要进入古战场，还真是意外啊！”

　　鸟圣翻了翻白眼，瘪嘴道：“我是一点都不想去。”

　　帝天笑道：“不想去也得去，谁让你那么快就悟出生死奥义呢？”

　　“难道悟出生死奥义也有错？”

　　鸟圣愤愤不平地说道。

　　无天和帝天相视一笑，转身朝山脚下一步步走去。

　　“唉，好不容易才悟出生死奥义，都还没有潇洒够，现在居然就要去那个鬼地方，鸟圣爷爷咋就这么命苦呢？”

　　鸟圣失魂落魄的跟在两人身后，悲叹不已。

　　回到龙村后。

　　无天当下就把要去古战场告诉大家。

　　得知后，大家是既意外，又担忧。

　　虽然古战场大家都非常陌生，但就凭父神在古战场与创世神的爪牙交战这一点也能想到，那绝非善地。

　　而无天现在才初成天尊，鸟圣也才大成至尊，现在就去古战场，根本就是去送死。

　　但这是白发老人的安排，无天和鸟圣也都同意了，他们自然也无法多说什么。

　　这个夜晚。

　　龙村非常安静。

　　小院子外面。

　　一堆篝火熊熊燃烧，所有人都围坐在篝火四周。

　　无天一一看去，火焰把大家的脸庞映染得通红一片，皆低着头，默默不语，脸上带着离别的忧伤和不舍。

　　尤其是艾晴悠，张庭等女子。

　　本以为这次无天回来，能住上很长一段时间，然而万万没想到，离别会来得如此突然。

　　让她们没有半点准备。

　　“唉！”

　　无天也不知道该去怎么安慰大家，只能无声的叹息。

　　直到黎明降临，大家都没有开口说过一句话。

　　天边泛红，朝阳普照大地。

　　中间的木柴也已燃烧殆尽，随着一阵寒风吹过，篝火熄灭了。

　　一夜无眠的大家，眼中终于忍不住弥漫出浓浓的水雾。

　　忧伤，惆怅，不舍，弥漫在心间，难以融化。

　　无天扫了眼大家，起身看向鸟圣，说道：“时间不早了，我们该走了。”

　　鸟圣展翅落在无天肩上。

　　大家也纷纷起身，目光都在无天身上。

　　离别本就是忧伤的。

　　然而无声的离别，更让人心酸，更让人不舍……

　　无天和鸟圣眼眶也不由湿润起来。

　　“赶紧走吧，我不想让大家看见我脆弱的一面。”

　　鸟圣给无天传音，声音显得很沙哑。

　　无天再次深深的看了眼大家，毅然转身，腾空而起，一步步逐渐远去。

　　“哥哥，死鸟，你们要保重！”

　　诗诗再也忍不住了，朝着无天两人喊道。

　　“小天子，小麻雀，别太想蛙爷。”

　　小家伙呼道。

　　“你们一定要活着。”

　　韩天等人吼道。

　　“无天，我们会一直在龙村，等你回来。”

　　张庭等女子呼道，泪如雨下。

　　“军团长，我们会努力追上你的脚步，你放心去吧！”

　　两大军团咆哮道。

　　“无天，死蛙爷，星辰界的宝贝，记得给我们留一点，别一个人私吞了。”

　　哮天妖皇和龙马众兽怒吼。

　　斩神，斩魔，天神之手，这三大先天战兵，神光大放，发出刺耳的铿锵之声，为无天和鸟圣送行。

　　“等着我，不久后，我就会去古战场找你们。”

　　帝天在心里默默地说道。

　　听到那一道道充满忧伤，充满不舍的声音，无天的眼泪再也控制不住，夺眶而出。

　　“混蛋，最讨厌这种气氛了，难道就不能让鸟圣爷爷走得潇洒一点吗？”

　　鸟圣骂道，一把鼻涕，一把泪，泣不成声。

　　无天拍了拍鸟圣的脑袋，暗中咕哝：“大家，保重！”

　　没有回头，径直离去。

　　身后有太多让他牵挂的人，他怕一回头，看见那一张张熟悉的面孔，就不想离开了。

　　目送着无天和鸟圣消失在视线中。

　　帝天收回目光，看向大家，笑道：“走都走了，别再看了，该干什么干什么去。”

　　众人低下头，皆沉默不语。

　　帝天摇了摇头，看向司空嫣然和纤若灵，淡淡道：“无天已经走了，我想你们也没有继续留在龙村的必要，现在就请你们回去吧！”

　　两女相视，目中都有着犹豫之色。

　　片刻后，司空嫣然摇头道：“我不走了，我想和大家在一起，我希望能回到从前。”

　　纤若灵迟疑了下，看着帝天道：“我也想留下，你看能不能……”

　　帝天微笑道：“当然能留下来，只要你们没有目的，这里永远都是你们的家。剑一，你继续去捕捉凶兽，好好考验一下那些不知死活的小兔崽子。剑二，你带人帮忙去给她们造两座院子出来。”

　　“好嘞！”

　　剑一等人大笑一声，立刻去忙活起来。

　　离别的忧伤也因为两女的留下，冲淡了不少。

　　司空嫣然和纤若灵的容颜上，也都爬起了久违的笑容。

　　帝天又看向欧阳城俊三人，问道：“你们呢？是去？还是留？”

　　“城俊大哥，无天和鸟圣虽然走了，但帝天现在正处于涅槃重生的状态中，我们不防先留下来，静观其变。”

　　洛天传音道。

　　“没错，帝天问我们是去是留，说明并没有赶我们走的意思，而且小主人还在，我们也可以找机会问问它。”

　　萧雨暗道。

　　“不用你们说，我也会选择留下来。”

　　欧阳城俊应了声，暗暗发誓：“好不容易才进入龙村，不得到生死奥义的诠释，我绝不离开！”

　　随后。

　　他抬头看向帝天，笑道：“龙村可是一块风水宝地，我们当然要留下来，只是这拔草除虫，打扫院子的事……”

　　没等他说完，帝天淡淡道：“既然选择留下，当然要继续。”

　　“我这个暴脾气，信不信我拆了龙村？”

　　欧阳城俊怒道。

　　帝天玩味道：“那你就拆了试试？”

　　“混蛋，我先拆了你！”

　　欧阳城俊闻言，顿时怒气冲冲的朝帝天走去。

　　“冷静，冷静。”

　　“城俊大哥，小不忍则乱大谋啊！”

　　萧雨两人急忙拽住他，焦急的劝道。

　　“放手，哥今天非要让他好看！”

　　欧阳城俊气到发狂，完全听不去，怒吼连连。

　　一旁的李天见状，忍不住摇头失笑，拱手道：“帝天，没什么事，我就先告辞了。”

　　帝天笑道：“欢迎常来做客。”

　　“肯定会的。”

　　李天笑了笑，转身冲天而起，朝修罗殿掠去。

　　但在半道上，他遇上了神蟒天尊，以及八大最强荒兽种族的大祖。


第2031章 五百多座祭坛

　　李天驻足，诧异的看着神蟒天尊一行人，问道：“你们来轮回大陆做什么？”

　　神蟒天尊黑着脸道：“你这不是明知故问吗？无天现在是不是在龙村？”

　　“果然是来找无天的。”

　　李天暗中咕哝，戏谑道：“无天已经去了天蝎岭，要找他的话就要快点，要不然……”

　　神蟒天尊急忙道：“要不然怎么样？”

　　李天神秘一笑，直接扬长而去。

　　神蟒天尊转头看着李天的背影，神色间充满不解。

　　麒麟大祖疑惑道：“天蝎岭在哪？”

　　其他七位大祖摇头。

　　神蟒天尊怒道：“蠢货，不会用神念搜索吗？”

　　八位大祖立刻放出神念，朝四面八方席卷而去。

　　凭他们的修为，神念完全足以笼罩整个轮回大陆。

　　“找到无天的气息了。”

　　麒麟大祖惊喜道。

　　“走！”

　　神蟒天尊一挥手，九人立马消失得无影无踪。

　　铁石镇。

　　这个不起眼的小镇，早已被世人淡忘。

　　但无天没忘。

　　此刻他就站在铁石镇的上空。

　　数万年过去，原来的铁石镇早已消失，被一座庞大的城池取代，人声沸鼎，热闹非凡。

　　虽然小镇没了，但回忆还在。

　　曾经。

　　他带着诗诗和小家伙来到这里，结识了韩天，结识了张庭，结识了善有德等人。

　　那时候。

　　善有德还是一个骗吃骗喝的无良道士。

　　张庭还是一个娇纵的大小姐。

　　蓝妙妙还是一个胆怯的小姑娘。

　　许炎也是一个青涩的少年。

　　如果说龙村是一个起点，那这里就是他人生的转折点。

　　斩杀火世和刘燕。

　　与赵清结仇。

　　被赤炎子收入亲传弟子。

　　倘若当初，他没有来到铁石镇，那么他的人生，可能又将是另外一番局面。

　　“咦，他是谁？居然能御空？”

　　“血色面具？怎么没听说过青龙洲有这号人物？”

　　“他肩上的凶禽，竟然是乌鸦！”

　　“乌鸦代表不祥，此人和乌鸦为伍，肯定不是好人。”

　　“大家都小心点。”

　　城内的人，也很快就注意到了无天和鸟圣，目中满是警惕。

　　听到这些议论声，鸟圣眸子寒光一闪，低声道：“我们走吧！”

　　无天点头。

　　“唰！”

　　然而这时，神蟒天尊一行人赶来，相继落在无天面前。

　　“那是瞬移吗？”

　　“他们究竟是谁？”

　　下方的城池立刻出现骚动，人人都是目瞪口呆。

　　无天眉毛一挑，问道：“你们来做什么？”

　　“这个……”

　　八位大祖搓着手，都谄笑的看着无天，来意已经不言而喻。

　　无天问道：“想要生死奥义的诠释？”

　　八人点头。

　　无天扫了眼几人，淡淡道：“我现在没空给你们讲解，去龙村找帝天，至于他会不会告诉你们，那就要看你们的表现了。”

　　“好，我们一定好好表现。”

　　八位大祖连连点头，模样乖巧无比，这要是让下面的人知道八人的身份，保证会把下巴都惊掉。

　　传说中的荒兽，居然在一个人类面前讨好卖乖，这对于轮回大陆的人来说，绝对是一件轰动性的大事件。

　　神蟒天尊瞧着无天，对八位大祖道：“你们先去龙村，我还有话要问无天。”

　　“是。”

　　八人恭敬的应了声，又瞬间消失不见。

　　神蟒天尊问道：“无天，李天告诉我，我的空间神物在你手上，现在是不是该还给我了？”

　　无天眸子精光一闪，淡笑道：“空间神物现在在帝天手中，你想要回去，还得去找他才行，对了，以前忘记告诉你，里面的东西已经被我拿走了。”

　　神蟒天尊目光一沉。

　　无天笑道：“别生气，十几瓶血液和一具神骨而已，不值一提，只要这次你能从帝天口中，得到生死奥义的诠释，比什么都重要。”

　　“也对。”

　　神蟒天尊认真一想，也觉得在理，笑道：“如果帝天真肯把生死奥义告诉我，那我把空间神物送给他也无妨。”

　　“没这么简单，你自己去找他吧！”

　　无天意味深长的说了句，转身带着鸟圣，朝天蝎岭一步步走去。

　　神蟒天尊瞧了眼无天，又举目看向那座形如天蝎的山脉，瞳孔猛地一缩。

　　“居然潜伏着这么多隐晦的气息，天蝎岭究竟是一个什么样的地方？”

　　“轩辕傲也去了天蝎岭，无天也要去天蝎岭，看来这里面，肯定隐藏着什么猫腻。”

　　暗中咕哝一句，神蟒天尊转身朝龙村掠去，眸中却是精光闪闪。

　　直到这时，下方城池的人，悬着的心方才放下，浑身已是冷汗淋漓。

　　天蝎岭的边缘和外围，有不少人在狩猎探宝。

　　但就算无天从他们身边经过，他们也发现不了。

　　这么多年过去，天蝎岭的外貌并没有多大的变化。

　　那条满是狼群的峡谷还在，里面除了凶狼之外，还有几种异常强大的群居凶兽。

　　当然，这里所指的强大，仅仅只是限制于附近的人。

　　对于无天而言，弹指即灭。

　　“死鸟，知道吗？曾经在这里，我和韩天，以及小家伙，都被善有德摆了一道，当时他留下一个裤衩，差点没把韩天和小家伙给气疯。”

　　无天摇头笑道。

　　鸟圣诧异道：“那死胖子居然有这能耐？”

　　“别小看他，其实他一点都不蠢，相反很聪明，只是因为后来，我们的实力越来越强，没有他的用武之地。”

　　无天笑道。

　　鸟圣瘪嘴道：“我还真没看出来。”

　　数息后，无天又出现在镇魂碑上空。

　　岩浆已经消失，被一片密林覆盖，半截镇魂碑就矗立在密林之中。

　　无天扫了眼下方，笑道：“当初我们就是在这里，抢走了荒古天蝎的先天灵胚，如果当时没有镇魂碑相救，我们早已命丧此地。”

　　“鸟圣爷爷也真是佩服你们，那么弱小就敢和荒古天蝎斗，如果荒古天蝎脱困，肯定会在第一时间来找你们麻烦，到时你们都只有被虐的份。”

　　鸟圣幸灾乐祸道。

　　无天苦笑道：“还不是因为初生牛犊不怕虎，老实说，现在回想起当时的情况，心里还忍不住发毛。”

　　“唰！”

　　这时。

　　那半截镇魂碑从气海内掠出，笑道：“小友，故地重游，有何感想？”

　　无天摇头失笑，问道：“你现在跑出来，是不打算随我去古战场了吗？”

　　镇魂碑道：“古战场那个地方，我去了也帮不上什么忙，还是不去添乱了。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“你总算有自知之明了。”

　　“我一直都有自知之明好吗？”

　　镇魂碑道，语气中带着几分无奈。

　　无天瞪了眼鸟圣，赔笑道：“前辈，它就是一张乌鸦嘴，别和它一般见识。”

　　镇魂碑道：“天下乌鸦一般黑。”

　　“呃！”

　　无天错愕，点头道：“没错。”

　　鸟圣怒道：“你们两个合起来欺负我是吧？”

　　无天哑然失笑。

　　“小友，祝你一路顺利。”

　　镇魂碑笑着说道。

　　随即。

　　它掠进密林，落在那半截镇魂碑上面，两截石碑相接在一起。

　　接缝处，顿时神光大放。

　　等光芒消散之后，竟找不到半点断裂过的痕迹！

　　“前辈，后会有期。”

　　无天对着镇魂碑躬身一拜，转身带上鸟圣，继续朝天蝎岭深处掠去。

　　鸟圣道：“你不是一直都对天蝎岭好奇吗？现在就趁机好好看看。”

　　无天点头。

　　然而鸟圣话音未落，那身穿金衣的白衣老人，毫无征兆的出现无天身旁。

　　无天连忙拱手道：“见过前辈。”

　　鸟圣也摆出一副乖宝宝的样子。

　　老人的实力与青灵神尊不相上下，说明也是一尊恒宇。

　　面对恒宇至强者，它胆子再大，也不敢放肆。

　　白发老人皱眉道：“我不是交代你们一大早就来吗？怎么这么晚才到？”

　　“晚吗？”

　　无天抬头看向天边，整轮太阳才刚刚从天边升起，也不算晚吧？

　　“放开身心，不要抵抗。”

　　白发老人也没有继续追究，冷冰冰地说道。

　　无天和鸟圣相视，目中都有着一些无奈。

　　让他们放开身心，明显是要带他们去别的地方。

　　原来还想好好了解下深处的天蝎岭，但现在看来，是没机会了。

　　唰！

　　白发老人手一挥，无天两人只觉眼前一花，下一瞬间就出现在一个飘渺的空间内。

　　之所以说这里飘渺，是因为这个空间无边无际，没有山川河流，也没有花草树木，更没有飞禽走兽，只有一片片洁白的云层，漂浮在四周。

　　然而。

　　无天和鸟圣却像是看见什么不可思议的东西，双目圆睁，充满难以置信！

　　只见前方的虚空之中，竟整齐的排列着数百座血色祭坛！

　　祭坛的用处众所皆知，是链接两片大陆的通道。

　　也就是说，这里与数百片大陆链接在一起！

　　无天晃眼一看，初步估计，最少都有五百多座祭坛。

　　五百多座祭坛，等于五百多片大陆，这是在做梦吗？

　　鸟圣看向旁边的白发老人，问道：“前辈，这个世界内，有这么多大陆吗？”

　　白发老人面无表情道：“这还不是全部。”

　　“不是全部？”

　　无天两人瞠目结舌，满是不可思议。

　　白发老人瞥了眼两人，解释道：“当初荒古大陆毁灭之后，我们就在父神的带领下，开始寻找散落在宇宙中的碎片，经过这些年的努力，总共找到了五百五十块，但我们都知道，还有很多残片没找到。”

　　“五百五十块！”

　　无天两人顿时感觉脑子不够用了。


第2032章 初入古战场

　　五百五十块碎片，等于五百五十片荒古遗迹。

　　要是每一片荒古遗迹，都有神战场那么大，那拼凑在一起，又是何等的惊人？

　　鸟圣双目放光地问道：“那你们不是得到不少宝贝？”

　　“呃！”

　　无天错愕，怪异的看着鸟圣。

　　白发老人也是如此，那眼神就像是看着白痴一样。

　　瞧见两人的神色，鸟圣瞳孔一缩，暗骂糊涂，怎么能当着当事人的面，问出这么露骨的问题？

　　眼看气氛越来越不对劲，它急忙讪讪笑道：“那个……前辈，我只是无心一问，别当真哈！”

　　白发老人眸中寒光闪烁，看着无天道：“老夫听说过你曾经的事迹，也知道你手下那群凶兽贪得无厌的性格，但如果你敢打我们的主意，即便你是父神的孙子，老夫也照样会杀了你。”

　　“晚辈不敢！”

　　无天连忙道，说完狠狠地瞪了眼鸟圣，说话也不分场合。

　　这个老头本来就有些不近人情，难以相处，居然还闹出这么一出，真是没脑子。

　　鸟圣也知道犯了大错，一改以往的嚣张，低着头，不停的给白发老人赔不是。

　　“算了，只要你们不乱来，老夫也不会对你们怎么样，跟我来吧！”

　　白发老人瞥了眼两人，淡淡的说一句，便朝前方走去。

　　无天赶紧跟上去。

　　鸟圣则趴在他肩上，前所未有的老实。

　　开玩笑，对方可是恒宇至强者，敢不老实吗？

　　一路上，白发老人没有说过一句话，无天也懒得去自讨没趣，静静地扫视着四周的祭坛。

　　他发现，每个祭坛上都刻着一个编号。

　　从“一”开始，一直排列下去。

　　直到看见“三百二十一”的时候，无天终于忍不住心里的好奇，问道：“前辈，这些编号有什么含义吗？”

　　白发老人淡淡道：“荒古遗迹太多，取名字的话有些麻烦，所以就直接用编号代替。”

　　“原来如此。”

　　无天露出恍然之色。

　　很快，他就随着白发老人，来到最后面的一座祭坛跟前。

　　这祭坛与别的祭坛，倒也没有什么不同的地方，但上面却刻印着三个让无天精神大振的古字。

　　——古战场！

　　只要开启这座祭坛，便能进入爷爷所在的地方，光是想想他就忍不住激动。

　　鸟圣传音道：“无天，你快看两边的祭坛。”

　　稳稳神，无天看去，目中顿时掠出一抹奇光。

　　他一一看过去。

　　左边并排悬浮着三座血色祭坛，分别刻印着天界、圣界、神界。

　　也就是说，这三座祭坛是通往天界，圣界，神界。

　　右边有四座祭坛，分别是；太古，远古，上古，黄泉。

　　咦，黄泉？

　　当看向刻印着黄泉二字的祭坛时，无天不由一愣。

　　太古，远古，上古，他都知道，可这黄泉又是什么地方？

　　突然。

　　他想起儒辰以前说过话。

　　当初儒辰告诉他，去过一个黄泉大陆的地方，难道说，这座祭坛链接的就是儒辰口中的黄泉大陆？

　　“嗡！”

　　就在这时，古战场的祭坛血光大放，把这片空间都映染成血红色。

　　白发老人淡漠道：“上去吧！”

　　无天问道：“前辈，那座祭坛可是通往黄泉大陆？”

　　“恩。”

　　白发老人点头。

　　无天问道：“黄泉大陆有个什么样的地方？”

　　白发老人道：“黄泉大陆和轮回大陆一样，只是一个新生的大陆，没什么出奇的地方，快上去吧！”

　　“新生的大陆？”

　　无天愣了愣，随即苦笑起来。

　　在这些荒古初期的活化石眼里，轮回大陆确实只能算是一个新生儿。

　　因为他们已经活了数百亿年之久。

　　而太古，远古，上古，加起来也不过只有三亿年而已。

　　这当中的悬殊，已经不能用天差地别去形容了。

　　摇了摇头，无天一步迈出，落在祭坛上面。

　　白发老人道：“进入古战场，一切都要好自为之，别因为一些贪念，让自己陷入绝境。”

　　“晚辈谨记。”

　　无天拱手道。

　　紧接着。

　　他和鸟圣就感到头晕目眩，像是被一个黑洞吸了进去。

　　大概十几息过去。

　　无天感觉双脚踩到了实地。

　　等到那晕眩感散去，他睁开眼，进入视线的是一片灰蒙蒙的天地。

　　苍穹上，乌云遮住太阳，只有少量的阳光能透过云层，照射而下，让这里不至于暗无天日。

　　大地，支离破碎，残破不堪，到处都呈现出一片惨烈的景象。

　　空气中也弥漫着一股化不开的血腥之气！

　　这就是古战场？

　　无天和鸟圣面面相觑，来到这里的第一感觉，像是来到了修罗地狱！

　　“咦，祭坛呢？”

　　鸟圣惊疑道。

　　无天朝脚下看去，不由皱了皱眉。

　　双脚踩在残破的大地上，至于祭坛，影子都没看见。

　　无天道：“看来那座祭坛只能单向传送。”

　　鸟圣问道：“那我们到时候要怎么回去？”

　　无天道：“这个问题，可以暂时不用考虑，等找到爷爷后，再问他也不迟。”

　　鸟圣道：“这一点我也知道，可现在的问题是，我们对古战场一无所知，附近也没人来接应我们，我们要上哪去找爷爷？”

　　无天皱起眉头，这确实是一个很头疼的问题。

　　鸟圣瞳孔突然收缩起来，战战兢兢地问道：“无天，该不会爷爷根本不知道我们来了古战场吧？”

　　“应该不可能吧！”

　　无天扫视着四周，心里爬起一股深深的不安。

　　“呼！”

　　沉默少许，他深呼吸一口气，道：“不管爷爷知不知道，我们都要行动起来，看看能不能在附近，找到人类的踪影。”

　　“这里会有人吗？”

　　鸟圣小心翼翼的问道。

　　千疮百孔的大地。

　　了无生机的景象。

　　甚至连元素能量和精气都感应不到。

　　无天也觉得，这里不可能有人生活，但总不能坐以待毙，总得去找找看。

　　“没事别乱动用神力。”

　　他叮嘱了鸟圣一句，便冲天而起，朝东边掠去。

　　还好，能够瞬移。

　　要不然，两人还真会面临叫天天不应，叫地地不灵的局面。

　　鸟圣道：“无天，虽然不想打击你的信心，但我还是想问问，你知道爷爷在哪个方向吗？”

　　“不知道也要找，不然你告诉我，我们该怎么办？”无天问道。

　　“那个白发老混蛋，真他娘的不靠谱。”鸟圣愤愤不平。

　　“现在抱怨有用吗？”无天没好气道，干脆把鸟圣送去星辰界，耳根子也能清静清静。

　　半个时辰后，他来到一片残破的山脉上空。

　　途中。

　　什么都没遇上，一片死寂。

　　“难道真的没人？”

　　无天纳闷，低头扫视着下方山脉，眉头紧拧在一起。

　　然而就在无天正下方的大地上，有一条深不见底的黑渊，黑渊底部盘坐着一个黑衣大汉，浑身伤痕累累，气息收敛到极致，正抬头疑惑的看着无天。

　　“面具人？”

　　“这人的气息，怎么这么独特？”

　　“而且还只是初成天尊。”

　　“奇怪，初成天尊怎么敢闯进这里？”

　　黑衣大汉喃喃自语。

　　上方高空。

　　无天还没有察觉到此人，瞧见在山脉中找不到人的踪影，便准备换个方向找找看。

　　但突然。

　　他目中划过一抹惊疑，随即闭上双眼，仔细去感应。

　　“有人！”

　　蓦地！

　　他睁开眼，眸子精光闪烁。

　　没错，凭借着超强的感知能力，他感应到了躲在下方深渊内那黑衣大汉的气息。

　　只不过此人的气息，他有些估摸不透，不敢贸然行动。

　　因为他很清楚，这里不仅只有爷爷，还有创世神的爪牙。

　　如果此人恰好就是创世神的爪牙，贸然行动，被这人识破身份，可就大事不妙了。

　　但好不容易才找到一个人，肯定不能轻易放过。

　　深呼吸几口气，无天凌空一转，朝那条深渊俯冲而去。

　　“飞来了？难道被他发现了？”

　　那黑衣大汉见状，急忙起身，进入戒备状态，眸子深处潜伏着一抹森然的杀机。

　　“唰！”

　　无天进入深渊底部，站在半空，打量着黑衣大汉。

　　此人模样约莫二十五六岁，浑身没有流露出半点气势，可却带给他一种强烈的危机感，像是一头藏着獠牙的凶兽般！

　　同样。

　　黑衣大汉也在打量无天。

　　虽然无天的实力，让他极为不屑，但无天能轻易发现他的行踪，却让他不得不小心应对。

　　瞧见无天迟迟没有开口，黑衣大汉不着痕迹的挑了挑眉，拱手笑道：“请问阁下怎么称呼？”

　　“莫风。”

　　无天随口捏造出一个名字，笑道：“兄台又怎么称呼？”

　　黑衣大汉微笑道：“在下苏浩，莫老弟，请问你从何处来，又要到何处去？”

　　“苏兄又是从何处而来，又准备到何处去呢？”无天反问。

　　“呵呵，老弟还真是警惕呀，不过……”

　　苏浩说到这里，脸上的笑容陡然消失，人也跟着消失不见。

　　唰！

　　无天猛然转身。

　　当即就看见孙浩目中带着滔天的杀机，朝他轰杀而来！

　　无天施展修罗九步，险之又险的避开这一击，疑惑道：“苏兄，你这是何意？”

　　一击失手，孙浩颇感意外，却是二话不说，体内荡出一股恐怖的威压，朝无天笼罩而去！

　　“大成天尊！”

　　无天目中深处寒光一闪。


第2033章 黑吃黑？

　　苏浩威压一出，无天就直接判断出他的修为境界。

　　毕竟这些年，他经常和天尊接触，从威压和气势的强弱，去判断对方的修为境界还是轻易而举。

　　得悉此人的实力，他毫不犹豫的开启天脉，准备展开反击，但看见苏浩没有对他下手，不由得灵机一动。

　　他假装被威压禁锢，沉声道：“我和你无冤无仇，你为什么要暗算我？”

　　“暗算？”

　　苏浩大步走到无天身前，冷笑道：“你也太看得起你自己，区区初成天尊，还用得着暗算吗？”

　　无天怒道：“你究竟想怎么样？”

　　“当然是读取你的记忆。”

　　苏浩冷然一笑，神念喷薄而出，朝无天的识海涌去。

　　就在此时，无天手臂闪电般探出，食指抵在苏浩的小腹之上，同时开启修罗战甲，修为境界瞬间飙升到小成天尊。

　　轰！

　　灭天一击轰然出击，毁灭性的气息咆哮八方，苏浩小腹上的血肉瞬间被撕裂，血溅八方！

　　“你……”

　　突如其来的变故，让苏浩大惊失色。

　　但没等他把话说出来，第二道灭天一击又从无天指尖掠出，势如破竹的粉碎掉苏浩的气海，轰在他神格上。

　　紧随着。

　　第三道灭天一击涌现，携带着灭世的凶威，直接轰击在苏浩的神格之上，伴随着喀嚓一声，神格当场四分五裂！

　　“啊……”

　　苏浩一声惨叫，犹如一枚陨石般，砸进深渊底部地底，随着轰的一声巨响，整条深渊都猛地颤动起来，一条条裂痕不断蔓延开。

　　眼见深渊就要崩塌，无天俯冲下去，一把抓住奄奄一息的苏浩，如同一道闪电般，掠出深渊。

　　轰！

　　前脚刚离开深渊，后脚深渊就坍塌下去，浓烟遮天，轰隆声震耳欲聋！

　　“唰！”

　　无天几个瞬移，落在一片光秃秃的矮山之上，随后把苏浩直接扔在地上。

　　“噗！”

　　苏浩又喷出一口鲜血，脸色如纸一样苍白。

　　无天低头看了看食指，连续施展三次灭天一击，食指已经粉碎，但正在自动修复。

　　目光一转，他看着苏浩，淡淡道：“本来要废掉你，还有些难度，但只怪你太过自大。”

　　苏浩也终于缓过气来了，阴沉道：“你究竟是谁？为什么能无视我的威压？”

　　无天没有回答，摇头道：“本来我以为，古战场都是恒宇至强者，但没想到还有你这样废物。”

　　苏浩眸子寒光闪烁，但眼珠子突地一瞪，惊疑道：“你不是古战场的人？”

　　无天问道：“很奇怪吗？”

　　苏浩上下打量着无天，像是突然想到什么，惊道：“你是无天？”

　　“你认识我？”

　　无天皱眉，说完才意识到说漏嘴了。

　　苏浩振奋道：“你真的是无天，开启了传说中天脉的人，整个古战场谁不认识？只是没想到，你居然这么早就来了古战场。”

　　“什么意思？”

　　无天不解。

　　“哈哈……”

　　苏浩大笑起来，从地上爬起来，道：“郑重的自我介绍一下，我叫苏浩，是血煞殿的成员。”

　　“血煞殿？”

　　无天一愣。

　　苏浩笑道：“无老弟刚刚来古战场，不知道血煞殿也很正常，这样吧，我带你去见父神，路上再慢慢给你讲解。”

　　无天惊喜道：“你知道我爷爷在哪？”

　　苏浩敬佩道：“当然知道，他可是我们的领袖。”

　　无天诧异的看着他，道：“看来你的身份不简单啊！”

　　苏浩傲然道：“那是自然，如果换成别人，想要见到父神那是痴人说梦，但我爷爷和父神是莫逆之交，要见到他很容易，不得不说你运气真的很好，刚进入古战场就遇上了我。”

　　“莫逆之交？”

　　无天有些愣神，没想到来就碰上一个大人物的子嗣。

　　不过，这只是此人的一面之词，他还不敢全信，但因为对古战场一无所知，他也不能不信，所以他决定，暂时先静观其变。

　　突然。

　　苏浩脸上的傲然消失，看着无天欲言又止，有些踌躇的样子。

　　无天见状，淡淡道：“苏兄，有话不妨直说。”

　　苏浩神色间爬起一丝尴尬，讪讪笑道：“无老弟，此地距离父神所在的位置，凭我的修为，全速都要好几百年，途中也凶险万分，如果你有仙灵花的话，你看能不能……”

　　“仙灵花？”

　　无天眸中深处寒光一闪，苦笑道：“苏兄真是太抬举小弟了，仙灵花是天地至宝，无数人可望而不可及，我一个小小的初成天尊，哪会有这样的至宝。”

　　“这样啊！”

　　苏浩目中不由爬起一丝失望，摇头笑道：“没事，我还有几个同伴在附近，其中一人的身上就有仙灵花，我们现在就去找找他们。”

　　“同伴！”

　　无天双目微微一眯，不动声色道：“在哪个方向，我带你去。”

　　“你等等，我先给他们传音。”

　　苏浩取出一枚婴儿巴掌大的令牌，通体黝黑，如同魔石打造而成，散发着一缕缕隐晦的气息。

　　无天明显感觉到，令牌一出现，苏浩就把神念沉了进去，几息后，神念又退了出来。

　　无天好奇道：“这是地象令？”

　　“地象令？”

　　苏浩微微一愣，恍然道：“外面的大陆确实都是用地象令，但在古战场内地象令不管用，我这个叫天象令，不仅能在古战场的使用，还用隔界传讯。”

　　“隔界！”

　　无天惊讶，问道：“难道还能给轮回大陆的人传讯？”

　　苏浩点头道：“可以，不过前提是，对方也要有天象令。”

　　无天不由惊奇的打量着那枚所谓的天象令。

　　如果真如苏浩所说，那这玩意也算是异宝了。

　　苏浩笑道：“看来无老弟很眼馋呀，不过老弟你也别着急，因为等见到父神后，他也会给你炼制一枚。”

　　无天点头，心里却思索起来。

　　此人的每一句话，每一个笑容，都显得非常真实，真诚，难道他真的是自己人？

　　但尽管如此，他还没有放松警惕。

　　苏浩收起天象令，笑道：“无老弟，我的同伴都在东边方向，笔直前进就行。”

　　“好。”

　　无天大手一挥，卷起苏浩，便朝前方疾驰而去。

　　同时暗中给星辰界的鸟圣传音：“鸟圣，那九件祖兵的灵魂印记，有没有被抹除？”

　　“有，这还多亏了哮天妖皇和龙马它们，当初在夺回星辰界的第一时间，它们就强行把灵魂印记给抹掉了，否则现在我们还只能干瞪眼。”

　　鸟圣应道。

　　无天双目深处厉光闪烁。

　　鸟圣惊疑道：“你想干嘛？难道想复苏祖兵？”

　　无天暗道：“此人无法全信，我必须要小心一点才行，至于祖兵，尽管我现在拥有大量的生命之水，不到最为关键的时刻，我也不会复苏。”

　　鸟圣松了口气，道：“你知道分寸就好，对了，你有没有看见乾坤塔？”

　　“乾坤塔？”

　　无天微微一愣，暗中问道：“不是在星辰大陆？”

　　鸟圣道：“奇怪，我怎么找遍了星辰大陆，也没找到乾坤塔？”

　　“没找到？”

　　无天错愕，疑惑道：“会不会被哮天妖皇拿去了？”

　　“我想起来了，肯定就是它。”

　　“我记得当初，你出去接火麒麟它们的时候，那条死狗就在乾坤塔附近鬼鬼祟祟的，当时我还好奇，它在搞什么鬼？原来是在打乾坤塔的注意。”

　　“乾坤塔里面可是足有两千多条祖脉，那死狗居然好意思独吞，真是贪得无厌！”

　　鸟圣在星辰界愤怒地吼道。

　　无天心里苦笑不已。

　　夺回星辰界之后，对于里面的宝物和资源，他一直都没去过问。

　　他是相信大家不会私吞，可万万没想到，哮天妖皇这个混蛋，竟无耻到把乾坤塔给卷走了。

　　要知道，乾坤塔不仅只是一件先天战兵，还是一件五劫天尊神兵，更是一件难得一见的空间神物。

　　除此之外，乾坤塔里面的两千多条祖脉，更是一笔天大的宝藏。

　　这死狗还真是不靠谱。

　　与此同时。

　　龙村。

　　“阿嚏！”

　　哮天妖皇正趴在草坪上，懒洋洋的晒着太阳，突然打了个喷嚏。

　　“奇怪，谁在背后骂本皇？”

　　它伸出爪子，揉了揉鼻子，铜铃大的双目内，泛出璀璨的精光。

　　“肯定是无天和死乌鸦在骂我，看来他们已经发现，本皇偷走了乾坤塔。”

　　“不过也无所谓，足足两千一百条祖脉，嘿嘿，让他们骂骂也没关系。”

　　它在那里贼笑连连，丝毫没注意到，小家伙就站在它身后。

　　小家伙奸笑道：“死狗，蛙爷都听见了，快点把乾坤塔交出来。”

　　“不好！”

　　哮天妖皇一个激灵，连忙起身，转头看向小家伙，讨好道：“蛙老大，有话好说，我们平分如何？”

　　心里却极为恼怒，怎么就这么不小心，让这个混世魔王给听见了？

　　“平分？”

　　小家伙愣了愣，嘿嘿笑道：“如果蛙爷把这件事，告诉给帝天和龙马它们，你说，会有什么后果？蛙爷估计，你肯定会被大卸八块。”

　　哮天妖皇瞳孔一缩，沉声道：“蛙老大，你也太不地道了吧，居然打算黑吃黑？”


第2034章 突如其来的变故

　　“黑吃黑？”

　　小家伙闻言顿时怒了，道：“蛙爷是那种人吗？”

　　哮天妖皇黑着脸道：“你确实不是那种人，但你是那种会黑吃黑的蛙。”

　　“嘿嘿。”

　　小家伙又突然变脸了，目中带着满满的坏笑。

　　它伸出小爪子，拍着哮天妖皇的脑袋，道：“哮天啊，你放心，蛙爷很仗义的，只要你把乾坤塔给我，蛙爷以后就罩着你，谁要敢欺负你，蛙爷就帮你欺负回来。”

　　哮天妖皇愤怒道：“一张空口支票就想换走乾坤塔，蛙老大，你这是把我当成白痴？还是你自己脑袋有问题？”

　　小家伙恼怒道：“死狗，蛙爷好言相劝，你别不识抬举，现在蛙爷就把话撂这里，今天你给也得给，不给也得给。”

　　“你看看，你看看，明显就是要黑吃黑，居然还死不承认，蛙老大，你真是虚伪。”

　　哮天妖皇鄙夷。

　　小家伙扣着鼻孔，不耐烦的道：“那你给还是不给？”

　　“我敢不给吗？”哮天妖皇苦着一张脸，刚把乾坤塔取出来，就被小家伙一把夺取，又立刻收进小宝库。

　　见状，哮天妖皇委屈极了，无力地趴在地上，硕大的双目内竟还有眼泪打转。

　　小家伙嘿嘿笑道：“死狗，别这样，蛙爷的就是你的，你的也就是蛙爷的，我们之间就用不着分彼此了，对吧？”

　　哮天妖皇怒道：“既然不分彼此，那就把乾坤塔给本皇保管，你舍得吗？舍不得就别说这么冠冕堂皇的话！”

　　小家伙叹道：“你怎么就不明白蛙爷的苦心呢？老实说吧，不是蛙爷舍不得，是因为蛙爷比你强，乾坤塔放在蛙爷这里，相对比较安全。”

　　“虚伪，无耻，混蛋……”

　　哮天妖皇怒吼，如果这些鬼话它还信了，那它就是白痴了。

　　“你们怎么了？”

　　这时，欧阳城俊三人并肩走来，目中满是疑惑。

　　哮天妖皇愤愤不平地吼道：“蛙老大他……”

　　“咳！”

　　小家伙干咳一声，狠狠地瞪向哮天妖皇，威胁之意丝毫不加掩饰。

　　哮天妖皇缩了缩脖子，立马耷拉下去，无精打采的样子，让欧阳城俊三人更为不解。

　　小家伙不悦道：“你们三个有事吗？”

　　欧阳城俊道：“小主人，我们想求你一件事。”

　　“什么事？”

　　小家伙挑眉。

　　欧阳城俊道：“想必你已经知道生死奥义的诠释，能不能告诉我们？”

　　洛天和萧雨也期待的看着它。

　　小家伙瞪向三人，愤怒道：“你们故意的是不是？蛙爷我自己都还没领悟出生死奥义，哪有闲心去管你们，有多远给我滚多远。”

　　“小主人……”

　　欧阳城俊急忙道。

　　“滚！”

　　小家伙喝道。

　　三人脖子一缩，悻悻的转身离去。

　　但突然，欧阳城俊眉毛一挑，又转身看向小家伙，问道：“小主人，你领悟生死奥义做什么？”

　　“废话，当然是冲击恒宇，我说你，是不是故意找茬？”

　　小家伙不善的看着他，金眸凶光闪烁。

　　“找茬？”

　　欧阳城俊一愣，晦气的摇了摇头，转身离开了。

　　洛天疑惑道：“城俊大哥，三界主以前不是说过，吞天兽是逆天而生，不用领悟生死奥义吗？”

　　萧雨道：“是呀，我也听二界主说过，吞天兽只需吞食世界的本源之力，就能直接踏入恒宇。”

　　欧阳城俊道：“可能是小主人自己想要领悟生死奥义吧！”

　　三人一边聊着，一边朝一个院子走去。

　　唰！

　　然而突然，小家伙横在三人身前，惊疑的看着三人，问道：“你们刚才说什么？我不用领悟生死奥义？”

　　“对呀！”

　　三人点头。

　　欧阳城俊打量小家伙少许，狐疑道：“小主人，你该不会还不知道吧？”

　　小家伙微微一愣神，怒道：“我草，居然还有这种事？你们怎么不早告诉我，欠虐是不是？”

　　“呃！”

　　三人错愕无比。

　　欧阳城俊讪讪笑道：“我们都以为你知道呢！”

　　萧雨道：“小主人，难道你的传承记忆中没有吗？”

　　“有的话，蛙爷也不会留在龙村，领悟这什么狗屁生死奥义。不过话说回来，当初去灭天战族，营救剑一他们的时候，好像听轩辕凤凰和轩辕绝小声议论过。不管了，现在知道也不迟。死狗，你给帝天他们说一下，蛙爷去古战场找小天子了。”

　　说罢，它就展开极速，瞬间就消失得无影无踪。

　　“蛙老大……”

　　“小主人……”

　　哮天妖皇和欧阳城俊三人急忙喊道。

　　不过始终都没等到小家伙的回应。

　　一狗三人相视，都忍不住苦笑起来。

　　说走就走，连声招呼都不打，这小王八蛋，还真是雷厉风行啊！

　　“发生了什么事？”

　　神蟒天尊和八位大祖相继降临此处，皆是惊疑万分。

　　九人现在灰头土脸，双手也都粘满泥土，像是世俗间的农夫一样。

　　哮天妖皇站起来，颐指气使的喝道：“关你们什么事？还不快去拔草除虫，打扫院子？还有你们三个，还想不想要生死奥义的诠释？”

　　神蟒天尊九人，欧阳城俊三人，双目中都一瞬间爬起浓浓的怒火。

　　哮天妖皇喝道：“还瞪是不是？信不信本皇现在就去告诉帝天，你们在外面偷懒？”

　　“算你狠！”

　　“死狗，你给本尊记住了！”

　　“早晚要让你好看！”

　　十几人狠狠地瞪了眼哮天妖皇，转身分别走进一个院子，开始继续之前没做完的工作，心里是既憋屈，又无奈。

　　欧阳城俊三人先不说，只说神蟒天尊九人。

　　他们哪一个不是威震八方的大人物？平时只要跺跺脚，万千生灵都要臣服，可此刻居然在一个小山村里面做苦力。

　　还真是世风日下，人心不古啊！

　　“嘿嘿。”

　　哮天妖皇则得意的笑个不停。

　　以前，面对这些人，它只有点头哈腰的份，但现在，任它指使，任它打骂，对方都不敢还手，这种感觉实在太爽了。

　　再说无天。

　　他带着苏浩，疾驰了小半个时辰，来到一片群山上空。

　　这些山峰，有的高达万余丈，有的只有百余丈，但无一例外，都残缺不全，也找不到一草一木，与其他地方一样，活脱脱就是一片死地。

　　无天晃眼一扫，在一座千丈左右高的山巅之上，发现了三道身影。

　　那是两男一女，模样都在二十五六左右，看上去气质颇为不凡，只不过三人和苏浩一样，身上也有不少伤痕。

　　无天问道：“他们就是你的同伴？”

　　苏浩笑道：“没错。”

　　无天疑惑道：“你们在和谁交战，怎么身上都带着伤？”

　　苏浩道：“此事说来话长，以后有时间，我再慢慢告诉你，先去和他们汇合。”

　　无天不着痕迹的瞥了眼他，一步迈出，便落在那山巅上。

　　那女人黛眉一蹙，看了眼无天，寒声道：“苏哥，就是他破碎了你的神格？”

　　“没关系，都是误会。”

　　苏浩摆了摆手，走到三人身前，看向无天，笑道：“无老弟，他们和我一样，都是血煞殿的人。”

　　无天对三人礼貌性的点了点头。

　　并且在暗中观察三人。

　　苏浩又对那三人道：“我先告诉你们，接下来你们都要做好心里准备，因为无老弟的大名，会把你们吓一跳。”

　　“苏哥，有这么夸张吗？”

　　“什么人我们没见过，你就直说吧！”

　　“难道他的名声，还能大过游阳？”

　　那三人不以为然的笑了笑，没有放在心上。

　　苏浩道：“我还真要告诉你们，他的名声几乎和游阳不相上下，因为他就是那个大名鼎鼎的无天。”

　　“不就是无天，有什么好大惊小怪的。”

　　那女人瘪了瘪嘴，满目不屑。

　　但下一刻，她眼珠子一瞪，惊疑万分的盯着无天，哆哆嗦嗦的道：“苏……哥，你……你说什么？他……是无天？”

　　“货真价实的无天。”

　　苏浩笑道。

　　三人目中顿时迸出万丈豪光。

　　唰！

　　一瞬间，三人齐刷刷地落在无天四周，上下左右，仔仔细细的打量起来，那眼神就像是看着怪物一样。

　　无天不着痕迹的皱了皱眉。

　　那女子凑到无天身前，胸前两团软玉在无天的手臂上磨蹭着，目中春波荡漾，娇滴滴地道：“无天小哥，久仰大名呀，以后可要好好关照一下妹妹我哟！”

　　“无天兄弟，早就听说过你的传闻，今天得见真人，真是三生有幸。”

　　“是呀，仅仅只是一道惊鸿，便把创世神重伤，能做出这种惊世之举，天下间也就只有你一人了。”

　　那两个男的也都是激动万分，宛若看见平时可望而不可及的偶像般。

　　“看来应该不会有问题。”

　　无天暗中咕哝，巧妙的与那女人拉开一点距离，拱手笑道：“三位，客气了，那只是凑巧而已，不足挂齿。”

　　“呵呵。”

　　那女人掩嘴一笑，又凑到无天身前，还用力地挺了挺胸前的软玉，媚笑道：“无天小哥，你太谦虚了，不过小哥，你也太容易相信人了。”

　　噗！

　　一把漆黑的匕首，毫无征兆的刺入了无天的小腹！

　　气海瞬间破碎！

　　甚至连神格，也伴随着锵的一声，当场被切成两半！

　　这把匕首，可谓是极度锋利！


第2035章 玩个游戏

　　这突如其来的变故，让无天懵了。

　　但很快，他就明白了，遭人暗算了！

　　“啊……”

　　小腹传来撕心的剧痛，让他本能的发出一声惨叫。

　　那女人凑到无天的耳边，对着无天的耳朵吹了口气，妩媚道：“无天小哥，你是不是想不通，为什么我会突然对你下杀手？放心，等下会让你死个明白。”

　　说完，她抽出没入无天体内的匕首。

　　取出一个手绢，把匕首上的鲜血擦干后，她伸手轻轻一推，伴随着嘭的一声，无天就倒在了地上，小腹上的伤口，血液直涌。

　　接着。

　　她转头看向苏浩，问道：“你确定他身上没有仙灵花？”

　　苏浩一改之前的态度，冷笑道：“放心，他自己亲口说的。”

　　“那就无所谓了。”

　　那女人笑了笑，把匕首收了起来，退到一旁。

　　另外那两个男的，态度也是发生了三百六十度的大转变，后退两步，俯视着无天，目中充满不屑和嘲讽。

　　“无天，是不是很意外？”

　　苏浩一步步走到无天身前，居高临下的看着他，目光显得轻蔑之极。

　　无天捂住小腹，沉声道：“确实很意外。”

　　毋庸置疑，这次真的是大意所致。

　　要是能像平时那么谨慎的话，现在也不会落到这副田地。

　　但对方没在第一时间杀了他，无疑给了他一个翻身的机会。

　　同样因为这一点，他也判断出，这四人绝对有所企图。

　　“之前，我给他们三人传讯的时候，便已经告诉他们你的真实身份，也给他们说了杀你的计划。换而言之，刚刚他们的表现，都只是在演戏而已。还有，你真以为，我没有仙灵花吗？”

　　说到这里，苏浩取出一片仙灵花的花瓣，在无天眼前晃了晃。

　　“看见没有，这就是仙灵花。而且还是天尊神药。像你这种生活在轮回大陆的蝼蚁，估计还没有见过天尊神药的仙灵花吧！”

　　他讥讽道，说完就把仙灵花放入嘴里。

　　接着又取出一片天灵草的叶子服下，同样也是天尊神药。

　　无天眸中闪过一抹寒光。

　　“呵呵，无天小哥，你以为，我们真的很崇拜你吗？”

　　“少天真了，尽管你曾经做下过惊世之举，但实力摆在眼前，照样只是蝼蚁。”

　　“一来就遇上了我们，不得不说，你真的很不幸。”

　　那三人也是讥笑连连。

　　无天疑惑道：“我不明白，既然你们知道我的身份，也知道我爷爷就是父神，那为什么还要暗算我？难道你们是我爷爷的仇人？”

　　苏浩摇头道：“不不不，父神是我们的恩人。”

　　那女人痴痴笑道：“父神不但是我们的恩人，还是所有人的恩人，因为是他开启了人类文明，至于暗算你的原因嘛，谁让你重创过创世神呢？”

　　“别和他废话了。”

　　苏浩摆了摆手，盯着无天，双目冒光的道：“快把重伤创世神的那件宝物交出来，我留你一具全尸。”

　　无天恍然道：“原来这就是你们的图谋，我有些纳闷，难道你们就不怕杀了我，我爷爷找你们麻烦？”

　　苏浩一点都不担心，反而有恃无恐，淡淡道：“古战场这么混乱，你又是初来此地，只要做得干净点，就算父神实力通天，也查不出你的死因。”

　　无天道：“别忘记，我爷爷掌握了命运之术。”

　　苏浩摇头道：“别白费心机了，我早就知道，你爷爷根本算不透你的命运，真要算你的吉凶，也只能从你身边的人着手。”

　　无天瞳孔收缩，此人居然连这个都知道，看来身份真的不简单。

　　“这么说，你们今天是非杀我不可了？”

　　他扫视着四人，眸子深处闪烁着一缕缕精光。

　　苏浩道：“交出那件宝物，留你全尸，如果不交，粉身碎骨，你自己选择吧！”

　　无天双目微微眯起，突然看向四人身后，惊喜道：“爷爷，你终于来了。”

　　“什么？”

　　“父神来了？”

　　四人大惊失色，连忙转头看去。

　　而就在四人转头的同时，无天从星辰界取出一片仙灵花的花瓣，以及一片天灵草的叶子。

　　两者都是天尊神药。

　　随后迅速塞入嘴中，破碎的气海和神格，迅速修复起来。

　　再说苏浩四人。

　　等他们转头看去的时候，却是发生身后根本没人。

　　当下他们就知道了，上当了。

　　又急忙回过头，瞧见无天依然躺在地上，他们方才松了口气。

　　无天戏谑道：“随口一说就把你们吓成这样，看来我爷爷的凶名，还真不是盖的。”

　　“竟敢耍我们！”

　　“苏兄，反正都要杀了他，干脆直接读取他的记忆！”

　　“没错！”

　　女子三人阴沉道。

　　苏浩脸色也异常难看，森然道：“既然你不识趣，那我也就只好动用非常手段了！”

　　无天急忙道：“等等，既然是死，那能不能让我死个明白？”

　　苏浩道：“满足你，问吧！”

　　无天瞧了眼女子三人，问道：“他们三个是什么修为？”

　　苏浩道：“他们和我一样，都是大成天尊。”

　　无天心里一惊，这下麻烦了。

　　即便他开启修罗领域，要对付四个大成天尊，也非常吃力。

　　更何况他的修罗领域，今天已经用过了。

　　看来不能硬拼。

　　他缓缓地从地上爬起来，扫了眼四人，淡淡道：“接下来，我要和你们玩个游戏。”

　　“游戏？”

　　苏浩愣了愣，讥讽道：“就凭你这状态，你这实力，有资格和我们游戏吗？”

　　无天戏谑道：“别急，先听我把话说完，这个游戏名字就叫猫捉老鼠，我想一定很好玩。”

　　苏浩嘲讽道：“现在还在做白日梦？看来传闻中的无天，根本就是一个白痴。”

　　那女子三人目中也满是轻蔑。

　　“谁才是白痴，我们慢慢走着瞧。”

　　无天一跺脚，神力喷薄，脚下大地轰然坍塌，滚滚浓烟冲霄而起，淹没八方。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　紧随着。

　　一条条漆黑的深渊，如同蜘蛛网般，朝四周飞快的蔓延而去！

　　“怎么会这样？”

　　四人惊疑万分。

　　那女的叱道：“苏浩，你不是说他没有仙灵花吗？”

　　苏浩怒道：“他亲口所说，我亲耳听见，怎么可能有假？我现在倒怀疑，你是不是真的破碎了他的神格？说不定你看他是父神的孙子，就想献身给他，暗中与他联手，来对付我们。”

　　那女的一听，顿时勃然大怒，喝道：“苏浩，你别太过分！”

　　“别吵了。”

　　旁边一个男的冷喝一声，扫了眼四周，沉声道：“苏浩，我看从始至终，他都没有真正的相信你。”

　　另一个男的点头道：“没错，他根本没给你说实话，其实他有仙灵花，并且还是天尊神药，我们都被他忽悠了。”

　　苏浩顿时感到脸庞火辣辣的烧，像是被谁狠狠地扇了一巴掌。

　　本来以为，无天都在他的掌控之中，然而没想到，其实是自己被无天给算计了。

　　而他浑然不觉也就罢了，还在无天面前，摆出一副高高在上，运筹帷幄的姿态。

　　恐怕当时，在无天的眼里，他只是一个小丑吧！

　　那女的喝道：“别发愣了，快找，他不可能凭空消失，一定隐藏在什么地方！”

　　苏浩猛然回神，已经恼羞成怒，神念铺天盖地的涌现八方，笼罩数十亿里之地。

　　“无天，等我找到你，我保证会把你摧骨扬灰！”

　　他双手紧握，咬牙切齿，目中弥漫着滔天杀机。

　　那女的三人也是如此。

　　星辰界。

　　星辰大陆的圣殿上空。

　　无天迎风而立，鸟圣扇动着羽翅，漂浮在他身旁。

　　两人前方的虚空中，有着一幅画面。

　　“无天，你打算怎么折磨他们？”

　　鸟圣看着画面中的苏浩四人问道。

　　那黑色的眼睛魔焰腾腾，如同两个黑洞，恍惚间，能把人的心神给摄取进去。

　　无天冷笑道：“怎么折磨？会让他们生不如死的，不过话说回来，难道我体内真的隐藏着什么宝物？”

　　无天疑惑的看着鸟圣。

　　“你看着我做什么？连你自己都不知道，我怎么知道？”

　　鸟圣白了他一眼，低头沉吟少顷，道：“不过当初罗强说看见一把剑，种种迹象表明，我看这把剑，应该是真实存在的。”

　　无天不解道：“如果真的存在，那我怎么找不到？”

　　“那剑能够重伤创世神，肯定非同一般，如果它不想让你找到，即使就在你眼前，你也未免能看见它。”鸟圣道。

　　无天点头。

　　鸟圣眼珠子一转，怂恿道：“要不然这样，你出去让苏浩四人杀，等你死到临头，那剑可能就会出来救你。”

　　无天脸色立刻黑了下去，怒道：“信不信我一巴掌让你去地府和你祖宗团聚？”

　　这种鬼点子都想得出来，真不是人。

　　不对，这家伙本来就不是人。

　　鸟圣讪讪一笑，急忙岔开话题，道：“那个，他们四个的修为都比你强，你躲在星辰界，他们能不能感应到？”

　　无天道：“本源之心虽然被抹掉了灵智，但修为还保持在原来的境界，只要不超过大圆满天尊，都感应不到。”

　　“这我就放心了，我去整理财宝了，你慢慢想法子对付他们吧！”

　　鸟圣松了口气，留下一句话，便化成一道流光，进入了资源殿。

　　无天一个闪烁，也去了本源之地。


第2036章 你是在说笑吗

　　“还用得着想吗？”

　　无天嘴角微微扬起，抿着一抹不屑。

　　虽然同时面对四人，他没有获胜的机会，但只有四人落单，那他们的末日就到了！

　　不过前提是，要等到好的时机。

　　接下来。

　　他一边琢磨算命之术，一边监视四人的动静。

　　同时。

　　外面的苏浩四人，此刻是恼怒无比。

　　方圆数十里亿之地，他们都找过了，可居然都没发现无天的踪影。

　　那女的惊疑道：“难道他人间蒸发了？”

　　苏浩阴沉道：“人间蒸发可能吗？他肯定隐藏在什么空间神物内，说不定现在就在我们身旁，注视着我们。”

　　女子三人身心俱颤，急忙扫视四周，目中满是警惕。

　　苏浩沉声道：“这个无天不简单，看来这次我们惹了大麻烦。”

　　那女的收起妩媚，寒声道：“那更要杀了他，否则等他和父神汇合，我们都吃不了兜着走！”

　　苏浩道：“说得轻巧，我们现在连他人都找不到，又怎么杀他？”

　　那女的沉吟少许，道：“我有一个法子……”

　　“别说出来！”

　　苏浩喝道，警惕的看着四周，暗道：“避免无天在暗中偷听，接下来我们的对话都在暗中进行。”

　　女子三人点头。

　　那女的传音道：“我这个办法就是请君入瓮。”

　　“请君入瓮？”

　　苏浩微微一愣。

　　那女的暗道：“无天能破碎你的神格，证明他拥有堪比大成天尊的战力，但现在他选择躲起来，也说明他没信心击败我们四人，我们就不妨先分开，引诱他出来。”

　　苏浩目光一亮，暗道：“好主意，看见我们落单，他肯定会出来偷袭我，只要我能拖住他，等你们三人赶来，他就在劫难逃！”

　　旁边那个男的道：“可万一他没出来呢？”

　　那女的道：“那就只能说明，他自认不是我们的对手，已经逃走了。”

　　苏浩传音道：“就这么办，你们先离去，但别不要走得太远，等我的消息，你们同样也要小心点，说不定他会去偷袭你们。”

　　“明白。”

　　三人点了点头，展开瞬移，分别朝东、西、南三个方向掠去。

　　“无天，我还就不信，逮不到你！”

　　苏浩眸子杀机一闪，神念笼罩八方，朝北边飞去。

　　“这么快就分开了？”

　　星辰界内，看着这一幕的无天，颇感诧异。

　　“会不会是圈套呢？”

　　四人分开前的神色，怎么看都有些不太自然，应该是故意如此。

　　也就是说，可能是一个引诱他出去的圈套。

　　不过，这也是他正想要的。

　　“锵！”

　　他心念一动，一把战剑显化而出。

　　这正是从叶秀玲手中夺来的那把战剑。

　　此剑锋利无比，与皇甫明珠的无皇剑，在同一个层次。

　　叶秀玲以前也说过，无需复苏此剑，都能秒杀初成天尊。

　　那复苏的话，威力无疑又会暴涨一大截，重创小成天尊，肯定不在话下。

　　但就是不知道，能不能给大成天尊，也造成伤害。

　　想到这里，他传音道：“鸟圣，你过来下。”

　　同时。

　　他驾驭着星辰界，朝那女的追去。

　　苏浩虽可恨，但偷袭他的那个女人更可恨，必须先除掉！

　　大概十息左右，鸟圣从资源殿飞出，落在无天身旁，疑惑道：“找鸟圣爷爷来有什么事？”

　　无天问道：“有没有三劫天界神兵？”

　　鸟圣道：“当然有，九大战族和资源殿的藏宝库内，除开五劫天尊神兵外，什么级别的战兵都有。”

　　无天道：“那空间神物有没有？”

　　鸟圣摇头道：“这倒没有，不过话说回来，你不是有星辰界吗？还要空间神物做什么？”

　　无天淡笑道：“只是问问而已，你现在就取出一件三劫天尊神兵。”

　　“哦。”

　　鸟圣狐疑的看了眼他，身前光芒一闪，一把漆黑的战刀出现，散发着惊人的波动。

　　无天看了看手中的战剑，又瞧了瞧鸟圣身前的战刀，稍作犹豫，一把抓住剑柄，全面复苏，奋力地朝战刀斩去！

　　“你干什么？”

　　鸟圣惊呼，急忙暴退开去。

　　锵！

　　战剑猛地斩在战刀之上，当即迸射出刺目的火光！

　　咻！

　　猛烈的冲击下，战刀化成一道流光，带着刺耳的呼啸声，粉碎虚空，朝下方圣殿掠去。

　　无天急忙俯冲下去，一把抓在刀柄上。

　　接着。

　　他仔细端详起来。

　　只见被战剑斩击的位置，有一条不是很明显的裂痕。

　　再看战剑，基本完好无损，只是在剑刃之上，有一个非常小的卷口。

　　两者一对比，无天眸中立刻迸出璀璨的精光。

　　战剑能硬生生的给三劫天尊神兵，造成一条裂痕，足以说明，全面复苏的战剑，能够重伤大成天尊！

　　何况人还是血肉之躯。

　　鸟圣也终于明白无天在做什么，展翅飞到无天身旁，瘪嘴道：“直接自爆天尊神兵不就得了？”

　　“对付他们，还用不着自爆。”

　　“何况，自爆超过本身境界的战兵，需要庞大的生命力，不到万不得已的情况，我是不会这样做。”

　　无天淡淡道，起身看向那画面中的女人，血眸中爬起一抹森然的笑容。

　　“唰！”

　　身影一闪，下一瞬间，无天就出现在那女的身后，手中战剑无情的斩了下去！

　　“不好！”

　　那女的惊呼一声，没有半点迟疑，身体向右边倾斜过去，伴随着噗的一声，战剑落下，斩掉了她一条手臂！

　　血液犹如涌泉般，喷射而去！

　　“无天，你果然隐藏在暗处！”

　　那女的厉喝，浑身腾出一片血色火焰，气势熏天。

　　现在的她，非常愤怒！

　　虽然手臂断了，对于天尊来说，不是什么大事，但如此轻易的就被无天斩断，对她来说，简直就是耻辱！

　　她左手紧握成拳，发出喀嚓的声响，猛然驻足，转身一拳轰杀而去。

　　可是就在转身之际，她愣住了。

　　眼前竟空无一人！

　　无天呢？

　　他不是在后面偷袭吗？怎么没看见他人？

　　难道又躲进空间神物了？

　　她心里不由恐慌起来，看不见无天，根本无从下手，这样下去，只有被宰割的份。

　　不敢有丝毫犹豫，她急忙取出天象令，给苏浩三人传讯。

　　然而就在她取出天象令的时候，一道璀璨的剑光凭空出现，闪电般的斩断了她的右手！

　　连番受创，让她怒不可揭，面色狰狞地吼道：“混蛋，有种出来光明正大一战！”

　　“你是在说笑吗？”

　　无天的声音响起，回荡在虚空中，飘忽不定。

　　那女的警惕的扫了眼四周，讥讽道：“身为父神的孙子，居然玩起偷袭这种卑鄙的手段，你还真是给父神长脸啊！”

　　无天淡淡道：“别搞错了，自始至终，都是你们在暗算我，现在我只是在以其人之道，还治其人之身罢了。”

　　那女的见激将法不管用，彻底慌了。

　　“无天，之前我暗算你，也是受苏浩所逼，并非我的本意，你能不能高抬贵手，放过我这一次？只要你肯放过我，我保证把你伺候得舒舒服服的。”

　　话语中的暧昧，不言而喻，但只要是稍微了解无天的人都知道，他根本不吃这一套。

　　“你这样的女人，就算倒贴我也不要，好好享受这猫捉老鼠的时光吧！”

　　无天那冷漠的声音在虚空中荡开。

　　锵！

　　一道剑光再次出现！

　　噗的一声，斩断了那女人的双腿，血喷如柱，染红了虚空和大地！

　　“无天，你别欺人太甚！”

　　那女的厉啸连连，浑身绽放出刺目的光辉，并从她体内冲出一股恐怖的毁灭性气息！

　　“没用的，即便你自爆神格，也伤不了我分毫，不过我也不会给你自爆的机会。”

　　话语响起的同时，无天再次显化在那女的身后，手中战剑散发着灭世的锋芒，一剑把女子的身体和灵魂斩成两半！

　　接着。

　　他一把抓住女子的神格和灵魂，又回到星辰界。

　　鸟圣惊叹道：“我的乖乖，这把战剑究竟是用什么材料打造而成？居然连大成天尊都毫无还手之力？”

　　“谁知道呢？”

　　无天耸了耸肩，什么打造的已经不重要，重要的是能帮他杀敌就行。

　　女子的神格，他收进了空间手镯。

　　随后。

　　他看着被斩成两半的灵魂，眸子精光闪闪。

　　鸟圣惊疑道：“你想做什么？”

　　“当然是吞没。”

　　无天舔了舔嘴，运转炼魂之术，把两半灵魂纳入识海。

　　但出乎他意料的是，这次并没有像上次那么顺利。

　　上次，融合一瞬间就完成。

　　可这一次，两半灵魂进入识海之后，没有立马与他的灵魂融合。

　　只见两半灵魂漂浮在识海内，不断分裂出一缕缕细小的物质，如同一根根头发丝，朝他的灵魂汇聚而去。

　　当这些细小的物质，融入灵魂后，他也明显感觉到，魂力的强度立刻稳步提升了起来。

　　瞧见这一幕，无天仔细一琢磨，也就明白了是怎么一回事。

　　肯定是因为女子的境界太高，炼魂之术还无法直接炼化整个灵魂，所以才把女子的灵魂分成一缕缕，逐渐融合。

　　并且，还无需他刻意去融合，炼魂之术就能帮他搞定这一切。

　　“不愧是爷爷留下的灵魂秘术，不过唯一遗憾的是，炼魂之术会把灵魂中的记忆给抹除掉，看来等下杀苏浩三人的时候，要先对他们搜魂才行。”

　　无天咕哝，心神退出识海，抬头看向前方虚空中的画面。

　　当下，他不由挑了挑眉。


第2037章 致命的突袭

　　本来，无天是想要那女人的那枚天象令。

　　可当他找到那女人的右手时，发现手中根本没有天象令，只有一些黑色粉末。

　　“奇了怪。”

　　带着满腹疑惑，无天走出星辰界，落在女子的右手旁。

　　随后蹲在地上，伸手抓了一点那黑色粉末，用力搓了搓，又放在鼻尖闻了闻，目中的疑惑更浓。

　　这些粉末没有异味，搓的时候，也没有扎手的感觉，感觉就是普通的石灰。

　　可是之前，女子明明是用右手抓着天象令，现在怎么没了呢？

　　这些粉末又是什么东西？

　　实在想不通，他也干脆不想了，取走女子的空间手镯，便进入星辰界，把空间手镯扔给鸟圣，道：“你看看，有没有什么有用的东西。”

　　鸟圣立刻查看起来。

　　“猫捉老鼠的游戏，现在才正式开始。”

　　无天看着前方的画面，驾驭星辰界，朝东边掠去。

　　东边方向的那个男的，突然莫名的感到有些心慌，像是有什么不好的事即将快要发生。

　　这种感觉让他很烦躁。

　　但他又找不到这种感觉的源头。

　　他停在空中，眉头紧拧在一起。

　　“是因为无天吗？”

　　“应该不可能，无天虽为父神的孙子，但并没在父神身边长大，不可能有什么特别厉害的杀手锏。”

　　“看来是因为别的原因。”

　　那男的喃喃自语，暗中松了口气，只要不是因为无天就行。

　　“重伤创世神的宝物，如果能得到手，在古战场还不横着走？未来前途不可限量啊！”

　　想着想着，他就忍不住兴奋的大笑起来：“无天，真是感谢你呀，等我以后强大了，成为父神那种强横的存在，肯定会去祭拜你的。”

　　他已经得意忘形了，像是宝物已经倒手。

　　然而就在这时，一道恐怖的剑光出现，当场将他拦腰斩断！

　　“啊……”

　　大笑声，立即变成惨叫声。

　　唰！

　　无天凭空显化而出，不屑道：“还没得手，就忘乎所以，就你这样的心性，还想成为我爷爷那样的存在，你认为有可能吗？”

　　手中战剑还在滴血！

　　那男的看了眼战剑，惊怒道：“你怎么这么快就追上来了？难道你的目标一直都是我？”

　　无天摇头讥讽。

　　能这么快追上来，自然是星辰界的功劳。

　　本源之心的境界，现在停留在大圆满天尊，速度比此人快上不知多少倍。

　　最可笑的是，此人居然还在这里意淫，浮想翩翩，丝毫没有防备。

　　真不知道心性如此差劲的人，是怎么修炼到大成天尊的？

　　也因为此人的大意，让他轻易得逞，并且刚刚那一剑，不仅将此人拦腰斩断，还把他的神格，也斩成了两半。

　　所以，此人现在没有半点威胁。

　　无天冷笑道：“你也太看得你自己了，你只是一个小杂鱼而已，去和那个女人团聚吧！”

　　“那个女人？”

　　那男的一愣，惊呼道：“难道你已经杀了她？”

　　“敢算计我无天的人，都只有死路一条。”

　　无天冷然一笑，手中战剑铿锵作响，散发着灭世的锋芒！

　　“那究竟是什么剑，竟如此锋利！”

　　那男的脸色剧变，身心颤抖，哀求道：“无天，我不是有意要暗算你，求你放我一条生路吧！”

　　然而，暗中却把神念沉入天象令，准备给苏浩两人传讯。

　　“锵！”

　　不过无天没有给他机会。

　　手一挥，一道剑光暴掠而去，伴随着喀嚓一声，此人脑袋当场犹如西瓜般被一分为二，脑浆迸溅！

　　灵魂也被斩成了两半！

　　“真是不堪一击。”

　　无天摇头，大手探进那人的怀里，摸出天象令。

　　可是天象令才刚刚取出来，便突然溃散，化成一片黑色的粉末。

　　“原来是这样。”

　　见状，无天这才恍然大悟。

　　原来人死后，天象令也会跟着粉碎。

　　“看来天象令是暂时无法得到了。”

　　咕哝一句，他取下那人的空间手镯，抓走两半灵魂，便进入空间神物，又朝南边掠去。

　　鸟圣这时道：“无天，那女人的空间手镯内，东西倒有不少，但真正有用的只有它。”

　　无天转头看去，就见鸟圣身前，悬浮着一块白色的神铁。

　　神铁只有鹅卵石，通体洁白如玉，泛着一缕缕耀眼的神光。

　　“这是什么？”

　　无天抓住神铁，仔细打量片刻，疑惑的问道。

　　鸟圣双目放光道：“神境晶铁！”

　　无天惊疑道：“你确定这就是神境晶铁？”

　　鸟圣道：“当然确定，当初你进入混沌炼狱第九层的时候，我和张弑，还有罗强，问过那个混蛋老头，他也取出了一块神境晶铁给我们看，而他取出的那块，与这块神境晶铁完全一样。”

　　无天打量着神境晶铁，目露奇光。

　　鸟圣又道：“无天，连此人身上都有神境晶铁，我认为，神境晶铁在古战场，并不是什么稀罕物！”

　　无天道：“我明白你的意思，对了，当初我在神战场，杀了白凤和红猿后，他们俩的战甲不是被张弑取走了吗？他是怎么处理白凤战甲和红猿战甲的？”

　　鸟圣瘪嘴道：“还能怎么处理，根本就是垃圾。”

　　“垃圾？”

　　无天一愣，皱眉道：“两件战甲不是都能增幅一个小境界吗？”

　　“这个……”

　　鸟圣迟疑了下，摇头道：“我不懂炼器，也不知道该怎么回答，有空你去问问上玄圣主和慕容明宇。”

　　“恩。”

　　无天点头。

　　“对了，你看看这个有没有用。”

　　鸟圣取出一块令牌，能有巴掌大，通体血红，递到无天身前。

　　无天抓住手上，稍微看了一会。

　　令牌正面刻印着三个字——血煞令！

　　反面没有字，但有一个剑型图纹，剑柄上还缠绕着一条铁链。

　　虽只是图纹，但仿若真实存在，散发着一股恐怖的煞气，让人不寒而栗！

　　“苏浩自称是血煞殿的人，而这血煞令，很有可能就是血煞殿的身份标志，我看还是先留着，说不定以后用得着。”

　　无天说完，把血煞令和神境晶铁都扔给鸟圣。

　　把这两样东西收进体内的小宝库后，鸟圣又开始清点那个男人的空间手镯。

　　至于那人的灵魂，现在自然在无天的识海内。

　　“等炼化完四人的灵魂，应该就能再上一个台阶，照这样继续吞没下去，用不了多久，灵魂境界便能追上修为境界。”

　　无天眸子精光一闪，抬头看向画面。

　　谈话间，他已经追上南边的那个男的。

　　“锵！”

　　神力喷薄，手中战剑豪光大放。

　　“唰！”

　　下一刻，他出现在那男的身后，同样是一剑斩成两半，血溅当场！

　　没有丝毫拖泥带水，夺走空间手镯和灵魂之后，便朝苏浩追去。

　　此人才是正主！

　　并且。

　　此人的记忆，对他有莫大的帮助。

　　北边。

　　某一片山脉上空，苏浩一掠而过。

　　“奇怪，无天怎么还没动手，难道真的已经逃走了？”

　　他低着头，目中满是狐疑。

　　“再等一会，如果无天还是没有出现，就给他们传讯，让他们赶来汇合。”

　　咕哝一句，他干脆停了下来，落在一座山巅上，盘膝而坐，佯装闭目修养，暗中却留意着四周的动静，不敢有丝毫分心。

　　时间一息息流逝。

　　大概百息过去。

　　苏浩睁开眼，脸色极为阴沉，嘀咕：“看来这个废物，真的已经逃走了，不过想要顺利见到父神，可没那么容易。”

　　他取出天象令，神念沉入其内。

　　然而下一刻，他呆了。

　　“怎么会这样？”

　　“他们三个的神念印记，怎么消失了？”

　　苏浩喃喃自语。

　　蓦地！

　　他霍然起身，眸中寒光暴涌！

　　“无天……”

　　“没错，肯定是这个废物，把他们杀了！”

　　“该死的混蛋，居然先对他们下手！”

　　他双手紧握，嘎嘣作响，浑身杀气腾腾。

　　但突然，他又脸色一变。

　　“不好！”

　　“他们三个的实力和我相当，如果真的是无天杀了他们，那无天岂不是也能杀了我？”

　　“不行，我得赶紧去藏起来，然后找人来帮忙！”

　　苏浩看了眼四周，化成一道流光，朝西北方向逃窜而去。

　　轰！

　　然而就在这时，前方大地一震，一头狰狞的怪物崩碎大地，冲了出来，横在苏浩的前方。

　　这头怪物，形如天蝎，能有百丈左右，通体血红，仿若刚刚在血液中浸泡过一样，煞气滔天！

　　“该死，怎么在这时候遇上了幽冥蝎，真是倒霉透了！”

　　苏浩看见那怪物，顿时忍不住破口大骂。

　　“轰！！！”

　　幽冥蝎一出来就朝苏浩冲去，腹下那十几根血色利爪，犹如一把把死神镰刀般，疯狂地舞动，走一路破坏一路！

　　那簸箕大的血眸内，更是凶光闪烁！

　　“畜生，找死！”

　　苏浩怒发冲冠，一步踏出，践踏在那幽冥蝎的头颅上，伴随着轰的一声巨响，幽冥蝎那整个身躯，竟被硬生生的踩进了地面！

　　“咻！”

　　然而同时，一条血光灿灿的巨尾，划破长空，朝苏浩袭去。

　　巨尾尖端，有一根三米长的利刺，上面明显可见有一些粘稠的红色液体，散发着一股令人作呕的恶臭！

　　巨尾自然是幽冥蝎的尾巴，而利刺上面的液体，就是毒液，蕴含着恐怖的剧毒！

　　“想要找死，我成全你！”

　　苏浩怒了，目中杀机毕露，大手神力缭绕，闪电般的朝巨尾探去。

　　“锵！！！”

　　但就在这时。

　　无天凭空出现，手持战剑一阵乱舞，无数剑气携带着灭世的锋芒，朝苏浩和幽冥蝎轰杀而去！

　　这一变故，严重超出苏浩的预料。

　　他万万没想到，无天居然这么快就来了。

　　幽冥蝎也是没想到，附近竟然还有人类。

　　一瞬间！

　　无论是苏浩，还是幽冥蝎，浑身皆被剑气穿得千疮百孔，血液直流！

　　无天这次突袭，可称得上是致命的突袭！


第2038章 颠倒黑白，绝境！

　　嘭！！

　　幽冥蝎和苏浩相继倒在血泊之中。

　　无天抬手一挥，一道剑光划破长空，幽冥蝎那庞大的身躯，伴随着喀嚓一声，被一分为二，当场死亡！

　　接着。

　　他一步步走到苏浩面前，血眸中带着化不开的嘲讽。

　　看着那双血红色的眼眸，苏浩不由得心慌意乱，身体俱颤！

　　“哟呵，小子，不久前，你不是挺牛的吗？现在继续牛给鸟圣爷爷看看？”

　　鸟圣站在无天肩上，黑眸中也满是讥笑。

　　苏浩目光一颤，战战兢兢地道：“无天，你想做什么？我爷爷可是恒宇至强者，你要敢杀我，我爷爷不会放过你的！”

　　无天冷笑道：“如你所说，只要我做得干净一点，即便你爷爷神通广大，也查不出是我杀的你。”

　　苏浩脸色骤变，连滚带爬的来到无天脚下。

　　之前那无数剑气，已经粉碎了他的气海，破碎了他的神格，面对如此强势的无天，根本没有任何希望。

　　他抱着无天的双腿，哀求道：“无天，看在我爷爷和你爷爷是莫逆之交的份上，你就饶我一命吧，我保证，今天的事我不对任何人提起。”

　　无天摇头道：“你以为，我会相信你的鬼话吗？”

　　鸟圣冷笑道：“苏浩，你把无天看得太简单了，他能纵横各个大陆，连天界和圣界都得臣服在他的脚下，岂是你这种废物能比的？”

　　苏浩听得是目瞪口呆。

　　虽然天界和圣界他没去过，但也听说过，那是外面最强的大陆，有大圆满天尊坐镇。

　　尤其是天界，还是创世神的爪牙！

　　可居然连这两片大陆，都要臣服在无天的脚下，此人究竟有多可怕？

　　看来这次，真的惹到了一个惹不起的人啊！

　　“无天，你究竟要怎么样才肯放过我？”

　　他焦急的问道。

　　无天一把抓住他那残破的衣服，将他提了起来，四目相对，笑道：“怎么样我都不会放过你。”

　　话落，神念从天灵盖涌出。

　　“你想干嘛？”

　　苏浩惊呼。

　　“当然是读取你的记忆。”

　　无天眸子寒光闪烁，神念化成一股无形的洪流，疯狂地朝苏浩的识海涌去。

　　“无天，你不能这样，不能这样……”

　　苏浩嚎叫连连。

　　鸟圣讽刺道：“你不是有仙灵花吗？还是天尊神药，现在拿出来服下去，说不定还来得及反抗。”

　　“没错，现在服下仙灵花和天灵草还来得及。”

　　苏浩精神一振，取出一株仙灵花和天灵草，直接整株朝嘴里塞去。

　　眼看就要塞入嘴里，但两只黑色的利爪突然出现，把两株神萃强行从他手上夺走了。

　　苏浩微微一愣，抬头看去，就见鸟圣的两只爪子上，各抓着一株神萃，顿时吼道：“畜生，快还给我！”

　　“嘿嘿，到了鸟圣爷爷嘴里的东西，还想要回去，可能吗？你不是大人物的孙子吗？应该还有不少仙灵花，你就再取出一株呗！”

　　鸟圣奸笑道。

　　苏浩怒到发狂，想他堂堂大成天尊，现在居然被一个大成至尊的畜生戏弄，真是虎落平阳被犬欺啊！

　　说时迟，那时快！

　　无天的神念，强行冲进苏浩的识海，朝灵魂涌去。

　　“无天，你快住手……”

　　苏浩咆哮。

　　但无天听而不闻。

　　然而。

　　就在神念触及到苏浩的灵魂时，像是触犯了某种禁忌，一股滔天杀机爆发，无天的神念瞬间就被震成虚无。

　　并且。

　　连他自己的灵魂，竟也当场破碎！

　　灵魂破碎所带来的剧痛，让他痛不欲生！

　　轰！

　　身躯更是一股巨力轰飞，砸进远处地底！

　　他的意识立刻昏沉下去！

　　千钧一发间，他取出一片天魂草的叶子，急忙塞入嘴里，随后脑袋一歪，昏死过去！

　　鸟圣因为之前抢夺仙灵花和天灵草，离开了无天的肩膀，所以侥幸逃过一劫。

　　但这突如其来的变故，让它也是惊骇万分！

　　它看了眼被乱石淹没的无天，又转头看向苏浩。

　　只见苏浩同样也目瞪口呆，充满难以置信，明显也不明白是怎么回事。

　　唰！

　　然而这时。

　　一道杀念从苏浩的天灵盖掠出，变成一个红发老人。

　　他身穿大红色的衣袍，老脸容光焕发，虽看上去比较年迈，但腰杆笔直，气势磅礴，宛若一代天地至尊降临，显得伟岸无比！

　　看见上方那个老人，苏浩目中涌现出狂喜之色，道：“爷爷，你怎么来了？”

　　“爷爷？”

　　听到这个称呼，鸟圣直接被吓得亡魂皆冒，急忙掉头朝无天飞去！

　　鸟圣的行为，那红发老人也看见了，但没有阻止，老眼中清晰可见一抹轻蔑。

　　他低头看向苏浩，笑道：“浩儿，是不是很意外？”

　　苏浩点头道：“恩，非常意外。”

　　“你刚出生的时候，为了能让你顺利长大，爷爷就在你的灵魂中融入了一道杀念，只要谁敢伤害你的灵魂，爷爷的这道杀念就会出来保护你。”

　　红发老人慈祥道。

　　“原来是这样，孙儿还以为这次必死无疑了。”

　　苏浩松了口气，目中随之爬起一抹冷意。

　　虽然现在的爷爷只是一道杀念，但要杀无天和那头死乌鸦，不费吹灰之力！

　　“无天，你还怎么和我斗？”

　　苏浩看向远处的那片乱石，冷笑不已。

　　红发老人道：“浩儿，是谁胆大包天，竟敢对你下毒手？”

　　苏浩道：“爷爷，是无天。”

　　“无天？”

　　红发老人微微一愣，问道：“你说的可是父神的那个孙子？”

　　苏浩道：“就是他。”

　　红发老人疑惑道：“他不是在轮回大陆吗？”

　　“我也不知道他为什么会来古战场，不过他进来的时候，恰好被我遇上了。

　　本来，当我得知他是无天后，我好心给他介绍古战场的情况，并带他去见父神。

　　谁曾想，半道上他竟突然对我出手！

　　并且还要读取我的记忆！

　　若非爷爷你相救，我现在怕是已经遭到他的毒手了。”

　　苏浩义愤填膺地说道。

　　红发老人皱眉道：“他不知道你的身份吗？”

　　苏浩怒道：“他当然知道，我还特意给他说过爷爷你和父神是莫逆之交，可他还是要杀我，爷爷，你可得为我做主啊！”

　　“没想到父神的孙子，竟是这副德行，真是家门不幸啊，也罢，老夫今天就帮父神清理门户，铲除掉这个祸害！”

　　红发老人老眼中掠出森然的杀机。

　　“该死！”

　　鸟圣听闻，头也不回的怒骂道：“苏浩，你休得颠倒是非，明明是你居心不良，现在竟还倒打一耙，真是连畜生都不如！”

　　苏浩瞳孔一缩，急忙道：“爷爷，别听它的鬼话，它是无天的同伙，比无天还要贪婪，还要可恶，它爪子上的仙灵花和天灵草，就是从我身上抢去的。”

　　鸟圣咆哮道：“苏浩，你怎么这么恬不知耻？”

　　苏浩冷笑道：“死乌鸦，你以为我爷爷会相信你的话？爷爷从小看着我长大，我什么为人他非常清楚，从未在他面前说过半句假话。”

　　“不错，浩儿的品性，老夫最清楚，何况浩儿也不敢在老夫面前撒谎，畜生，你就别白费心机了，今天就算你们能上天入地，你和无天也不会有任何活路！”

　　红发老人大袖一拂，鸟圣当场被禁锢在虚空。

　　鸟圣吼道：“老头，亏你还是恒宇至强者，居然是非不分，我要见父神，让父神来主持公道！”

　　“你们做出这样的事，即便父神来了，也只有死路一条，因为父神是世间上最公道的人，即使亲人犯错，也不会有丝毫袒护。”

　　说完，他那苍老的大手一挥，埋没无天的乱石，瞬间飞灰湮灭。

　　而此刻的无天，浑身是伤痕累累。

　　接着。

　　红发老人凌空一抓，无天腾空而起，与鸟圣一起，不受控制的朝两人飞去。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“无天，快醒醒啊，要不然我们都要死翘翘了！”

　　鸟圣心急如焚。

　　没想到刚来古战场，就遇上这种倒霉事。

　　恒宇至强者亲自出手击杀他们，还真是给足他们的面子啊！

　　在鸟圣的呼唤下，无天终于睁开眼，看见那个红发老人，目中尽是狐疑。

　　“他是苏浩的爷爷，是恒宇至强者，是一道杀念，现在他要杀我们，快点想办法脱身！”

　　鸟圣干净利索的解释道。

　　“什么？”

　　无天身心一颤。

　　他是个聪明人，听完鸟圣的解释，一下就明白了，原来苏浩的爷爷，用一道杀念保护着苏浩的灵魂。

　　可是为什么要杀他和鸟圣？

　　无天急忙道：“前辈，我想这当中肯定有什么误会，能否让晚辈说清楚？”

　　苏浩连忙喝道：“爷爷，无天诡计多端，不知道又在耍什么把戏，以防生变，最好立刻杀了他！”

　　“苏浩，你什么意思？”

　　无天皱眉。

　　鸟圣道：“无天，别浪费口水了，他们爷孙俩都不是什么好货色。”

　　当下。

　　它把苏浩颠倒黑白一事，简单明朗，快速的讲了下。

　　无天脸色立刻阴沉下去，道：“苏浩，这么卑鄙的事，你都做得出来，真是枉为恒宇至强者之孙。”

　　苏浩双手抱胸，冷笑道：“死到临头还狡辩，真是可笑。”

　　无天冰冷的扫了眼他，看向红发老人，道：“前辈，不要因为一时错误的判断，毁了你一生的名誉！”

　　“黄毛小儿，自己做错事，居然还敢威胁老夫，像你这种不知悔改，贪得无厌的人，就算天赋再好，功劳再大，也万万留不得。”

　　红发老人摇头，目中装着满满的失望，又道：“你也放心，等杀了你，老夫会把你的尸体带到父神面前，由他亲自来安葬你。”

　　说完，他那苍老的大手逐渐收拢。

　　无天和鸟圣的肉身，顿时如同快要被捏爆的气球般，不规则的膨胀起来，鲜血从浑身毛孔中飙升而出！

　　“啊……”

　　鸟圣惨叫连连。

　　但是。

　　无天连眉头都没有皱一下，死死地盯着那红发老人，那血眸中透射出来的冷漠，让红发老人都感到心惊！


第2039章 小家伙出现

　　那双血眸，没有临死前的恐惧和慌乱！

　　只有冷漠，死寂！

　　红发老人是越看越心惊，甚至连心脏都嘭咚嘭咚的跳动起来。

　　渐渐地。

　　他老眼中爬起一丝难以置信。

　　自己竟在害怕此子的眼神！

　　甚至内心中不受控制的萌生出退避的念头，有些不敢去直视。

　　他感到极度的不可思议！

　　曾经数百亿年，他只需一个眼神，便足以让任何生灵跪拜，臣服。

　　然而此刻。

　　这个只是初成天尊的黄毛小子，眼神竟反倒让他感到害怕，感到心惊肉跳？

　　荒谬！

　　实在太荒谬！

　　无论是精神方面，还是心灵方面，他都接受不了这个可怕的事实。

　　他承认无天确实拥有无人能及的天赋，但是他不相信，无天能拥有如此强大的魄力和气场。

　　要知道。

　　他可是恒宇至强者！

　　一个区区初成天尊，怎么可能震慑住他的心灵？

　　没错！

　　一定是会幻觉！

　　只要快点将此子斩杀，这种幻觉自然而然就会消失。

　　他老眼中杀机暴涌！

　　五指不断收拢，鸟圣惨叫不已，浑身血液直喷！

　　凭无天和鸟圣现在的实力，面对恒宇至强者，根本不可能有逃生的机会。

　　然而这时，响起一道惊慌失措的惨叫声！

　　“爷爷，救我！”

　　这是苏浩的声音！

　　红发老人低头看去，脸色勃然大变。

　　苏浩居然消失不见了。

　　无天和鸟圣也都是惊疑万分。

　　谁这么大的胆子，居然敢当着此人的面，将苏浩掳走？

　　但下一刻，答案揭晓了。

　　一道金光凭空出现在无天和鸟圣身旁。

　　这是一头巴掌大的小兽，浑身布满金色的鳞甲，金光灿灿。

　　随同小兽一起出现的还有一个黑衣大汉。

　　他身形魁梧，却遍体鳞伤，他不是苏浩又是谁？

　　“小家伙！”

　　无天两人看着金色小兽，惊疑万分。

　　“哟呵呵，这才多久不见，你们就变得这么狼狈，看来没有蛙爷，你们真的是什么都干不了呀！”

　　小家伙一手提着苏浩，像是提着小鸡仔般，一手扣着鼻孔，得意洋洋的看着无天两人。

　　无天两人脸色一黑。

　　鸟圣怒道：“都什么时候了，还说风凉话？快让那个老东西松开我们。”

　　小家伙收起玩心，转头看向红发老人，冷笑道：“老家伙，想要你孙子的命，就给蛙爷快点收起你的王八之气。”

　　红发老人瞧了眼苏浩，又打量小家伙片刻，皱眉道：“你是吞天兽？”

　　“算你有点眼光。”小家伙冷然一笑，道：“别浪费时间，快点照蛙爷说的做！”

　　苏浩焦急道：“爷爷，快救我！”

　　“别急，只要有爷爷在这，就算借给他们一百个胆子，他们也不敢伤害你。”

　　红发老人道，语气中透着十足的轻蔑。

　　“哈哈……”

　　小家伙大笑起来，金眸中突然掠过一抹寒光，道：“老东西，你真以为你牛逼到谁都要怕吗？蛙爷现在就让你见识见识，什么叫狂妄，什么叫嚣张。”

　　话落！

　　一道金光涌现。

　　伴随着噗的一声，金光没入苏浩的眉心，又破开苏浩的后脑勺，当即就呈现出一个拇指大的血窟窿！

　　“啊……”

　　苏浩惨叫不已。

　　剧痛，让他的脸庞扭曲到极致！

　　鲜血从眉心处的血窟窿内涌出，染红了他那张扭曲的面孔，看上去显得异常狰狞！

　　“吞、天、兽！”

　　红发老人一字一顿的道，浑身腾出滔天杀机。

　　实在没想到，吞天兽居然猖獗到如此程度，竟当着他的面，把他的亲孙子给杀了！

　　“别这么激动，蛙爷刚刚一时失手，只是洞穿了你孙子的识海而已，不过你要是再不乖乖照办，蛙爷这次可就不会再失手了。”

　　小家伙邪笑道。

　　“轰！”

　　红发老人死死地盯着小家伙，眼神阴沉得吓人！

　　蓦地！

　　一股威压朝小家伙笼罩而去。

　　“还不死心？也对，毕竟你是恒宇至强者，想让你低下头妥协，肯定不容易，但这次，你不低头，还真的不行。”

　　小家伙邪邪一笑，一把抓住无天的手。

　　无天也知道小家伙的用意，立刻开启天脉。

　　那股笼罩而来的威严，瞬间荡然无存。

　　小家伙炫耀似的转了个身，得意道：“看见没有，你的威压不管用，快点吧，别磨光蛙爷的耐心，否则我们今天就和你这乖孙子玉石俱焚，当然，如果你不在乎你孙子的命，那就另当别论。”

　　鸟圣嘿嘿笑道：“好样的，果然还是蛙老大靠得住。”

　　无天眸中也有着一抹笑意。

　　反观红发老人，扫视着三人，老眼中寒光闪闪！

　　“唉。”

　　小家伙深深一叹，伤感道：“看来真的只有走玉石俱碎这条路了，小天子，小麻雀，我们来世再做兄弟吧！”

　　话音落地，数道金光涌现，化成一支支箭矢，对着苏浩的脑袋。

　　那刺骨的锋芒，当场把苏浩吓尿了，尿骚味弥漫而出。

　　无天三人目中都不由爬起一丝鄙夷。

　　“真是没用。”

　　红发老人暗骂，脸色也很不好看，真为有这样的孙子而感到丢脸。

　　但苏浩哪管得了这么多？一心想着求生，竭斯底里地吼道：“爷爷，我可是你唯一的孙子啊，你不能见死不救啊……”

　　“够了！”

　　红发老人暴喝，那抬起的手臂迅速垂下。

　　无天和鸟圣也立马感觉到身体一轻，束缚他们的威压消失了。

　　“现在可以放了他吗？”

　　红发老人阴沉道。

　　无天盯着老人，沉声道：“小家伙，把苏浩给我。”

　　小家伙点头，转手就把苏浩送到无天面前，无天大手伸出，一把抓着苏浩的长发，把他吊在空中。

　　接着。

　　无天道：“既然已经撕破脸，那我也没什么好客气了，立马带我们去见爷爷，等亲眼看见爷爷之后，我才会把苏浩还给你。”

　　红衣老人道：“年轻人，老夫可以带你去见父神，但临走前，我好心奉劝你一句，别太得寸进尺。”

　　无天冷笑道：“得寸进尺的是你的孙子，你这一世英名，已经毁在你孙子手中，我倒要看看，等真相大白之时，你要如何面对！”

　　红衣老人眉毛一挑，咕哝：“难道这其中真的另有隐情？”

　　无天冷冷的扫了眼老人，取出一株天尊神药，扔进嘴里，之前所遭受到创伤，肉眼可见般的修复起来。

　　随后。

　　他又吞没了那头幽冥蝎的灵魂。

　　幽冥蝎也是大成天尊，灵魂对于他来说，同样是大补。

　　做完这一切，他又看向红发老人，道：“闲话少说，快走吧！”

　　“我带你们飞行。”

　　红发老人说着，朝三人飞去。

　　无天摆手道：“不用，我们自己能瞬移，而你，最好和我们保持一个瞬移的距离。”

　　“信不过老夫？”

　　红发老人皱眉。

　　“信你才怪。”

　　无天毫不留情地说道。

　　“先不说他的品性，只说这种谨慎的态度，便和父神如出一辙。”

　　红发老人暗中咕哝，没再多说什么，转身朝东边飞去。

　　“鸟圣，你继续去整理资源。”

　　无天暗中传音道。

　　“好。”

　　鸟圣点头。

　　接着。

　　无天瞥向苏浩。

　　见状，苏浩惊道：“你想做什么？”

　　“废物。”

　　无天冷冷一笑，闪电般夺走了苏浩的空间手镯，看也不看，直接扔给小家伙，小家伙把里面的灵魂印记抹掉后，又给了鸟圣。

　　随后。

　　无天就把鸟圣送去了星辰界。

　　“恩？”

　　红发老人转头看向无天，目中满是诧异。

　　苏浩像是看见救星一样，忙道：“爷爷，他抢了我的空间手镯，快杀了他们！”

　　红发老人淡淡道：“既然你已经成为他们的阶下囚，那就要有阶下囚的觉悟，别再劝我杀他们，如果你真没做错，即便见到父神，最后受到惩罚的也只会是他们，到时空间手镯也自然会还给你。”

　　“我……”

　　苏浩还有很多话想说，可却说不出口，因为他心虚。

　　“白痴，好戏还在后面，你慢慢忏悔吧！”

　　小家伙冷冷的说了句，卷起无天，不紧不慢的吊在红发老人后方。

　　苏浩则被无天提着，脑海里飞快的运转，想着脱身之计。

　　“无天，你不仅开启了传说中的天脉和地脉，还有无数人梦寐以求的星辰界，如果脚踏实地去修炼，将来前途不可限量，可是你却选择走上一条不归路，实在可惜了。”

　　红发老人摇头叹道。

　　“可惜？”

　　无天冷冷一笑，讥讽道：“你说得不错，身为恒宇至强者的孙子，身份高贵，前途无量，多少人羡慕都羡慕不来，奈何他本人不知珍惜，心术不正，终究难成大器。”

　　苏浩喝道：“无天，你休得胡言乱语，挑唆我和爷爷的关系！”

　　“我又没说你，你激动个什么劲？还是说，你在心虚？”

　　无天冷笑道。

　　“我……你……”

　　苏浩支支吾吾，半晌都说不出一句完整的话。

　　红发老人虽没有去看，但都听到耳里，不由得挑了挑眉。

　　他身为恒宇至强者，岂是糊涂之人？

　　突然。

　　他停下脚步，转身看向苏浩。

　　苏浩心中一紧，急忙道：“爷爷……”

　　“给我闭嘴！”

　　红发老人冷喝，狠狠地瞪了眼苏浩，转而看着无天，目光闪烁不定。

　　“难道他要杀人灭口？”

　　无天和小家伙相视，暗中警惕起来。


第2040章 摒弃前嫌？

　　无天和小家伙沉默不语。

　　红发老人也一声不吭。

　　心里有鬼的苏浩，更是连大气都不敢出。

　　这个地方，除开四人的呼吸声，再也没有其他任何声音。

　　气氛也越来越凝重，有一种剑拔弩张的味道。

　　“唉！”

　　最终。

　　红发老人一声叹息，转头看向苏浩，老眼中满是失望，叹道：“浩儿，你太让爷爷失望了。”

　　此话一出，苏浩身心俱颤！

　　他努力让自己保持冷静，疑惑道：“爷爷，孙儿不解，孙儿怎么让你失望了？”

　　红发老人摇头道：“事到如今，你还在狡辩，浩儿，看来在你眼里，爷爷真的已经老糊涂了。”

　　苏浩急道：“我真不知道爷爷在说什么？”

　　“不知道？”

　　红发老人摇了摇头，叹道：“起初，老夫确实相信你的话，是无天对你出手在先，因为曾经，你不曾在老夫面前说过半句假话，但后面无天相继说的那几番话，大义凛然，没有半点作假……”

　　苏浩道：“爷爷，那是他会装。”

　　小家伙讥讽道：“再会装，也没你会装可怜。”

　　苏浩怒吼：“你给我闭嘴！”

　　红发老人喝道：“浩儿，闭嘴的是你才对！”

　　“爷爷，我……”

　　苏浩目光一颤，但话还没说出口，红发老人开口打断了他，深深一叹，道：“开始，老夫也以为无天是装出来的，但当看见你所表现出来的紧张和心虚，我知道，我错怪了无天。”

　　“爷爷，我没有紧张啊，更没有心虚啊！”

　　苏浩吼道，还在强词夺理，试图改变局势。

　　“浩儿，你是我的孙子，从小我看着你长大，你的性格，我又怎么会不了解呢？从你的言行举止，我就能判断出你心里在想什么。老实说，我真的很希望，这一切都如你所说，但非常遗憾，我失望了。”

　　红发老人叹道，怅然无比。

　　“爷爷，我……我……我知错了，爷爷，你一定要救救我，这事若被父神得知，我只有死路一条啊！”

　　苏浩见瞒不下去了，主动承认错误，并向爷爷求助。

　　红发老人听闻，目中腾出浓浓的怒火，喝道：“浩儿，这是你第一次欺骗爷爷，并且还屡次狡辩，差点就毁了我一生英名，告诉我，你究竟是为了什么？”

　　“爷爷，我……”

　　苏浩吞吞吐吐，半天都说出来。

　　无天道：“我来说吧，他想要的是我重伤创世神的那件宝物。”

　　说完，他就警惕的看着红发老人。

　　见财起意这种事，每时每刻都在发生，所以不得不防。

　　听闻此言。

　　红发老人的双目顿时精光闪烁，问道：“无天，那件宝物可是真实存在？”

　　无天心中一凛，皱眉道：“前辈，你这么问是什么意思？”

　　红发老人微微一愣，苦笑的摇了摇头，歉意道：“是老夫唐突了，问出这个不该问的问题，真是抱歉。”

　　无天笑了笑，心里却直犯嘀咕，这老头难道真没有一丝心动？

　　俗话说，有其父必有其子。

　　虽然这个老头是苏浩的爷爷，但能教出这样的孙子，肯定也不是什么好货。

　　突然。

　　红发老人竟弯下腰，对着无天行了一个大礼。

　　无天懵了，这又是搞哪一出？

　　但不管搞什么，这个大礼他也受不起，急忙道：“前辈，这可万万使不得，你这不是折煞晚辈吗？”

　　红发老人叹道：“无天，老夫是在代替浩儿给你道歉，也是为之前对你的误解，对你的奚落赔不是。”

　　“道歉？”

　　无天双目微微眯起，忙道：“道歉也不用这样啊，我身为晚辈，哪受得起前辈你这一拜。”

　　说完，他连忙给红发老人回了个大礼。

　　开玩笑，对方可是恒宇至强者，更是爷爷的莫逆之交，若这事传进爷爷的耳里，还不狠狠地抽他一顿屁股？

　　红发老人见状，目中不由爬起一丝赞赏。

　　但当看见旁边的苏浩时，又忍不住暗中叹息起来。

　　“无天，虽然浩儿不成器，但终究是老夫的孙儿，不能眼睁睁的看着他死去，无天，老夫有个不情之请，能否看在老夫的面子上……”

　　红发老人开口之际，无天的目光就闪烁起来。

　　没等老人说完，他就笑道：“前辈，晚辈明白你的意思，你放心好了，晚辈不是喜欢斤斤计较的人，只要苏浩现在承诺，以后不再找晚辈麻烦，这件事便就此作罢，并且之后，我也不会对爷爷提起半个字。”

　　小家伙暗道：“小天子，你就这样放过他？”

　　无天道：“恩，此人也算通情达理，更为关键的是，他是爷爷的莫逆之交，能不得罪，尽量不要去得罪。”

　　小家伙怒道：“可是之前你和鸟圣都险些死在他手上。”

　　“现在我们不是没死吗？

　　何况，就算我们追究下去，凭此人和爷爷的关系，苏浩也未必会死，顶多就是责罚一下。

　　但这样一来，我们和此人就算是彻底闹僵了。

　　无法铲除苏浩不说，还会多出一个恒宇至强者的大敌，我们岂不是很亏？

　　既然如此，我们何不退让一步，借此机会，与此人打好关系，反让他欠下我们一个人情呢？

　　你要知道，恒宇至强者的人情，可是非常的难得，绝对能让我们受益无穷。”

　　无天暗道。

　　小家伙细细一想，不由深深地佩服起无天的头脑。

　　不管遇上什么事，他都能在第一时间，把各方各面都考虑进去，这样的头脑，还真是可怕啊！

　　无天的算计，红发老人还不知道，但对于无天的态度，他是非常满意。

　　“此子不但尊老爱幼，还明事理，通人情，父神这个死老头，真的是走了狗屎运，居然捡到这么一个出色的孙子。”

　　红发老人不由嫉妒了起来。

　　以前，苏浩在他眼里也很出色。

　　然而现在与无天一比，他顿时感觉，自己这个孙子实在太没用了，都还不及无天的十分之一。

　　红发老人这个想法，如果被苏浩知道，肯定会委屈的去撞墙。

　　这根本就是典型的见异思迁嘛！

　　甚至估计都会怀疑，是不是他亲爷爷？

　　而苏浩也总算能松口气。

　　不管现在有狼狈，保证性命才是关键，毕竟来日方长，凭他在古战场的人脉和身份，如果以后要对付无天，机会还多的是。

　　红发老人笑道：“无天，谢谢你的大量，这次算老夫欠你一个人情，以后如果有事要找老夫帮忙，尽管开口。”

　　无天拱手道：“那晚辈就提前谢过了。”

　　小家伙眸光一闪，道：“老头，放了你孙子，蛙爷是没意见，但他的空间手镯……”

　　说到这里，它没有继续说下去，但意思已经不言而明。

　　红发老人笑道：“空间手镯你们尽管拿去，就当是补偿你们的损失。”

　　“他们能有什么损失？损失最大的是我好不好？”

　　苏浩不满的咕哝。

　　红发老人老脸一黑，喝道：“这都是你咎由自取，还不快给无天和吞天兽道歉？”

　　“我还要道歉？”

　　苏浩难以置信的看着红发老人。

　　“你说呢？”

　　红发老人目光一冷。

　　苏浩道：“好好好，我给他们道歉，但总得让无天先把我放下来吧！”

　　无天五指松开，苏浩当即伴随着一声惊呼，朝地面坠去。

　　红发老人大袖一拂，苏浩那下坠的身体，顿时停在虚空，随后朝老人飞去。

　　落在老人身旁后，他愤怒的瞪着无天，吼道：“你想谋杀我是不是？”

　　小家伙不屑道：“就你这样的小角色，还需要谋杀吗？何况就算从这里掉下去，也摔不死你，有必要小题大做？还是说，你心里还在记恨我们？还想着怎么来坑害我们？”

　　“你胡说！”

　　苏浩怒喝，余光瞥了眼爷爷，瞧见爷爷脸色颇为难看，心里顿时忐忑起来。

　　本想借题发挥，让无天难堪，但没想到反被吞天兽将了一军。

　　最关键的是，因此还引起了爷爷的不满。

　　红发老人沉声道：“还不给他们道歉？”

　　苏浩双手紧握，看向无天两人，冷冷地说道：“对不起。”

　　小家伙看向红发老人，问道：“老头，这样的态度也算道歉？”

　　“苏浩，我不想再说第二遍！”

　　红发老人低沉地说道，显得已经到了暴怒的边缘。

　　苏浩身躯一颤，急忙弯下腰，拱手道：“无天，吞天兽，这次是我不对，请你们务必原谅，我也保证，以后不再找你们麻烦。”

　　“这还差不多，哈哈……”

　　小家伙呲牙咧嘴，得意的大笑起来。

　　那笑声落在苏浩耳里，却是十足的嘲笑，倍感屈辱，心里杀机涌现，暗自咕哝：“别得意太早，好戏还在后面，等着吧！”

　　红发老人扫了眼三人，微笑道：“能看见你们摒弃前嫌，老夫深感欣慰，老夫也希望，你们能像老夫和父神一样，成为对方一生中最重要的朋友。”

　　无天淡笑道：“晚辈会努力的。”

　　心里却是极为不屑。

　　像苏浩这种人，有什么资格成为他无天的朋友？

　　“爷爷，我也会努力的。”

　　苏浩笑道，心里同样也装满不屑。

　　红发老人点了点头，笑道：“此事也算圆满画上句号，无天，现在你该不会还拒绝老夫的好意吧？”

　　“好意？”

　　无天愣了愣，随即恍然大悟，拱手道：“那就有劳前辈了。”

　　红发老人大袖一拂，卷起无天三人，瞬间就消失得无影无踪。


第2041章 轮回城

　　恒宇至强者的速度，快到不可思议。

　　无天和小家伙完全看不清四周的环境，只看得见一片片山川大地，在闪电般的倒退。

　　无天传音道：“小家伙，你怎么跑来古战场了？难道你已经领悟出生死奥义？”

　　小家伙气恼道：“别跟蛙爷提生死奥义。”

　　“怎么？”

　　无天不解。

　　小家伙道：“吞天兽逆天而生，根本不用领悟生死奥义。”

　　“不用？”

　　无天惊疑，居然还有这种好事？

　　小家伙点头。

　　“吞天兽还真是一种不可思议的生物。”

　　无天暗暗咋舌，传音道：“是逼退青灵神尊那个白发老人，把你送来古战场的？”

　　“是他。”

　　小家伙暗道。

　　无天问道：“送你来之前，他有没有说过什么？”

　　“说过什么？”

　　小家伙微微一愣，疑惑道：“什么意思？”

　　无天暗道：“他没有事先把我们进入古战场的消息通知给爷爷，也不知道是无意，还是故意。”

　　小家伙道：“这么说来，爷爷还不知道我们来了？”

　　无天道：“恩，我估计这整件事，爷爷都不知情，是那人自作主张把我们送来古战场。”

　　小家伙想了想，道：“那老头虽然有些不好相处，但看上去也不像是什么坏人，应该不会包藏祸心。”

　　无天道：“这样自然最好。”

　　小家伙传音道：“对了，乾坤塔我给你带来了。”

　　无天惊疑道：“乾坤塔不是在哮天妖皇手中？”

　　“被我黑过来了。”

　　小家伙嘿嘿笑道，把当时的情况简单说了下。

　　听完，无天暗中竖起大拇指。

　　小家伙得意一笑，问道：“见到爷爷后，你打算说些什么？”

　　“这个……我也不知道。”

　　无天迟疑了下，摇头道。

　　他是真不知道该说什么。

　　上次，只是爷爷的分身，但这次是真人，数万年后的相聚，他心里竟有些彷徨。

　　“爷爷，你还好吗？”

　　他心里默默的念道，看向红发老人，问道：“前辈，还要多久才能见到爷爷？”

　　红发老人转头看了眼他，笑道：“看来你有些迫不及待了，不过急也没用，还需要十天，我们才能抵达轮回城。”

　　“十天！”

　　无天顿时感到不可思议。

　　凭此人的速度，居然都要十天，这距离未免也太远了吧？

　　“轮回城……”

　　无天沉吟少顷，问道：“前辈，能给晚辈说说古战场的情况吗？”

　　红发老人道：“浩儿不是告诉你了吗？”

　　无天瞥了眼苏浩，淡淡道：“他什么都没说。”

　　苏浩不屑道：“你算什么玩意，我凭什么告诉你？”

　　“恩？”

　　红发老人转头看去，老眼中明显可见一丝怒火。

　　苏浩立刻低下头，一脸委屈，心里在想，究竟谁才是你亲孙子？

　　红发老人收回目光，笑道：“无天，古战场的情况很复杂，一时半会儿老夫也说不清楚，所以还是留给你自己去慢慢发现吧，这样也比较有趣一点。”

　　“有趣？”

　　无天微微一愣，点头笑道：“前辈说得也有道理。”

　　有个屁道理，只是因为对方不说，他也不好继续追问，只能顺着对方的意思罢了。

　　“无天，几个空间手镯都清点出来了。”

　　这时，鸟圣的声音在他脑海中响起。

　　无天暗道：“怎么样，有没有神境晶铁？”

　　鸟圣传音道：“那两个男的内没有，不过在苏浩的空间手镯内，发现了两块，加上那个女人的一块，总共收获三块。”

　　“只有三个块吗？”

　　无天不由一阵失望。

　　本来以为，神境晶铁在古战场不是什么稀罕物，但连苏浩居然都只有两块，看来在古战场内，神境晶铁也不是那么好找。

　　无天问道：“还有没有其他的异宝？”

　　鸟圣道：“总共有三株仙灵花，两株天魂草，数千株疗伤神萃，基本都是天尊神药，也算不错的收获，等下我就种植到药田去。”

　　“好。”

　　无天应道。

　　“对了，我还在苏浩的空间神物内，发现了十几块奇怪的晶石，你要不要看看？”鸟圣问道。

　　“奇怪的晶石？”

　　无天微微一愣，暗道：“你先留着，等有空我再看。”

　　“行。”

　　鸟圣应了声，又开始忙碌起来。

　　一晃眼。

　　十天过去。

　　红发老人突然停了下来。

　　下方的景物，也随之进入了无天的视线。

　　只见下方大地，依然是了无生机，满目疮痍。

　　“轰！”

　　但有几个地方，正发生着惨烈的战斗！

　　无天扫了眼几个战场，发现交战的是五个人类和五头凶兽。

　　五个人类都身穿一套黑色战甲，看不见他们的脸庞，只能看见一双双装满杀机，装满憎恨的双眸，浑身气势皆深不可测！

　　而与五人交战的那五头凶兽，都是无天从未见过的种类，也都异常强大。

　　每一头的体型，都能有数百丈，如一座座巍峨大岳般，长相狰狞，凶威惊人！

　　五人，五兽，明显不是同一阵营，都不择手段的想要致对方于死地，那五片天地都被打破了，血液映染长空！

　　小家伙好奇道：“老头，他们是谁？”

　　苏浩喝道：“吞天兽，在爷爷面前，给我放尊敬点！”

　　小家伙瞥去，不屑道：“蛙爷在和你说话吗？何况你一个初成天尊，配和蛙爷说话吗？”

　　“你……”

　　苏浩大怒。

　　这时，红发老人道：“浩儿，闭嘴。”

　　“爷爷……”

　　苏浩还想说什么，红发老人皱眉道：“难道你忘了十天前的承诺？”

　　“我……没忘。”

　　苏浩垂下脑袋，眸子深处厉光闪烁，有生以来，还从未像这段时间这么窝火过。

　　而导致这一切的就是身旁这两人。

　　等着。

　　早晚会让你们跪地求饶！

　　红发老人是何等人物？一看就知道苏浩心里在想什么，瞥了眼这个让人头疼的孙子，眼神中有些恨铁不成钢的意味。

　　“唉！”

　　暗地里深深一叹，他看向无天两人，笑道：“那五人都是轮回城的战将，负责守护轮回城的平安，至于那五头凶兽，自然是来捣乱的。”

　　“原来如此。”

　　小家伙点头。

　　无天道：“如此说来，这附近还存在不少这样的凶兽？”

　　“恩。”

　　红发老人点头，解释道：“我们一路就遇上了不少凶兽，只不过因为老夫的速度太快，你们没看见它们而已。”

　　无天若有所思的点头。

　　此人说得这么轻松，也就证明，途中所遇上的凶兽，并无法给他造成任何威胁。

　　同样，他一路没有丝毫停留，也是不屑对这些凶兽出手。

　　这样判断的话，这些凶兽的实力，应该都在天尊级别。

　　红衣老人道：“走吧，我们进入轮回城。”

　　小家伙问道：“轮回城在哪？”

　　“就在前面，按照你们的速度，大概还有小半个时辰的路程。”

　　红衣老人说完，带着苏浩，不紧不慢地朝前方飞去。

　　无天展开瞬移，跟了上去。

　　小家伙扫了眼五片战场，追上去问道：“老头，那五个战将情势都有些不妙，你难道不去帮忙吗？”

　　“他们能解决。”

　　红衣老人笑道，对那五人有着极强的信心。

　　“呃！”

　　小家伙错愕，摇了摇头，开始好奇的打量着四周。

　　“爷爷，我们终于快要相聚了。”

　　无天看着前方天地尽头，喃喃自语。

　　没过多久。

　　一行四人又遇上几片战场。

　　交战的同样是黑甲战将和不知名的凶兽。

　　红发老人视若无睹，无天和小家伙也自然不会再去过问。

　　轰隆！

　　砰嘭砰！

　　一路深入，他们不断都会遇上交战的人和凶兽。

　　“看来这古战场，还真的一点都不平静。”

　　无天叹道。

　　红发老人呵呵笑道：“古战场从来就没有平静过，杀戮随处可见，老夫之所以放慢速度，也就是想让你们看看，古战场有多么残酷。”

　　无天道：“深深的领教了。”

　　渐渐地。

　　一个庞大的轮廓，进入无天视线。

　　那是一座城池的轮廓，如同一头恐怖的凶兽，伏卧在大地之上，远远看去，给人一种惊悚，神秘之感！

　　而到了这里，就再也没看见有人交战，出奇的安静。

　　无天和小家伙的目光，此刻都在那轮廓之上。

　　随着距离越来越近，那轮廓就越发清晰。

　　首先进入眼帘的是一条城墙。

　　只是当看见这城墙的全貌时，着实把无天两人惊得不轻。

　　这城墙，竟足有数千丈高！

　　那就像是一条绵绵不绝的山脉，拔地参天，宏伟的气势，疯狂地冲击着无天两人的视觉，心里一股震撼之感，油然而生！

　　“天啊，这还是蛙爷第一次看见如此高大的城墙，这简直就是空前绝后，天下仅有啊！”

　　小家伙咽了咽口水，惊叹不已，甚至都有些语无伦次。

　　无天点头，也是深感认同。

　　城墙通体黝黑，泛着冰冷的光泽，还散发着一股恐怖的气势，这股气势足以让任何生灵望而止步！

　　恍惚间，那城墙就像是一头来自天外的巨龙，横在天地之间，震慑着千万生灵！

　　仅仅只是一条城墙，便如此惊人，那城墙后面又是怎样一片天地？

　　小家伙突然指向城墙的某一处，呼吸急促的道：“小天子，你快看那！”

　　无天抬头看去，三个龙飞凤舞的血色大字，立即进入视线。

　　——轮回城！


第2042章 一来就有了任务

　　三个大字，犹如鲜血浇铸而成，散发着无与伦比的杀气！

　　当无天的目光，接触到那三个大字时，心神颤动，体内气血不受控制的翻涌起来！

　　甚至连心境，都面临着崩溃的危机！

　　好可怕！

　　这三个血字，究竟是谁留下的？

　　红衣老人看了眼无天，又抬头看向轮回城三个字，老眼中有着一丝敬佩。

　　“这三个字，正是你爷爷用自己的鲜血，亲手刻写，也正是因为这三个字，让古战场的无数生灵，视轮回城为禁地，不敢踏入半步。”

　　说这句话的时候，连红衣老人本人的身体，都不由自主的颤抖起来，看似非常振奋。

　　“爷爷……”

　　无天喃喃，双手紧握，目中泛着炙热的光辉。

　　小家伙那一双金眸也是金光灿灿，体内热血沸腾。

　　爷爷在古战场，竟有如此神威，真是偶像啊！

　　然而。

　　苏浩目中却露出鄙夷之色，暗骂两人是没见过世面的土包子。

　　无天转头看向红衣老人，问道：“前辈，能不能快点带我去见爷爷？”

　　红衣老人笑道：“别急，十天前，老夫本尊就已经把你进入古战场的消息，告诉你爷爷，你们就这静静地等候吧！”

　　小家伙不解道：“为什么要在这里等？”

　　红衣老人摇头道：“这是父神的吩咐，我也不清楚。”

　　无天眉毛一挑。

　　都已经来到轮回城，怎么就不让他和小家伙进去呢？

　　“无天，后会有期。”

　　红衣老人笑着说了句，便卷起苏浩冲上城墙，消失得无影无踪。

　　“这……”

　　无天两人面面相觑，居然就这样把他们扔在这，这又是搞哪一出？

　　小家伙怒道：“这个混蛋老头，真不靠谱！”

　　无天无力道：“不靠谱，我们也只能干瞪眼。”

　　小家伙皱眉道：“小天子，你说爷爷是不是不想让我们进入轮回城？要不然的话，他为什么会让我们在这里等？”

　　“这个……”

　　无天也不知道该怎么回答。

　　“好不容易才来到轮回城，居然不让我们进去，真是太过分，要不是因为这是老头的吩咐，蛙爷还真要直接闯进去。”

　　小家伙愤愤不平地说道。

　　无天无奈道：“行啦，别这么急躁，说不定爷爷另有安排。”

　　“哼！”

　　小家伙冷哼一声，恶狠狠地道：“最好是有安排，要不然，蛙爷非拔了他的胡子不可！”

　　但话音未落，两人只觉一股神秘的力量笼罩而来，随后眼前一花，下一刻他们发现，竟出现在云霄之巅！

　　“小家伙，你真的要拔老夫的胡子吗？”

　　两人还没搞清楚是怎么回事，一道略显沙哑的笑声，传入了两人的耳里。

　　“爷爷！”

　　“老头！”

　　当下，两人目中涌现出狂喜之色。

　　这声音实在太熟悉了，终生难以忘记！

　　循声看去，就见前面不远处，站着一个白发老人。

　　他身穿一件洁白的长衣，纤尘不染，如雪一样的长发随风飞舞，透着一股飘渺之气。

　　他就是人类的领袖，开启人类文明的无上存在，父神！

　　但他还有另外一个身份，无天的爷爷。

　　“爷爷……”

　　无天三步并作两步，走到老人身前，没有任何迟疑，跪在老人脚下，咽呜道：“不孝子孙无天，给爷爷请安。”

　　父神笑容满面，目光慈爱，伸手把无天搀扶起来，笑道：“天儿，让你受苦了。”

　　无天道：“只要能见到爷爷，再苦再累也值得。”

　　眼前的老人，不再是分身，是有血有肉，是养育他成人，是他做梦都想看见的爷爷。

　　他双目中的眼泪，不受控制的流淌了出来。

　　这是喜极而泣！

　　很久了，他都没像现在这么开心过，满足过。

　　爷爷还活着，就是他一生的安慰。

　　父神深深地看着眼前这个孩子。

　　曾经的少年已经长大，成为一代不容忽视的枭雄，拥有铮铮铁骨，坚韧意志，不屈精神。

　　但成长的过程中，所经历的挫折和辛酸，是任何人都无法想象的。

　　如果换成别的年轻人，怕是早已崩溃。

　　然而这孩子，咬着牙，憋着气，坚持了下来。

　　作为人类的领袖，拥有这么出色的孙子，他深感自豪。

　　但作为一个爷爷，他感到很愧疚，很自责，那慈祥的脸庞上，不由爬起满满的歉意。

　　“天儿，爷爷对不起你，如果爷爷能把你留在身边，你也不会经历这么多磨难。”

　　他自责地说道。

　　“爷爷，我从来没有责怪过你。

　　因为没有你收养我，我现在可能早就成为一个孤魂野鬼。

　　从小，你给我温暖，给我关爱，教我做人的道理，让我懂得，没有什么比亲情更重要，没什么比亲人更值得去珍惜。

　　爷爷，我要谢谢你。

　　谢谢你把我养育成人。

　　谢谢你对我的呵护。

　　谢谢你，让我从一个无依无靠的孤儿，变成一个有家有爱的正常人家的孩子。

　　也谢谢你，带给我一个快乐的童年。”

　　无天尽情的倾诉着，这些话，发自肺腑，来自真心。

　　一旁的小家伙，都被感动得稀里哗啦，眼泪直流。

　　“这混蛋，怎么突然变得这么会说话？太肉麻了，太感人了。”

　　自从与无天相识，它还是第一次听到无天说出这种话。

　　这才是无天的天性，是最真实的一面。

　　不管在外人面前，他表现得多么无情，多么冷血，多么坚强，也无法改变这一点。

　　因为他的内心，与普通人一样，其实是柔弱的。

　　父神也是老泪纵横，颤颤巍巍的伸出双手，抓着无天的手，笑骂道：“你真是个傻小子。”

　　无天捎着脑袋，傻笑个不停。

　　憨态可掬。

　　要是让熟悉他的人，看见他现在的模样，肯定连下巴都会被惊掉。

　　小家伙似是突然想起什么，擦掉眼泪，问道：“老头，你为什么不让我们进入轮回城？”

　　无天一愣神，疑惑道：“对呀，爷爷，这是为什么呢？”

　　谈起这事，父神脸色也一下变得极为严肃，道：“我不让你们进入轮回城，是有一个任务要交给你们去做。”

　　“任务？”

　　无天两人一愣。

　　小家伙瘪着嘴，不满道：“老头，我们才刚来古战场，你就给我们任务，是不是也太不人道了？”

　　父神脸色一黑，怒视着小家伙，道：“苏老头果然没说错，你这嘴真的欠收拾。”

　　“嘿嘿。”

　　小家伙讪讪一笑，皱眉道：“这个苏老头是谁？居然敢在背后说蛙爷坏话，不想混了是不是？”

　　“呵呵。”

　　父神笑而不语，带着一丝玩味。

　　“怎么啦？”

　　小家伙不解。

　　无天摇头鄙夷道：“说你笨，你还不承认。”

　　小家伙怒道：“我笨？那你聪明，倒是给蛙爷说说看？你要能说出来，蛙爷就……”

　　无天挑衅道：“你就怎么样？”

　　小家伙皱着眉头，眼珠子骨碌碌直转，突然目光一亮，指着父神道：“你要能说出来，蛙爷就叫他一声爷爷。”

　　“这也算？”

　　父神错愕，不由得苦笑起来。

　　这个小东西，果真如传言中一样，有点无耻。

　　小家伙人立空中，两个小爪子有模有样的抱在怀里，得意的瞧着无天，奸笑道：“怎么样，这个赌注可够？”

　　无天当即直翻白眼，摇头笑了笑，道：“如果我没猜错，苏老头就是苏浩的爷爷。”

　　小家伙问道：“有何凭证？”

　　无天淡淡道：“苏浩姓苏，苏老头肯定也姓苏，而苏老头对你这么了解，还告诉了爷爷，不是他又是谁？”

　　“对呀，这么简单的道理，蛙爷咋就没有想到呢？难道蛙爷的脑袋，真不如小天子？”

　　小家伙懊恼不已。

　　父神笑道：“天儿没说错，苏老头就是苏浩的爷爷，也是轮回城内，仅次于我的四大强者之一。”

　　“四大强者之一？那另外三人又是谁？”

　　无天好奇道。

　　父神微笑道：“等以后你们进入轮回城，自然就知道了，现在我就来说下这个任务，我要你们在东洲找三个人，可以重伤他们，但一定要留活口。”

　　“找人？”

　　无天微微一愣，疑惑道：“爷爷，凭你的实力，要找到一个人，应该比我们更容易吧！”

　　小家伙眼里也满是不解。

　　父神摇头道：“我有我的事情要做，没时间去找他们，而且就算我亲自去找，也未必能找到他们。”

　　小家伙皱眉道：“你不是命运之术吗？算一下不就行了？”

　　“我试过，但始终无法看透他们的命运，更别说找到他们的踪迹。我估计他们身上，一定携带了什么宝物，能屏蔽我的命运之术。”

　　顿了顿，父神又道：“本来我还在为此事头疼，不料竟收到苏老头的传讯，说你们两个来了古战场，我当下就决定，把这个任务交给你们去做。”

　　“居然还有这种人。”

　　无天感到很不可思议，道：“爷爷，这三人应该大有来头吧？”

　　父神点头道：“他们是三大皇的子嗣，号称三大皇子。”

　　“三大皇子？”

　　无天更为不解。

　　父神解释道：“古战场总共分为四大疆土，分别是东洲，北荒，南疆，西域，而我们就在东洲，生活在东洲的人，都是荒古初期，荒古中期的人。”


第2043章 我和你一起守护

　　“原来是这样。”

　　无天咕哝。

　　以前他还在奇怪，荒古初期和中期，比荒古末期还要鼎盛，可是这两个时期的强者都去了哪？

　　直到这时，听到爷爷的讲述，他才知道，原来都来了古战场。

　　换而言之，大家都在古战场与创世神的爪牙战斗。

　　小家伙问道：“北荒，西域，南疆，生活的又是什么人？”

　　父神道：“那三大疆土都是创世神的人。”

　　小家伙皱眉道：“三大疆土都是他的人，而我们仅只有一片疆土，这悬殊也太大了吧？”

　　父神笑道：“论起疆土，我们确实无法和他们相比，毕竟古战场本来就是他们的家，而我们只是外来者。”

　　“这里是他们的家？”

　　无天和小家伙相视，目中都满是惊疑。

　　父神淡笑道：“很久以前，当我发现这里的时候，也和你们一样，非常吃惊。”

　　无天道：“也就是说，这里就是创世神的大本营？”

　　“恩。”

　　父神点头。

　　无天问道：“那叶典和叶秀玲也在这？”

　　“没错。”

　　父神道。

　　小家伙冷笑道：“这敢情好，抽个时间，蛙爷去把他们灭了。”

　　父神愣了愣，摇头道：“你要真有本事，我绝对不阻拦你，但现在，你最好打消掉这个念头，三大疆土都不是现在的你能去的地方。”

　　小家伙不爽道：“老头，你这不是长他人志气，灭我们自己威风嘛！”

　　“我是在阐述一个事实，算了，懒得和你扯。”

　　父神摇了摇头，继续道：“疆土虽无法和他们相比，但论起巅峰强者的数量，我们和他们的差距也不是很大。要不然的话，我们也无法在这片大地之上，硬生生的开拓出一片属于我们自己的疆土。当然，为了这片疆土，我们也牺牲了不少人。不过大家都无怨无悔，只要能除掉创世神，逃出这个牢笼，即使粉碎碎骨也无所谓。”

　　无天点头。

　　两方交战，人多没用，如果不强，都只是炮灰。

　　只有巅峰强者，才能左右大局。

　　然而。

　　虽然爷爷说得很轻松，神色也很平静，但想也能想到，要在创世神的大本营，生生开拓出这样一片疆土，是多么困难。

　　可以说，东洲是由白骨和鲜血铸造而成！

　　而这些白骨和鲜血的主人，无疑就是荒古初期和中期的那无数先贤。

　　可以想象得到曾经那惨烈的画面。

　　大家前仆后继，犹如飞蛾扑火，用生命从创世神手中夺来了这片疆土，而一直以来，爷爷也是在用性命守护这里。

　　想到这里，无天双手紧握，暗道：“爷爷，你放心，从今以后，我会和你一起守护东洲，不再让你一个人受累，一个人承担！”

　　随即，他看着爷爷，问道：“你让我们找的那三人，是不是就是南疆，北荒，西域的皇子？”

　　“你果然很聪明。”

　　父神目中有着一丝赞赏，解释道：“南疆，北荒，西域都有一个主宰，被世人称为南疆皇，北荒皇，西域皇，而我要你们去找的那三人，正是他们的子嗣，还是嫡系子嗣。”

　　尽管无天已经猜到，但还是忍不住暗吸凉气。

　　三大主宰的子嗣，这来头还真不小啊，难怪连爷爷也感到头疼。

　　小家伙却有些不以为意，不屑道：“他们只是三大皇的子嗣，又不是三大皇本人，老头儿，你居然还奈何不了他们，也太没用了吧？”

　　“少胡说。”

　　无天喝道，狠狠地瞪了它一眼，道：“三人潜入东洲，必定是三大皇的授意，而爷爷在古战场这么久，三大皇肯定对爷爷了若指掌，所以让三大皇子潜入东洲之前，三大皇必然会事先做好完全之策。”

　　父神听得是目瞪口呆。

　　良久良久之后，方才回过神，摇头道：“对古战场尚不了解，却还能想到这么多，天儿，看来爷爷还是低估了你的头脑啊！”

　　接着。

　　他又看向小家伙，道：“小东西，和天儿一比，你就逊色太多了。”

　　小家伙不屑道：“切，头脑聪明有什么用？关键时刻，还不得蛙爷去救他？所以说，实力才是王道。”

　　闻言。

　　无天和父神相视一眼，都忍不住摇头失笑。

　　这小家伙什么都好，可就是自尊心太强，不过也没办法，谁叫它是吞天兽呢？

　　无天问道：“爷爷，三人潜入东洲的目的是什么？”

　　父神摇头道：“我安插在三大皇身边的人，没打探出他们的目的，因此我暂时也不知道，也正是因为这样，我才更担心，毕竟能让三大皇子同时前来，肯定不是一件简单的事。”

　　无天点头。

　　三大皇子是何等的地位，三大皇派他们亲自潜入东洲，肯定图谋甚大。

　　把这件事的来龙去脉连贯在一起，他仔细一琢磨，似是想到了什么，惊疑道：“爷爷，知道此事的人多不多？”

　　父神道：“暂时只有我和苏老头四人知道，怎么啦？”

　　无天道：“这件事，不要再透露给其他人，尤其是你让我和小家伙去找这三人，绝对不能走漏风声，甚至连苏老头四人，也要暂时瞒着。”

　　“为什么？”

　　父神疑惑。

　　小家伙道：“不就是担心你身边有奸细。”

　　父神断然道：“不可能，东洲的每一个人，都是为了铲除创世神而来，他们不可能做出背叛东洲，背叛同伴的事。”

　　无天摇了摇头，叹道：“爷爷，你知道吗？现在的古战场，与曾经的上古大陆，是何其的相似？那时候，上古大陆的那些人，表面上也都是齐心合力去扳倒猿神，但暗地里却是暗潮涌动。”

　　“我还是不相信东洲有三大皇的奸细。”

　　父神摇头。

　　无天道：“爷爷，你想想，你能在三大皇的身边安插探子，三大皇又为何不能在你的身边安插奸细呢？你纵横数百亿年，人心隔肚皮这句话，应该不用天儿说了吧！”

　　小家伙接着道：“当然，我们的意思并不是说，你身边一定就有奸细，我们只是以防万一。”

　　父神深深的看了眼两人，点头道：“那好吧，在你们逮住三人之前，我不对任何人提起，但如果苏老头他们问起你们在哪，我该怎么回答？”

　　无天笑道：“这个很好敷衍，你就说让我们历练去了。”

　　父神皱眉道：“那你们不是就得改头换面才行？”

　　小家伙嘿嘿笑道：“为了帮你老人家，我们改头换面也无所谓，何况对于我们来说，改头换面是家常便饭，早就已经习惯。”

　　无天也摇头笑了起来。

　　父神疑惑道：“家常便饭？什么意思？”

　　无天苦笑道：“以前，刚进入上古大陆的时候，我们改名换姓，后来进入天界，我们更是几度改变样貌，再后来进入圣界，同样也改了名字。老实说，我所用过的假名字，以及那些假面孔，我自己都不知道有多少了。”

　　“真是辛苦你们了。”

　　父神叹道。

　　每去一个地方，都得事先改头换面，只能说明，他们一直都处于危机之中。

　　“一点都不辛苦，相反这样才好玩，同样也反射出，我们太有名了，太招人喜欢了，就拿现在来说，我们还没进入古战场，便已经是人人皆知。”

　　小家伙得意道，非但没有抱怨，还乐在其中。

　　父神有些愣神。

　　随即释然一笑。

　　这种乐观开朗的天性，或许就是他们能在乱世之中，一直活到今天的因素。

　　父神笑道：“那这件事，我就全权交给你们了。”

　　小家伙拍着胸脯子道：“没问题，保证给你办得妥妥得。”

　　“先别夸下海口。”

　　无天白了眼他，问道：“爷爷，东洲这么大，我们该去哪找他们？”

　　父神道：“具体位置我也不知道，我只能给你们一个大概范围，落雁城。”

　　无天问道：“距离轮回城有多远？”

　　“很远啊，凭你们的速度，大概需要五六十年，不过有传送门，倒也方便，我已经提前炼制好了天象令，如果遇上困难，就给我传讯。”

　　父神说着，从怀里掏出两枚黑色的令牌，递到无天和小家伙手中，又道：“天象令的使用方法，和地象令是一样的。”

　　无天两人好奇的打量会，滴血认主之后，互换了神念印记，便收了起来。

　　无天问道：“爷爷，轩辕傲现在在哪？”

　　父神笑道：“他在一个很特别的地方，不久后，你们就能相见。”

　　无天嘴角一掀，冷笑道：“我可没期待与他见面。”

　　“你这孩子，事情都过去了，也该放下了。”父神叹道。

　　“虽然过去了，但我心里还有一个结，这个结不打开，我心里就会一直不痛快。算了，不说他了，一说他，我就开始心烦。爷爷，不出百年，帝天可能就会进入古战场，到时你可要记得去接他。毕竟他才至尊，独自在古战场，难以存活下去。”

　　无天道。

　　“他长什么样？”

　　父神问道。

　　无天手一挥，帝天的虚影显化而出。

　　父神打量片刻，点头道：“此子一看，就是一个不可多得的人才，尤其是他那种与世无争的气质，在老一辈的人身上，都很难找到。”


第2044章 那张脸，好恐怖

　　无天伸出大拇指，道：“爷爷，你真是慧眼如炬，帝天在我们这个大家庭当中，可是有着军师的称号，并且是名副其实，只要他来了，就算那三大皇子有天大的能耐，也照样能把他们给揪出来。”

　　父神一愣，笑道：“听你这么一说，我还真开始期待起来了。”

　　无天嘿嘿笑道：“绝对不会让你老人家失望的。”

　　父神笑了笑，神色忽然有些失落，歉意道：“天儿，小家伙，真是对不住你们，才刚来古战场，都没好好休息一下，就交给你们这么艰巨的一个任务，不过爷爷在这里承诺，等你们完成任务后，爷爷一定好好陪陪你们。”

　　小家伙奸笑道：“说这些都没用，还是来点实际的。”

　　父神摇头失笑，道：“好，只要你们能完成任务，爷爷身上的东西，随你们挑。”

　　小家伙顿时双眼冒绿光，哈喇子都流了出来。

　　“真没出息。”

　　无天白了它一眼，低头朝轮回城看去。

　　轮回城超乎想象的大，占地面积估计都能有数百万里！

　　漆黑的城墙，如同一个大铁笼，矗立在大地之上。

　　里面，坐落着无数建筑物。

　　有鸟语花香的庭院，有精心修建的木制阁楼，还有石砖堆砌而成的雄伟巨宫……

　　每一条街道，皆是门庭若市，人山人海，呈现出一片繁华的景象。

　　并且。

　　轮回城的人，没有一人的气息他能看透。

　　渐渐地。

　　他目光浮现出一丝惊讶。

　　轮回城内竟然有阳光。

　　再看轮回城的正上空，居然没有黑云，阳光能全面的照射下去。

　　并且东边城外，是一片青山绿水，生机勃勃，与他这十天来所经过的大地，所看见的画面，截然不同！

　　似是看出无天的疑惑，父神低头看向那片残破不堪，一望无际的大地，解释道：“我们和创世神的人常年都在交战，久而久之，在战斗的破坏之下，那片大地就变成一片支离破碎的战场。”

　　顿了顿，他又道：“也因为战斗从未停歇，苍穹上逐渐堆积出浓厚的尘灰，阳光难以照射下来，大地一直处于昏暗之中，后来我们就把那片大地，称之为中央战场。”

　　“原来那不是黑云，而是尘灰。”

　　无天咕哝。

　　父神笑道：“除开中央战场外，四大疆土其实和别的大陆没什么区别，都是一片生机勃勃的景象。”

　　无天点头。

　　突然。

　　他目光锁定在轮回城上空，眸子精光闪烁，问道：“爷爷，轮回城是不是有禁制保护？”

　　父神笑道：“轮回城不但有禁制保护，那城墙也是神铁铸造而成，并且城墙上还有战将时刻守护，即便是老夫，也无法无声无息地潜入轮回城，更无法在短时间内攻进轮回城。”

　　“吸！”

　　无天和小家伙都忍不住直吸冷气。

　　父神道：“轮回城是东洲最重要的地方之一，如果轮回城被攻破，东洲就会面临沦陷的危机，所以必须要加强防御。”

　　“只是之一？”

　　无天惊疑。

　　“恩。”

　　父神点头，解释道：“东洲总共有五座防御最强的城池，第一当属轮回城，第二是冰雪城，第三是炎海城，第四是九雷城，第五是天罗城，五大城池的规模都差不多，形成一条防线，保护着东洲。”

　　无天问道：“这古战场有多大？”

　　“多大吗？”

　　父神想了想，道：“应该和以前的荒古大陆差不多，或许会小一点，但小也小不了多少。”

　　无天和小家伙相视，目中的震撼之感，丝毫不加掩饰。

　　小家伙意气风发的道：“因为我们生不逢时，错过了荒古大陆，但蛙爷一点都没遗憾，因为还有古战场，小天子，我们一定要在这里闯出一番名堂！”

　　“那是当然。”

　　无天笑道。

　　可以说，古战场比荒古大陆还要繁荣，因为这里是创世神的大本营！

　　这个地方不缺强者，缺的只是勇气和胆量。

　　无天道：“爷爷，三大皇子可有什么比较特别的特征？”

　　父神道：“他们肯定会改头换面，甚至改变气质，但本性难移，三人恃才傲物，自命不凡，并且争强好胜，喜好酒色，如果你们遇上这样的人，可以重点调查一下。”

　　“还有没有其他的特征？”

　　无天问道。

　　毕竟每个人都有傲骨，都有自命不凡的一面。

　　至于喜好酒色的人，同样也多不胜数。

　　这样的寻找方式，实在有些太过笼统，可靠性不大。

　　“还有……”

　　父神沉吟片刻，说道：“据探子来报，他们三人手中都掌握着一件大杀器，据说能重伤恒宇至强者。”

　　无天眉毛一挑。

　　小家伙怒道：“老头，他们拥有这样的大杀器，你让我们去找他们，岂不是让我们去送死？”

　　父神笑道：“恒宇也有强弱之分，你身为吞天兽，我相信你有办法解决。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“老头，你的眼光真好，说到蛙爷心坎上了，但是……”

　　正当无天以为，小家伙会被爷爷就这样忽悠过去。

　　但突地！

　　小家伙话锋一转，道：“但是一码归一码，这件事太不靠谱，你也得给我们一件保命的大杀器，不然蛙爷拒绝接受这个任务。”

　　父神脸色一黑，道：“大杀器没有，不过你们遇上威胁，老夫会赶去救你们，好了，就这样了，老夫现在就送你们去落雁城。”

　　“哦对了，他们三人也未必就在落雁城，能不能找到他们，就看你们的本事了。”

　　父神又补充一句。

　　说完，他也丝毫没给两人反驳的机会。

　　苍老的大手一挥，两人只觉一阵天旋地转，下一刻就出现一片密林内。

　　看着四周那陌生的一切，小家伙气得牙痒痒，咆哮道：“老头，你个老混蛋，蛙爷和你没完！”

　　“你当我的面，骂我爷爷，有顾虑过我的感受吗？”

　　无天额头上爬起一排黑线，青筋暴跳。

　　“呃！”

　　小家伙一愣，嘿嘿笑道：“那下次蛙爷在心里骂好了。”

　　“心里骂也不行！”

　　无天喝道。

　　“吼！”

　　“揪！”

　　附近几头凶兽和凶禽被惊动了，携带着恐怖的凶威，飞扑而来。

　　“大成天尊的凶兽？”

　　无天惊疑，这是什么地方，随便遇上几头凶兽，居然都这么强大？

　　“找死！”

　　然而愤怒的小家伙，直接进入暴走状态。

　　它那小嘴大开，几头凶兽和凶禽就这样被它吞进了腹中。

　　那远处正扑杀而来的凶兽见状，顿时吓得屁滚尿流！

　　“敢偷袭蛙爷，真是不知死活。”

　　小家伙冷笑。

　　无天皱眉道：“别把动静闹太大。”

　　“这大吗？”

　　小家伙瘪了瘪嘴，却也收起王八之气，抱怨道：“小天子，说句老实话，老头子真的不靠谱，好酒色，争强好胜，骄傲，这都算什么特征？甚至连有没有在落雁城都无法确定，这根本就是在大海捞针嘛！”

　　无天叹道：“我当然也知道，可他不是也无可奈何吗？走一步是走一步吧！”

　　小家伙瞥了眼他，冷哼道：“你是他的宝贝孙子，你当然会这样说。”

　　无天苦笑道：“在爷爷的心里，你不也是他的孙子吗？你这样说就有些太见外了吧！”

　　小家伙瘪嘴道：“做父神的孙子，压力太大。”

　　“少来，你不就是想要好处吗？爷爷又不是不给你好处，他说了，等完成这个任务，他身上的东西就随我们挑选，你要是还不满意，到时我那一份也送给你。”无天道。

　　“还是你最了解蛙爷。”

　　小家伙嘿嘿一笑，道：“这可是你说的，以后不能反悔？”

　　无天无奈的直摇头，真的是一个现实的小混蛋，笑道：“保证不会反悔，好了，快改变下模样吧！”

　　小家伙问道：“我还能怎么改变？”

　　无天道：“你确实不能再保持蛙的形态，不如就变成人形吧，虽说你一直都有些抵触变成人形，但你不防想想，最后的好处。”

　　小家伙眉毛一挑，金眸中明显有着一丝不屑，但听到好处二字，目中直冒绿光。

　　无天是看在眼里，鄙夷在心里，幸好这小家伙不用领悟生死奥义，否则就它这样的性格，能悟出来才是一个奇迹。

　　“为了好处，蛙爷就牺牲这一回。”

　　小家伙一咬牙，浑身腾出一片灿烂的金光，一个俊美青年随之显现而出。

　　“不错，你的人形之身，挺帅气的。”

　　无天赞道。

　　小家伙现在能有七尺之高，身穿一件金色的长衫，一头长发也是金灿如瀑，极为耀眼，五官精致，轮廓分明，绝对称得上是一个美男子。

　　并且，与生俱来的傲气，让他显得更为瞩目。

　　“切！”

　　对于无天称赞，小家伙却是一脸不屑，皱眉道：“你也要取掉面具吗？”

　　无天伸手摸着脸上的血色面具，沉默不语。

　　最终。

　　他目中爬起一抹笑意，道：“为了爷爷，摘掉也无所谓。”

　　说罢，他没有再做任何犹豫，把面具取了下来，那张满是刀疤的脸庞暴露在阳光之下。

　　“啊……”

　　“那张脸，好恐怖……”

　　蓦地！

　　两道尖叫声在不远处的密林内响起。


第2045章 疯狂的玩一把

　　“有人？”

　　无天眉毛一挑，循声看去。

　　当即，目光变得怪异无比。

　　小家伙也是如此。

　　只见不远处，有一株数人都无法合围的大树，一男一女正站在树后，惊恐的看着无天。

　　相比之下，那男的会好一点。

　　然而那女的，被无天的脸吓得花容失色，娇躯颤抖，眼神就像是看见了魔鬼般！

　　但是。

　　无论是那男的，还是那女的，都有些衣衫不整，头发凌乱。

　　无天和小家伙相视，脸庞忍不住抽搐起来。

　　居然有人在这里偷情？

　　还恰好被他们撞见？

　　不对不对。

　　这件是他们的错。

　　是他们突然来到这里，让对方受到了惊吓。

　　估计现在，这两人完全没有哪方面的欲望了。

　　无天歉意道：“不好意思，打扰了，你们继续。”

　　“继续？”

　　小家伙错愕。

　　那一男一女也是有些愣神。

　　正当无天转身之际，那个男的拉起裤子，整理了下衣服，从树后跳了出来，喝道：“给我站住！”

　　无天停下脚步，转身朝那男的看去，皱眉道：“我已经道歉了，你还想怎么样？”

　　那男的阴冷一笑，道：“打扰了本少爷的好事，一句道歉就想完事，你也太天真了吧！”

　　“本少爷？”

　　无天愣了愣，这才开始仔细打量着两人。

　　那男的身穿一件华丽的长袍，模样约莫二十出头，也算是一表人才，但就是中气不足，脸色略显苍白，眼神也有些涣散无神，一看就知道是荒淫过度所致。

　　不过可以肯定，此人是豪门子弟。

　　而当他看向那个女人时，当下就愣住了。

　　那女人的模样竟在三十岁左右，明显是一个少妇，肌肤雪白，颇有几分姿色和魅力。

　　但究竟是不是少妇，他现在也不知道，也没兴趣知道。

　　他淡淡道：“我没空和你们瞎扯，你们继续办你们的事，别来招惹我。”

　　“招惹？”

　　那男的怒极反笑，道：“像你这样的尊容，就该自觉一点，别跑出来吓人，搞得我现在什么兴趣都没了。”

　　无天好笑道：“怪我喽？”

　　那男地怒道：“不怪你怪谁？”

　　小家伙坏坏的瞄着那男的裤裆，嘿嘿笑道：“我看是你自己不顶用吧！”

　　这还得了？

　　这么讽刺的话，任谁听了也受不了。

　　那男的勃然大怒，眸子寒光闪烁，冷笑道：“居然敢对我出言不逊，你们也不去打听打听，这里是谁的地盘，给你们一个自裁的机会，本少倒可以考虑留给你们一具全尸。”

　　无天眉毛一挑，道：“你真要挑事是不是？”

　　那男的不屑道：“挑事又怎么样？告诉你们，得罪了本少，是你们的不幸。”

　　“不幸？”

　　小家伙嘴角一掀，勾罗出一抹玩味：“小天子，你说，他这么好色，会不会就是那三人当中的某一个呢？”

　　无天摇头道：“不像。”

　　小家伙问道：“哪里不像？”

　　无天道：“气质。”

　　小家伙点头道：“也有道理，他们三个都是有身份，有地位的人，不可能如此不堪。”

　　瞧见无天两人自顾自的交谈，那男的恼羞成怒，暴喝道：“你们当我不存在是不是？”

　　小家伙嘿嘿笑道：“小天子，不能放过他们，毕竟他们可是见过我们的真面目。”

　　无天拍了拍额头，有些恼火地说道：“看我这脑袋，碰到这种尴尬事，浑然把这点给忘记了，看来他们两个确实不能留。”

　　“狂妄，真是狂妄！”

　　那男的气得浑身发抖。

　　小家伙冷笑道：“这就算狂妄？井底之蛙，真是可笑，现在小爷就让你见识见识，什么才是真正的狂妄！”

　　唰！

　　话落。

　　小家伙一步迈出，施展极速，直接消失得无影无踪。

　　“人呢？怎么会这么快？”

　　那男的扫视着四周，惊骇万分。

　　他终于意识到，这次碰到了两个狠角色！

　　“他在你身后！”

　　那女的眼珠子一瞪，惊呼道。

　　“多嘴！”

　　小家伙眸子厉光闪烁，一巴掌朝那男的脑袋拍去。

　　然而就在这时，无天眸光一闪，伸手道：“等等！”

　　“唰！”

　　小家伙的大手，停在那男的头顶上，不解的看向无天。

　　无天的脸庞和身形，都快速变化起来，不一样，一个面露病态，瘦若竹竿，看似弱不禁风的青年，出现在几人的视线中。

　　“又开始扮猪吃老虎了。”

　　小家伙直翻白眼。

　　无天打量了眼自身，颇为满意的点点头。

　　至于小家伙的嘲讽，他直接无视。

　　随即。

　　把血色面具收进空间手镯，他大步走到那男的身前，道：“现在我给你一个活命的机会，要不要珍惜，就看你自己的觉悟了。”

　　“你……你知道我是谁吗？”

　　那男的支支吾吾的道，惊恐万状。

　　无天淡淡道：“正因为我猜到你是豪门子弟，所以我才打算饶你一命。”

　　那男的惊怒道：“既然你已经猜到，那还不放了我？”

　　“呵呵，有些冥顽不灵啊！”

　　无天淡淡一笑，对小家伙道：“抹掉他们之前的记忆，然后把他们打晕。”

　　“抹掉记忆？”

　　“好吧！”

　　对于无天的做法，小家伙深感不解，但现在也没多问。

　　神念涌现而出，涌入两人的识海，强行把之前的记忆给抹除掉。

　　接着又在两人的后脑勺上敲了一击，但不是很重，刚好把他们打晕过去。

　　随后。

　　小家伙收回神念，走到无天身旁，疑惑道：“干嘛要这么做？”

　　无天道：“我们势单力薄，要找三大皇子，无疑比登天还难，而此人身为豪门子弟，应该能帮到我们。”

　　小家伙恍然道：“原来你是想利用他。”

　　无天笑道：“有资源不利用，岂不是可惜了？拔光他们，让他们黏在一起。”

　　“拔光？”

　　小家伙一愣，怒道：“混蛋，我还是童子身，你让我做这种事，不是摆明让我难堪？”

　　“呃！”

　　无天错愕，摇头道：“还是我自己动手吧！”

　　说完，他就上前，迅速把两人拔了个精光。

　　然后一挥手，两人就像是八爪鱼一样，相互黏在对方身上。

　　别说，那女人胸前的那对凶器，还真是吓人，身材也不错，肌肤水嫩嫩，无天只是随意瞄了一眼，都不由得面红耳热，也难怪这个豪门子弟会看上她。

　　瞧见小家伙正在偷看，无天打趣道：“好看吗？”

　　“好看……滚，小爷才没看呢？小爷可是正人君子，光明磊落，怎么可能做出这种下流的举动？”

　　小家伙怒喝。

　　见小家伙一脸窘态，无天玩心大起，继续调侃：“我明明看见你在偷看，现在居然还不承认？小家伙，我第一次发现，你怎么就那么虚伪呢？”

　　小家伙的脸，唰的一下就变成通红，怒吼：“混蛋，你要再说一句，别怪蛙爷跟你翻脸！”

　　无天见势不妙，拍了拍小家伙的肩膀，道：“好啦好啦，和你开玩笑呢，别这么较真嘛，走，我们躲到一旁去，准备看一场好戏。”

　　“什么好戏？”

　　小家伙疑惑道。

　　“等下你就知道了。”

　　无天嘿嘿一笑，拉着小家伙，躲在一丛茂密的灌木之后，可以清楚的看见那一男一女。

　　接着。

　　无天便隐匿气息，取出天象令，静静地等待起来。

　　目睹了整个过程的小家伙，面色古怪地问道：“你该不会是想，把他们嘿咻的过程给记录下来，然后用来威胁他们吧？”

　　无天笑道：“你还不笨嘛！”

　　小家伙皱眉道：“有必要这么麻烦吗？直接恐吓他，或者俘虏他，让他唯命是从不就行了？”

　　无天道：“如果遇上硬骨头，恐吓和俘虏也会出现意外，但这招不同，我保证让他乖乖听话。”

　　“这么有信心？”

　　小家伙诧异。

　　无天坏笑道：“我怀疑，那个女人是有夫之妇，如果真是这样的话，无论是对那男的一家，还是这女的一家，都是难以抹去的耻辱。”

　　小家伙道：“这也只是你的猜测。”

　　无天道：“就算是猜测，两人的关系肯定也见不得光，要不然他们也不会大老远，跑到这深山老林来偷情。”

　　“也有道理。”

　　小家伙点头。

　　但仔细一想，它又感觉有些不对劲。

　　因为可以签订奴隶契约，或者主仆契约，只要契约一成，对方不听也得听。

　　这点，凭小天子的头脑，不可能没有想到。

　　想到这里，他看向无天，问道：“小天子，这可不像你的行事风格，你是不是还在策划什么？”

　　“策划？”

　　无天微微一愣，摇头道：“你想太多了，当然了，我觉得这样做会比较好玩一点，你别用这么古怪的眼光看着我，毕竟我也是人，也想放松一下，释放下这些年所积累下来的压力。”

　　小家伙顿时感到无语。

　　想玩就玩呗，居然还找出这么多烂借口，并且还说得有模有样，头头是道，真是让人不想去鄙夷都不行。

　　不过这样确实很有趣。

　　两人很有默契的相视一眼，同时奸笑起来，既然要玩，那这次就放开身心，疯狂的去玩一把。

　　毕竟这样的机会，可不是很多。


第2046章 什么下场？

　　大概小半个时辰过去。

　　在无天和小家伙的等待中，那男的终于苏醒。

　　“恩？”

　　他睁开眼，露出一眼的迷茫。

　　然而。

　　当他看见黏在身上的女人时，迷惘瞬间荡然无存。

　　毋庸置疑。

　　被浓浓的欲火取代！

　　一时间。

　　这里春色无边。

　　撩人的呻吟声，让无天两人都是尴尬无比。

　　“咳咳，记录好了没？”

　　小家伙暗地里干咳道。

　　“好了。”

　　无天点头。

　　“那就撤吧！”

　　小家伙传音。

　　“好。”

　　无天应道，收起地象令，与小家伙一起，悄无声息地退出密林。

　　数百息后。

　　两人站在一个小山坡上，贪婪的呼吸着新鲜空气。

　　片刻后，他们方才平复下心里的躁动。

　　小家伙摇了摇头，无奈道：“小天子，我现在才发现，你太下流了。”

　　“你不也看得津津有味？”

　　无天直翻白眼。

　　小家伙怒道：“放屁，小爷从始至终都没去瞄一眼。”

　　无天问道：“没瞄一眼，那你怎么脸红了？”

　　“那是因为……”

　　小家伙面露窘态，支支吾吾，半晌都道不出个所以然来。

　　无天嘿嘿笑道：“别狡辩了，我们都是男人，你的心情，我是可以理解的。”

　　“滚一边去。”

　　小家伙狠狠地瞪了眼他，又奸笑道：“有了这个证据，这下就更好玩了。”

　　“嘿嘿。”

　　无天也奸笑起来。

　　狼狈为奸这句话的含义，现在就在他们身上，展现得淋漓尽致。

　　小家伙扫了眼前方，目光锁定着某一处，兴奋道：“前面就是落雁城，我们赶紧进去瞅瞅。”

　　无天顺着看去，只见前方不远处，坐落着一座古老的城池。

　　门口上，刻印着三个苍劲有力的大字，落雁城！

　　落雁城的大小和繁荣，肯定是无法和轮回城相比，但比起天界的天帝城，那是有过之无不及。

　　城内。

　　殿影重重，人声沸鼎。

　　从里面传出来的气息，最低都是至尊，最高的连无天也无法看透。

　　两人并肩走下小山坡，进入大道，朝城门快速走去。

　　“轰！”

　　这时。

　　一道恐怖的威压，从苍穹上垂落而下，目标正是落雁城，震惊八方！

　　“小成天尊的威压。”

　　小家伙眉毛一挑。

　　“看来落雁城也不平静。”

　　无天低语。

　　两人停下脚步，抬头看向苍穹，当即就在云霄之巅，看见一个巨大的黑影。

　　“是它！”

　　“没想到它又来了。”

　　“看来它这是要不死不休了。”

　　同时，一道道议论声，传进两人的耳里。

　　这里是城门前的大道，自然有不少人来来往往。

　　此刻都停在虚空，或者站在地上，望着那个黑色巨影，双目中满是惊恐！

　　无天和小家伙相视，带着满腹疑惑，走到一个中年大汉旁边。

　　这大汉是大圆满至尊，身形魁梧，充斥着一股彪悍之气。

　　无天疑惑道：“兄台，那黑影是什么？为什么让你们如此害怕？”

　　那中年大汉眉毛一挑，目中明显有着一丝不悦。

　　然而。

　　当他收回目光，低头看向无天两人时，当下瞳孔一缩，躬身拜道：“见过两位前辈。”

　　竟无法看透这两人的境界，难道他们是天尊吗？

　　无天笑道：“兄台，无需多礼。”

　　中年大汉挺直摇杆儿，打量了眼无天两人，目中有着一丝惊疑。

　　左边一人枯瘦如柴，看似弱不禁风，怎么看也不像是天尊强者。

　　右边一人虽比较精神，但也太年轻了，说是天尊强者，真没人会相信。

　　“真人不露相，还是小心点为好。”

　　暗中咕哝一句，中年大汉的脸庞上，浮现出友善的笑容，道：“你们是第一次来落雁城吧！”

　　无天点头。

　　中年大汉解释道：“那个黑影是一种罕见的凶禽，雷鹰，拥有小成天尊的实力，听说是因为护卫统领抢走了它的宝贝，所以隔三岔五就来落雁城闹上一闹。”

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟，拱手道：“多谢兄台相告，告辞。”

　　中年大汉愣了愣，本能的抱拳，说道：“告辞。”

　　他以为两人会问很多问题，但没想到居然只问了一个就要走？

　　无天笑了笑，带着小家伙继续朝城门口走去。

　　“雷鹰……”

　　沉吟少许，无天低语道：“如果我没记错，倪业业身旁那头凶禽好像也是雷鹰，能让倪业业看中的凶禽，应该不是一般的品种。”

　　随后他取出兽皮书。

　　小家伙道：“不用查了，我知道雷鹰的来历。”

　　“你知道？”

　　无天收起兽皮书，诧异的看着小家伙。

　　“恩。”

　　小家伙点头，解释道：“天生拥有御雷之体的人很少，拥有御雷之体的凶兽同样也是如此，雷鹰就是其中一种，算是比较强悍的存在。”

　　想了想，他又补充道：“但肯定是无法与小爷相比的。”

　　“自恋。”

　　无天翻了翻白眼。

　　“谢云升，快给本皇滚出来！”

　　猛然间。

　　一道洪亮的声音，于苍穹上炸开，还真如雷霆咆哮，震得人双耳发聩！

　　“孽畜，识趣的乖乖退走，否则这里就是你的葬身之地！”

　　不久，一个中气十足的喝声在落雁城内响起，蕴含着恐怖的杀气。

　　“谢云升，你要是不把那东西还给本皇，本皇是不会罢手的！”

　　雷鹰的声音随之响起，带着化不开的怒火。

　　紧接着。

　　苍穹风起云涌，一头庞大的凶禽，从云层内掠出，进入大家的视线。

　　雷鹰的身躯，足有数百丈，样子和老鹰极为相似，羽毛却是紫色！

　　然而仔细观察，它的翎羽间，有着一丝丝紫色的电弧，那正是雷电之力！

　　它居高临下的俯视着落雁城，似雷电凝聚而成的双眸，闪烁着一缕缕璀璨的电光，锐利无比！

　　“唰！”

　　它双翅一展，携带着惊人的凶威，俯冲而下，目标正是落雁城！

　　同时。

　　一个身穿紫袍的中年男子，出现在城墙之上，抬头看着雷鹰，眸中泛着惊人的厉光！

　　“天下宝物，能者居之，这是千古不变的道理，奉劝你一句，别再继续胡搅蛮缠，何况凭你的实力，根本无法攻破落雁城的防御！”

　　此人身高八尺，气势雄浑，但与雷鹰一比，还逊色不少。

　　雷鹰一看见此人，就像是变成炸药桶一样，咆哮道：“虽然本皇无法攻破防御，但你一日不还，落雁城就一日别想安宁！”

　　它那两只锋利的巨爪，足有房屋那么大，猛地轰击在城池上空，原本空无一物的虚空，浮现出一片白色光幕。

　　伴随着轰的一声巨响，虚空都破碎了，可那片光幕却是完好无损！

　　“禁制。”

　　无天目光一亮。

　　落雁城竟也有护城禁制。

　　雷鹰疯狂地轰击着，轰隆声震耳欲聋！

　　但那紫袍男子根本没去阻止，只冷冷的看着，冷眸中尽是嘲讽。

　　见状，无天目光逐渐火热起来。

　　雷鹰是小成天尊，连它都无法轰碎，说明这个护城禁制，最低都是三阶天尊神禁。

　　以前，还没来古战场之前，他以为天尊神禁恐怕再也找不到了。

　　而现在他发现，似乎这古战场内，根本不缺天尊神禁。

　　“哈哈，孽畜，这可是三阶天尊困禁，你就算把吃奶的力都使出来，也撼动不了丝毫！”

　　“别再自找没趣，统领大人不杀你，是看你这畜生可怜。”

　　“做人要有自知之明，而做畜生的，更得看清楚自己的份量。”

　　“不错，凡事都要量力而行，如果把大人彻底激怒，后果可不是你能承受的！”

　　“……”

　　城墙上的那些护卫，瞧见雷鹰锲而不舍的轰击着禁制，皆忍不住出言讽刺，讥笑连连。

　　听闻，那紫袍男子不由得眉飞色舞，冷笑道：“孽畜，要是再不滚蛋，本统领就把你杀了，让我这群属下，尝尝你这一身肉的味道。”

　　“有种你就出来！”

　　雷鹰厉啸，浑身杀气腾腾，出手也越发猛烈。

　　目睹这一切的小家伙，目中爬起满满的鄙夷，冷笑道：“如果真有能耐，早就把雷鹰给杀了，还容得下它三番五次的来找麻烦？我看这落雁城的护卫统领，纯粹就是一个草包。”

　　无天淡笑道：“说不定是这雷鹰背后有靠山，落雁城的人不敢杀它。”

　　小家伙冷哼道：“再强的靠山又怎么样？它要是惹到小爷，照杀不误！”

　　“大胆！”

　　然而话语未落，一道冷喝在旁边响起。

　　无天转头看去。

　　便见两个中年男子并肩站在对面。

　　两人一个身穿黑衣，一个身穿红衣，脸上都有一条刀疤，正凶神恶煞的看着他们。

　　黑衣男子阴冷道：“你们算什么东西，竟敢在这妄议护卫统领大人，知不知道多嘴会是什么下场？”

　　“下场？”

　　小家伙一听，目光顿时变得玩味起来，双手抱胸，问道：“你倒是说说看，会有什么下场？”

　　“真是死不悔改！”

　　黑衣男子眸子寒光暴涌。

　　这时。

　　之前那个中年大汉走上前来，皱眉道：“莫氏兄弟，你们又想做什么？”

　　黑衣男子冷笑道：“做什么？他们敢妄议护卫统领大人，自然要把他们擒到大人身前，让大人亲自处置。”

　　红衣男子道：“不错，这就是多嘴的下场！”


第2047章 不到黄河不死心

　　无天两人相视，目中的玩味更浓。

　　这莫氏兄弟和中年大汉，明显是老相识。

　　可让他们不解的是，中年大汉为何会挺身而出？

　　身为当事人的他们，都没有插话，静静地围观起来。

　　这局势，感觉中年大汉才是当事人，而他们只是旁观者。

　　再看那中年大汉，看着莫氏兄弟的嘴脸，目中明显有着厌恶之色。

　　显然。

　　他们虽然相识，但关系并不怎么样。

　　中年大汉用余光扫了眼无天两人，心里也不由一阵气恼。

　　现在这是怎样？

　　我帮你们出头，你们却反倒是一副看戏的态度？

　　信不信我也不管了？

　　然而。

　　他并没真的不管。

　　反而像是要与莫氏兄弟干到底。

　　他瞧着莫氏兄弟，讥讽道：“你们又不是落雁城的护卫，有什么资格擒拿他们？何况也不看看他们的修为，真是不自量力。”

　　“不是落雁城的护卫？”

　　无天和小家伙一愣。

　　既然不是护卫，那这两人为何要为难他们？

　　难道是因为吃饱了撑着没事干？

　　闻听中年大汉的话，黑衣男子瞥了眼无天两人，不屑道：“敢得罪统领大人，修为再高也只有死路一条。”

　　红衣男子点头道：“不错，虽然我们不是护卫，但我们是落雁城的一份子，平日里，统领大人为了保护落雁城，可谓是鞠躬尽瘁死而后已，我们又岂能容忍，有人在背后说统领大人的坏话？”

　　“这护卫统领人缘这么好？”

　　瞧见莫氏兄弟说得如此大义凛然，豪情万丈，无天转头看向那个紫袍男子，心里忍不住直犯嘀咕。

　　轰！

　　砰嘭砰！

　　雷鹰状若疯癫，似是不把禁制轰碎，决不罢休。

　　轰隆声，不绝于耳！

　　可那城墙上的紫袍男子，却是一副盛气凌人，洋洋自得的姿态。

　　这种人，一看就是自私自利的势利眼，人缘怎么可能好？

　　所以。

　　他当下就推翻了莫氏兄弟的话。

　　两人来为难他和小家伙，肯定别有用心，而先前那番话，只是他们找出来的一个冠冕堂皇的借口而已。

　　同时。

　　看见默默不语的无天和小家伙，都是一副不屑的神色，莫氏兄弟心里的怒火，当即一发不可收拾！

　　黑衣男子怒道：“你们两个，别以为有点实力，就能在落雁城横行无忌，告诉你们，要是不老实跟我们去面见统领大人，等护卫大军一到，你们就只有死路一条！”

　　“不要脸。”

　　中年大汉当即便鄙夷道。

　　再三被大汉讽刺，莫氏兄弟的脸色，越发阴沉！

　　“冯堂，我警告你，别多管闲事，否则你一样也要倒霉！”

　　“你常年都在落雁城，护卫统领的手段，不用我们在这里说，你也应该非常清楚，别因为一时冲动，断送了自己的小命！”

　　两人厉喝，眸中杀机闪烁。

　　闻言。

　　中年大汉瞳孔一缩，脸色也是阴晴不定，似是对这护卫统领，颇为忌惮。

　　蓦地！

　　他一步上前，隐藏在袖笼中的双手，猛地朝莫氏兄弟轰击而去！

　　“冯堂，你干什么？”

　　“知不知道你现在的行为，足以让你粉身碎骨！”

　　莫氏兄弟暴喝。

　　轰！！

　　兄弟俩同时出手，气势磅礴，竟比冯堂还要强上一筹！

　　啊！

　　冯堂直接被轰飞出去，血液狂喷，飞向旁边的密林，轰的一声巨响，密林内立即多出一个巨大的深坑，浓烟滚滚！

　　这一切来得太过突然。

　　无天和小家伙都没能反应过来。

　　实在没有想到，中年大汉竟会为了他们，而对莫氏兄弟出手！

　　只是萍水相逢而已，有必要这样吗？

　　难道说，大汉与莫氏兄弟有仇？

　　这时，一道冷喝声隔空传来。

　　“你们在做什么？不知道城池附近不能动手吗？”

　　冷喝的是一个护卫。

　　此时。

　　城墙上那所有的护卫，包括那个紫袍男子，皆远远的注视着莫氏兄弟，眸子寒光闪烁。

　　雷鹰也停下了轰击，转身看来，凶气弥漫的双目之中，带着一些诧异。

　　而那些原本就在城外，围观雷鹰轰击禁制的人，也纷纷看向莫氏兄弟。

　　这一刻。

　　莫氏兄弟无疑成为了万众瞩目的焦点。

　　只是大家的眼神，都有些幸灾乐祸的意味。

　　无天和小家伙相视，目中都掠过一抹奸笑，很有默契的同时后退几步，双手抱胸，冷眼旁观，这下就更像局外人了。

　　再看莫氏兄弟。

　　本来，成为万众瞩目的焦点，是一件值得高兴的好事。

　　然而此刻，兄弟俩不但高兴不起来，反而有些惊慌失措。

　　紫袍男子旁边一个护卫喝道：“莫氏兄弟，你们还愣在那做什么？还不快来主动领罪！”

　　两人身躯一颤。

　　噗通一声，急忙跪在地上。

　　“统领大人，不是我们先动手，是冯堂，我们只是正当防卫。”

　　“是啊，就算给我们雄心豹子胆，也不敢在这里动手啊，还请统领大人明鉴。”

　　两人哀求。

　　“是吗？”

　　紫袍男子问道，声音显得低沉无比。

　　雷鹰屡次前来闹事，已经让他非常恼火，现在莫氏兄弟这么一闹，无异于是在火上浇油，让他杀心大起。

　　“大人，我们句句实言，请大人明察……”

　　莫氏兄弟惊恐到极点，不停的磕头，砰砰响。

　　紫袍男子沉声道：“既然如此，那你们现在就去把冯堂给本统领找来。”

　　“是。”

　　两人急忙起身，朝旁边的密林飞去。

　　这时，紫袍男子突然又道：“等等，为了防止你们逃跑，你们就给我呆在原地，让其他人的去找。告诉本统领，谁愿意去找冯堂？”

　　说完，他扫视着无天等人。

　　“我去。”

　　“我也去。”

　　立马就有十几个人站出来，迅速掠进密林。

　　数十息后。

　　十几人又从密林内掠出。

　　一个身穿白衣的中年男子，拱手道：“统领大人，没找到冯堂。”

　　“他明明被我们轰进了密林，怎么可能找不到他？”

　　“你们是不是收了冯堂什么好处，快从实招来。”

　　莫氏兄弟声色俱厉的喝道。

　　听到这句话，那十几人的脸色，瞬间变得极为难看。

　　那白衣中年看向护卫统领，恭敬道：“大人，之前我就在这莫氏兄弟的旁边，当时我根本没有看见冯堂。”

　　“我也没看见冯堂，只看见莫氏兄弟突然发狂，对我们一通狂轰滥炸。”

　　“没错，若不是我们躲避及时，当时就已经遭到他们的毒手。”

　　“不错，这兄弟二人，竟在大庭广众之下，对我们下杀手，不排除有谋逆的可能性，恳请大人严处！”

　　“恳请大人严处！”

　　十几人纷纷跪拜在地，义正言辞地说道。

　　“你们……”

　　莫氏兄弟惊怒的看着他们，充满难以置信。

　　这些人，竟敢当着统领大人的面，颠倒黑白，无中生有？

　　无天和小家伙也是面面相觑。

　　万万没想到，事态竟会发展到这样的地步。

　　这兄弟俩也太蠢了，居然敢说那些人收了冯堂的好处，这不是自己找死吗？

　　难道他们不知道，这句话会引起众怒吗？

　　无天也总算见识到，什么叫作茧自缚。

　　什么又叫做真正的蠢货。

　　这下，莫氏兄弟肯定会成为护卫统领的出气筒了。

　　果然。

　　听到那十几人的话，紫袍男子脸色阴沉到极点，一字一顿道：“莫氏兄弟，你们真是好大的胆子！”

　　惊怒中的莫氏兄弟，身躯猛然一震，急忙道：“大人，他们在胡说，请大人明察！”

　　紫袍男子怒极反笑：“这么多人都指证你们，你们居然还敢狡辩，真是不知死活，谁把他们给本统领拿下，本统领就让他成为落雁城的护卫！”

　　“护卫！”

　　听闻。

　　在场的人纷纷目露精光，感觉这兄弟俩在他们眼里，就是一块可口的蛋糕。

　　莫氏兄弟本人却都是面如土色，身体瑟瑟发抖！

　　护卫统领的脾气，整个落雁城没人不知道，那可是说一不二。

　　这次真的死定了。

　　兄弟俩惊恐到了极点。

　　本想着，把那两个自以为是的人，擒到护卫统领面前，这样一来，他们就能得到大量的赏赐。

　　即使没有赏赐，也能得到护卫统领的赏识。

　　然而没想到，结果反倒是他们自己，被下令拿下。

　　这戏剧性的一幕，让他们实在难以接受。

　　“对了，还有他们！”

　　黑衣男子猛然想到无天两人，忙道：“统领大人，小人能证明清白，请大人再给我们一次机会！”

　　紫袍男子目光一闪，道：“好，本统领就给你们一个机会。”

　　“这件事都是因他们而起！”

　　黑衣男子伸出手臂，猛然指向无天和小家伙。

　　“我还以为，他们把我们忘记了呢！”

　　小家伙暗中传音道。

　　“这两人，真的是不到黄河心不死啊！”

　　无天摇了摇头，一步上前，看向那护卫统领，拱手道：“统领，这两人已经疯了，见人就咬，还请统领尽快宰了，也好让守护落雁城的兄弟们，尝尝狗肉的味道。”

　　“哈哈……”

　　此话一出，那城墙上的护卫，轰然大笑起来。

　　四周的人群也被逗乐了，这人看上去虽弱不禁风，但这嘴，还真不是一般的毒。

　　甚至连那雷鹰的双目之中，都不由泛出一抹笑意。


第2048章 死了吗？

　　然而。

　　听到无天这番话，莫氏兄弟却几欲发狂！

　　黑衣男人道：“大人，前不久，此人和他的同伴在背后说你坏话，刚好被我们兄弟俩听见。”

　　红衣男子点头道：“当时，我们兄弟俩异常愤怒，想要将他们擒下，交给大人你亲自处置，岂料冯堂突然杀出来，不仅对我们出言不逊，还对我们出手。”

　　言罢，两兄弟又异口同声道：“大人，我们兄弟所说，句句属实，还请大人明鉴！”

　　“是吗？”

　　紫袍男子问道，看向无天。

　　无天淡笑道：“统领，群众的眼睛是雪亮的，不妨问问我身边的这些兄弟姐妹。”

　　紫袍男子又看向其他人。

　　在场的人相视，目中都有着一丝不悦。

　　无天扫了眼四周所有人，传音道：“各位，欺骗统领可是大罪，你们可要想清楚。”

　　“你在威胁我们？”

　　一个黑衣妇人暗道，语气略显阴冷。

　　无天传音道：“错了，不是威胁，是相互帮忙，大家都是聪明人，帮了我等于就是帮了你们自己。”

　　说完，他又补充道：“并且，等下只要你们能擒住莫氏兄弟，就能成为落雁城的护卫，这种好事，可不是天天都有。”

　　“算你狠！”

　　黑衣妇人瞥了眼无天，看向那紫袍男子，道：“大人，确实是莫氏兄弟无中生有。”

　　“没错，这事与这两位兄弟，没有半点关系。”

　　“莫氏兄弟其心可诛，请大人下令缉拿！”

　　“对，这种人，必须严惩不贷！”

　　其余人也跟着说道。

　　“唰！”

　　紫袍男子看向莫氏兄弟，目光冰冷至极，喝道：“居然一而再再而三的来欺骗本统领，我看你们是活腻了，拿下他！”

　　四周的人群，早已在暗中蓄势。

　　因此。

　　紫袍男子的话一出，所有人一拥而上，把莫氏兄弟给生生淹没了。

　　无天和小家伙相视一笑，迅速退到一旁，双手抱胸，幸灾乐祸的欣赏着这场好戏。

　　小家伙戏谑道：“看他们这狠劲，莫氏兄弟估计得被大卸八块。”

　　“能遇上这种极品蠢货，也算是一大乐趣，不过话说回来，那个冯堂到底想做什么？现在又在哪？”

　　无天看向密林方向，目中满是疑惑。

　　小家伙暗道：“你怀疑他目的不单纯？”

　　“如果单纯，他现在也不会玩起失踪，但他的目的究竟是什么，我暂时还想不通，不过我可以肯定，不久之后，我们还会再遇上他。”

　　无天眼眸中闪烁着一缕精光。

　　“如果他敢利用我们，达成他某种不可告人的秘密，那就别怪小爷手下无情！”

　　一抹厉光，从小家伙的眸中一闪而过。

　　“啊……”

　　莫氏兄弟的惨叫声不断响起，回荡在这片天地间，充满痛苦！

　　小家伙突然道：“小天子，你有没有发现，古战场的虚空和大地，比圣界还要坚韧？”

　　无天道：“何必比圣界坚韧，比古战场还有过之而无不及。”

　　这一点，他其实早就已经发现。

　　天尊强者的交手，如果放在外面，动辄就得毁天灭地，化成混沌，可是在这里，造成的破坏并不是很大。

　　“我抓住了，谁都别抢！”

　　“我也抓住了，再抢的话，别怪我翻脸！”

　　这时候，两人愤怒的咆哮声，在纷乱的人群中响起。

　　可大家哪会听？

　　继续抢！

　　见状，紫袍男子眉毛一挑，喝道：“都给我住手！”

　　这下。

　　谁也不敢再抢了，都失落的退到一旁，模样都有些狼狈。

　　但中间的两个大汉更狼狈，蓬头垢面不说，连衣服也被撕成一溜溜，好在功夫不负有心人，抢到了莫氏兄弟。

　　两人相视一笑，拧着莫氏兄弟，朝城门飞奔而去！

　　也就在这时。

　　雷鹰那偌大的瞳孔之中，掠过一抹寒光！

　　“唰！”

　　它双翅一展，以一种惊人的速度，刹那就降临在两个大汉的头顶上空，雷电之力涌现，如同一片浪潮，直接把四人淹没！

　　“啊……”

　　惨叫声立刻响起。

　　但瞬间，惨叫声又戛然而止！

　　雷电之力缩回雷鹰体内，四具焦尸呈现在众人的视线中。

　　“死了？”

　　“不仅莫氏兄弟死了，连那两个大汉也死了？”

　　大家傻眼了。

　　两个大汉好不容易才抢到莫氏兄弟，都还没来得及去邀功领赏，居然就死了？

　　这也太快，太不值了吧？

　　“雷鹰大开杀戒了，快逃！”

　　人群中，也不知道是谁咆哮一声，大家纷纷开始逃窜！

　　“想逃？”

　　雷鹰眸中划过一片不屑，喝道：“谢老狗，从今天起，本皇就在这里，杀光来来往往的所有人类，直到你把那东西还给本皇为止！”

　　轰！

　　话落。

　　雷鹰那凶威全面爆发，雷电之力从它体内汹涌而出，化成一片片紫色雷潮，携带着恐怖的毁灭力，向四面八方涌去！

　　“啊……”

　　“统领，救我！”

　　“统领，快救救我！”

　　一时间。

　　凄厉的惨叫声！

　　绝望的呼救声！

　　响彻云霄！

　　大家亡命逃窜，是那么的无助……

　　然而，作为落雁城的护卫统领，以及落雁城的那些护卫，像是没有看见一样，站在城墙之上，无动于衷，显得极为冷血！

　　小家伙扫了眼紫袍男子等人，皱眉道：“小天子，他们可都是你爷爷的子民，你就这样放任不管吗？”

　　无天摇头道：“我们的任务是寻找三大皇子。”

　　小家伙担忧道：“我们大可以一边寻找，一边清理这些蛀虫，蛀虫虽然看上去不起眼，但若不及时除掉，恐怕将来会动摇东洲的根基。”

　　“你不是一直很讨厌爷爷吗？”

　　无天诧异的看着他。

　　小家伙尴尬地笑道：“我不是讨厌他啦，只是有些小不爽而已，真要办起正事，我肯定会全力以赴。”

　　无天摇头笑了笑，抬头看向高空的雷鹰，双目微微眯起。

　　仅这一会功夫，城外的人已经死伤大半！

　　“咦！”

　　那雷鹰也注意到了无天两人，惊讶道：“你们怎么不逃？”

　　小家伙正准备出言讥讽，雷鹰又自顾自地说道：“也对，反正逃也枉然，还不如静静等死。”

　　小家伙一听乐了，玩味道：“你就这么有信心？”

　　雷鹰不屑道：“人类在本皇眼里，都是蝼蚁，你们同样也是，准备受死吧！”

　　嗤嗤！

　　四面八方那紫色雷潮，犹如汪洋中的怒浪般，朝无天两人席卷而去！

　　“看来没有一人能活下来，你们好好给本统领守着，千万别让雷鹰混进城来。”

　　紫袍男子面无表情的对身旁的护卫吩咐一句，便转身离去。

　　“统领，难道真让雷鹰一直杀下去吗？”

　　“发狂的雷鹰相当恐怖，我们落雁城，每天来来往往的人也非常多，照这样杀下去，死的就不是几十个啊！”

　　有几个于心不忍的护卫，冒死直谏。

　　“这不用你们操心，你们只要做好自己的本分就行，何况只是一些垃圾而已，死了也就死了，没什么大不了。”

　　紫袍男子冷冷的说了句，大袖一拂，扬长而去。

　　“统领怎么能这样？”

　　“为了一己之私，连累这么多无辜的人，真是太自私了。”

　　“嘘，别说了。”

　　“要是被统领听见，你们就死定了。”

　　“没错，统领的事我们无力去管，也没资格去管。”

　　那几个护卫愤愤不平，旁边几个同伴都急忙相劝。

　　“你们快看！”

　　突然。

　　一个护卫指着前方，惊呼道。

　　大家顺着那护卫所指的方向看去，顿时目瞪口呆！

　　那护卫所指的正是无天两人。

　　两人此刻站在一个神力结界内，那四周汹涌澎湃的紫色雷潮，全被阻止在外！

　　高空。

　　雷鹰也是瞠目结舌，充满难以置信！

　　那些还活着的人，也停止逃窜，停留在远处，不可思议的看着这一幕。

　　那病态青年和那金发青年，居然还是强者？

　　之前怎么就没看出来？

　　要是早发现的话，直接躲到他们身后，也不用像现在这样逃命啊！

　　这一刻，大家都恨透了自己的眼睛，甚至都有挖掉的念头。

　　那雷鹰终于缓过神。

　　它俯视着无天两人，目中并没有丝毫担忧，冷笑道：“原来你们深藏不露，难怪敢在本皇面前嚣张。”

　　“嚣张？”

　　小家伙嘴角一扬，玩味道：“好像一直在嚣张的是你吧？”

　　雷鹰不屑道：“本皇有嚣张的资本，你们有吗？没有就给本皇老实点。”

　　“说你胖，你还真喘上了，小爷纵横这么多年，还没人敢在小爷面前如此张狂，更没人敢居高临下的来和小爷谈资格！”

　　说到最后，小家伙眸子寒光暴涌，大手凌空一抓，那雷鹰当即一声惨叫，犹如一枚陨石办，朝下方坠来！

　　轰的一声，砸进两人身前不远处的地底，这里顿时鸿沟四起，浓烟遮天！

　　“竟该对本皇出手，你们死定了，甚至连落雁城，都会因为你们愚蠢的行为而毁灭！”

　　雷鹰那气急败坏的咆哮声，从浓烟中传了出来。

　　“雷鹰的肉，还从来没吃过，不过看样子，应该很好吃。”

　　小家伙舔了舔嘴，大手探出，五指猛地一缩，雷鹰那痛苦的惨叫声立即响起，回荡在这片天地间，久久不散！

　　“杀了吗？”

　　大家惊疑的看着那片被浓烟笼罩的大地。


第2049章 副统领

　　浓烟逐渐消散，雷鹰慢慢呈现而出。

　　它静静地躺在一个深坑内，浑身皮开肉绽，鲜血直流。

　　那紫色的羽毛，散落一地。

　　然而那双眼眸却涣散无神，身上也没有半点生命波动。

　　“他们居然真的把它给杀了？”

　　城墙上的护卫，远处的人群，目中装的都是惊与骇！

　　这里寂静无声，气氛让人感到格外压抑。

　　无天扫视全场，眉头不由微微一皱。

　　那些人眼中，除开惊骇之外，还明显有着几分恐惧和担忧。

　　这种情况只有一种解释，雷鹰确实有靠山。

　　并且这个靠山，连落雁城的护卫统领，都不敢得罪。

　　小家伙却丝毫没放在心上，散掉神力结界，一步落在那雷鹰身旁，弹指间就斩断了那两片肥大的羽翅。

　　“烤着吃，味道应该会不错。”

　　他嘿嘿一笑，俨然化身一个吃货。

　　不对，他本来就是一个吃货。

　　一挥手，翅膀上的羽毛，一瞬间全部掉落。

　　又一挥手，一片金色的火焰凭空出现，散发着炙热的温度。

　　接着。

　　他一手抓着一片翅膀，直接就在现场烤了起来。

　　瞧见这一幕，那些护卫和围观之人，眼珠子都快掉出来了。

　　不但杀了雷鹰，还明目张胆的烤翅，这也太嚣张了？

　　无天摇头笑了笑，也大步走上前去，吞没了雷鹰的灵魂。

　　十天前，那女子三人的灵魂，以及幽冥蝎的灵魂，已经被他炼化。

　　从而也让他的灵魂，进化到二阶至尊神魂。

　　现在。

　　他要全力朝三阶至尊神魂冲刺！

　　同样，在这片强者如云的古战场上，无论是至尊的灵魂，还是天尊的灵魂，都很容易找到。

　　追上修为境界，甚至超过修为境界，都只是时间问题而已。

　　他扫了眼雷鹰那庞大的身躯，摇头道：“小家伙，你下手也太快了，我还有很多问题没问呢！”

　　“问题？”

　　小家伙愣了愣，瘪嘴道：“谁叫你早说？”

　　无天苦笑道：“你也没给我机会啊，算了，我再想办法。”

　　沉吟片刻，他眸子精光一闪，看向那城墙上的护卫，笑道：“各位，雷鹰的肉可是非常难得，不如下来一起享用？”

　　“这个……”

　　那些护卫你看我，我看你，都很难下决定。

　　见状，无天脸上爬起非常真诚的笑容，道：“放心，如果发生什么事，我一力担着，绝不把你们牵连进来。”

　　“真的？”

　　那些护卫怀疑的看着他。

　　无天点头。

　　“兄弟们，走去尝尝。”

　　那些护卫没再犹豫，纷纷跃下城墙，离开禁制，朝这里飞奔而来。

　　同时。

　　远处围观的人，看着那两片已经被烤成金黄色的翅膀，也都是忍不住直咽口水！

　　无天看去，笑道：“诸位朋友，还在犹豫什么呢？如果再不麻利一点，等下想吃都没了。”

　　“不管了，反正责任是他们担着，不吃白不吃！”

　　“那畜生之前差点杀了我们，现在吃它一块肉，也算是泄愤！”

　　有几人牙关一咬，立马朝无天这里汇聚而来。

　　有人带头，其他人自然也就开始心动。

　　很快。

　　附近的所有人，都来到这里，开始分享这顿饕餮大餐。

　　两片翅膀已经烤熟，小家伙又撒了些调味料，顿时香气扑鼻，让人口舌生津！

　　“大家都别客气，尽管吃，放开吃，吃到饱为止。”

　　小家伙热情的招呼着大家，嘿嘿笑道。

　　“不错，不错，这雷鹰的肉，还真是美味。”

　　“是啊，活了这么久，还从来没吃过这么好吃的肉。”

　　“外焦里嫩，入口即化，比龙肉都要诱人。”

　　“……”

　　尝了第一口，大家就忍不住双目放光，赞叹不已。

　　接着。

　　完全不用无天两人招呼，都像是饿狼下山一样，开始风卷残云。

　　甚至最后，连雷鹰那庞大的身躯，都被他们给分食了。

　　只剩下满地的羽毛和骨头。

　　“爽啊！”

　　一个护卫舒坦的躺在地上，打了个饱嗝，砖头看向无天两人，笑道：“两位兄弟，谢谢你们了。”

　　无天淡笑道：“兄台客气了。”

　　“应该客气，因为要不是你们，我们还真不知道，雷鹰原来如此好吃。”

　　“是啊，真想再去捕杀一头，只可惜我们没这能耐。”

　　“两位兄弟，不如你们来做落雁城的护卫？”

　　“这个可以有，等下我们就去找统领，联名举荐你们。”

　　“……”

　　众人你一言，我一语，笑声不断，呈现出一片其乐融融的景象。

　　无天淡淡一笑，对护卫一职，完全没有兴趣。

　　见时机成熟，他不动声色地问道：“在下心里一直都有个疑问，不知诸位兄弟，能够帮忙解答一下？”

　　旁边一个护卫不悦道：“兄弟，你要再这么客气，我们可就翻脸了哈！”

　　“就是，我们是朋友，别说一个疑问，就算是一百个，只要我们知道，一定知无不言言无不尽。”

　　另一个护卫拍着胸脯子道。

　　“倒是在下矫情了，请诸位兄弟不要见怪。”

　　无天拱手致歉。

　　旁边那护卫摆手道：“没事，没事，我们说翻脸，也是开玩笑的，你有什么疑惑，都提出来吧！”

　　无天笑了笑，疑惑道：“据在下之前所见，诸位兄弟似乎对雷鹰都有些惧怕，这是为何？”

　　“原来是这个。”

　　那护卫恍然大悟，叹道：“兄弟，你有所不知，那雷鹰的父母，都是大圆满天尊的兽皇，实力非常强大，就连我们的城主和副城主，都不是它们的对手，你说我们能不害怕吗？”

　　另一个护卫点头道：“是啊，要是它们亲自降临，别说我们，恐怕就是落雁城，顷刻间就会覆灭。”

　　“大圆满天尊！”

　　无天眸子深处掠过一抹精光，又问：“统领抢了雷鹰什么东西，让雷鹰如此愤怒？甚至不惜大开杀戒？”

　　“这个我们就不知道了。”

　　“统领位高权重，手段狠辣，我们也不敢去问啊！”

　　“不过能让雷鹰如此在乎的东西，肯定是一件了不得的宝贝。”

　　那些护卫小声议论起来。

　　“你们在做什么？居然敢玩忽职守，找死吗？”

　　然而这时，一道冷喝声从城池方向传来。

　　“是副统领！”

　　“快走！”

　　“两位兄弟，以后有空再聚！”

　　听到这道喝声，一群护卫脸色大变，立即起身，匆忙的留下一句话，便朝城墙掠去。

　　无天抬头看去，只见一个黑衣男子，站在城墙之上。

　　此人身高七尺，瘦骨嶙峋，眼袋深凹下去，双目泛着阴森的绿光，给人一种毛骨悚然之感！

　　“副统领……”

　　沉吟少许，无天转身看向那些在雷鹰手下存活下来的人，笑道：“各位，在下还有事，就先告辞了。”

　　“兄弟慢走。”

　　“救命之恩，来日有机会，再慢慢报答兄弟。”

　　众人笑道。

　　无天点头，转身朝城门走去。

　　小家伙目中浮现出一丝疑惑，追上去问道：“不是去杀那两头大圆满天尊的雷鹰吗？”

　　无天淡笑道：“不用我们去找它们，它们自己就会送上门来，我们就去城里面慢慢等吧！”

　　“哦。”

　　小家伙点头应了声。

　　数息后，两人来到城门前。

　　守护城门的四个护卫，立刻笑脸相迎。

　　为首的那个护卫问道：“兄弟，你这是要进城？”

　　刚才吃肉的时候，四人也在场，所以看见无天两人，都表现得异常友好。

　　无天笑道：“是啊，来落雁城找几个人。”

　　那护卫疑惑道：“找什么人？说出来听听，对于落雁城，我们了若指掌，应该能帮到你们。”

　　无天皱眉道：“他们的模样和名字，在下也不知道，只知道他们的性格，他们都有些恃才傲物，争强好胜，对了，还比较好酒色。”

　　恃才傲物？

　　争强好胜？

　　好酒色？

　　四人面面相觑，都不知道该说什么好了。

　　那为首的护卫苦笑道：“兄弟，恕我直言，如果只凭你说的这些，要找到他们，恐怕比登天还难啊！”

　　无天无奈道：“在下也知道，但受人之托，忠人之事，不管有多么困难，我也必须要找到他们。”

　　那护卫道：“那就祝兄弟好运了，我们也会尽力帮你打听。”

　　无天拱手道：“那就谢过了，等有空了，在下请几位兄弟，好好去喝上几杯。”

　　那护卫目光一亮，道：“这可是你说的，我们就一言为定。”

　　无天笑道：“一言为定。”

　　言罢，他领着小家伙走进城内，散步于街道上，好奇的打量着四周。

　　同时。

　　那个黑衣男子站在城墙上，正低头打量着无天两人，眼中绿光闪闪。

　　旁边，十几个护卫战战兢兢，默默不语。

　　黑衣男子收回目光，问道：“他们是谁？你们刚才又在做什么？”

　　一个护卫恭敬道：“回副统领的话……”

　　那黑衣男子眸中厉光暴涌，喝道：“本统领已经说过很多遍，把那个‘副’字给我去掉，你是记不住吗？”

　　“记得住，记得住！”

　　那护卫脸色一变，急忙道。

　　黑衣男子阴冷道：“再有下次，不用本统领多说，你自己给我割下脑袋。”

　　“是！”

　　那护卫身躯一颤，恭敬的应道。

　　其余护卫也都是噤若寒蝉。


第2050章 小人有一计

　　黑衣男子瞥了眼身旁两侧的护卫，目中满是不屑，道：“真是一群不开眼的废物，快说。”

　　那护卫急忙道：“统领，那两人我们也不认识。”

　　黑衣男子眉毛一挑，道：“不认识还聚在一起，你们都有病吗？”

　　“统领，我们没病！”

　　那些护卫相视，异口同声地吼道。

　　下方街道上的人，皆忍不住好奇的抬头张望。

　　黑衣男子低头看了眼，眼中泛出森然的绿光，喝道：“没病这么大声做什么？快说，为什么要聚在一起？如果再不从实招来，你们全都得死！”

　　那些护卫顿时慌了。

　　当下。

　　便把吃雷鹰一事，详详细细的说了出来。

　　听完之后，黑衣男子扫视着眼前这群属下，脸色阴沉到极点。

　　“轰！”

　　蓦地！

　　一股滔天威压从他体内冲出，四周的护卫一瞬间全部跪在地上。

　　同时。

　　一个神力结界出现，笼罩着城墙上所有的护卫。

　　这时，黑衣男子方才道：“好啊，你们真有出息啊，居然连雷鹰都敢吃，你们知不知道，此事若被它的父母得知，你们会有下场？落雁城又会有什么下场？”

　　说到最后，他几乎是咆哮而出，气得身体都在颤抖。

　　“统领，你别担心，那两人说了，如果雷鹰的父母真来找麻烦，他们会一力承担，不会把我们牵扯进去。”

　　“没错，那两人都是正人君子，不会骗我们的，何况他们也没胆量骗我们。”

　　“……”

　　那些护卫急忙道。

　　“闭嘴！”

　　黑衣男子暴喝，道：“他们明显是想把你们也拖下水，当成挡箭牌，你们居然还相信他们的鬼话，蠢货，都是蠢货，等雷鹰的父母找来，我看你们怎么收场！”

　　“啊……”

　　“他们是故意把我们拖下水？”

　　“那现在怎么办？”

　　“统领，我们对你忠心耿耿，你可千万要救救我们啊！”

　　“统领大人，求你救救我们，我们保证，以后一定以你马首是瞻！”

　　那些护卫慌了，向黑衣男子求助，眼神中满是无助。

　　黑衣男子摇头道：“这件事我帮不了你们，你们自求多福吧！”

　　说完，他转身离去。

　　一个护卫立刻扑上去，抱住他的大腿，央求道：“统领，不要丢下我们啊，我们都是你最忠诚的属下，你不能见死不救啊！”

　　“放手！”

　　黑衣男子皱眉，语气也显得极为阴沉。

　　然而。

　　那护卫不但没有放手，旁边的其他护卫也一拥而上，扑在地上，死死的抱着他的大腿，哀求连连。

　　“真是头疼。”

　　黑衣男子揉了揉额头，喝道：“都给我安静点，让我好好想想！”

　　神力结界内，顿时寂静无声。

　　一个护卫突然道：“统领，不如我们去把那两人抓来，给雷鹰的父母送去？”

　　旁边一人附和道：“好主意，这样的话，雷鹰的父母说不定就会放过我们，放过落雁城。”

　　“好个屁！”

　　黑衣男子喝道，一副恨铁不成钢的看着他们，道：“那两人连雷鹰都能轻易斩杀，又岂是你们能对付得了的？恐怕还没等你们出手，反倒已经成他们的手下亡魂。”

　　“那该怎么办？”

　　众护卫求助的看着他。

　　“你们先别打草惊蛇，等我去和统领商议一下再说，真是一群让人不省心的废物。”

　　“唉，也不知道我这个‘副’字，什么时候才能真正的去掉？”

　　黑衣男子说完，摇头发出一声长叹，散掉神力结界，消失得无影无踪。

　　众护卫面面相觑。

　　对这个副统领实在感到无语。

　　虽说落雁城的人，基本都知道你想要统领之位，但也不用常常挂在嘴边吧，毕竟也要考虑下那位正牌统领的感受不是？

　　城主府，一间会客厅内。

　　“什么？他们活腻了吗？居然敢吃雷鹰的肉！”

　　听完副统领的讲述，护卫统领惊怒交加。

　　守护在外面的护卫，也都是露出惊骇之色！

　　雷鹰的父母是大圆满天尊这事，整个落雁城的人，几乎是无人不知，无人不晓。

　　而那些守城的护卫，竟敢把雷鹰分食了，他们是吃了雄心豹子胆吗？

　　“哼！”

　　护卫副统领一声冷哼，看着护卫统领道：“还不是因为你领导无能？我看你还是趁早把统领之位让给我，让我来管教他们，保证比你管得好。”

　　护卫统领脸色一黑，怒道：“你当本统领不存在是不是？”

　　副统领冷哼道：“不是我当你不存在，是那些守城护卫当你不存在，要不然他们也不会干下这种糊涂事，不过追根究底，还是你的错。”

　　“你身为落雁城的副统领，难道你就没错？告诉你，惦记我的统领之位没意思，有本事你就去惦记副城主和城主的宝座，不过你敢吗？”

　　护卫统领不屑道。

　　“凡事都要一步步来，现在我的目标只是统领之位，这次因为你管教无方，闯下这么大的祸，是不是也应该退位让贤？”

　　副统领冷笑道。

　　“好啊，我现在就给你，这件事我也刚好可以不用管了。”

　　护卫统领说着，伸手从怀里掏出一枚金色徽章，砰的一声扔在桌上，淡淡道：“拿去吧，这就是你一直渴望的统领徽章。”

　　副统领看着那金色徽章，目中直冒绿光。

　　然而却迟迟不敢伸手去拿。

　　因为现在正是非常时期，如果拿了，他就要去应付雷鹰的父母。

　　面对大圆满天尊的凶禽，而且还是两头，他可没有把握。

　　护卫统领冷笑道：“机会难得，如果错过今天，以后就别想了。”

　　“哼！”

　　副统领从鼻子里哼了口气，道：“无所谓，反正等那两头畜生杀来，你必死无疑，等你死了，到时统领之位自然非我莫属。”

　　护卫统领一巴掌拍在茶几上，起身怒视着那副统领，吼道：“你当着我的面说出这种话，你还是我亲弟弟吗？”

　　副统领也一巴掌拍下去，不甘示弱的瞪着护卫统领，咆哮道：“我求了你那么久，你都不肯把统领之位让给我，你还是我亲哥吗？”

　　两人大眼瞪小眼，会客厅的气氛越发浓重。

　　外面几个护卫相视，皆是一脸无奈。

　　左边一个护卫走到大门前，小心翼翼地问道：“两位大人，要不小的去请城主和副城主出关解决此事？”

　　“你敢！”

　　护卫统领，副统领同时转头，阴沉的盯着他，眸子寒光闪烁。

　　那护卫的额头上，当下就泌出了豆大的汗珠，急忙退到一旁，不敢再吭声了。

　　副统领深呼吸一口气，淡淡道：“如果你能逃过此劫，我会认真的考虑一下，还要不要觊觎你的统领之位。”

　　说罢，他就转身，朝外面走去。

　　“你去哪？”

　　护卫统领问道。

　　“当然是离开落雁城逃难去，你要是怕的，也赶紧逃。”

　　副统领头也不回的道。

　　闻言，护卫统领苦笑起来。

　　逃？

　　虽然雷鹰是被那两人所杀，但如果追根究底，这件事都是因他而起。

　　若非他抢了雷鹰的东西，雷鹰又怎么会来落雁城？

　　雷鹰不来，自然也不会被杀，更不会被分食。

　　作为导火索的他，怎么可能逃得掉？

　　雷鹰的父母不会放过他，城主和副城主得知此事后，同样也不会放过他。

　　如果因为此事，雷鹰父母把落雁城毁了，惊动了上面的大人物，那东洲更是没有他的容身之地！

　　他无力的坐在座椅上，神色间满是忧愁。

　　到底该怎么办呢？

　　一个獐头鼠目的护卫走进大殿，低声道：“大人，小人有一计。”

　　护卫统领抬头看了眼他，目中有着一丝不屑，道：“你说说看。”

　　很明显。

　　他并不认为，此人能有什么好计策。

　　只不过现在的局势，已经容不得他挑三拣四。

　　那护卫低声道：“我们何不嫁祸给那两人？”

　　“嫁祸？”

　　护卫统领一愣，顿时来了兴趣，道：“你详细的给我说说。”

　　……

　　一座奢华的酒楼内。

　　无天和小家伙相对而坐。

　　桌上摆放着几盘色香味俱全的小菜。

　　无天一边自斟自饮，一边看着窗户外面的风景。

　　小家伙连续倒了几杯，皆一饮而尽，随后看着手中那只有鹅卵石大的酒杯，瘪嘴道：“这酒杯也太小了，这样喝下去，什么时候才能喝饱？”

　　无天听闻，没好气的道：“你以为是在喝水啊？喝酒是怡情之举，需要慢慢的去品味。”

　　小家伙瘪嘴道：“也没见你品味出什么来。”

　　无天摇头道：“话不投机半句多，也幸好你不用参悟生死奥义，要不然凭你这心性，能参悟出来那当真是奇迹。”

　　小家伙脸色一黑，道：“你别哪壶不开提哪壶，我告诉你，天下间还没有小爷办不到的事。”

　　无天端起酒杯，轻抿了一口，淡淡道：“那你要真有本事，就把生死奥义给我参悟了，那时我就真的服了你。”

　　“你……”

　　小家伙本想发怒，但却嘿嘿一笑，道：“小天子，别想激将小爷，小爷不用领悟生死奥义，便能直接踏入恒宇之境，这就是小爷的本事，你就别嫉妒羡慕恨了。”

　　“羡慕？”

　　无天摇头失笑，正准备开口，但就在这时，他目光一凝，看向了酒楼的大门口。


第2051章 一份礼物

　　瞧见无天突然闭口不言，小家伙还以为他无话可说。

　　但当顺着无天的目光看去后，他才知道，不是无天无话可说，是来了一个老熟人。

　　却见四名青年男子，相继走进酒楼。

　　四人皆身穿华丽的衣服，鼻孔朝天，眉宇间尽是狂傲，对酒楼内的其他食客，完全不屑一顾，一看就知道，他们都是家世不凡的豪门子弟。

　　而那个为首的紫衣青年，正是在密林内与那女人偷情的人。

　　四人显然也是这里的老顾客，刚进一门，酒楼的伙计就舔着脸，迎了上去，谄笑道：“四位公子，还是老地方吗？”

　　“恩。”

　　紫衣青年点头。

　　伙计立刻在前面带路，把四人引去了二楼。

　　“没想到这四个纨绔子弟又来了。”

　　“整天就知道游手好闲，欺男霸女，真该拿去千刀万剐！”

　　“唉，谁叫他们命好呢？都有强大的后台，我们这些无依无靠的人，也只能忍气吞声。”

　　“……”

　　四人上楼之后，大堂内的食客，立即小声议论起来，目中都有着浓浓的厌恶。

　　小家伙传音道：“看来这四人，在落雁城并不是很受欢迎。”

　　无天淡淡道：“只要有后台，即使很厌恶四人，他们也只能笑脸相迎。”

　　小家伙戏谑道：“后台再大，能有我们的后台大？”

　　无天笑道：“我可没有仗势欺人的习惯，走吧，我们去听听他们都在说些什么？”

　　“好。”

　　小家伙点头，喝道：“结账！”

　　结完账之后，两人走出酒楼，找了个没人的小巷，便进入星辰界。

　　然而。

　　无天和小家伙却没发现，有一个中年大汉，亲眼看着他们消失不见。

　　此人正是冯堂！

　　“这两人果然不简单。”

　　冯堂暗中咕哝，眸中精光一闪，转身融入大街上的人群之中，很快就没了踪影。

　　星辰界。

　　无天驾驭着星辰界，悄无声息地再次潜入酒楼，寻找那四人的位置。

　　不一会。

　　他就找到了四人所在的包房，神不知鬼不觉的溜了进去。

　　“陆鹏，你这小子也太不仗义了，居然撇下我们哥儿几个，独自跑去潇洒快活。”

　　“可不是，我们当初可是说好的，有福同享有难同当，可你这混蛋，只知道自己去享乐，没义气。”

　　“不过话说回来，那女人的味道怎么样？是不是很带劲儿？”

　　“那当然，那水多得，啧啧啧……别提了，一提她那骚劲，我又上火了。”

　　“嘿嘿，既然这么爽，那下次可不能再忘记我们。”

　　“不错，你要是再敢独自享乐，我们兄弟就没得做了。”

　　“行啦，行啦，下次我一定叫上你们，我们一起上，谁叫我们是好哥们儿呢，对不对？”

　　“这还差不多。”

　　“哈哈，来来来，为了庆祝陆鹏搞定了城主的女人，今天，我们不醉不归。”

　　“干杯！”

　　刚一进入房间，无天和小家伙就听到这么一番污秽的话语。

　　但目光随之变得诧异起来。

　　那个少妇，居然是城主的女人？

　　这……

　　也太耸人听闻了吧？

　　这四人究竟有什么来头，居然敢给城主带绿帽子？这胆子也太大了吧？

　　小家伙嘿嘿笑道：“果然被你这家伙猜中了，城主的女人都敢动，这下就更好玩了。”

　　“走，去打听打听这四人的身份。”

　　无天嘴角微微一掀，驾驭星辰界，离开了酒楼。

　　但就在他准备离开星辰界的时候，鸟圣破空而来，呼道：“无天，先等下。”

　　无天目中浮现出一丝疑惑。

　　“唰！”

　　鸟圣停在他面前，光芒闪烁间，十几枚鸡蛋大的晶石显化而出。

　　无天愣了愣，问道：“难道这就是你说的那些奇怪的晶石？”

　　鸟圣点头。

　　无天和小家伙都仔细观察起来。

　　晶石通体晶莹，透着七彩神光，如同彩钻般，瑰美无比！

　　但是在他们的记忆中，没有这种晶石的半点资料。

　　非常陌生。

　　无天伸手抓住一枚晶石，当下就僵住了。

　　“这是……”

　　紧随着。

　　他脸上爬起深深的难以置信！

　　小家伙见状，也狐疑的把一枚晶石抓住手中，顿时如无天一样，充满震惊！

　　七彩晶石里面，竟蕴含着无比磅礴，无比精纯的元素能量！

　　并且！

　　他们在这块小小的晶石内，感应到七种元素能量！

　　金、木、水、火、土、光明、黑暗！

　　鸟圣问道：“你们说，这是不是某种我们没有见过的精髓？”

　　小家伙摇头道：“应该不可能，精髓只蕴含着一种能量，不可能同时拥有七种能量。”

　　无天点头道：“有道理，先不管这是什么，可以肯定的是，这东西很稀少。”

　　苏浩身为恒宇至强者的孙子，要什么有什么，可是整个空间手镯内，总共就只有十几枚。

　　最为关键的是，作为苏浩的同伴，那女子三人的空间手镯内，竟连一枚都没有，这就足以说明，这种七彩晶石，绝对不是寻常物！

　　鸟圣道：“晶石里面的能量，好像可以吸收，不如我先吸收看看？”

　　无天道：“好，不过别忘记整理资源。”

　　一提到整理资源，鸟圣就忍不住蛋疼，叹道：“以前，我恨不得把天下所有的财宝扫荡一光，可现在这些财宝就摆在眼前，反而开始心烦。”

　　小家伙疑惑道：“为什么心烦？”

　　鸟圣没好气地说道：“还不是因为太多了。”

　　“呃！”

　　两人错愕，随后却释然一笑。

　　也确实，得到这么多财宝和资源，刚开始肯定会兴奋得睡不着觉。

　　但随着时间一久，无论是谁，都会感到烦躁。

　　因为太多了，也不知道要到何年何月，才能彻底清理出来。

　　可以说，这是一项巨大的工程。

　　如果让无天来选择，他宁愿选择去厮杀，去血战，也不愿意来清点星辰大陆的宝物。

　　宝物过分多了，也是一个让人头疼的问题啊！

　　鸟圣瞄向小家伙，嘿嘿笑道：“蛙老大，反正你在外面也起不到什么作用，干脆就留在星辰界帮忙呗！”

　　小家伙不屑道：“小爷堂堂大圆满天尊，留在这里清点这些垃圾，岂不是大材小用？”

　　鸟圣怒道：“听你这话的意思，我就应该来清点这些垃圾？”

　　小家伙扣着鼻孔，得意道：“谁叫我们三人当中，你的实力最低呢？”

　　鸟圣咬牙切齿的瞪着他，突然看向无天，道：“我有个要求，如果不答应的话，我也不管了。”

　　无天笑道：“你说吧！”

　　鸟圣道：“今后，星辰界所有的资源，都由我来保管，没有我的同意，谁也不能乱动，就算是一株灵萃都不行，包括你在内。”

　　“没问题。”

　　无天毫不犹豫的点头。

　　在他看来，鸟圣只是在赌气，可是他却不知道，鸟圣这次非常的认真。

　　这时，鸟圣得意的看向小家伙，奸笑道：“蛙老大，咋们就骑驴看唱本，慢慢走着瞧，看你能牛到什么时候。”

　　“切！”

　　小家伙不屑的竖起中指，与无天一样，也认为鸟圣只是在赌气，丝毫没放在心上。

　　唰！

　　无天手一挥，带着小家伙，离开了星辰界。

　　鸟圣也随之奸笑起来。

　　“我有九件祖兵在手，还有三十多万滴生命之水，以后谁敢乱动星辰界的财宝，嘿嘿，看我不把他虐成狗！”

　　……

　　无天两人离开星辰界后，又准备进入酒楼，毕竟酒楼是打听消息的最佳场所。

　　不过才刚走出小巷子，两个护卫就拦住了他们。

　　“兄弟，终于找到你们了。”

　　“真是让我们好找啊！”

　　两人那个热情劲，像是看见阔别已久的亲人般，就差泪流满面了。

　　而他们正是守护城门的那四人当中的其中两人。

　　无天笑道：“两位兄弟，找在下有事吗？”

　　“也没什么大事，只是想送给兄弟你一份礼物。”

　　“是啊，你请我们吃雷鹰肉，我们自然也不能白吃，于是我们一合计，便决定送你一份礼物，就当是谢礼。”

　　两人笑着说道。

　　左边那个护卫从怀里取出一个巴掌大的锦盒，递到无天面前，颇为精致。

　　无天低头看着锦盒，目光闪烁不定。

　　小家伙传音道：“小天子，会不会有阴谋？”

　　无天暗中冷笑道：“他们可是落雁城的护卫，自私自利是他们的天性，仅为了一点雷鹰肉，就给我们送礼，可能吗？”

　　“这么说来，是留不得他们了。”

　　小家伙眸子深处寒光闪烁。

　　无天暗道：“先别动手，我想看看，他们究竟想玩什么。”

　　他抬头看向两人，笑道：“多谢两位兄弟，等下回去后，也替在下好好谢谢其他的兄弟，这份礼物在下收下了。”

　　说完，他就从那护卫手中接过锦盒，递到小家伙手上。

　　两个护卫相视一眼，目中都有着一丝解脱之色。

　　左边那人笑道：“兄弟，我们还有公务在身，就先告辞了。”

　　无天点头道：“好，以后我们有空再聚。”

　　两个护卫转身头也不回的离开了。

　　无天看着两人的背影，问道：“小家伙，锦盒内是什么？”

　　“真是怪了。”

　　小家伙咕哝。

　　“怪？”

　　无天一愣，转身看向锦盒，当看见锦盒内的东西时，目光也变得怪异无比。


第2052章 神秘的冯堂

　　锦盒内，静静地躺着一枚七彩晶石，散发着柔和的光辉。

　　而这枚晶石，无论是大小，还是形状，都与鸟圣之前拿出来的那十几枚晶石一模一样。

　　这就是让无天和小家伙奇怪的地方。

　　先前，他们还在讨论这种晶石非常罕见。

　　可没想到，那两个护卫竟给他们又送来了一枚。

　　这让他们不免开始怀疑，难道这神秘的晶石，并不是什么稀罕物？

　　“莫名其妙的送来一份礼物，而且还是这种晶石，这其中究竟隐藏着什么玄机？”

　　无天低语，目光闪烁不定。

　　小家伙低声道：“小天子，干脆我去强行读取他们的记忆。”

　　无天摇头道：“还是算了，如果他们真是一片好意，我们这样做，不就成为滥杀无辜吗？毕竟都是爷爷的子民，我们做事不能再像以前那样肆无忌惮。”

　　小家伙想了想，点头道：“也对，凭他们的实力，即使别有用心，也翻不起什么大浪，先去打听陆鹏四人的身份。”

　　说完就合上锦盒，收进体内的小宝库。

　　随即。

　　两人有说有笑，朝酒楼走去。

　　与此同时。

　　那两个送礼的护卫，并没有径直去城门，而是去了城主府。

　　会客厅内。

　　护卫统领斜靠在座椅上，右手食指不停的在扶手上敲击着，看似颇为焦躁的模样。

　　旁边。

　　那个獐头鼠目的护卫，眉头微微拧起，也像是在想着什么心事。

　　“哒哒……”

　　伴随着一道道微弱的脚步声，那两个送礼的护卫，一前一后走进会客厅，跪拜道：“见过统领大人。”

　　护卫统领坐直身体，抬头看向两人，问道：“办得怎么样？”

　　“禀统领，锦盒那两人已经收下。”

　　“他们也没有起疑。”

　　两个护卫相继说道。

　　护卫统领闻言，大喜过望，笑道：“好，非常很好，这次你们立下大功，等此事一过，本统领一定重重有赏！”

　　“多谢统领大人。”

　　两人急忙拜谢，也惊喜若狂。

　　护卫统领挥手道：“先下去吧！”

　　“是，属下告退。”

　　两人躬身一拜，起身兴高采烈的离开了会客厅。

　　两人一离开，护卫统领的脸色立即阴沉下去，愤怒道：“好不容易才得到那枚晶石，现在居然送给了那两个废物，真是不甘心！”

　　那獐头鼠目的护卫拱手道：“大人息怒，俗话说，留得青山在，不愁没柴烧，只要能躲过此劫，将来就还有大把的机会。”

　　“你说得对，没什么东西能比命重要。”

　　护卫统领眸子寒光一闪，看向那护卫，笑道：“余全，本统领以前怎么没有发现，你的脑袋瓜子这么灵活呢？以后就跟在本统领身边吧！”

　　余全一喜，立马跪在地上，叩谢道：“多谢大人赏识，属下今后愿为大人肝脑涂地，死而后已！”

　　“起身吧！”

　　护卫统领笑道。

　　余全起身，拱手道：“大人，请恕属下直言，那两个去送礼的人留不得。”

　　“为何？”

　　护卫统领疑惑。

　　余全担忧道：“等雷鹰的父母前来，肯定会找他们对质，如果他们供出此事，我们现在所做的这些就将功亏一篑，到时无论是小人，还是大人你，都在劫难逃。”

　　沉吟片刻，护卫统领点头道：“有道理，你去把他们灭口，让这件事无从查起，记住，不能在城内动手，免得引起骚动。”

　　“是。”

　　余全躬身应道，随即转身大步离去，眸中寒光烁烁。

　　再说那两个护卫。

　　离开城主府后，一路有说有笑的朝城门走去。

　　余全大步追上去，喊道：“两位兄弟，等等我。”

　　两人驻足，转头看去，发现是余全的时候，立即笑脸迎了上去。

　　“余全大哥，你怎么来了？”

　　“余全大哥，你现在可是飞黄腾达了，以后可得要关照下我们哥儿俩啊！”

　　两人巴结道。

　　“呵呵，你们不是也一样吗？能得到统领大人的赏识，以后必然前途无量啊！”

　　余全笑道，亲切无比。

　　“哈哈……”

　　两个护卫都大笑起来，春风得意，眉飞色舞，浑然不知道，小命快要休矣。

　　“笑吧，老子看你们还能笑到什么时候。”

　　余全瞧见两人，眸子深处寒光一闪，笑道：“两位兄弟，统领让你们随我去城外办一件差事，如果你们没有其他事的话，我们现在就出发。”

　　“差事？”

　　“什么差事？”

　　两人问道。

　　余全笑眯眯地说道：“当然是好差事，如果能办妥的话，我们又会得到统领大人的赏赐。”

　　“这敢情好。”

　　“我们也没有其他的事，随时都能出发。”

　　两人急忙道，大喜不已，今天还真是双喜临门啊！

　　“那就走吧！”

　　余全说道，率先朝城门外走去。

　　那两个护卫相视一眼，急忙跟了上去。

　　三人走出落雁城后，便展开全速，朝西北方向掠去，数百息后，降临在一片荒岭上空。

　　余全扫视着下方，确定没人后，朝一座山巅俯冲而去。

　　唰！

　　三人相继落在山巅上。

　　“余全大哥，这里连一头凶兽都没有，我们来这做什么？”

　　“难道这里有什么异宝不成？”

　　两个护卫扫视着四周，困惑不解。

　　余全摇头笑道：“这里怎么可能有异宝？不过正因为这里没有凶兽，才是一个杀人灭口的好地方。”

　　“杀人灭口？”

　　“余全大哥，我们要杀谁？”

　　两人惊疑。

　　余全道：“我们杀的人，就是你们身后。”

　　“身后！”

　　两人一惊，急忙转身看去。

　　就在两人转身之际！

　　余全双手闪电般探出，神力喷薄，犹如两把利刃般，噗嗤一声，轻松没入了两人的气海！

　　随即。

　　他森然一笑，抓住两人的神格，用力一捏！

　　喀嚓！

　　两枚神格当场被捏成几块！

　　“啊……”

　　撕心裂肺的剧痛席卷而来，让那两个护卫惨叫不已。

　　体内的力量，也在快速流逝，缓缓地朝地上跪去。

　　余全抽回双手，甩了甩手上的鲜血。

　　随后。

　　他走到两个护卫身前，居高临下的俯视着他们，轻蔑道：“就你们这两个蠢货，居然还妄想得到统领的赏识，真是可笑！”

　　“余全……你这个畜生，为什么要杀我们？”

　　“我们哪里得罪你了，你要这么做？”

　　两人竭斯底里的怒吼。

　　余全摇头道：“你们没有得罪我，也不是我要杀你们，是统领大人的命令。”

　　“为什么？”

　　两人吼道。

　　“刚刚不是才说了吗？要杀人灭口，到了现在，你们居然还没反应过去，真的已经蠢到无药可救的地步了。”

　　余全讥讽道。

　　“原来是这样。”

　　“你们真的太狠了，我诅咒你们，都不得好死！”

　　两人吼道，悔恨莫及。

　　“恐怕你们要失望了，托你们的福，我和统领都会活着，并且会活得越来越滋润，而作为谢礼，我现在就送你们下地狱！”

　　余全说完，眸子寒光暴涌，染血的双手探出，猛地朝两人的天灵盖拍去！

　　喀嚓！！

　　两人的脑袋当场开花，脑浆迸溅！

　　看着两具缓缓倒下的无头尸体，余全冷冷一笑，转身破空而去，迅速消失不见。

　　不久，一个中年大汉凭空出现在山巅之上。

　　扫了眼两个护卫，大汉眸中精光一闪，咕哝：“灵魂尚在，还有得救。”

　　接着。

　　他取出两滴生命之水，滴在那两个护卫身上。

　　磅礴的生命能量，滋润着每一寸肌肤，每一粒细胞，不到十息，两人那破碎的头颅，便修复如初！

　　随后。

　　他又取出两片仙灵花的花瓣，两片天魂草的叶子，以及两株天灵草，分别给两人服下。

　　时间一息息流逝。

　　“这是哪？”

　　“地狱吗？”

　　百息后。

　　那两个护卫睁开眼，眼里尽是迷茫。

　　中年大汉道：“不是地狱，是我救了你们！”

　　两人微微一愣，循声看去，顿时惊疑万分。

　　“冯堂？”

　　“你怎么会在这？”

　　两人问道。

　　冯堂面无表情道：“我刚好从这里经过，看你们被余全坑害，一时心软，便救了你们。”

　　“余全这个畜生，竟然暗算我们，我一定要杀了他！”

　　“等下就去把他宰了！”

　　两个护卫咬牙切齿道，眸中杀机闪烁。

　　冯堂道：“这件事，余全只是帮凶，护卫统领才是主谋，你们真要报仇的话，就去找护卫统领。”

　　“我们也想啊，可护卫统领是天尊强者，我们根本不是他的对手。”

　　“是啊，现在我们连进城都做不到，更别说杀他。”

　　两人说道，满脸的无奈和愤怒。

　　冯堂道：“我有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　两人期待的看着他。

　　冯堂道：“去找斩杀雷鹰的那两人，他们都是很强大的存在，只要他们肯出手，护卫统领和余全必死无疑。”

　　“他们这么强？”

　　两人惊疑。

　　冯堂点头。

　　两个护卫相视一眼，非但没有半点喜悦，反而露出满脸的惆怅。

　　“怎么了？”

　　冯堂疑惑道。

　　没等两人回答，他又似想起什么，淡笑道：“我知道不久之前，你们欺骗了他们，但是只要你们把原因，如实的告诉他们，我相信，他们会原谅你们的。”

　　“真的吗？”

　　两人惊疑的看着他。

　　冯堂笑道：“不先去试试，又怎么知道结果呢？”

　　两个护卫相视，沉吟起来。

　　片刻后，其中一人沉声道：“我们对他忠心耿耿，可他居然要杀人灭口，不杀了他们，我心里不甘，我们不妨就去试试。”

　　另一人闻言，牙关一咬，点头道：“好，就这么办。”

　　见状，冯堂眼眸深处再次掠过一抹精光，笑道：“进城的话，只需改头换面就行，好了，我也该走了，祝你们好运。”

　　“多谢冯兄相救，更要谢谢冯兄帮我们出谋划策，这份大恩大德，我们永记于心。”

　　“冯兄，如果不嫌弃，不妨和我们交换下神念印记，以后若有需要我们帮忙的地方，我们兄弟俩义不容辞。”

　　两个护卫郑重其事地说道。

　　“我也常在落雁城，如果真有需要的话，我会去找你们，再会。”

　　冯堂拱了拱手，扬长而去。

　　两个护卫相视一眼，也没去多想，经过一番改变后，便朝落雁城飞去。


第2053章 三大皇子之一？

　　落雁城。

　　酒楼一间豪华的包房内。

　　小家伙在餐桌上风卷残云，无天则在旁边的茶室内，惬意的品茶。

　　陆鹏四人的身份，他已经向酒楼的伙计打听清楚。

　　刚开始的时候，酒楼伙计还不肯说，但当他拿出几株天尊神药后，立马就像是小绵羊一样，有问必答。

　　说起陆鹏四人的身份，那就不得不先提一下，东洲的四大超级势力。

　　分别是；禁师会，珍宝楼，炼器阁，醉梦楼。

　　顾名思义。

　　禁师会就是禁师的汇聚地。

　　只有禁师，才能进入禁师会。

　　其余人，不管你天赋多高，悟性多好，都进不去。

　　炼器阁也同样如此，里面都是炼器师。

　　珍宝楼的性质，与天宝阁一样，只做生意，不参与任何纠纷。

　　至于醉梦楼，一听名字就知道，这是一个纸醉金迷，骄奢淫逸的娱乐场所。

　　这四大势力，遍布东洲各大城池，可是说，是东洲的四大巨头，其底蕴深不可测。

　　而据伙计言称。

　　落雁城同样也有这四大势力。

　　当然，只是分阁，分会。

　　说到这里，陆鹏四人的身份已经昭然若揭，他们就是落雁城这四大势力的少主！

　　也正是因为他们的身份高贵，后台强硬，平日里在落雁城作威作福，其他人才敢怒不敢言。

　　甚至于，连城主都要给他们几分薄面。

　　倒不是因为他们自身，是因为他们的父母，与城主都有交情。

　　只是这落雁城的城主，恐怕一辈子都不会想到，陆鹏竟给他带了一顶绿帽。

　　无天想着想着，就忍不住笑了起来。

　　这事，要是被城主得知，不知道这落雁城，会掀起一场多大的风暴，真是期待啊！

　　小家伙吃饱喝足后，走进茶室，一屁股坐在无天对面，端起面前的茶杯，不屑道：“分阁分会的少主而已，即使是总阁的人，小爷也照虐不误。”

　　说完，他仰头一饮而尽，放下茶杯后，便舒坦的躺在座椅上，满脸的惬意和享受。

　　无天淡笑道：“这四人是不足为虑，但四人背后的势力，倒可以利用一下。”

　　小家伙一愣，问道：“你已经有了计划？”

　　无天淡淡道：“这么简单的事，还需要计划吗？”

　　“你就得瑟吧！”

　　小家伙白了眼他，打了个哈欠，道：“随便你，反正小爷我只管出力就行。”

　　“咚咚！”

　　突然，外面响起一阵敲门声。

　　“谁？”

　　小家伙喝道。

　　“两位大人，是我。”

　　伙计的声音传了进来。

　　小家伙道：“进来吧！”

　　房门无声无息地开启，伙计带着一脸的阿谀奉承，跑进茶室。

　　无天端着茶杯，轻抿了一口，问道：“有事吗？”

　　伙计谄笑道：“刚刚有两个人来酒楼打听你们的下落，我怕他们别有用心，所以特意上来相告。”

　　无天玩味道：“你会这么好心？”

　　伙计真诚地说道：“顾客至上，服务至上，这是小店一贯的宗旨。”

　　“行了，别这么虚伪。”

　　无天随手就扔给他一株至尊神药。

　　伙计目光一亮，深怕无天反悔似是，连忙收进空间手镯，这才点头哈腰地说道：“多谢两位大人的打赏，如果还有什么需要，两位尽管吩咐，小的随叫随到，小的就不打扰两位休息了。”

　　说完，他就喜滋滋的转身小跑而去。

　　无天道：“等等。”

　　伙计驻足，疑惑道：“两位大人，还有吩咐吗？”

　　无天问道：“那两个人现在在哪？”

　　伙计道：“他们还在酒楼内，像是在等你们。”

　　无天眉毛一挑，道：“他们有没有说出自己的姓名？”

　　“没有。”

　　伙计摇头。

　　沉吟少许，无天道：“让他们上来吧！”

　　“好的。”

　　伙计应了声，转头跑出包房。

　　小家伙皱眉道：“我们刚来古战场，根本没有朋友，你说这两人会是谁呢？”

　　无天淡笑道：“等他们来了不就知道了。”

　　哒哒……

　　十几息后。

　　一阵急促的脚步声，在外面走廊中响起。

　　很快，两道苍老的身影，出现在包房面前。

　　“两位兄弟，终于找到你们了。”

　　“真是让我们好找啊！”

　　两人一走进房间，便忍不住激动地说道。

　　“这两句话，怎么这么耳熟？”

　　无天咕哝。

　　突然，他想起了。

　　不久前，那两个守城护卫前来给他送礼的时候，也说出同样一番话，并且是一字不漏。

　　“奇怪。”

　　嘀咕一句，无天问道：“你们是谁，找我有事吗？”

　　两个老人关上房门，相视一眼，身形和面孔都快速变化起来。

　　很快，两个中年男子就出现在无天两人的视线中。

　　“是你们？”

　　无天诧异。

　　小家伙也是惊讶无比。

　　没错！

　　这两人正是来给他们送礼的那两个护卫。

　　无天打量两人片刻，问道：“你们这是为何？”

　　“两位兄弟，求你们原谅我们的欺骗。”

　　“两位兄弟，我们都是被逼的！”

　　两个护卫噗通一声跪在地上，哀求道。

　　无天和小家伙相视一眼，同时起身，走到那两人面前。

　　小家伙沉声道：“给我说清楚，要不然，现在我就要了你们的小命！”

　　“兄弟，其实那份礼物，并不是我们送给你们的，是护卫统领要栽赃陷害你们。”

　　“没错，护卫统领怕雷鹰的父母来找他麻烦，所以就让我们两个，以我们自己的名义，把那东西送给你。”

　　两人道。

　　无天双目微微眯起，暗忖少许，看向小家伙道：“把那个锦盒取出来。”

　　小家伙点头，心念一动，锦盒就凭空出现。

　　无天把锦盒抓在手中，转身走进茶室，坐在座椅上，对那两个护卫道：“你们先起来。”

　　然后他打开锦盒，看着里面的七彩晶石，沉思起来。

　　小家伙也回到座椅上，金眸中寒光闪烁。

　　两个护卫起身，看着无天和小家伙的神色，都不敢进入茶室，就站在茶室门口，低着头，战战兢兢，如临深渊，手心都泌出了冷汗。

　　少许后。

　　无天终于抬起头，把锦盒放在茶几上，说道：“你们两个都进来坐下说话。”

　　“这……”

　　两人迟疑了起来。

　　小家伙喝道：“叫你们进来，没听见吗？”

　　两人身躯一颤，急忙走进茶室，并肩坐在右边的座椅上。

　　无天淡笑道：“不用紧张，只要你们能老老实实的把所知道的事说出来，我不会对你们怎么样的。”

　　“是是是，我们一定老实交代。”

　　两人点头如捣蒜，心里也总算是松了口气。

　　随后。

　　两人你一言，我一语，把整件事情的经过，详详细细的讲述了一遍。

　　原来。

　　这枚晶石就是护卫统领，从雷鹰手上抢来的东西。

　　而护卫统领之所以疼痛割爱，费尽心机的把这晶石转移到他手上，纯粹就是迫于无奈，想出来的脱身之计。

　　其实，先前无天沉思的时候，也想到了大概，但护卫统领和余全会杀人灭口，倒是出乎他的意料。

　　但相比之下，冯堂的出现，让他更为意外。

　　无天道：“你们刚刚说，余全趁你们不备，捏碎了你们的神格，还轰碎了你们的脑袋和灵魂，对不对？”

　　两人点头。

　　无天又道：“然后冯堂恰好出现，还救了你们是不是？”

　　两人再次点头。

　　无天没再多说什么，挥手道：“你们可以走了，至于帮你们报仇一事，我会认真考虑一下。”

　　闻言。

　　两人心中大急，可也不好催促。

　　“兄弟，我们现在也无处可去，所以暂时就住在这家酒楼内，如果有什么疑问，尽管让人来吱一声。”

　　“我们随传随到。”

　　两人都是聪明人，现在这种局面，只能以退为进，如果继续纠缠下去，反而会引起对方的反感。

　　到时候，别说帮他们报仇，甚至说不定会当场杀了他们。

　　“知道了。”

　　无天点头。

　　两人相视一眼，带着满心的苦涩，退出包房。

　　等房门关上后，无天眸中精光一闪，转头看向小家伙，笑道：“从他们的话语中，你发现什么没？”

　　小家伙翻了翻白眼，道：“有话就说，有屁就放，别打哑谜。”

　　无天淡淡一笑，问道：“两人神格破碎，灵魂破碎，脑袋破碎，这样的情况下，要怎么样才能救活他们？”

　　小家伙怒道：“你这不是废话吗？当然要天魂草，仙灵花，还有天尊级别的疗伤神药。”

　　“没错，这种伤势，只有天魂草和仙灵花才能救他们，但你还是说错了一点，他们服用的不是天尊级别的疗伤神药，而是生命之水！”

　　无天眸中绽出璀璨的精光。

　　“生命之水？”

　　小家伙眉头一皱。

　　无天点头道：“不错，我领悟了生死奥义，感知能力比你还要强，加上我对生命之水再熟悉不过，所以刚刚在他们体内，我感应到了生命之水的气息。”

　　“生命之水！”

　　小家伙放下茶杯，惊疑的看着他。

　　“唉！”

　　无天深深一叹，摇头道：“我们都小瞧冯堂了，不仅拥有至尊级别的天魂草和仙灵花，还有罕见的生命之水，他不是普通人啊！”

　　小家伙双目眯起，迸射出缕缕精光，道：“你的意思是，这个冯堂很可能就是三大皇子之一？”


第2054章 相互算计

　　无天摇头道：“此人是不是三大皇子我不知道，但我知道，他的心机不简单，也不单纯。”

　　“不简单？”

　　小家伙一愣。

　　“余全刚杀了那两个护卫，冯堂就出现救了他们，这会是巧合吗？”

　　“并且，此人还教唆两个护卫，前来找我们帮忙，明显对我们的实力已经有所了解。”

　　“还有，冯堂又是怎么知道，那两个护卫给我们送过礼？”

　　“更重要的一点，两个护卫被冯堂救醒之后，从头到尾都没说过欺骗过我们，可冯堂却知道，这说明什么？说明在救两个护卫之前，他就已经得知护卫统领的计划。”

　　“此人给我感觉，就像是一个幕后操控者，所有的事情都在他的掌控之中。”

　　“看来这事，越来越有趣了。”

　　“回想一下，已经很久没遇上这么难缠的对手了，这次我就陪他好好玩一玩。”

　　无天嘴角微微一掀，抿着一抹玩味，目中却有着一缕缕寒光！

　　小家伙嘿嘿笑道：“论起心机，我看这世上，除了神息，帝天，李天等少数几人外，没人能玩得过你。”

　　无天笑道：“神息只是神秘，别把他也算进来，不过天外有天，人外有人，我不会因此而放松警惕，我会全力以赴。”

　　“等等，我好像记得，你并没和神息真正的斗过吧？”小家伙道。

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　细想一下，还真如小家伙所说，没有和神息斗过，只是曾经在绝阴遗迹内，交过几次手。

　　但那是面对面交锋，与算计完全是两码事。

　　看来这个家伙，还是只能用神秘这两个字去形容。

　　“人类，还我儿命来！”

　　猛然间。

　　一道愤怒的咆哮声，在落雁城上空炸开！

　　同时。

　　一股恐怖的威压从天而降，笼罩着整个落雁城！

　　这一刻。

　　全城震惊！

　　“终于来了么？”

　　无天眸子精光一闪，一把抓起锦盒，起身笑道：“走吧，去看看那护卫统领，今天究竟要怎么脱身？”

　　“嘿嘿。”

　　小家伙奸笑一声，与无天一前一后走出房间。

　　但刚走出房间，那两个护卫迎面撞来。

　　“兄弟，冒犯了，对不起。”

　　两人急忙道歉。

　　小家伙皱眉道：“你们又来做什么？”

　　“雷鹰的父母已经降临，我们是担心两位兄弟，所以才来看看。”

　　“是啊，两位兄弟侠肝义胆，就算明知是死，我们也会和两位兄弟站在一起，决不退缩。”

　　两人情真意挚，信誓旦旦地说道。

　　小家伙鄙夷道：“别说得这么好听，你们这样的势利眼我见多了，真要到死的地步，逃得比谁都快。”

　　两人顿时干笑起来。

　　无天淡笑道：“你们跟来也好，不过得先改变相貌。”

　　“明白。”

　　两人点头，摇身一晃，又变成老头模样。

　　接着。

　　四人走下楼。

　　大堂内没有一个食客，都跑出去看热闹了。

　　无天径直走出酒楼，来到大街上。

　　街道上，已经人满为患，但异常安静，在那凶威的震慑之下，人人自危！

　　无天抬头看去，就见两头庞大的雷鹰，盘旋在禁制之外的高空中，凶威赫赫！

　　两头雷鹰略有不同。

　　一头是金色眼眸，另一边则是紫色眼眸。

　　那金色眼眸的雷鹰，俯视着下方，怒吼道：“谢云升，还不快给本皇滚出来！”

　　“咻！”

　　城主府，一个紫袍男子冲天而起，傲立于半空，问道：“不知两位阁下，来落雁城有何贵干？”

　　那金眸雷鹰杀气凌人的道：“谢云升，到了现在还装糊涂，看来你是不进棺材不掉泪！”

　　“唰！”

　　这时。

　　又一道身影从城主府冲出，落在护卫统领身前。

　　正是余全。

　　他抬头看向两头雷鹰，拱手道：“两位，暂且息怒，我想问问，两位此次前来，可是为了你们的孩子？”

　　“没错。”

　　那金眸雷鹰道：“谢云升，你不但抢走了我儿的七彩神髓，还把我儿杀了，今天本皇要落雁城的所有人类，为我儿陪葬！”

　　“轰！”

　　那恐怖绝伦的凶威，犹如瀑布般倾泻而下，震动九天十地！

　　喀嚓！

　　上方的护城禁制，当场破碎！

　　“等等。”

　　余全急忙道：“两位，你们孩子的死，我和统领大人都深感痛惜，但此事并非统领所为，还请两位稍安勿躁，别被有心人给利用了。”

　　金眸雷鹰道：“那你告诉本皇，究竟是谁杀了我儿？”

　　它没有散掉凶威，宛若一座巍峨大岳，压在落雁城的上空，让人心惊肉跳，冷汗直冒！

　　“此事发生之后，我们的统领大人，也是非常愤怒，并吩咐我们立刻展开调查，严惩真凶！”

　　“经过我们周密的布局，仔细的盘问，终于查清杀害你们孩子的真凶。”

　　“然而，那两个真凶实在太过强大，我们一直不敢动手，要不然我们肯定会亲自把他们押送到你们面前，让你们处置。”

　　“并且，统领抢夺你们孩子的七彩神髓，也是受那两人蛊惑，统领现在也是追悔莫及啊！”

　　余全道，语气中透着愤怒，还透着无奈，说得就像是真的一样。

　　旁边。

　　护卫统领连连点头，暗中却对余全竖起大拇指。

　　“告诉我，究竟是谁？”

　　金眸雷鹰咆哮。

　　余全扫视着下方人海。

　　“来了。”

　　小家伙低语。

　　“无所谓。”

　　无天淡淡一笑，卷起小家伙和那两个护卫，直接冲上高空。

　　他讥讽的瞥了眼护卫统领两人，抬头看向那金眸雷鹰，说道：“是我杀了雷鹰，但是……”

　　“你找死！”

　　没等无天说完，那金眸雷鹰勃然大怒，惊人的杀气，化成一片血色浪潮，直奔四人而去！

　　这时。

　　那头从未开口的紫眸雷鹰道：“先让他说完。”

　　这是一个女人的声音，冰冷刺骨！

　　金眸雷鹰收起杀气，死死地盯着无天，道：“你继续说，但如果你敢说半句假话，本皇会让你尝尽生不如死的滋味！”

　　听闻。

　　小家伙目中当下掠过一抹不屑。

　　无天笑道：“我接下来的话，句句属实。”

　　金眸雷鹰道：“最好如此。”

　　无天道：“你们的孩子确实是我所杀，但我也是听命行事。”

　　金眸雷鹰问道：“听谁的命令？”

　　“当然是他们。”

　　无天指向护卫统领两人。

　　“你胡说！”

　　“小子，奉劝你一句，别信口雌黄！”

　　两人立刻怒目相视。

　　无天冷笑道：“你们扪心自问下，我有信口雌黄吗？何况在这落雁城，谁不知道统领你位高权重，足以只手遮天？我虽然实力尚可，但有句话相信大家都听说过，人在屋檐下，不得不低头，我哪敢违抗统领你的命令，是不是？”

　　护卫统领阴沉道：“小子，说话之前，最好先经过大脑好好想想，什么该说，什么不该说！”

　　无天淡淡道：“统领，我可以当成你是在威胁我吗？”

　　统领勃然大怒，道：“你……”

　　“都给本皇闭嘴！”

　　这时，金眸雷鹰暴喝。

　　那寒气逼人的目光，不断在无天和护卫统领身上来回扫视。

　　唰！

　　它双翅一展，落在两人身前的不远处，道：“既然你们都说是受到对方的指使，那就拿出凭证来，否则你们两个今天都要死！”

　　护卫统领瞳孔一缩，转身看向余全。

　　余全传音道：“统领，你放心，都在我的掌握之中。”

　　护卫统领总算松了口气，转头看向无天，冷笑道：“小子，本统领会让你生不如死，你等着。余全，把凭证给我拿出来！”

　　余全看向下方，喝道：“都上来。”

　　嗖！！！

　　一道道黑色身影不断的冲天而起。

　　足有数十人。

　　他们都是守城的护卫。

　　余全道：“告诉雷鹰的父母，你们当时都看见了什么。”

　　“大概两个时辰前，我们亲眼看见，那金发青年一招把雷鹰杀死。”

　　“不错，当时的距离很近，我们绝对不会看错。”

　　“而且，他们进城的时候，我们还拦下他们，让他们去自首，可是他们非但不听，反而还打伤我们好几个兄弟。”

　　“两位兽皇，这两件事确实与统领无关。”

　　“还请两位兽皇能擦亮眼睛，别错怪好人，让真正的坏人逍遥法外。”

　　“……”

　　数十个护卫义愤填膺的道。

　　无天目露诧异。

　　没想到这个余全，居然能想到这么多，提前布置好了，看来头脑也不简单。

　　不过和李天一比，那就差太多了。

　　听到这些话，那金眸雷鹰愤怒到极点，盯着无天吼道：“人类，你还有什么好说的？”

　　无天淡淡道：“我当然有话说，两位，该你们出场了。”

　　话落。

　　那两个护卫来到无天的左右两侧。

　　护卫统领眉毛一挑，传音道：“他们是谁？”

　　余全暗道：“我也不知道，不过局势已定，任他们怎么闹，也不可能翻盘，你就安心看好戏吧！”

　　“也对，就让他们慢慢挣扎吧！”

　　护卫统领暗地里冷笑起来。

　　无天瞧着两人，淡淡道：“你们现在是不是以为，你们赢定了？正在暗中冷笑？”

　　“你怎么知道？”

　　护卫统领一惊，本能的问道，问完就后悔了。

　　余全却不加掩饰的冷笑起来，讥讽道：“就算你知道又能怎么样？铁证如山，你再怎么狡辩都没用，劝你还是放弃吧，干脆点，两位兽皇说不定还会留你们一具全尸。”


第2055章 余全消失了

　　无天看向余全，淡淡道：“说完了吗？”

　　余全道：“说完了，不过听不听就看你自己了，反正我已经仁至义尽了。”

　　无天错愕，问道：“我和你很熟吗？需要你对我仁至义尽？”

　　余全道：“虽然不熟，但能相聚一起就是缘分。”

　　无天脸庞一搐，这人的脸皮之厚，也算是无敌了，玩味道：“你是不是认为自己很会说，还很会算计？”

　　余全淡淡道：“不是很会，但对付你绰绰有余。”

　　无天哑然失笑，摇头道：“人贱无敌这句话，果然不假，不过等下你就会知道，你那所谓的自负，有多么可笑，多么幼稚。”

　　余全不屑道：“等你能活下来，再来和我说这些，至于现在，你不够格。”

　　“不够格吗？”

　　无天盯着此人，眼神一下变了，犀利无比，对身旁的两人道：“你们可以恢复真身了。”

　　两个护卫点头。

　　身形和面貌迅速变化而来。

　　等到两人恢复真面目，护卫统领当下就被惊呆了。

　　余全本来还想出言讽刺无天，然而当看见那两个护卫时，眼珠子也是猛地一瞪，充满难以置信！

　　轰！

　　猛然间。

　　护卫统领爆发出恐怖的杀气，转头死死地盯着余全，喝道：“你不是说已经杀了他们，现在他们为什么还活着？”

　　余全面色呆滞，摇头道：“统领，我确实已经杀了他们，我也不知道他们为什么还活着。”

　　乱了，他彻底乱了。

　　本已经死去的人，居然又活生生的出现在眼里，这是撞鬼了吗？

　　无天目光一闪，淡淡道：“统领，你千算万算，可唯独没有算到，身边有一个奸细。”

　　护卫统领问道：“你什么意思？”

　　无天摇头道：“统领，我真为你感到可怜，你对他推心置腹，可是余全却惦记着你的统领之位。”

　　护卫统领喝道：“你给我说清楚！”

　　无天道：“余全根本没杀他们，而是想禁锢他们，等此事过去，就用他们来要挟你，让你主动把统领之位让给他，而你的把柄在他手上，到时只能按照他说的去做。”

　　说完，他又指了指两个护卫，补充道：“你要是信不过我，可以问问他们，他们都是你的属下，绝对不可能对你撒谎。”

　　护卫统领看向两人。

　　两个护卫现在还有些发懵，实在没想到，眼前这个弱不禁风的青年，口才居然这么好，黑的都能被他说成白的。

　　“咳！”

　　瞧见两人迟迟没有说话，无天轻轻的干咳一声。

　　两人总算回神，看向护卫统领。

　　“统领，这位兄弟所说句句属实。”

　　“没错，余全就是想囚禁我们，幸好被这位兄弟相救，要不然他的阴谋还真会得逞。”

　　两个护卫愤怒地说道。

　　“嘎嘣！”

　　护卫统领闻言，双手紧握，浑身怒火滔天！

　　“混蛋，你瞎说什么？”

　　余全也终于回过神，对着无天几人一声怒喝之后，急忙看向护卫统领，道：“大人，他们这是在挑拨离间，千万别信，我真的已经杀了他们！”

　　“他们两个就在眼前，并且还亲口承认，铁证如山，你居然还狡辩，你真把本统领当成蠢货吗？”

　　护卫统领暴喝，又咬牙切齿道：“余全啊余全，真没看出来，你居然拥有一颗狼子野心，但现在也不迟，本统领这就杀了你，让你知道，欺骗本统领的下场！”

　　余全大急，道：“大人，听我解释……”

　　“下地狱去跟阎王解释吧！”

　　护卫统领怒发冲冠，大手凶猛地挥出，神力喷薄，无情地朝余全轰杀而去！

　　余全焦急道：“大人，难道你真的不相信我吗？”

　　护卫统领不语，浑身杀气腾腾，目中没有半点怜悯，只有冷漠！

　　见状，余全终于可以肯定了，护卫统领杀心已定，已经没有回转的余地。

　　当即。

　　他目中涌现化不开的戾气！

　　紧随着。

　　一股恐怖的气势，从他体内咆哮而出。

　　轰！

　　他一拳轰出，与护卫统领的手掌，猛地碰撞在一起，两人竟同时喷出一口血，倒飞出去！

　　“怎么可能？”

　　“居然能和统领平分秋色，余全怎么会突然变得这么强？”

　　那数十个护城护卫皆目瞪口呆，充满难以置信。

　　无天旁边那两个护卫，同样如此。

　　护卫统领也是瞠目结舌，僵在半空中。

　　见状，无天疑惑道：“余全很强吗？”

　　“以前他只是圆满至尊，但现在他的气势，与护卫统领不相上下，明显已经达到初成天尊。”

　　“他居然一直隐藏着自己的真实修为，真是不可思议。”

　　那两个护卫解释道。

　　“隐藏修为？”

　　无天微微一皱眉，低头沉吟少许，咕哝：“或许我真没有冤枉他，他真的有一颗狼子野心。”

　　“桀桀……”

　　这时。

　　一道狞笑声响起。

　　无天抬头看去，正是余全在狞笑。

　　同时。

　　余全也看向他。

　　四目交汇的一刹那，余全笑得更加疯狂，然而眼眸中却蕴含着无穷无尽的怨毒！

　　突然。

　　他笑声一收，看着无天道：“我输了，输得彻彻底底，但你要记住，不是我不如你，是因为我有一个猪一样的队友，要不然，今天死的会是你！”

　　无天摇头道：“你错了，不管你的队友有多聪明，今天你照样会输，因为在我眼里，你一直都只是一个自以为是的跳梁小丑而已，即使给你机会，也翻不起大浪。”

　　“哈哈……”

　　“好一个自负的人，好一个狂妄的人……”

　　余全大笑起来，笑声中充满不屑。

　　陡然。

　　他看向护卫统领，那眼神像是看着白痴一样。

　　“谢云升，我确实有野心，要不然我也不会隐藏修为。

　　但我活了这么多年，我还从来没见过你这么蠢的人。

　　为了帮你脱身，我想尽办法，把那七彩神髓转移到他们身上，教你怎么去陷害他们。

　　甚至还帮你杀人灭口！

　　可是你呢？

　　居然不相信我，反而还要杀我！

　　谢云升，就你这个猪脑子，我都不知道城主为什么会看上你，让你来担任护卫统领一职……”

　　余全无情的嘲讽着，让护卫统领脸色难看到极点。

　　无天大步走到金眸雷鹰身前，淡笑道：“现在你也听见了，他们是在陷害我，此事与我根本无关。”

　　金眸雷鹰瞥向无天，道：“年轻人，你的心机很不简单嘛，随便几句话，便让他们闹起了内讧。”

　　“雕虫小技而已。”

　　无天淡淡一笑，凑到金眸雷鹰耳边，低声道：“你看见城门外面的那堆骨架了吗？”

　　金眸雷鹰看去，点头道：“看见了，怎么了？”

　　无天道：“那就是你孩子的骨架，换而言之，你的孩子，被那些护城护卫给分食了，那护卫统领也吃了。”

　　“什么！”

　　金眸雷鹰怒了，暴怒了。

　　“你们都该死，本皇要活吞了你们……”

　　它一声咆哮，闪电般落在那数十个护城护卫上空，阔口一开，数十人直接被他吸入腹中。

　　接着。

　　它又辗转掠向护卫统领。

　　护卫统领见状，大惊失色，急忙燃烧生命力，头也不回的逃之夭夭。

　　可是。

　　他才初成天尊，怎么可能逃得过大圆满天尊的捕杀？

　　没有任何悬念，瞬间就被金眸雷鹰吞入腹中，成为一份血食！

　　随后。

　　金眸雷鹰的目光，又看向余全。

　　余全没有逃，因为他知道，逃只是无用之功。

　　他看向无天，冷笑道：“我知道你刚才在它耳边说了些什么，你想让它把我们全部杀了，这样一来，你就可以安然脱身，但我不会让你得逞的，即便死，我也要拉上你们，不，我要拉上整个落雁城陪葬！”

　　他看向金眸雷鹰，指着无天几人，喝道：“分吃你们孩子的还有他们，他们才是真正的主谋，包括落雁城的其他人，都有份！”

　　“等活吞了你，本皇自然会去杀光他们，摧毁落雁城！”

　　金眸雷鹰森然道，阔口大开，恐怖的吸力席卷八方。

　　眼看余全就要被吸入那血盆大口，但突然，他毫无征兆的消失不见，如同人间蒸发，没有半点痕迹！

　　“怎么回事？”

　　“他人呢？”

　　两条雷鹰惊疑。

　　无天几人，包括下方的人海，也都是惊疑万分。

　　居然这样消失了？

　　难道暗中隐藏着什么强者？

　　金眸雷鹰扫视八方，浑身气势冲霄，喝道：“谁在暗中作祟？快给本皇滚出来！”

　　然而，除开它自己的声音外，没有任何回应。

　　无天环顾四周，传音道：“小家伙，你刚才有没有感应到别的气息？”

　　“没有。”

　　小家伙应道。

　　“连你都没有感应到，这救走余全的神秘人，难道是一尊恒宇至强者？”

　　无天惊疑。

　　“别开玩笑，恒宇至强者怎么可能躲躲藏藏？何况余全这样的废物，根本不值得恒宇至强者相救，因为他没有这个价值。”

　　小家伙立刻反驳。

　　闻言。

　　无天也觉得小家伙说的在理。

　　余全肯定没什么来头，只是一个普通的修者。

　　因为，如果他来头不小，或者背后有靠山，凭他的性格和野心，绝对不可能做出寄人篱下这种行为。

　　但暗中之人，又为什么要救走他呢？

　　此人若不是恒宇至强者，那他又隐藏在什么地方呢？


第2056章 不知死活的野小子

　　落雁城死寂一片，针落有声！

　　人们都陷入深深的不可思议之中！

　　能在金眸雷鹰的眼皮子底下，把余全救走，这得需要多强大的实力？

　　“唰！”

　　迟迟找不到余全，金眸雷鹰果断放弃了他。

　　毕竟他只是帮凶，也不是非杀不可。

　　它转身看向无天几人，硕大的双目内，闪烁着瘆人的寒光！

　　无天目光平静，淡淡道：“动手之前，你可要想清楚。”

　　金眸雷鹰冷笑道：“区区初成天尊，比蝼蚁还不如的存在，本皇还需要想吗？”

　　“哼！”

　　小家伙一声冷哼，走到无天身旁，金眸中迸出璀璨的神辉，不屑道：“最好立马给小爷滚蛋，否则……”

　　“闭嘴！”

　　金眸雷鹰冷喝，道：“事到如今，还敢威胁本皇，告诉你，今天本皇不但要活吞你们，还要摧毁落雁城，让这里所有人给我儿陪葬！”

　　无天叹道：“看来你是非要不死不休了。”

　　金眸雷鹰喝道：“是你们欺人太甚！”

　　这时，紫眸雷鹰道：“别废话，他们可能在拖延时间，快杀了他们！”

　　“拖延时间？”

　　小家伙嘴角一掀，嘲笑道：“对付你们，还需要拖延时间吗？”

　　“呜呜！”

　　金眸雷鹰阔口大开，这个地方顿时狂风骤起。

　　无天和那两个护卫，皆立刻朝那阔口飞去。

　　不同的是。

　　无天目光淡然，面不改色。

　　但两个护卫却是惊慌失色，疯狂地挣扎！

　　见状，小家伙眸子厉光一闪，正准备出手，但这时，四道冷冽的声音相继响起。

　　“阁下，得饶人处且饶人！”

　　“你已经杀了护卫统领，以及数十守城护卫，也算为你孩子报仇了。”

　　“几十条命给你孩子陪葬，你还嫌不够吗？”

　　“自古以来，东洲还没人敢毁掉一座城池，你如果不怕丢掉小命，大可以来开这个先例。”

　　四名身穿华丽的中年男子，一步一步登上高空，冷冷的扫视着金眸雷鹰夫妇！

　　“是四大势力的巨头！”

　　“他们终于出现了！”

　　“这下我们就安全了，只要有他们在，雷鹰夫妇就算强能逆天，也不敢赶尽杀绝。”

　　落雁城沸腾了，喧哗四溢。

　　人们眼里，皆有着炙热的光芒。

　　金眸雷鹰也是在第一时间合上血盆大口，阴沉的看着那四人。

　　无天身体一轻，退到小家伙身旁，也转头看向那四大巨头，暗道：“小家伙，能不能看透他们的修为？”

　　小家伙传音道：“都是小成天尊。”

　　“小成天尊就这么牛？”

　　无天诧异。

　　当然。

　　他也知道，并不是四人牛逼。

　　是四大势力太牛，牛到连雷鹰夫妇都要忌惮。

　　那两个护卫都躲到无天两人身后，因为现在，无天两人是他们唯一的救命稻草。

　　然而。

　　尽管无天两人自始至终，都表现得非常平静，非常神秘，但他们心里仍然忍不住打鼓。

　　无天瞥向两个护卫，瞧见都是一脸忐忑与紧张，不由摇头失笑，低声问道：“自古以来，是不是真的没人摧毁过一座城池？”

　　左边那护卫暗道：“兄弟，我们的小命都难保了，你还有心情问这个？何况这是基本常识，你怎么会不知道？”

　　无天淡笑道：“你们回答我就是。”

　　两人相视，目中都满是无奈。

　　那护卫小声道：“东洲有明文规定，不管是谁，都不能摧毁城池，或许大肆屠城，违者格杀勿论！”

　　右边那护卫点头道：“没错，冤有头债有主，尽管你血海深仇，也只能去找当事人报仇，不能牵扯到旁人。”

　　无天好奇道：“谁定下的规定？”

　　“据说是上面的大人物，但究竟是谁，我就不知道了。”

　　“像我们这样的小人物，哪有资格，接触到那一层的人？”

　　两个护卫道。

　　“大人物……”

　　沉吟片刻，无天目中露出一丝恍然之色，咕哝：“如果没猜错，应该和爷爷有关。”

　　下方城池。

　　逐渐地安静了下来。

　　四大巨头也沉默不语。

　　虽说各自背后，都有强大的靠山，但远水解不了近渴。

　　他们也怕两头雷鹰被仇恨冲昏头脑，不顾一切的大开杀戒。

　　同样。

　　两头雷鹰心里也在挣扎。

　　最终。

　　它们妥协了。

　　金眸雷鹰沉声道：“本皇可以放过其他人，但凡是有吃过我儿肉的人，本皇坚决要杀！”

　　“可以。”

　　“只要你们夫妇不祸及无辜之人，我们就不会过问。”

　　“我们四大势力的人都很讲道理，杀人偿命，天经地义。”

　　“不过等下若是动手，我们希望，你们能远离落雁城。”

　　那四人相继表态。

　　金眸雷鹰点头，看向无天四人，阴沉道：“还有谁吃过我儿的肉？只要你们交代，本皇会给你们一个痛快。”

　　无天扫视下方。

　　那些吃过雷鹰肉的人，基本都在街道上。

　　此刻。

　　瞧见无天看来，他们都不由得紧张起来。

　　无天目光微微一闪，抬头看向金眸雷鹰，淡淡道：“不管你信不信，反正我们没吃过，不信，你可以问问下面的人，因为当时很多人都在场。”

　　“没错，吃你孩子的人，只有那些守城护卫和统领。”

　　“对，那位兄弟是无辜的。”

　　“那余全之所以那么说，纯粹就是想把大家拖下水。”

　　“我们句句实言，你们若不信，可以来读取我们的记忆。”

　　“两位兽皇阁下，你们都是聪明人，可别被有心人利用了。”

　　“……”

　　那些吃过雷鹰肉的人，都纷纷嚷嚷起来，帮无天开脱。

　　因为他们知道，如果现在不帮无天脱身，他们肯定就会被供出来，到时面对大圆满天尊的怒火，必死无疑。

　　他们现在都开始后悔了，这雷鹰肉确实好吃，只不过吃了是要付出代价的。

　　同样。

　　他们也感觉，似乎被这个弱不禁风的青年给算计了。

　　听到那信誓旦旦的话，两头雷鹰相视，都不知道该不该相信了。

　　“阁下，既然大家都这么说，那此事应该不假，你就回去吧！”

　　说话之人，是禁师会会长。

　　“不行！”

　　金眸雷鹰冷喝，看向无天几人，道：“虽说你们没吃，但我儿确实是被你们所杀，杀人者仁恒杀之，你们是自尽，还是本皇亲自动手？”

　　“兽皇，此事与我们无关啊！”

　　“你千万要擦亮眼睛，别杀了好人啊！”

　　两个护卫急忙道。

　　金眸雷鹰道：“你们四个明显是一伙的，今天一个都逃不掉！”

　　那禁师会会长看向无天，淡漠道：“小兄弟，既然雷鹰是你所杀，你也亲口承认了，那就没什么好说的，快自尽吧，免得祸及到其他人。”

　　无天淡淡道：“我已经说过，我会杀雷鹰，完全是因为受护卫统领的指使，按理说，我也是受害者。”

　　珍宝楼楼主道：“这话确实不错，但雷鹰死于你手中，这是不争的事实。”

　　无天眉毛一挑，真不知道，这事与他们有什么关系？

　　以为仗着自己的身份，就可以命令别人？

　　真是可笑！

　　他淡淡道：“这么说，今天我们是死定了？”

　　醉梦楼楼主道：“杀了人，就要偿命，当然了，如果雷鹰夫妇主动不追究，那就另当别论了。”

　　“不可能！”

　　“他们四人今天必须死！”

　　雷鹰夫妇道，杀气盈眶！

　　“呼！”

　　无天扫了眼四大巨头，又看向雷鹰夫妇，深呼吸一口气，道：“你们要杀我们，我们自然也不能等死，如四大巨头所说，以免祸及到其他人，我们就换个地方交战吧！”

　　“你和本皇交战？”

　　听闻，金眸雷鹰古怪的看着他，像是看着白痴一样。

　　无天淡笑道：“不试试怎么知道孰强孰弱？”

　　“小子，你是本皇生平所见到的最狂妄的一个人类，好，本皇就满足你，让你死得心服口服，走！”

　　金眸雷鹰冷喝一声，夫妇俩便展动羽翅，破空而去。

　　“兄弟，我们能不能不去？”

　　那两个护卫可怜兮兮的望着无天。

　　无天道：“那你们就留在这里。”

　　“谢谢兄弟。”

　　“如果兄弟你们能活着回来，我们哥儿俩就请你们去醉梦楼，好好搓一顿。”

　　两个护卫大喜若狂，热泪盈眶，连忙躬身拜谢。

　　“那你们恐怕就会大出血了。”

　　无天玩味的说了句，对小家伙点点头。

　　小家伙心神领会，卷起无天，朝雷鹰夫妇追去，金眸中寒光闪闪。

　　“只要能保住性命，大出血也无所谓。”

　　两个护卫相视，眼里都满是笑意。

　　虽然对这两人不是很了解，但他们心里充满信心，这两人绝对能活着回来。

　　这种莫名的信心，连他们自己都不知道是从何而来，反正就是有。

　　“我们快跟去看看。”

　　“那两人临危不惧，底气十足，说不定还真能创造奇迹。”

　　“……”

　　同时。

　　城池内的人一哄而散，从各个方向朝无天几人追去。

　　炼器阁阁主扫了眼那浩浩荡荡的人群，笑道：“三位，我们不妨也去看看？”

　　“两个不知死活的野小子而已，没兴趣。”

　　禁师会会长不屑道，挥手间，一枚禁符从袖笼中掠出，悬浮在高空。

　　接着。

　　魂力涌动，一个巨型结界顷刻成型，笼罩着整个落雁城。

　　他又一挥手，禁符和结界纷纷隐于虚空。

　　随后，他便转身离去。

　　“一看就知道他们是在逞能，我也没兴趣。”

　　“虽然无法看透那个金发青年的修为，但想也能想到，绝对不可能是大圆满天尊，面对雷鹰夫妇，此战毫无悬念，两人必死无疑。”

　　醉梦楼和珍宝楼楼主不屑的说了句，也转身走了。

　　炼器阁阁主摇头笑了笑，也回炼器阁去了。

　　剩下的那两个护卫，一时间也不知道该去哪，干脆就去城门口等待了起来。


第2057章 问问他们的立场

　　城池外，数十亿里之外的一片山脉上空。

　　无天两人和雷鹰夫妇相对而立。

　　金眸雷鹰瞧了眼两人的身后，沉声道：“那两个护卫呢？”

　　小家伙玩味道：“反正你们要死，他们来不来都无所谓。”

　　“狂妄！”

　　金眸雷鹰暴喝。

　　无天道：“废话少说，我再问你们最后一遍，今天是不是非杀我们不可？”

　　金眸雷鹰道：“不是杀你们，是活吞你们！”

　　无天眸子寒光暴涌，冷笑道：“既然如此，你们的灵魂，神格，神体，我就笑纳了，小家伙，在那些凑热闹的人赶来之前，把它俩解决掉！”

　　小家伙咧嘴一笑，正准备出手。

　　“等等。”

　　无天突然又道。

　　“怎么了？”

　　小家伙不解的看着他。

　　无天传音道：“你说，那个救走余全的神秘人，现在有没有隐藏在暗处偷窥？”

　　“这……”

　　小家伙迟疑了下，暗道：“我也不知道。”

　　无天传音道：“防人之心不可无，等我把两头雷鹰拘进星辰界，再慢慢对付它们。”

　　“好，不过你能做到吗？”

　　小家伙问道。

　　“本源之心的修为，现在也在大圆满天尊，趁它们不注意，把它们拘进去，轻易而举。”

　　无天说完，看向两头雷鹰，笑道：“两位，我带你们去一个很好玩的地方。”

　　金眸雷鹰不屑道：“小子，别耍小手段，因为没用，乖乖受死吧！”

　　轰！

　　夫妇俩凶威同时爆发，震荡天地！

　　无天开启天脉，大手一挥，两头雷鹰当下就感觉到一股神秘的力量笼罩而来。

　　下一瞬间，它们就发现，居然出现在一片从未见过的大陆上空！

　　没错！

　　这里正是星辰大陆！

　　“这是什么地方？”

　　金眸雷鹰扫视着四周，眼中充满警惕！

　　“这就是我说的那个好玩的地方！”

　　无天嘴角抿着一抹森然的冷笑，转头看向小家伙，沉声道：“星辰界目前还经不住你的摧残，迅速解决掉它们！”

　　同时，他大袖一拂，前方虚空扭曲震荡，外面的场景快速显化而出。

　　“易如反掌！”

　　小家伙嘿嘿一笑。

　　蓦地！

　　他消失不见了。

　　两头雷鹰瞳孔一缩，立即放出神念，笼罩亿里之地！

　　然而。

　　让它俩惊骇的是，居然无法捕捉到对手的气息，更别说发现此人的踪影！

　　怎么可能？

　　夫妻俩目瞪口呆。

　　竟能逃过它们神念的搜索，这是何等的速度？

　　“让你们嚣张了这么久，也该让你们闭嘴了！”

　　小家伙的声音，陡地在高空响起，声如洪钟，响彻天地！

　　同时。

　　一股万兽至尊的皇者之威，犹如海啸般，滚荡诸天！

　　“这是……”

　　两头雷鹰大惊失色，抬头看去，顿时瞳孔收缩，充满难以置信！

　　高空中，一头巨兽迎风而立，浑身鳞片金光万丈，宛若一轮金色的烈日般！

　　“它……”

　　“它竟是吞天兽！”

　　金眸雷鹰惊骇地吼道，那倾泻而下的皇者之威，让它那庞大的身躯都在发抖！

　　紫眸雷鹰此刻也是战战兢兢，如临深渊！

　　万万没想到，那个金发青年，居然是吞天兽的人形之身！

　　自己惹到的人，竟是吞天兽！

　　难怪他们敢如此猖狂！

　　雷鹰夫妇身心俱颤。

　　数个时期都不会诞生的吞天兽，竟然被自己给遇上了？

　　它们直接绝望了。

　　面对血脉返祖，同是大圆满天尊的吞天兽，根本没有反抗的余地！

　　说时迟，那时快！

　　“刚刚你们说要活吞蛙爷，现在蛙爷就以其人之道，还治其人之身，活吞了你们，吞！”

　　小家伙一声咆哮，血盆大口开启，这里狂风呼啸，吸力席卷天地！

　　“拼了！”

　　两头雷鹰相视，硕大的双目中都浮现出一抹决然之色。

　　接着。

　　它们竟主动朝小家伙的阔口冲去！

　　同时一股毁灭性的气息，从它们体内滚荡而出！

　　“自爆？”

　　无天眉毛一挑，抬头看向小家伙，喝道：“混蛋，让你迅速解决，你得瑟个什么劲？”

　　小家伙也颇为恼火，咕哝：“居然这么狠，不过想要自爆，门都没有！”

　　它抬起巨爪，扣下额头上的那片天鳞。

　　这才是它最强的杀手锏！

　　咻！

　　它巨爪一挥，那片天鳞如同跨越时空般，瞬间出现在两头雷鹰上方！

　　紧接着血光乍现！

　　天鳞一刹那就洞穿了它们的头颅，将它们的灵魂斩成两半！

　　自爆戛然而止！

　　但现在还不能掉以轻心。

　　因为凭两头雷鹰的修为，身上肯定有仙灵花和天魂草。

　　只要给它们一点时间，可能就会翻盘。

　　而如果它们真的自爆成功，那对于星辰界而言，可就是毁灭性的灾难！

　　小家伙历经战斗无数次，自然知道这一点。

　　所以。

　　就在天鳞洞穿两头雷鹰头颅的同时，它那两只巨爪从天而降，两头雷鹰的灵魂被天鳞斩成两半后，它就牢牢地把它们攥在爪子里。

　　“啊！！”

　　随即。

　　它双爪用力一握，伴随着一道痛苦的惨叫声，两头雷鹰当场昏死过去！

　　“这下蛙爷看你们还怎么自爆！”

　　小家伙冷然一笑，巨爪松开，两头雷鹰从高空坠落，砸在无天身前不远处的地上，随着嘭的两声巨响，两个深坑立即呈现而出，尘灰弥漫八方。

　　这样一来，就算把天魂草摆在它们眼前，也无济于事了。

　　小家伙迅速缩小至巴掌大，落在无天的肩上，嘿嘿笑道：“怎么样？两头大圆满天尊的凶禽，轻松的就解决掉，蛙爷牛逼吧！”

　　无天白了眼它，继续关注着前方的画面。

　　小家伙的战斗，整个过程其实也就三四息，那些跑来凑热闹的人，还没有赶来。

　　不过这些人他倒不是很在意。

　　他在意的是那个救走余全的神秘人，以及冯堂。

　　但进入星辰界后，他就一直在留意，可是直到现在，也没人出现。

　　“难道是我想多了？”

　　“还是他们也隐藏在空间神物内？”

　　无天沉思起来。

　　小家伙则飞到两头雷鹰身上，开始搜刮它们体内的小宝库。

　　别说，宝物还真多。

　　有天魂草，仙灵花这样的至宝。

　　有数不尽的疗伤神萃。

　　还有炼器材料，禁石等等。

　　不多时，鸟圣也飞了过来。

　　瞧见那满地的宝物，顿时双目冒光，趁小家伙不注意，一声不吭地全部卷入囊中。

　　小家伙一见宝物都没了，又看见鸟圣在一旁奸笑，这还了得？

　　当下间。

　　它怒目相视，吼道：“死鸟，快还给蛙爷！”

　　鸟圣嘿嘿笑道：“蛙老大，别这样嘛，你常年在外征战，要是一个不小心被别人抢了去，不就便宜了别人？你放心，我会好好替你保管的。”

　　“算你小子狠！”

　　小家伙咬牙切齿的瞪了眼它，低头继续搜刮。

　　因为它知道，到了鸟圣嘴里的东西，想要它再吐出来，那是绝对不可能的事。

　　不过现在它学聪明了，搜刮出来立马就收进自己的小宝库。

　　咻！！！

　　这时，一道道身影不断出现在画面内。

　　正是那些前来凑热闹的人。

　　“雷鹰夫妇和那两人呢？”

　　“难道他们没在这里决战？”

　　“他们的速度太快了，我们根本跟不上。”

　　“附近也没有交战波动，看来他们到更远处去了。”

　　“我看没必要再找了，还是回去静等消息吧！”

　　那些人议论少许，又三三两两的原路返回。

　　等所有人都离开后，无天又等了片刻，瞧见冯堂和那神秘人还是没有出现，也就放弃了。

　　挥手散掉虚空中的画面，转身看向小家伙和鸟圣，发现它们又在争吵，不由一阵无奈。

　　他大步走到两人身前，问道：“你们又在争什么？”

　　鸟圣愤愤不平地说道：“无天，你来评评理，我这个提议有没有错。”

　　无天问道：“什么提议？”

　　鸟圣道：“蛙老大想活吞了两头雷鹰，我认为有些浪费了，毕竟它已经是大圆满天尊，没这必要。”

　　无天点头道：“确实如此。”

　　鸟圣继续道：“而我的提议是，灵魂由你来吸收，两枚神格先保留起来，以后说不定还用得上，而它们的神体，则让我来融合。”

　　听完，无天看向小家伙，道：“鸟圣这样分配很合理啊，你干嘛还要争？”

　　小家伙怒道：“废话，它们是蛙爷杀的，要怎么分配，当然是蛙爷说了算，凭什么要它来安排？何况它这么一分配，蛙爷岂不是一根毛都捞不到？”

　　鸟圣贱笑道：“你要毛？那还不好说，它们满身都是，你随便拔。”

　　小家伙不怒反笑，咧着嘴，瞧着鸟圣，道：“小麻雀，我估计你是皮痒了，来，蛙爷帮你松松皮。”

　　见势不妙，鸟圣立马躲到无天身后，探出个小脑袋，咽了咽口水：“蛙老大，我们可是说好的，君子动口不动手。”

　　“谁他妈给你说好的，蛙爷今天非要暴虐你一顿不可。”小家伙说完，直接就冲了上去。

　　无天无奈的摇了摇头，道：“行啦，行啦，你们赶紧收拾一下，我去见见上玄和慕容明宇，这么久了，也是该去和他们谈谈了。”

　　“谈什么？”

　　小家伙和鸟圣疑惑的看着他。

　　“问问他们的立场。”

　　说罢，无天就一个闪烁，消失得无影无踪。


第2058章 巧妙的逃过一劫

　　第二空间。

　　血海尽头。

　　这里坐落着一座漆黑的古堡。

　　古堡通体漆黑，高达数百丈，散发着强大的威压。

　　很明显，这座古堡是由神铁炼制而成。

　　这就是上玄和慕容明宇炼器的地方。

　　说起来也挺好笑，身为星辰界的主人，他还是第一次来这里。

　　古堡大门半遮半掩，透过门缝可以看见，中央位置，摆放着一个巨大的炉鼎，其内火焰蒸腾，火光照耀八方。

　　无天大步走进去。

　　里面空间很大，但除开炉鼎之外，便只有两个修炼室。

　　他看向四边角落，堆积着无数战兵。

　　刀枪棒棍，锤锏斧鞭，样样都有，散发着不同强度的气息。

　　据无天判断，最低的是至尊战兵。

　　甚至有不少天尊战兵，可此刻都像是垃圾一样，堆积在角落处。

　　他又看向炉鼎，里面的火焰，温度非常高，连他都不敢靠近，而火焰散发出来的气息，给他的感觉像是天炎。

　　“奇怪，这里怎么会有天炎？”

　　他目中露出一丝不解。

　　这时。

　　一道苍老的声音响起。

　　“这些天炎，是当初天炎之源留下的。”

　　语气中，透着几分复杂的意味。

　　“原来是这样。”

　　无天恍然。

　　天炎之源乃逆天神物，用它的火焰来炼器，自然是事半功倍。

　　他循声看去，两道身影立即进入视线。

　　能出现这里的人，不用想也知道，是上玄和慕容明宇。

　　师徒俩一前一后站在一个修炼室的门口，正眼神复杂的看着他。

　　无天走上前去，淡笑道：“近来可好？”

　　上玄叹道：“没想到你还记得我们。”

　　无天道：“我当然记得，不来找你们，只是想给你们一些时间，让你们好好考虑下。”

　　师徒俩当然知道无天所指的意思，皆沉默下去。

　　无天也不急，静静地等待着。

　　片刻后。

　　上玄问道：“师尊现在还好吗？”

　　他的师尊，自然是轩辕傲。

　　“我也不知道，不过他现在在我爷爷身边修炼，估计过得挺滋润的。”无天瘪嘴道。

　　上玄笑道：“你吃醋了？”

　　无天不屑道：“我会吃醋？别开玩笑。快点回答我，我还有很多事要去处理，没时间耗下去。”

　　上玄问道：“今后，你会杀师尊吗？”

　　无天眉毛一挑，道：“别问我今后的事，因为谁也不知道，今后会怎么样，现在你们只要说出你们的立场即可，记住，我要听实话。”

　　“那好，我就实话实说。没有师尊，我们师徒俩都不可能有今天的成就，而你虽然对我有恩，但与师尊相比，我更倾向于师尊。”上玄道。

　　无天摇头道：“你的回答让我很失望，知道我为什么没有在第一时间，把你们赶出星辰界吗？”

　　上玄道：“我知道，你需要有人帮你炼器。”

　　“唉！”

　　无天一声轻叹，说道：“你错了，我有三件先天战兵，韩天和剑一等人，同样也有自己的先天战兵和先天战甲，我无需再打造其他的战兵，我留下你们，纯粹是在珍惜往日的友情。”

　　上玄师徒俩愣住了。

　　显然这个回答，有些出乎他们的意料。

　　无天叹道：“我身边的人已经越来越少，我不想再失去任何一人，当然，你们也知道我的性格，你们执意如此，我也不会强留。”

　　师徒俩沉默下去，目中流露出难以掩饰的忧愁。

　　无天淡笑道：“你们不用感到为难，也不用觉得对不起我，因为你们曾经对我帮助，完全足以抵消掉我对你们的恩情，就让我们好聚好散吧，去收拾一下，我在外面都你们。”

　　话落。

　　他转身走出古堡，站在血海上，抬头看着苍穹，目中有着淡淡的忧伤。

　　又少了两人，也不知道走到最后，还有几个人会留在他身边。

　　片刻后。

　　上玄师徒俩走出古堡。

　　那古堡也随之快速缩小，掠进上玄的体内。

　　“无天，真的很对不起。”

　　师徒俩来到无天身后，躬身致歉。

　　无天掩去目中的忧伤，淡笑道：“没什么对不起的，你们有自己的路要走，我也有我的路要走，希望以后我们还能再聚，更希望你们不要成为我的敌人。”

　　两人点头。

　　“保重。”

　　无天笑着说了声，大袖一拂，便把两人送出了星辰界。

　　“唉！”

　　他回头看了眼，也去了星辰大陆，只留下一道长叹声，回荡着这片虚空久久不散。

　　无天出现后，小家伙和鸟圣见他神色有些不太对劲，目中当下涌现出浓浓的怒火！

　　小家伙道：“小天子，他们是不是冥顽不灵？”

　　鸟圣冷笑道：“还用问吗？看无天脸色就知道，蛙老大，我们走，去灭了那两个不识趣的蠢货！”

　　无天淡笑道：“算了，人各有志，没必要为此而生气，何况他们已经被我送出星辰界，整理好了没？”

　　尽管如此，两兽心里还是有些愤愤不平。

　　“整理好了，这是灵魂。”

　　鸟圣取出四片灵魂，递到无天手中。

　　无天直接运转炼魂之术，把四片灵魂纳入识海，随后带着变化成人形的小家伙，出现在山脉上空。

　　然而他却看见，上玄师徒俩正站在高空，迷茫的扫视着四周。

　　小家伙当下就想上去找麻烦，但被他制止了。

　　无天扫了眼虚空，眸中有着一丝狐疑，对上玄师徒传音道：“忘记告诉你们，这里是古战场的东洲，创世神的大本营，轩辕傲现在在轮回城，你们可以通过落雁城的传送门去找他，对了，别在这里逗留太久，因为这里可能存在什么危机，祝你们好运。”

　　然后他就拽着小家伙，破空而去。

　　飞了数亿里，无天方才松手。

　　小家伙不满道：“我都不知道你拉着我做什么，就算不杀他们，暴虐他们一顿，出出气也好啊！”

　　无天摇头道：“算了吧，大家好聚好散，只要他们以后不惹到我们就行。”

　　“量他们也没这个胆子。”

　　小家伙冷笑。

　　无天摇头笑道：“行了，快走吧，该去会会那个陆鹏了。”

　　两人一边闲聊，一边朝落雁城飞去。

　　然而。

　　后方的上玄师徒俩，此刻却是目瞪口呆，半晌都说不出一句话来。

　　这里居然是创世神的大本营？

　　两人实在没想到，竟会出现在这样的地方。

　　“唰！”

　　突然。

　　一个獐头鼠目的中年男子，凭空显化在他们身前。

　　“谁！”

　　感应到陌生气息的出现，师徒俩立刻警惕起来。

　　中年男子大手一挥，无天和小家伙的模样，显化于旁边的虚空中，问道：“你们认识他们吗？”

　　上玄瞳孔微微一缩，拱手道：“大人，我们刚刚见过他们，但并不认识他们。”

　　“真的吗？”

　　中年男子怀疑的看着他俩。

　　上玄道：“不敢有半点欺瞒之意。”

　　中年男子问道：“那你们之前怎么出现的？并且你们出现的位置，与这两人出现的位置还如此相近？”

　　上玄道：“前辈，我们师徒俩是游历于此，想去附近的落雁城采购一些日常用品，不曾想，会与你们要找的人相遇，这事完全就是巧合。”

　　慕容明宇拱手道：“我师尊句句属实，还请前辈高抬贵手。”

　　中年男子道：“你们还没回答我第一个问题。”

　　“第一个问题？”

　　上玄疑惑的看着他。

　　中年男子沉声道：“我问你们是怎么出现的？”

　　“原来是这个。”

　　上玄恍悟，恭敬道：“前辈，我们是从空间神物内出来的。”

　　中年男子道：“把空间神物拿出来给我们看看？”

　　上玄心念一动，那座不久前才被他收入体内的古堡，再次显化而出，只有巴掌大，闪烁着朦胧的神辉。

　　中年男子放出神念，涌入古堡内，目中当即泛出一丝惊讶，问道：“你们是炼器阁的人？”

　　慕容明宇不动声色的传音道：“师尊，什么是炼器阁？”

　　“我哪知道？不过看他神情，这炼器阁应该是一个很强大的势力，我们不妨利用一下。”

　　上玄暗道，随后惊讶的看着中年男子，问道：“前辈怎么知道我们的身份？”

　　中年男子不悦道：“你是在考验我的智商吗？你这空间神物内，有炼器的炉鼎，还是无数不同品阶的战兵，想也能想到你们的身份。”

　　上玄笑道：“前辈还真是慧眼如炬，晚辈佩服。”

　　中年男子目中浮现一抹不屑，打量着师徒俩，暗中咕哝：“他们是炼器阁的人，如果读取他们记忆的话，很可能会招来麻烦，甚至说不定，他们已经暗中向炼器阁发出求救的讯号。”

　　“别为难他们，快进来，我们该走了。”

　　就在中年男子疑神疑鬼，犹豫不决之际，虚空中传出一道淡漠的声音。

　　“是。”

　　中年男子恭敬的应了声，瞬间消失得无影无踪。

　　上玄扫了眼虚空，收起古堡，大声道：“明宇，走，去落雁城买好东西，我们继续去游山玩水。”

　　“好嘞！”

　　慕容明宇笑道。

　　随后，两人展开瞬移，朝无天和小家伙所去的方向掠去。

　　某一处虚空，一个空间神物隐匿于此。

　　那中年男子站在地上，看着前面的画面。

　　直到上玄师徒消失在画面内，他才转身看向前方，恭敬道：“大人，看来那两人真的只是游历于此。”


第2059章 只管去就好了

　　中年男子前方不远处，摆放着一张金色大椅，犹如黄金打造而成，华丽无比。

　　大椅上，坐着一个中年大汉。

　　如果无天在这，定能一眼认出，中年大汉正是冯堂！

　　那中年男子也不是别人，是余全！

　　冯堂一挥手，散掉前方的画面，淡淡道：“既然那师徒两人的出现只是巧合，那就不用深究了。”

　　余全道：“那接下来我们又该怎么做？”

　　冯堂低头沉吟少许，道：“暂时先静观其变。”

　　余全道：“大人，恕属下直言，那两人实在太谨慎，太神秘了，恐怕我们等下去，也不会有任何收获。”

　　冯堂淡淡道：“正因为他们神秘，谨慎，才更加证实我的猜测，他们来头不小，慢慢等吧，早晚他们都会露出马脚的，不过可以先去找一个人。”

　　“找谁？”

　　余全问道。

　　“落雁城的护卫副统领。”

　　冯堂道，眼中掠过一抹精光。

　　……

　　一片密林上空，慕容明宇传音道：“师尊，刚刚真的好险啊！”

　　上玄暗道：“是啊，刚才那人最起码都是大圆满至尊，若不是我们灵机，现在怕是已经遭到毒手，看来以后在这古战场内，真的要步步为营才行。”

　　慕容明宇点头，道：“那人打听无天和小家伙的下落，并且看似来者不善，应该是他们的仇人，我们要不要通知无天？”

　　上玄道：“当时从星辰界出来之后，无天就用传音的方法，提醒我们不要逗留太久，很显然，他已经猜到有人隐藏在附近，不过还是通知他一下为好。”

　　他暗中把神念沉入地象令，可却愣住了。

　　“怎么了？”

　　慕容明宇问道。

　　上玄挑了挑眉，传音道：“地象令居然不能用！”

　　“不能用？”

　　慕容明宇一愣，也把神念沉入地象令，试着给无天传讯，结果发现还真的不能用。

　　上玄暗道：“可能是因为古战场的关系，我们先去落雁城吧，如果能碰上无天，我们就告诉他，如果碰不上，那就只能为他祈祷了。”

　　……

　　落雁城城门前。

　　那两个护卫犹如热锅上的蚂蚁，坐立不安。

　　最初，他们对无天两人确实很有信心。

　　可是。

　　当瞧见那些跑去凑热闹的人，都全部回来了，却还不见无天两人出现，他们就忍不住担心起来。

　　因为如果雷鹰夫妇，真把无天两人给杀了，那么接下来，肯定会前来杀他们。

　　而凭他们的实力，在劫难逃！

　　“他们到底在做什么？”

　　“这么久还没回来，难道真的被杀了吗？”

　　此时此刻，一分一秒对于两人来说，都是煎熬。

　　其中一人突然停下脚步，道：“干脆我们逃走吧！”

　　另一人沉吟少许，点头道：“好，我们就改名换姓，去别的城池。”

　　两人不再犹豫，腾空而起，朝东南方向飞去。

　　但才刚刚动身，建议逃走的那个护卫，双目猛地一瞪，惊喜道：“等等，他们回来了。”

　　“回来了？”

　　旁边那护卫顺着看去，果然看见两道身影，并肩从天边掠来。

　　两人是欣喜若狂，老泪纵横。

　　因为无天两人回来了，那就说明，雷鹰夫妇败了，甚至死了。

　　两个护卫又降落在城门前，翘首以盼。

　　十几息后。

　　无天和小家伙一路有说有笑，终于来到城门上空，当看见那两个护卫的时候，也是颇为意外。

　　唰！

　　一个闪烁，两人降临在那两个护卫身前。

　　小家伙戏谑道：“你们是不是打算逃走？”

　　“嘿嘿。”

　　两个护卫干笑连连，脸上满是尴尬。

　　“还被我猜中了？”

　　小家伙一愣，摇头道：“你们两个还真是没出息。”

　　两人也不生气，开始打探情况。

　　“兄弟，那雷鹰夫妇怎么样了？”

　　“你们有没有杀了它们？”

　　他们现在是非常迫切的想要知道结果。

　　小家伙得意道：“当然杀……”

　　但没等他说完，无天笑道：“没杀。”

　　“没杀？”

　　两个护卫惊愣不已。

　　小家伙却疑惑的看着无天。

　　无天传音道：“等下再给你解释。”

　　“兄弟，既然你们有这个能耐，那为什么不杀了它们？”

　　“是啊，它们只要活着一天，我们就一天不能安生。”

　　那两护卫哭丧着脸，要多郁闷就有多郁闷。

　　此刻。

　　四周已经围了不少人，目中都满是狐疑。

　　无天不着痕迹的扫了眼四周的人群，苦笑的看着那两个护卫，说道：“那雷鹰夫妇都是大圆满天尊，我们哪有那个能耐去杀它们？”

　　“那你们是怎么回来的？”

　　“总不可能是它们既往不咎，主动放了你们吧？”

　　两个护卫问道。

　　无天淡笑道：“它们当然不可能主动放了我们，不过具体的情况，我也不好明说，你们只要知道，它们不会再来落雁城就行了。”

　　“真的？”

　　那俩护卫怀疑的看着他。

　　无天道：“用性命担保。”

　　“呼！”

　　这时，那俩护卫方才由衷的松了口气。

　　“兄弟，我果然没看错人，天下间就没有你们摆不平的事。”

　　“走走走，我们哥儿俩说到做到，请你们去醉梦楼好好搓一顿。”

　　两人拽着无天和小家伙，兴高采烈地朝城内走去。

　　小家伙传音道：“小天子，现在你可以解释一下为什么不把雷鹰夫妇死的消息说出来？”

　　无天暗道：“雷鹰夫妇死的消息一旦曝光，势必会惊动整个落雁城，而我们现在需要的是低调，但这种低调，不是行事作风的低调，是实力上的低调。”

　　小家伙问道：“你意思是，我们要隐藏实力？”

　　无天道：“也不需要完全隐藏，只要不成为焦点就行。”

　　小家伙无语道：“你看看四周的人群，再看看他们那好奇的眼神，现在我们已经成了焦点好不好？”

　　无天道：“这只是暂时，等过几天，大家也就会淡忘了，但如果让他们得知，我们杀了雷鹰夫妇，那必然会引发一场大风波。”

　　“也对。”

　　小家伙应道。

　　“还有，我总觉得，冯堂和那神秘人在暗中监视我们，以后尽量不要当众出手，更不要露出真身，毕竟你是吞天兽，太惹眼了。”

　　无天暗中叮咛。

　　“我知道了，对了，你说，冯堂会不会就是那个救走余全的神秘人？”

　　小家伙疑惑的问道。

　　“我现在也不知道，资料太少了，根本无从推敲，只能走一步是一步。”

　　无天揉了揉有些疼痛的额头，没想到刚来古战场，便遇上如此强劲的对手，看来以后还要更小心一点才行。

　　现在，他不由想起帝天，也不知道帝天什么时候才来。

　　如果有帝天帮忙的话，他也不会这么累。

　　“兄弟，你有什么烦心事吗？”

　　旁边那护卫突然问道。

　　“烦心事？”

　　无天微微一愣，疑惑道：“怎么这么问？”

　　那护卫道：“没有烦心事，你揉什么额头？”

　　“呃！”

　　无天错愕，没想到这人的观察力还挺厉害的，含糊道：“确实在想一些私事，不过不是很重要，你也别管我了，准备好掏腰包吧，我们可是会狠狠地宰你一顿。”

　　那护卫拍着胸脯子，道：“这个你就不用担心了，只要你们吃得下，喝得下，一切随意。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“那小爷就不客气了。”

　　那护卫大笑道：“咋们都是兄弟，客气就见外了。”

　　无天摇头失笑，其实这次去醉梦楼，喝酒只是其次，最主要的是为了陆鹏，因为这个陆鹏，正是醉梦楼楼主之子。

　　与此同时。

　　无天两人活着回来的消息，在落雁城迅速传开了。

　　炼器阁。

　　一个凉亭内，炼器阁阁主坐在石凳上，一边品尝，一边听着门内弟子的讲述。

　　那弟子站在凉亭外面，说完之后，阁主摇头笑道：“居然能活着回来，看来此子不简单啊！”

　　那弟子道：“阁主，要不要去彻查清楚？”

　　阁主挥手道：“不用了，只要雷鹰夫妇没死，就不值一提，随他们去吧！”

　　“是。”

　　那弟子躬身退去。

　　同时。

　　禁师会。

　　禁师会会长听完门人的讲述后，是颇为意外。

　　“没想到这次我还看走了眼，不过反正他们也不是禁师，用不着大惊小怪，你吩咐下去，所有人专心修炼，不准去凑热闹。”

　　他对身前的门人交代了一句。

　　“是！”

　　那门人应道。

　　珍宝楼和醉梦楼的楼主收到消息后，也都是这样的反应，只是有些意外，没有太过放在心上。

　　当然了，这也是无天想要的。

　　但与四大巨头不同的是，另一个巨头对无天是颇有兴趣。

　　此人就是落雁城的副城主！

　　护卫统领的死，可不是小事，不过等他闻讯出关，雷鹰夫妇已经离去。

　　本来他还以为，此去无天两人必死无疑，岂料最后竟全身而退。

　　他坐在议事大厅上方，沉吟片刻，看向对面的护卫，吩咐道：“你去把他们请来，就说我想和他们聊聊。”

　　那护卫问道：“他们要是不来呢？”

　　副城主淡淡道：“在这落雁城，即便是四大势力的掌权者，也不敢拒绝我的邀请，更何况是他们两个，你只管去就好了。”

　　“是。”

　　那护卫应了声，转身离去。

　　同时。

　　城外南边的一座矮山上空，那护卫副统领迎风而立，浑身弥漫着化不开的悲意，那绿光闪烁的双目中，更是有着滔天杀机！

　　突然。

　　余全凭空出现在他身前，问道：“想为你大哥报仇吗？”

　　副统领连想都不想，点头道：“想。”

　　余全道：“我有办法，不对，确切说，是我家大人有办法，你可愿意去面见我家大人？”

　　“你家大人？”

　　护卫副统领眉毛一挑，阴沉道：“余全，你究竟有什么来头？你隐藏修为混入城主府，是不是别有用心？”

　　余全道：“这你别管。”

　　副统领深深的看着他，最终点头道：“只要真有办法杀了那两人和雷鹰夫妇，我去。”

　　余全大手一挥，两人瞬间消失无影。


第2060章 醉梦楼风波（上）

　　醉梦楼。

　　作为落雁城最大的酒楼，无论是外形，还是内在，自然都是相当奢华。

　　当然。

　　来这里光顾的人也非常多。

　　毕竟落雁城的人，最低都是至尊，还是有这个消费能力。

　　在那两个护卫的带领下，无天走进醉梦楼。

　　眼前一幕，也是让他颇为震撼。

　　大堂。

　　数百张玉制的餐桌，整齐摆放，然而没有一个空位，人满为患。

　　中央。

　　有一个巨大的舞台，十几个衣着暴露的美艳女子，正扭着盈盈一握的小蛇腰，载歌载舞。

　　美酒和美色交织在一起，让整个醉梦楼，都笼罩在淫靡的气氛当中。

　　这里是男人的天堂。

　　不仅有味觉上的满足，还有视觉上的享受。

　　纵观全场，无天也总算明白，陆鹏为什么那么荒淫无度。

　　生在这里的地方，从小耳濡目染，如果还能成为一个正人君子，反倒是一件稀奇事。

　　再往上看。

　　醉梦楼总共有十层。

　　除开一楼大堂外，上面九层都是装饰华丽的雅阁。

　　旁边那护卫笑道：“怎么样，这地方还行吧？”

　　无天点头。

　　小家伙道：“环境还可以，只是不知道这里的酒菜怎么样。”

　　那护卫信誓旦旦地说道：“放心，绝对不会让你们失望。”

　　这时。

　　醉梦楼一个伙计迎上前，看着两个护卫，笑道：“张圣，李星，你们怎么来了？”

　　“当然是带这两位兄弟，前来吃喝玩乐。”

　　“哥们，大堂还有没有位置？”

　　两人贼兮兮的看着他。

　　伙计看向无天两人，拱手道：“欢迎来到醉梦楼。”

　　无天和小家伙都礼貌性的点点头。

　　随后。

　　伙计又看向那俩护卫，翻了翻白眼，鄙夷道：“人家刚刚救了你们一命，现在你们请人家喝酒，居然还问大堂有没有位置，你们还真是抠门。”

　　张圣脸上爬起一丝尴尬，干笑道：“还不是因为你们醉梦楼的消费太高了，凭我和李星的经济能力，只能在大堂凑合凑合。”

　　闻言。

　　无天和小家伙相视，都抱着手臂，饶有兴趣的瞧了起来。

　　伙计无奈的看着张圣两人，摇头道：“你们在落雁城这么多年，又不是不知道我醉梦楼的情况，来这里玩乐，都得提前预定。”

　　张圣道：“那到底是有，还是没有？”

　　伙计怒道：“你自己不会看？”

　　张圣扫了眼大堂，伸手搭上伙计的肩膀，笑道：“哥们，我们这么多年的交情，你看能不能帮我们腾出一个空桌来？”

　　伙计眉毛一竖，怒道：“张圣，如果不是看在这么多年的交情上，现在我就让人把你们轰出去。你自己看看，他们现在都在兴头上，你让我怎么腾？真是过分。”

　　张圣讪讪的收回手臂，脸上满是尴尬，求助地看向旁边的李星。

　　李星一咬牙，问道：“上面还有没有空闲的雅阁？”

　　伙计摇头道：“没有，你们还是去别的酒楼吧，或者先等等，说不定等下就会有人离开。”

　　张圣和李星相视，这事还真不能等。

　　毕竟是在宴请救命恩人，让恩人这样等下去，这像什么话？

　　张圣心下一横，问道：“那第十层呢？”

　　“啥？”

　　伙计惊疑的看着他，严重怀疑耳朵出了问题。

　　张弑谄笑道：“哥们，我知道，只有醉梦楼的贵宾才能去第十层，但你也看见了，他们是我们的救命恩人，我们当然要盛情款待，你看能不能帮个忙，通融通融？”

　　伙计眉头紧拧起来。

　　一旁的无天和小家伙闻言，目中的趣味更浓。

　　别的酒楼内，通常都是顾客至上，不管客人实力如何，身份如何，只要有能力消费，不会白吃白喝，伙计都得以礼相待。

　　然而在这醉梦楼，反而是顾客给伙计说好话，还真是破天荒第一次见到。

　　伙计沉吟片刻，说道：“第十层确实还有一个雅阁，不过这个雅阁，是少主接待贵宾所用，我不敢擅自放你们进去。”

　　“哥们，你家少主也不是天天要招待贵客，你就帮帮忙呗！”

　　张圣说着，取出两株至尊神药，暗中塞到那伙计手中。

　　伙计脸上有着一丝不满。

　　张圣脸庞一搐，又取出两株至尊神药，塞到伙计手里。

　　这时。

　　那伙计脸上方才爬起一丝笑容，收起四株神萃，道：“我们是多久的老朋友，说通融就太见外了，走，我现在就带你们上去，让你们好好招待你们的恩人。”

　　“那就谢了。”

　　张圣笑道。

　　但心里，却把伙计的祖宗十八代，统统给问候了一遍。

　　李星转身看向无天两人，伸手笑道：“两位兄弟先请。”

　　无天和小家伙也不客气，走到前面。

　　无天传音问道：“李星，这醉梦楼的消费很高吗？”

　　李星苦笑道：“说高不高，说低也不低，只是针对什么人而已。”

　　无天点头。

　　这句话的意思很明显，对于身份显赫的人来说，来这里吃喝玩乐只是家常便饭，更是一种享受。

　　但对于像守城护卫这样的人来说，来一趟醉梦楼是奢侈的行为，更是流血。

　　数十息后。

　　四人随着伙计，来到第十层的一个雅阁门口。

　　伙计打开房门，笑道：“里面请。”

　　走进雅阁，无天和小家伙大致扫了眼，直接就失去了兴趣，径直走进茶室，开始泡茶。

　　雅阁的装饰非常高档，非常豪华。

　　但对于无天而言，早已司空见惯，甚至都有些厌恶这样的环境。

　　如果不是要找陆鹏，他宁愿找个朴素的小酒楼，或者找个幽静的山巅，小酌几杯，那才是在享受生活，享受人生。

　　然而。

　　两人的神色和行为，落在那伙计眼里，当即是心生不满，暗地里轻蔑道：“装什么装？真以为自己是什么大人物？可笑之极。”

　　不过没有表露出来。

　　他转头看向张圣两人，态度也不似之前那么友善，问道：“你们要吃什么？喝什么？”

　　“你去问他们。”

　　张圣道。

　　对于伙计态度的变化，两人浑然不觉。

　　因为他们被眼前这奢华的一幕，给深深的震撼到了。

　　这就是醉梦楼少主招待贵宾的地方？

　　生活在这样的地方，才是真正的人生啊！

　　伙计不屑的瞧了眼两人，又走进茶室，站在小家伙身后，问道：“两位，要吃什么？喝什么？”

　　无天可不是张圣两人，伙计态度的转变，他立马就察觉到了，也知道原因，不过却没放在心上。

　　小家伙端起茶杯，头也不回的道：“你们醉梦楼所有的菜肴，照单一样来十份，至于酒，当然是要最好的。”

　　伙计当场愣住了。

　　张圣两人更是差点被惊爬在地上，迅速从幻想中回到现实，一溜烟就来到茶室。

　　张圣焦急道：“兄弟，一样十份，是不是有些太多了？”

　　李星连连点头，说道：“我们只有四个人，能吃得下吗？虽说我们不在乎大出血，但也不能浪费吧，毕竟浪费可耻。”

　　其实，他们心里现在不止是在流血，还心疼，肉疼，全身疼。

　　小家伙嘿嘿一笑，戏谑道：“你们如果承担不起就直说，大不了我们自己买单。”

　　张圣一听，那还了得？

　　他挺了挺腰杆子，拍着胸脯子，道：“这怎么行，说好是我们请客，那就肯定是我们请客！”

　　“不错。”

　　李星点头，也是豁出去了，转头看着伙计，道：“哥们，就按他的意思办，照单一样来十份，酒也要拿最好的。”

　　为了争这一口气，两人这次可真是拼了血本啊。

　　伙计瞧了眼无天和小家伙，心里咕哝一句，又看向张圣两人，问道：“你们确定？”

　　“当然确定，快去！”

　　这句话，张圣几乎是咆哮出来。

　　“行，不过我把丑话说在前面，你们要是最后没有那么多神萃结账，那就可别怪我翻脸无情。”

　　那伙计撂下一句狠话，便走出雅阁，开始张罗起来。

　　“什么？”

　　“照单一样十份？”

　　“谁这么大的胃口？”

　　“我们醉梦楼，总共足有好几百道菜肴，一样十份的话，那就是几千份，他们吃得下吗？”

　　厨房内，收到通知的几位大厨，当场傻眼了。

　　伙计冷笑道：“别管他们吃不吃得下，只要他们不吃霸王餐就行，不过在我们醉梦楼，就算借给他们一百个胆子，也不敢白吃白喝，快点开始做吧，别让他们等太久。”

　　“好嘞！”

　　厨房内立刻忙得是火热朝天。

　　“还从来没见过这么狠的人，看来今天晚上，李星和张圣要哭晕在街头了。”

　　伙计咕哝，带着灿烂的笑容，走进大堂。

　　但才刚走进大堂，他脸上的笑容瞬间消失，被惊恐取代！

　　“这下完了。”

　　他嘀咕一句，急忙朝前面跑去，站在一个紫衣青年身前，恭敬道：“见过少主。”

　　没错！

　　来人正是陆鹏。

　　陆鹏点头，吩咐道：“快去把雅阁打扫干净，等下我和父亲要接待一位大人物。”

　　“什么？”

　　伙计暗中大惊。

　　少主不但这时候回来了，还要用雅阁！

　　并且还是和楼主一起接待，这位所谓的大人物，究竟是何方神圣？

　　瞧见伙计一动不动，陆鹏眉毛一挑，喝道：“愣着做什么？还不快去？”

　　伙计一个抖瑟，躬身道：“少主，小的有事禀报。”

　　“说！”

　　陆鹏皱眉道。

　　伙计当下把无天四人在雅阁的事，简单说了一下。

　　毫无悬念，陆鹏勃然大怒，喝道：“你真是好大的胆子，居然敢擅作主张，让那些蝼蚁进入那间雅阁，看来你是不想活了！”

　　伙计急忙道：“少主饶命，小的这就去让他们离开。”

　　陆鹏冷笑道：“我也去会会他们，能从雷鹰夫妇手下活着回来，他们身上肯定藏着不少秘密。”

　　伙计连忙让到一旁。

　　陆鹏嘴角上扬，眉宇间满是傲气，大步朝楼上走去，伙计紧跟在他身后，暗地里直呼晦气。


第2061章 醉梦楼风波（中）

　　雅阁内。

　　无天和小家伙悠哉悠哉的品茶。

　　张圣两人却坐在一旁有气无力，没精打采，就差把后悔二个字写在脸上了。

　　嘭！

　　猛然间。

　　房门都被一股巨力撞开！

　　无天四人同时抬头看去，就见陆鹏和伙计，一前一后走进雅阁。

　　张圣和李星脸色一变，急忙起身行礼。

　　无天两人眸子精光一闪，像是没看见一样，继续谈笑风生。

　　陆鹏扫了眼四人，直接忽略掉张圣二人，目光锁定在无天两人身上，眉头逐渐皱了起来。

　　伙计在旁边瞧见陆鹏的脸色不太对劲，连忙上前两步，喝道：“大胆，见到少主前来，还不快起身行礼！”

　　然而。

　　无天两人根本没去理会他。

　　见状，张圣和李星心里也快急上火了，不停地对无天两人使眼色，可也被无天和小家伙无视掉。

　　陆鹏冷冷一笑，大步走进茶室，不屑道：“这里也是你们能来的地方吗？快给本公子滚出去！”

　　“滚？”

　　无天抬起头，打量陆鹏少许，又低下头，继续品茶。

　　“少主居然又被无视了？”

　　那伙计有些发懵。

　　这两人脑袋坏掉了吗？竟敢一而再再而三的藐视少主？

　　难道，他们还不知道少主的身份？

　　没错！

　　绝对是这样！

　　想到这里，伙计走到陆鹏身旁。

　　他鼻孔朝天，盛气凌人的看着无天两人，道：“你们两个都给我听好了，站在你们面前的这位，正是醉梦楼楼主之子陆鹏少主，你们要是不想死，就立刻给我滚起来赔礼道歉！”

　　小家伙头也不回的讥讽道：“你少主身份再高，那也是他的事，和你有什么关系？你只是这里的伙计，说得难听点，就是一条讨好卖乖的狗而已，你有什么资格在这里对我们大呼小叫？”

　　“你居然敢骂我是狗！”

　　伙计咬牙切齿的盯着小家伙的后背。

　　小家伙嘴角微微一掀，问道：“你是狗吗？”

　　“我不是！”

　　伙计怒吼。

　　“你真不是狗吗？”

　　小家伙继续问道：“我真不是！”

　　伙计快要暴怒了。

　　“那你真不是狗吗？”

　　小家伙又问。

　　“我真是狗……混蛋，我要杀了你！”

　　那伙计一声怒吼，一拳朝小家伙轰杀而去。

　　“住手！”

　　便在此时，陆鹏喝道。

　　“少主，他在羞辱我啊。”

　　伙计愤怒道。

　　“你要这里动手，毁掉这里的东西，那本公子真会把你虐成狗。何况是你自己愚蠢，怪谁？”

　　陆鹏不学道。

　　伙计闻言脖子一缩，低头退到陆鹏身后，目中却满是怨毒和恨意！

　　“没用的东西。”

　　陆鹏冷哼一声，看向小家伙，淡淡道：“耍嘴子谁都会，但手段不是人人都有，再给你们最后一次机会，乖乖的滚出去。”

　　小家伙玩味道：“那你倒是告诉小爷，你都有什么手段？”

　　陆鹏双目微微一眯，冷笑道：“自古以来，还没有人敢在我醉梦楼闹事，你们是第一个，同样也是最后一个，现在就让你们见识下本公子的手段！”

　　那伙计见状，急忙凑到陆鹏耳边，低声道：“少主，别忘了你亲自上来的目的。”

　　“看我这脑袋，差点被他们气晕了。”

　　陆鹏揉了揉额头，走到一边的座椅前做下，取过一只茶杯，又拧起茶壶倒满，轻抿了一口，吩咐道：“你们三个都先出去。”

　　伙计，张圣，李星哪敢犹豫？立马退出雅阁，并合上房门。

　　陆鹏这才放下茶杯，看向无天两人，淡淡道：“两位，本公子再给你们一次机会。”

　　小家伙道：“你说说看。”

　　陆鹏道：“告诉本公子，你们是怎么从那雷鹰夫妇手中逃走的，只要你们如实相告，对于之前的冒犯，本公子就既往不咎。”

　　“逃？”

　　小家伙戏谑道：“你懂不懂说人话？如果不懂，小爷今天心情好，可以教你。”

　　一听此话，陆鹏那好不容易才平复下去的怒火，又再次不受控制的升腾起来，冷笑道：“看来二位是真的打算与本公子为敌了。”

　　“为敌？”

　　小家伙摇了摇头，讥讽道：“你也太看得起你自己了，凭你这醉梦楼少主之名，还没有资格成为我们的敌人。”

　　“真是好大的口气！”

　　陆鹏霍然起身，眸中寒光闪烁：“本公子今天倒要看看，你们能狂妄到什么时候！”

　　小家伙戏谑道：“别动怒，因为我们手上有你的把柄，所以你还没有动怒的资格。”

　　“你什么意思？”

　　陆鹏目光略显阴沉。

　　这时，一直没有开口的无天，放下手中茶杯，淡笑道：“坐下说话。”

　　陆鹏狐疑的瞧了眼他，回到座椅上，但像是屁股被什么扎到一样，又猛地起身，怒道：“这里是我的地盘，凭什么你让我坐下我就坐下？”

　　无天微微一愣，摇头道：“那你就站着好了。”

　　“站着？”

　　陆鹏脸庞一搐，愤怒道：“我再说一遍，这里是我的地盘，凭什么是你发号施令？”

　　但话音未落，响起一道“啪”的声响。

　　他眉头微微皱起，顺着声音传来的地方看去，便见一枚天象令，静静地躺在茶几上。

　　“这是什么意思？难道想和我交换神念印记？别开玩笑，我是不会同意的，因为你们还没有成为我朋友的资格。”

　　陆鹏冷笑连连，目中满是不屑。

　　“呃！”

　　无天两人错愕，这家伙也太自恋了吧？

　　“你想太多了。”

　　无天摇了摇头，心念一动，伴随着嗖的一声，天象令里面掠出一道神光，随后在虚空中凝聚出一段影像。

　　那是一片密林。

　　密林内有一株数人都无法合围的大树。

　　而在那大树之下，一男一女犹如八爪鱼一样黏在一起，淫靡的画面不堪入目！

　　陆鹏直接看呆了。

　　因为里面的男主角，就是他！

　　“怎么可能……”

　　“当时我已经确认四下无人，可他怎么会有这段影像……”

　　他脸上充满难以置信。

　　这也太诡异了。

　　小家伙戏谑道：“好看吗？”

　　陆鹏回过神来，顿时恼羞成怒，大手猛地一挥，那影像瞬间溃散掉。

　　随后。

　　他盯着无天两人，沉声道：“这段映像，你们是从何得来？”

　　因为记忆已经被抹掉，对无天两人，他没有半点印象，更不知道当时无天两人就在现场。

　　无天淡淡道：“这你别管，不过我可以给你保证，这段影像只有我有。”

　　“唰！”

　　陆鹏闻言，闪电般出手，朝茶几上那天象令抓去。

　　只要毁掉天象令，那么一切威胁都将迎刃而解！

　　想法很美好，但现实很残酷。

　　小家伙威压一放，他当场就被禁锢了起来，而此刻他的指尖，距离天象令，只有三寸的距离！

　　可就是这三寸，让他几乎绝望。

　　“努力，只要再努力一点，就能毁掉天象令，到时无凭无据，即便他们宣扬出去，也根本没人去相信他们！”

　　他心里怒吼。

　　可在那恐怖的威压之下，他的身体就像是被冰峰一样，无法再进半寸。

　　尤其是当看见无天伸手去拿那枚天象令，他更是急红了眼！

　　无天抓起天象令，淡笑道：“你说这段映像，如果流传出去，会不会在落雁城引发一场轩然大波？”

　　小家伙收起威压。

　　陆鹏身体一轻，恢复自由后，回到座椅上，阴沉的看着无天，片刻后道：“你想让我帮你做什么？”

　　“和聪明人聊天就是不累。”

　　无天淡然一笑，收起天象令，端起茶杯轻抿了下，道：“我要你帮我调查冯堂和余全的底细。”

　　“冯堂？”

　　“余全？”

　　陆鹏皱起眉头，问道：“余全我知道，但冯堂是谁？又为什么要调查他们？”

　　无天道：“我要知道冯堂是谁，我也不知道来找你，至于调查他们原因，时机到了，你自然就会知道。”

　　陆鹏沉声道：“你们究竟是谁？我怎么感觉，你们来落雁城，怀着某种目的？”

　　无天淡淡道：“你最好别多问，因为对你没有好处，你现在只要回答我，到底是帮，还是不帮？”

　　小家伙嘿嘿笑道：“如果帮忙，等事情结束后，我们会当着你的面，销毁这段影像，但如果不帮，我们会拿去让城主好好欣赏一下。”

　　陆鹏阴沉的扫视着两人，良久后深深一叹，无力道：“我还有什么选择的权力？”

　　无天笑了笑，道：“快去安排吧，我的要求是越快越好，如果凭你一己之力，无法办到的话，可以去找你那三个烂兄烂弟帮忙。”

　　陆鹏冷笑道：“这个不用你操心，我保证给你查清楚就行，不过现在不行，因为等下我要接待一位大人物。”

　　小家伙好奇道：“什么大人物？”

　　陆鹏道：“这个好像与你们无关吧？”

　　小家伙耸了耸肩，淡淡道：“确实无关，好了，你可以出去了，别在这里妨碍我们享乐。”

　　陆鹏怒道：“我妨碍到你们？有没有搞错？明明是你们妨碍到我好不好？”

　　活了这么久，他还从来没像今天这样的憋屈过。

　　“唉！”

　　深深一叹，他无奈道：“这间雅阁，我要用来招待那位大人物，还请你们能让出来，我让人再给你们安排一间。”


第2062章 醉梦楼风波（下）

　　“不可能。”

　　小家伙摇头。

　　“你不要太过分！”

　　陆鹏怒吼。

　　“你告诉小爷，小爷我过分你又能咋样？”

　　小家伙转头看向他，目中泛着一抹玩味。

　　“我……我忍！”

　　陆鹏深呼吸一口气，道：“老实告诉你们吧，这次我父亲也在场，到时他看见我把这间雅阁让给你们，肯定会起疑的。”

　　小家伙不屑道：“他要真敢怀疑，小爷我直接杀了他就是。”

　　陆鹏冷笑道：“不是我小瞧你，杀我父亲，你有这个胆量吗？”

　　小家伙起身，眸子杀机闪烁，道：“你要是再敢说半句废话，小爷现在就杀了你！”

　　“算你狠！”

　　陆鹏阴沉的看着他，最终却无奈的妥协了，连句告辞的话都没有，转身离去。

　　小家伙似是想起什么，又道：“对了，你那伙计也该换一换了。”

　　“这是我醉梦楼的私事，不劳阁下操心。”

　　陆鹏头也不回地说道。

　　等他走到雅阁后，那伙计立刻迎上来，问道：“少主，他们有没有对你怎么样？”

　　陆鹏喝道：“从今天起，别让我再看见你，快滚！”

　　“什么？少主你说什么？”

　　那伙计惊疑的看着他。

　　张圣兄弟俩也是惊愕无比。

　　“我说，让你立马滚出醉梦楼！”

　　陆鹏一字一顿道。

　　那伙计急了，哀求道：“少主，小的知道错了，小的不该擅作主张，让他们进入这间雅阁，小的以后再也不敢了，求少主网开一面，再给小的一次机会！”

　　陆鹏眸子杀机闪烁，大手闪电般探出，一把抓住那伙计的脑袋上，用力一捏，那伙计的脑袋就像西瓜一样猛地爆炸开来，灵魂也当场粉碎！

　　嘭的一声，伙计的无头尸体倒在地上。

　　脖子上那碗大的伤口，不断喷血，犹如小溪般，顺着走廊流淌而去。

　　亲眼目睹这一幕的张圣两人，直接被吓傻了，靠在墙壁上，目中满是惊恐！

　　“这下舒服多了。”

　　陆鹏长长的吐了口气，瞧了眼张圣两人，转身朝走廊尽头走去，喝道：“来人，把十楼走廊的垃圾清理一下。”

　　张圣两人相视，立马转身跑进雅阁，死死地关上房门，然后靠在门上，大口大口的喘着气。

　　而不到两息，又有两个伙计打扮的人，来到走廊，迅速把无头尸体和血液清除掉，随后又离开了。

　　整个过程，没有半点惊讶，像是已经司空见惯。

　　雅阁内。

　　张圣平复下心里的恐惧后，看着神态自若的无天两人，吃惊道：“两位兄弟，那伙计都被杀了，你们怎么还能这么淡定？”

　　小家伙不屑道：“杀了也就杀了，有什么大不了的？”

　　听到这句话，张圣两人心里不由发寒，尤其是看着沉默不语，静静饮茶的无天，心中更是涌现出一股难以压制的恐惧！

　　这两人到底有什么来头？居然连醉梦楼的少主，都拿他们无可奈何？

　　刚才，雅阁内又发生了什么事？以至于醉梦楼少主一出来，便对那伙计下杀手？

　　那神态，那语气，明显是把那伙计当成出气筒啊！

　　咚！！

　　突然，一阵敲门声传来。

　　惊魂未定的张圣两人，如同受惊的兔子般，猛地蹦了起来，转身警惕的看着房门。

　　小家伙皱眉道：“你们在做什么？还不快开门？”

　　张圣道：“兄弟，肯定是陆鹏带人来报复了，我们快逃吧！”

　　李星点头道：“对对对，醉梦楼不能呆了，我们赶紧走！”

　　“报复？”

　　小家伙愣了愣，随即哑然失笑，这两人的想象力还真是丰富。

　　他也懒得废话，对着门外道：“进来。”

　　房门无声无息地开启，张圣两人的心，瞬间悬到嗓子眼，结果却是发现，来人是醉梦楼的另一个伙计。

　　而这伙计是来送菜送酒的。

　　“吓死宝宝了。”

　　“我这脆弱的小心肝，都差点碎了。”

　　两人当下虚弱了，瘫坐在地上，喃喃自语。

　　那伙计端着一个托盘，托盘上摆放着一个空间手镯。

　　他狐疑的看了眼张圣两人，走进房间，对着茶室内的无天和小家伙躬身一拜，恭敬道：“见过两位大人。”

　　“菜呢？酒呢？”

　　小家伙皱眉。

　　“小的这就为大人摆上桌。”

　　那伙计走到餐桌前，神念沉入那托盘上的空间手镯内，当下一盘盘菜肴，一壶壶美酒不断出现，整整齐齐的摆放在餐桌上。

　　顿时，一股诱人的香气在这雅阁内弥漫开来。

　　小家伙双目一亮，起身一瞬间落在餐桌旁，抓住一个酒壶，放在鼻尖闻了闻，满意的点头道：“还不错，小天子，拿去尝尝。”

　　说完，他又抓住一个酒杯，连同酒壶一起，扔向无天。

　　接着。

　　他端起一个玉盘，用力的翕了翕鼻子，顿时食欲大震，直接就把一整盘的菜，全部倒入口中。

　　又拧起一个酒壶，咕噜咕噜一口气全部喝下去，可谓是鲸吞牛饮！

　　“爽。”

　　他痛快的吼了一声，扔掉手中的空酒壶和空盘子。

　　然后。

　　惊人的一幕出现了。

　　只见小家伙左手拧着酒壶，右手端着玉盘，如之前一样，疯狂地扫荡起来！

　　那伙计和张圣两人直接傻眼了。

　　十几息，满桌子的菜，十几壶酒，全部进了小家伙的肚子里。

　　瞧见餐桌上都空了，他意犹未尽的看着那伙计，不满道：“愣在那做什么？还不快点给小爷上菜上酒？”

　　“是是是。”

　　那伙计猛然回神，连连应了声，继续把菜肴和酒壶，从空间手镯内取出来。

　　结果他却惊骇的发现，他的速度，居然比不上此人扫荡的速度！

　　这么能吃？

　　他该不会是叫花子转世吧？

　　伙计震惊无比。

　　张圣两人心里却在流血，脸都绿了。

　　照这样吃下去，刚才点的很可能还不够！

　　悔啊！

　　肠子都悔青了。

　　早知现在，当初就不该带他们来醉梦楼啊！

　　这下好了，百分百会被吃破产。

　　见状，无天忍不住摇头失笑，端起酒杯倒满，放在嘴边，正准备尝尝。

　　“咚！！”

　　然而这时，又响起一阵敲门声。

　　无天不着痕迹的挑了挑眉，问道：“谁？”

　　“两位大人，有人要见你们。”

　　门外响起一道恭敬的声音。

　　那正不断上菜的伙计，听到声音后，转身看向无天，解释道：“大人，他也是醉梦楼的伙计。”

　　无天点头，问道：“谁要见我。”

　　门外面的伙计道：“是副城主的人。”

　　闻言，张圣两人，那伙计，小家伙，都不由一愣。

　　但也只是愣了愣，小家伙又催促道：“别管他，快上菜！”

　　无天把杯中酒一饮而尽，目光微微一闪，对门外的伙计道：“你问问他，找我有什么事。”

　　门外的伙计道：“大人，他就在我身边，要不要让他进去，亲口给你说……”

　　然而话没说完，又响起一道蛮横无理的话语。

　　“半天不开门，他以为他是谁？让开，我自己进去！”

　　此话一出，房门嘭的一声，被一脚踹开，一个身穿黑甲的护卫，大步走了进来。

　　无天眉毛一挑，抬头看向那个护卫。

　　同时。

　　小家伙几人也都纷纷看去。

　　门外那伙计也走进雅阁，对着无天躬身道：“大人，对不起，他的速度太快了，小的没能拦住他。”

　　无天摆手道：“没事，你下去吧！”

　　“是！”

　　那伙计应了声，转身离去。

　　不过在转身的时候，瞧见那满桌子的空酒壶和空盘子，也是被惊得不轻。

　　小家伙盯着那护卫，目中掠过一抹精光，嘿嘿笑道：“小爷还没吃饱，继续！”

　　“还没吃饱？”

　　张圣两人顿时怒目圆睁。

　　这人的胃，究竟是什么做的，这么能装？

　　那伙计脸上也满是苦笑。

　　在醉梦楼工作了数万年，还是头一次看见这么能吃的人。

　　简直就是无底洞啊！

　　那护卫瞧了眼小家伙几人，目中有着一丝鄙夷，随后大步走进茶室，冷傲的看着无天，道：“副城主有令，让你去一趟城主府。”

　　听到这盛气凌人的语气，再看那神气活现的模样，无天眸中不由闪过一抹寒光！

　　他拧起酒壶，自顾自的饮酒，对于那护卫完全无视。

　　见状。

　　那护卫眉毛一挑，走上前去，二话不说，一把夺走无天手中的酒壶，喝道：“我在和你说话，难道你没听见吗？”

　　无天淡淡道：“还给我。”

　　那护卫不屑道：“你以为你是谁？让我还给你，我就得还给你？”

　　无天抬头看向他，淡淡道：“在说最后一遍，给我放下酒壶。”

　　喀嚓！

　　那护卫手一松，酒壶坠落在地上，当场摔碎一地。

　　然后，他指着地上的酒水，看着无天，冷笑道：“你不是喜欢喝酒吗？现在就给我跪在地上舔干净！”

　　茶室的动静，第一时间就惊动了小家伙几人。

　　张圣两人准备上前劝说，那伙计也准备前去打圆场，但都被小家伙阻止了。

　　“区区一个圆满至尊，也敢在小天子面前嚣张，真是不知道死活，等下有他受的。”

　　然后，他收回目光，低头继续扫荡。

　　瞧见小家伙丝毫不担心，张圣两人和那伙计相视一眼，也都沉默了下去，不过都在暗中留意茶室的动静。


第2063章 贵宾被暗杀

　　茶室内。

　　无天坐在座椅上，手中握着酒杯，目光平静的看着那护卫。

　　那护卫同样也在看着无天。

　　但不同的是，他脸上爬满冷笑，趾高气扬，目空一切！

　　三息后。

　　无天低头看着半杯酒，淡淡道：“你只是圆满至尊，但敢在我面前如此猖獗，我不明白，你的依仗是什么？”

　　“依仗？”

　　那护卫嘴角抿着一抹讥讽，傲然道：“我的依仗就是副城主，在这落雁城内，连四大势力的掌权者，都不敢拒绝副城主的邀请，何况是你这个垃圾！”

　　他以为，无天低下头，是因为怕了，所以更加狂妄了。

　　“原来如此。”

　　无天低语，把酒杯轻轻地放在茶几上。

　　那护卫见状，抬腿朝那酒杯踢起！

　　但就在这时，一只大手抓住他的脚腕上！

　　同时。

　　无天猛然抬头，露出一双血红的眼眸，宛如恶魔的眼瞳般，弥漫着惊人的凶煞之气！

　　“你还敢动手不成？”

　　那护卫厉喝，凶气逼人！

　　然而。

　　当他看见那双血眸时，心神猛然一颤，浑身冷汗直流，刹那间就浸湿全身衣服！

　　那是什么眼睛？

　　竟蕴含着如此恐怖的凶煞之气！

　　这一刻。

　　那护卫如陷入修罗地狱，亡魂皆冒，目中满是惊恐！

　　就连那张圣三人，此刻也是心惊肉跳。

　　在他们眼里，无天现在就像是一头随时都会发狂的野兽，仅那眼神，他们都受不了，如临万丈深渊！

　　太可怕了！

　　渐渐地，那护卫浑身发软，身心颤抖，瞳孔也逐渐暗淡下去。

　　甚至还能闻到一股尿骚味！

　　一滴滴淡黄色的水液，从他裤裆处滴落，与地上的酒水混合在一起。

　　明显。

　　他被吓尿了。

　　无天目中不由泛出一丝厌恶。

　　五指松开，那护卫就软趴趴的倒在地上，浑身找不到半点力气。

　　无天冷冷的俯视着他，面无表情道：“把地上的酒给我舔干净，我就饶你一命。”

　　闻言。

　　张圣几人的胃里，当场翻涌起来。

　　要知道，那酒水里面现在可是掺着尿，居然让他舔干净，真是比杀了他还要残酷。

　　“小天子，能不能别这么恶心，都影响到小爷的食欲了。”

　　小家伙也忍不住抱怨。

　　“这敢情好！”

　　张圣和李星大喜过望，没有食欲，肯定就不会继续吃了，这漫长的煎熬，也总算熬到头了。

　　无天没去理会小家伙，俯视着那护卫，冰冷道：“这是你唯一活命的机会，也没有任何回旋的余地。十息，只有十息，如果十息之内还没舔干净，你就自己通知副城主来收尸了。”

　　那护卫身躯一震，急忙趴在地上舔了起来。

　　十息很快就过去。

　　地上被舔得干干净净，如同抹布擦拭过一样。

　　无天双目内的血光快速隐去，恢复到之前的模样，看上去弱不禁风，人畜无害。

　　可是现在，雅阁内的几人，心里都已经留下阴影。

　　“回去告诉副城主，我会去见他，但不是现在，顺便再转告他，别再来找我麻烦，要不然落雁城的副城主就要换人了。”

　　无天淡淡道。

　　那护卫狼狈的爬起来，也不说半个字，夹着尾巴灰溜溜的逃走了。

　　小家伙关上房门后，走到无天对面坐下，瘪嘴道：“你让我低调，可是你却比谁都高调。”

　　“有时候不得不高调，否则麻烦不断。”

　　无天无奈地说道。

　　“行啊，反正不管你做什么，都有你的理由，而我只能对你言听计从，完全没有发言权。”

　　小家伙道，明显很不爽。

　　无天哑然失笑，问道：“吃饱了？”

　　小家伙不满道：“没有，但拜你所赐，现在的我没有丝毫食欲，某些人也终于可以松口气。”

　　张圣和李星立即干笑起来。

　　无天长身而起，笑道：“既然如此，那就没有继续留下的必要，走吧，陪我去个地方。”

　　“去那？”

　　小家伙狐疑。

　　“去了就知道。”

　　无天淡淡一笑，走出茶室，看向那伙计道：“找他们俩结账。”

　　那伙计笑道：“大人，少主之前吩咐过，你们今天所有的消费都免单。”

　　“免单？”

　　无天愣了愣，随即道：“没想到他还挺会做人的。”

　　说罢，便和小家伙走出雅阁，并肩朝楼下走去。

　　而张圣两人还在发愣。

　　这份意外的惊喜，让他们完全反应不过来。

　　那伙计看向他们，一见他们那滑稽的表情，就忍不住失笑，说道：“你们没听错，这次真的是免费请你们吃喝。”

　　“嗖！！”

　　两人这次听清楚了，逃命似的一溜烟就没影了。

　　那伙计不由一阵好笑，随后转身看向那堆空盘子和空酒壶，目中爬满狐疑，咕哝：“那两人到底是何方神圣，竟有这么大的面子？”

　　……

　　楼梯上。

　　张圣两人追上无天和小家伙。

　　李星感激道：“两位兄弟，又沾了你们的光，要不然这次，我们哥儿俩非得倾家荡产不可。”

　　张圣点头道：“是啊，这里的消费实在太高了，仅刚才那些食物和酒水，估计就要二十几株天尊神药。”

　　“二十几株？”

　　无天和小家伙相视，目中都有着一丝意外。

　　心里都在想，这也太便宜了。

　　不过转念一想，也就释然了。

　　对于他们来说，二十几株天尊神药根本算不了什么，但对张圣两人这样的底层人物而言，那确实是一笔不菲的财富。

　　“两位兄弟，接下来你们要去哪？”

　　“你们刚来落雁城，对这里一无所知，不如让我们哥儿俩给你们带路？”

　　两人期待的看着无天。

　　“也好。”

　　无天想了想，也就欣然的同意了。

　　两人虽实力不济，但跑腿还是没问题。

　　小家伙玩味道：“你们两个不是落雁城的护卫吗？整天跟着我们到处跑，不务正业，小心副城主宰了你们。”

　　“无所谓，反正我们也不打算干了。”

　　“是啊，当个护卫，整天守城，也捞不到什么，纯粹是在浪费光阴，还不如去好好修炼来得实在。”

　　两人叹道。

　　小家伙目中出现一抹诧异，摇头笑道：“算你们还有点觉悟。”

　　闲聊中，四人来到大堂。

　　“啊！”

　　然而就在这时，第十层上面突然响起一道痛苦的惨叫声！

　　吵闹的大堂立即安静下去，纷纷抬头看向第十层。

　　无天也停下脚步，抬头看去，发现那惨叫声是来自第十层的某一间雅阁内。

　　“封锁醉梦楼！”

　　接着。

　　又有一道洪亮的声音，在那间雅阁内响起，带着浓浓的怒火和杀机！

　　“这是楼主的声音！”

　　“封锁醉梦楼，难道发生了什么大事？”

　　大堂内的食客，都忍不住低声议论起来。

　　第二层到第十层，所有雅阁内的人也都相继走出来，皆是惊疑万分！

　　咻！！！

　　很快，数十名伙计从后堂涌现，堵住了各个出口，让这里的气氛变得凝重无比！

　　哐铛！

　　那雅阁房门被一股巨力撞开，两道身影相继走了出来。

　　正是楼主和陆鹏！

　　然而，父子俩的脸色都极度阴沉！

　　“楼主，到底发生了什么事？”

　　“为什么要封锁醉梦楼？”

　　“那道惨叫声又是谁发出来的？”

　　“……”

　　人们纷纷质问。

　　一时间，这里变得喧哗无比。

　　醉梦楼楼主扫了眼全场，双手一压，沉声道：“大家先安静一下。”

　　大家都闭上嘴，静等接下来的解释。

　　“就在先前，我的一位贵宾，遭到奸人的暗杀，可是我和鹏儿，都没看见那人的真面目，所以请大家先稍安勿躁，等我们一一盘问过后，自然会解开封锁。”

　　醉梦楼楼主道。

　　竟有人敢在醉梦楼行凶？

　　并且杀的人，还是楼主的贵宾？

　　大家都感觉很不可思议。

　　先不说落雁城的规矩，只说这醉梦楼，无数年以来，还从来没人敢在这里挑事，更别说闹出性命！

　　谁这么大的胆子？

　　小家伙传音道：“小天子，我怎么感觉，这件事有些古怪？”

　　无天暗道：“那个所谓的大人物，才刚来落雁城就被暗杀，当然透着古怪，我们上去看看。”

　　“唰！”

　　他一飞冲天，瞬间落在陆鹏身旁。

　　小家伙紧随其后。

　　而张圣两人没有上来，留在下方围观。

　　瞧见无天两人不请自来，陆鹏眉毛一挑，不满道：“你们上来做什么？”

　　醉梦楼楼主瞧了眼无天两人，问道：“鹏儿，你们认识？”

　　陆鹏点头道：“不久前，他们来这里用餐，孩儿和他们聊了几句，见他们都是爽快人，便结交了他们这两个朋友，并且那间雅阁，我就是让给他们的。”

　　“原来是让给了这两人。”

　　醉梦楼楼主目中泛出一抹诧异，打量无天两人片刻，道：“两位刚到落雁城不久，便已经家喻户晓，人人皆知，可你们的身份一直是个谜，能否告知一二？”

　　无天淡笑道：“我们只是无名小卒，不值一提。”

　　“如果只是无名小卒，怎么可能从雷鹰夫妇手上安然脱身？”

　　说这句话的时候，醉梦楼楼主的眼里透着一丝冷意。

　　“这就是在下的私事了，言归正传，楼主，能否让在下去看看你们那位贵宾的尸体？”无天问道。

　　“为何？”

　　父子俩都疑惑的看着他，目中带着几分警惕。


第2064章 把你慢慢玩死

　　无天淡淡道：“别紧张，我没有任何目的，相反，或许我有办法，找出真凶是谁。”

　　“真的？”

　　两人惊疑万分。

　　无天摇头道：“现在还不敢肯定。”

　　陆鹏父子沉吟起来。

　　无天继续道：“那位大人物死在醉梦楼，还是在你们的眼皮子底下被杀，如果你们无法找出真凶，恐怕你们父子俩都难辞其咎，甚至会被人误以为是你们杀了他……”

　　陆鹏怒道：“不是我和父亲做的，他真的是被别人暗杀的！”

　　无天摇头笑道：“我知道不是你们，但别人呢？当时雅阁内，只有你们父子在场，这样的情况下，大家难免会去怀疑，你们是在贼喊捉贼。”

　　陆鹏怒不可揭，喝道：“你……”

　　然而。

　　没等他把话说出口，醉梦楼楼主叹道：“鹏儿，他说得有道理，虽然我们知道自己是清白的，但别人不会这么认为，尤其上面的那些大人物。”

　　陆鹏面色阴晴不定。

　　蓦地！

　　他一巴掌拍在走廊的扶栏之上，义愤填膺道：“究竟是哪个王八蛋干的？想害死我们父子俩吗？”

　　醉梦楼楼主道：“说不定那暗中之人，就是想陷害我们，置我们于死地！”

　　“别让我抓住他，否则我一定要他碎尸万段！”

　　陆鹏咬牙切齿道，目中杀机闪烁。

　　小家伙讥讽道：“人都没找到，说这些有屁用，快点吧，别浪费我们的时间。”

　　醉梦楼楼主瞥了眼他，看向无天道：“小兄弟，如果你真能找到真凶，我一定以厚礼相谢。”

　　无天淡笑道：“到时再说。”

　　“小兄弟，里面请！”

　　醉梦楼楼主深深的看了他一眼，后退两步，把门让了出来。

　　无天大步走进去，扫了眼整个雅阁，目光锁定在茶室。

　　茶几左边的座椅上，躺着一个身穿紫衣的中年男子，气质颇为不凡，但此刻却是气息全无，脸上满是鲜血！

　　而在他的眉心处，赫然有一个拇指大的血窟窿，血液不断流出！

　　无天走进茶室，来到那中年男子旁边，神念融入其识海，果然没有发现灵魂！

　　很明显。

　　此人的灵魂已经粉碎，化为乌有！

　　无天转头看向醉梦楼楼主，问道：“他生前的实力有多强？”

　　醉梦楼楼主道：“具体有多强，我也不知道，不过据说，他是圆满天尊。”

　　无天又问：“落雁城有圆满天尊，或者大圆满天尊吗？”

　　醉梦楼楼主摇头道：“没有，最强大成天尊。”

　　“那就奇怪了。”

　　无天目中浮现出一丝疑惑。

　　“怎么样？有什么发现没？”

　　醉梦楼楼主紧张的问道。

　　无天没有回答，闭上双目，放开身心，融入这里的虚空，仔细感应。

　　十几息后，他睁开眼，眸子精光烁烁！

　　“有发现？”

　　陆鹏父子俩都惊疑的看着他。

　　“没有。”

　　无天摇头。

　　父子俩目中立即爬起满满的失望。

　　无天拱手道：“两位，真是抱歉，在下实在无能为力，告辞了。”

　　醉梦楼楼主淡淡一笑，道：“虽然没有找出真凶，但还是要谢谢你们，看在你们和鹏儿相交的份上，我也不查你们了，只要你们愿意，随时都可以离开。”

　　“多谢。”

　　无天道谢一声，看向陆鹏笑道：“别忘了我们的约定。”

　　陆鹏当即怒道：“你也看见了，醉梦楼发生这么大的事，我现在哪有时间？哪有心情？”

　　“你自己看着办吧！”

　　无天淡淡的瞥了眼他，转身带着小家伙离开了醉梦楼。

　　至于张圣两人，被暂时留了下来。

　　街道上。

　　小家伙传音道：“小天子，你真的没发生什么？”

　　无天摇头道：“真的没有，那雅阁内，除开陆鹏父子和那紫衣中年的气息外，再无别的气息，不过……”

　　他眸中露出缕缕精光。

　　小家伙问道：“不过什么？”

　　无天暗道：“没有气息就只能说明一点，那人是隐藏在空间神物内暗杀那紫衣中年的，而当时你也没有感应到任何异常，能逃过你的感知，你告诉我，那是一件什么级别的空间神物？”

　　小家伙想了想，道：“如果是五劫天尊神兵的空间神物，我肯定能感应到，可我事先没有半点察觉，那只能说明，那空间神物已经超过五劫天尊神兵……”

　　说到此处，他惊疑的看着无天，道：“你的意思是？”

　　无天沉声道：“没错，他肯定就是那个救走余全的人！”

　　小家伙眸中寒光迸射，冰冷道：“这个混蛋，居然又跑出来作祟！”

　　无天暗笑道：“我还希望他能经常出来呢，因为他要是一直躲起来，我就一直没办法逮住他。”

　　小家伙传音问道：“你有计策了？”

　　无天淡笑道：“所谓的计策，只有引蛇出洞，不过得等待一个绝佳的机会，而在机会到来之前，我们就在落雁城好好挥霍一下吧！”

　　“挥霍？”

　　小家伙一愣。

　　“走吧，去珍宝楼。”

　　无天笑着说了句，便朝东面走去。

　　因为珍宝楼就在落雁城的东区。

　　同时。

　　虚空中的某一处。

　　空间神物内，冯堂坐在座椅之上，看着前方虚空中的画面，目光闪烁不定。

　　余全和那护卫副统领，恭敬的站在他身后两侧，同样也在看着前方的画面，眉宇间却有着一些不解。

　　画面内，正是朝珍宝阁而去的无天和小家伙。

　　余全收回目光，疑惑道：“大人，小的不解，为什么要杀掉那个紫衣中年？又为什么不把陆鹏和城主的女人通奸一事宣扬出去？”

　　护卫副统领点头道：“对呀，此事一旦曝光，落雁城势必会掀起一场腥风血雨。”

　　从这两段话就能看出，三人一直都在暗中监视无天。

　　冯堂眸中寒光闪烁，说道：“不该问的别问，因为知道越多，你们就危险。”

　　两人相视，目中都有着浓浓的忌惮，皆沉默下去。

　　冯堂又道：“但有一点我可以告诉你们，我现在最想要的就是查出这两人的真实身份，因为我能从他们身上感受到威胁。”

　　余全皱眉道：“那直接除掉不就行了？”

　　“如果能除掉的话，我早就除掉了。”

　　冯堂冷冷一笑，像是在嘲笑余全的智商。

　　“可是你连圆满天尊都能轰杀啊，难不成那金发青年还是大圆满天尊？”余全惊疑道。

　　“你没说错，他就是大圆满天尊。”

　　冯堂眸子精光闪闪。

　　“什么？”

　　余全和那护卫副统领，皆是大惊失色。

　　余全回神后，皱眉道：“这么说来，那雷鹰夫妇岂不是也已经死了？”

　　冯堂摇头道：“这个我也不敢肯定，估计八成是凶多吉少，不过雷鹰夫妇的生死也与我无关，王帆，你回城主府去，按照我的交代，见机行事。”

　　“是。”

　　护卫副统领应道。

　　冯堂手一挥，护卫副统领立即消失不见。

　　余全问道：“大人，我有什么任务没？”

　　冯堂点头道：“当然有，你去杀了禁师会会长，炼器阁阁主，珍宝楼楼主……”

　　“啊！”

　　余全一声惊叫，恐慌道：“大人，你让我去杀他们，不是等于让我去送死吗？”

　　冯堂眉毛一挑，喝道：“听我说完行不行？”

　　余全神色微变，急忙道：“大人，你说，你说。”

　　冯堂道：“我不是让你去杀他们三人，凭你这微不足道的实力，也根本没这个本事，我是让你去杀他们三人的儿子。”

　　“原来是这样。”

　　余全送了口气，杀三大巨头，他做不到，但杀那三个纨绔子弟，他有一万种办法。

　　他躬身道：“小的保证完成任务。”

　　“如果连这个任务都完成不了，你也没有利用价值了。”

　　冯堂又一挥手，把余全也送出了空间神物。

　　“敢让陆鹏来调查我，等着吧，我会把你慢慢玩死！”

　　随即。

　　他冷冷一笑，驾驭着空间神物，继续监视着无天两人。

　　城主府！

　　副城主端坐于上方宝座，神色阴沉如水！

　　下方。

　　那护卫跪在地上，满脸的委屈和泪水。

　　“嘭！”

　　猛然间。

　　副城主一巴掌拍向座椅的扶手，扶手应声而碎，怒道：“岂有此理，真是岂有此理，不但拒绝我的邀请，还肆无忌惮地羞辱我的人，打狗也要看主人，他们居然敢如此猖獗，看来是都不想活了！”

　　那护卫道：“大人说得对，他们侮辱小人不要紧，但敢公然挑衅大人的尊严，就绝对不能轻饶！”

　　副城主眸子寒光一闪，自信满满道：“起来吧，要不了明天，我就会让他们跪地求饶，也顺便为你报仇雪恨。”

　　“小的叩谢大人。”

　　那护卫感激地说道，三跪九叩之后，方才起身。

　　“哒哒……”

　　这时。

　　外面响起一阵脚步声。

　　那护卫副统领大步行来，走到副城主面前后，拜道：“属下王帆，拜见副城主大人。”

　　副城主皱了皱眉，道：“王帆，你告诉我，今天你都去哪了？”

　　护卫副统领道：“回大人的话，属下有事去城外了。”

　　副城主问道：“那你可知道，你的大哥已经被杀？”

　　“属下回来的时候，已经得知。”

　　护卫副统领点头，猛地跪在地上，悲呼道：“大人，我们兄弟俩管理落雁城多年，没有功劳也有苦劳，还请大人为我大哥讨回一个公道！”

　　副城主道：“我会的，从今天起，你就是落雁城的统领，以后要好好表现。”

　　“谢大人。”

　　护卫副统领匍匐在地，感激涕零的道，目中深处却掠过一抹森然的寒光。


第2065章 混沌神髓

　　此时此刻。

　　对于冯堂三人的行为，无天和小家伙却是毫不知情。

　　珍宝楼。

　　这是一座比醉梦楼还要高大，还要雄伟的大殿！

　　两人刚进入珍宝楼，便有一个工作人员迎上来。

　　他露出谦卑的笑容，对无天两人躬身行礼，微笑道：“两位客人，有什么需要效劳的地方吗？”

　　无天问道：“这里有没有神境晶铁？”

　　“神境晶铁？”

　　那工作人员微微一愣，疑惑道：“客人，能否问一下，神境晶铁是什么？”

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　这个回答真的是让他大吃一惊。

　　开什么玩笑，珍宝楼可是东洲最大的交易场所，竟不知道神境晶铁？

　　小家伙眉毛一挑，不善地看着那工作人员，沉声道：“你是在耍我们吗？”

　　无天皱眉亦是皱起。

　　神境晶铁如此珍贵的异宝，珍宝楼没道理不知道，只有一种解释，对方在戏耍他们。

　　然而。

　　听到小家伙的话，那工作人员却露出慌张之色，急忙道：“两位客人，我只是一时好奇，才随口一问，如果有冒犯到你们，还请千万见谅。”

　　瞧见这种状况，无天和小家伙面面相觑，一时间都不知道该怎么去应对了。

　　大厅内，本就有不少人。

　　听闻动静，此刻都不由好奇的看来。

　　“是他们。”

　　“没想到他们也来了珍宝楼。”

　　“你们说，他们究竟是怎么从雷鹰夫妇手中逃走的？”

　　“鬼知道。”

　　“我总觉得这两人非常强大。”

　　“废话，你去试试看？恐怕还没靠近雷鹰夫妇，便已经被它们撕成碎片。”

　　“……”

　　大家都小声议论起来。

　　但不管怎么小声，都无法逃过无天和小家伙的双耳，不过他们也没去在意。

　　因为这种事，早已是司空见惯。

　　这时。

　　一个貌美女子从人群中走出，来到无天两人身前，欠身道：“静怡见过两位公子，静怡管教不严，如果手下有得罪你们的地方，还请多多见谅。”

　　这是一个很漂亮的女子。

　　身材高挑，娴静脱俗。

　　一袭雪白的落地长裙，纤尘不染。

　　三千青丝柔顺亮丽。

　　精美的脸颊上带着迷人的微笑，气质高雅，落落大方。

　　“是珍宝楼的副楼主，罗静怡。”

　　“她居然出来了，真是稀奇。”

　　“看来她也对这两人感兴趣。”

　　四周的人群再次窃窃私语，目中满是惊疑。

　　“副楼主……”

　　“罗静怡……”

　　无天咕哝，打量着面前这个颇有气质的女人，目中也罕见的掠过一抹惊艳。

　　如果单论容颜，此女完全不逊色司空嫣然等女子。

　　不过对于他而言，除开司空嫣然几女外，其他的女人再漂亮，最终也只是红粉骷髅而已。

　　无天淡笑道：“你的手下没有冒犯我们，相反是我们误解了他，该道歉的其实是我们才对。”

　　罗静怡笑道：“两位公子说笑了，顾客至上，是我们珍宝楼一贯的宗旨，不管对与错，都应该向顾客道歉。”

　　话刚说完，那工作人员就对无天两人躬身一拜，满脸诚意地说道：“两位公子，实在抱歉。”

　　无天笑道：“真没什么，你无需道歉。”

　　那工作人员看向罗静怡。

　　罗静怡含笑道：“既然两位公子不追究，那就继续去工作吧，这两位公子就交由我亲自来接待。”

　　“是。”

　　那工作人员躬身退去。

　　罗静怡好奇的打量了眼无天两人，浅笑道：“两位公子，刚才我隐隐听到你们在询问神境晶铁，对吗？”

　　“你知道？”

　　无天诧异。

　　罗静怡笑了笑，没有正面回答，问道：“不知两位公子，能否随静怡去贵宾室详谈？”

　　无天目光微微一闪，淡笑道：“乐意之至。”

　　“两位公子，请随我来！”

　　罗静怡说完转身，朝大厅最里面一条幽静的长廊走去。

　　无天在众多羡慕的目光之下，慢慢跟了上去。

　　“副楼主可还从来没有单独接待过一个男人。”

　　“这两人真是走大运了。”

　　“不对大运，是桃花运，副楼主肯定对他们其中一人有好感。”

　　四周的人群皆是羡慕嫉妒恨。

　　小家伙传音道：“小天子，我可警告你，别见色起意。”

　　无天愣了愣，嘴角抿着一抹苦笑，暗道：“我像那种人吗？”

　　跟随在罗静怡身后，两人来到第三层，进入一间贵宾室。

　　罗静怡走到茶几前，指着一旁的座椅，浅笑道：“两位，请坐。”

　　相继落座后，罗静怡开始泡茶。

　　见状。

　　无天淡笑道：“静怡小姐，我们还是直接进入正题吧！”

　　罗静怡微微一愣，停止手中的动作，笑道：“阁下做事还真是丝毫不拖泥带水，也好，我们就直接来谈生意。”

　　“不瞒两位说，神境晶铁这种异宝，并不多见，我珍宝楼也没多少，不过……”

　　说到这里，她话语微微一顿，继续道：“两位既然在打听神境晶铁，那必然知道神境晶铁的价值。”

　　无天淡淡道：“直接开价吧！”

　　罗静怡道：“按照市价，一枚神境晶铁价值一千株天尊神药，不过我们醉梦楼不需要天尊神药，也不需要其他的神萃，我们只要混沌神髓。”

　　“混沌神髓？”

　　无天微微一皱眉，目中有着一些疑惑。

　　罗静怡诧异道：“两位难道不知道混沌神髓？”

　　无天笑道：“不瞒静怡小姐说，我们还真不知道，能否请小姐为我们讲解一二？”

　　罗静怡仔细地打量着无天两人，但从两人的神色间，找不到半点作假的痕迹，心里不由咕哝：“连混沌神髓都不知道，看来两人也只是一般人。”

　　一念至此。

　　她取出一枚七彩晶石，放在茶几上，笑着解释道：“这就是混沌神髓，在落雁城这样的小城池里面，可是非常罕见，两位不知道也很正常。”

　　然而在看见那枚七彩晶石的时候，无天和小家伙的双目中，皆浮现出一丝惊讶。

　　因为罗静怡取出的晶石，外形和大小，与从苏浩身上得到的那十几枚晶石，以及张圣两人送给他们的那枚晶石，完全一样。

　　小家伙抓住手中，仔细瞧了眼片刻，恍然道：“原来这玩意叫混沌神髓，罗静怡，这东西有什么作用？”

　　罗静怡道：“混沌神髓的作用与精髓一样，供人吸收修炼，里面蕴含着七种元素能量，极为精纯，极为磅礴，丝毫不夸张的说，一枚混沌神髓所蕴涵的能量，足以和一条神级灵脉相比。”

　　“吸！”

　　无天两人相视，皆忍不住暗吸冷气。

　　没想到，这所谓的混沌神髓，居然这么恐怖。

　　他们身上现在总共有十八枚混沌神髓，也就是说，等于十八条神级灵脉！

　　难怪连苏浩身上，都如此稀少。

　　难怪为了一枚混沌神髓，雷鹰和护卫统领不惜大打出手。

　　原来，混沌神髓如此神奇！

　　“呼！”

　　暗中吐了口长气，无天问道：“静怡小姐，一枚混沌神髓能兑换几块神境晶铁？”

　　罗静怡道：“一百块。”

　　无天又问：“那打造一副战甲，需要多少块神境晶铁？”

　　罗静怡笑道：“对于炼器一道，我不是很熟悉，不过我与炼器阁的人，倒有些交情，据说一副战甲，需要五百块神境晶铁。”

　　“要这么多？”

　　无天皱眉。

　　“神境晶铁里面有很多杂质，等提炼出来，拳头那么大一块神境晶铁，其实也只能剩下指头大。”罗静怡道。

　　无天沉吟片刻，点头道：“那行，你就帮我准备一千五百块。”

　　“一千五百块？”

　　罗静怡愣住了，随即道：“公子，不是我不相信，你连混沌神髓是什么都不知道，这让我不得不怀疑，你到底有没有混沌神髓……”

　　“敢小瞧我们。”

　　小家伙邪笑一笑，心念一动，一个巴掌大的锦盒出现，伴随着砰地一声，落在茶几上面，道：“你打开瞧瞧。”

　　罗静怡弯腰，狐疑的打开锦盒，美眸中顿时掠过一抹精光！

　　她抓住锦盒内那枚七彩晶石，仔细打量片刻，惊疑道：“真的混沌神髓，你们怎么会有？”

　　小家伙道：“这你别管，你只管把一千五百块神境晶铁取来就是。”

　　然而。

　　罗静怡却为难了起来。

　　小家伙皱眉道：“怎么？难道还不相信我们的能力？”

　　“不不不，我当然相信两位，只是……”

　　罗静怡迟疑片刻，叹道：“两位公子，老实告诉你们吧，神境晶铁太过稀有，这么庞大的数量，我实在拿不出来。”

　　小家伙冷笑道：“你在说笑吗？珍宝楼名列四大势力之一，号称东洲最大的交易场所，区区一千五百块，会拿不出来？”

　　罗静怡笑道：“公子，你误会了，我的意思是，我落雁城的珍宝楼，一次性拿不出这么多，不过公子如果愿意等的话，我可以去附近几个城池的珍宝楼，调一些过来。”

　　无天问道：“需要多久？”

　　罗静怡道：“最多三天。”

　　无天道：“那你现在能拿出多少神境晶铁？”

　　罗静怡伸出一根玉指，道：“一千。”

　　无天沉吟少顷，淡笑道：“那我就要一千块好了。”

　　“这样啊，也好，两位稍等片刻，我这去准备。”

　　罗静怡说完，起身走出贵宾室，无天也暗中传音，让鸟圣把剩下的混沌神髓全部取出来。


第2066章 阴谋（一）

　　从苏浩身上得到十七枚，张圣两人送来一枚，总共是十八枚。

　　鸟圣炼化了一枚，还剩下十七枚混沌神髓。

　　当时得到这些神髓的时候，无论是无天，还是小家伙，或是鸟圣，都没想到，会有这么大的价值。

　　但现在问题又来了。

　　这所谓的混沌神髓，产自哪里？

　　毫无疑问，小家伙和鸟圣又在心里打起了鬼主意。

　　“静怡大美女，本少来了。”

　　这时。

　　一道大笑声响起，贵宾室的大门被人用力推开，一个华服青年大步闯了进来。

　　然而当瞧见无天两人时，华服青年微微一愣，顿时喝道：“你们知道这是什么地方吗？居然敢跑来这里做贼，来人，把这两个贼子给本少拿下！”

　　无天和小家伙相视，目光都变得怪异无比。

　　他们能光明正大的坐在这里，不用想也知道，肯定是来谈买卖的。

　　可此人却把他们当成贼，甚至还二话不说，要把他们拿下，这家伙是蠢货吗？

　　而此人也不是别人，正是珍宝楼楼主之子。

　　哒！！！

　　两个珍宝楼的护卫小跑过来，皆是凶神恶煞。

　　两人瞧了眼贵宾室。

　　其中一人疑惑道：“少主，贼在哪里？”

　　楼主之子执着无天两人，怒吼道：“你们眼睛瞎了吗？他们不就坐在那里？”

　　两个护卫微微一愣，脸上都爬起满满的苦笑。

　　“少主，你误会了，他们不是贼。”

　　“是啊，他们是副楼主邀请上来的。”

　　两人解释道。

　　因为之前在楼梯口，他们都见过无天两人。

　　“静怡大美女，居然会邀请他们？”

　　楼主之子眉毛一挑，不但没有因为两个护卫的解释，化干戈为玉帛，反而对无天两人产生一丝敌意。

　　而这敌意，也是完全不加掩饰！

　　无天和小家伙无奈一叹，红颜祸水，果然不假。

　　这楼主之子，明显是对罗静怡有意思，现在他们被罗静怡邀请上来，此人的心里无疑就会生起嫉恨。

　　这时。

　　罗静怡快步走来，瞧见楼主之子的时候，黛眉一蹙，喝道：“你来做什么？”

　　楼主之子立刻凑上去，讨好卖乖的看着她，道：“几天没看见你，本少特别想你，所以就来看看你。”

　　罗静怡走进贵宾室，冷淡道：“不需要，我还有生意要做，别来烦我。”

　　随后。

　　她又看向那两个护卫，吩咐道：“把他给我拖出去。”

　　“是。”

　　两个护卫应道。

　　“少主，副楼主事务繁忙，你还是先走吧！”

　　“少主，请你不要让我们难做。”

　　两人看向楼主之子，面色为难地说道。

　　“给本少闭嘴！”

　　楼主之子冷喝，双手紧握，看了眼罗静怡，又瞧了眼无天两人，眸子深处寒光闪烁。

　　“哼，臭婊子，给我等着，早晚会让你臣服在本少的胯下！”

　　他暗中冷哼一声，大袖一拂，转身扬长而去。

　　两个护卫关上房门后，擦了擦额头上的冷汗，也跟着离开了。

　　“呼！”

　　罗静怡深呼吸一口气，从怀里取出一个空间手镯，放在茶几上面，笑道：“一千块神境晶铁都在里面，请两位公子清点一下。”

　　无天抓起空间手镯，清点无误后，便把混沌神髓取出。

　　罗静怡收起混沌神髓之后，笑道：“一次能取出十枚混沌神髓，两位公子还真是真人不露相。”

　　无天淡笑道：“静怡小姐敢吩咐那个护卫，把楼主之子拖出去，气魄也是让人不由得刮目相看。”

　　“呵呵。”

　　罗静怡嫣然一笑，道：“那些扫兴的人不提也罢，不知两人公子还有什么需要没？”

　　无天道：“在下还需要天尊禁符和天尊禁石，不知贵楼可有？”

　　罗静怡惊讶道：“公子难不成还是禁师？”

　　无天道：“略有研究。”

　　罗静怡深深地打量着无天，很想把此人看透，然而在她眼里，这个男人就像是一片汪洋，深不可测！

　　“不仅拥有大量的混沌神髓，还是一名天尊禁师，这两人到底有什么来头？”

　　她暗中咕哝，笑道：“禁符和禁石我们珍宝阁也有，但只能用天尊神药交易。”

　　“那真是不好意思，我身上暂时还没有天尊神药，看来只能下次再来了。”无天摇头道，略有些遗憾。

　　“随时欢迎。”

　　罗静怡笑道，其实心里却有些诧异。

　　连混沌神髓都有，怎么会没有天尊神药呢？

　　别说她，连小家伙此刻也是非常疑惑。

　　天尊神药他们根本不缺，要多少有多少，但小天子这家伙干嘛要说没有？

　　不过现在他也没多问，因为他知道，无天这样说，肯定有自己的道理。

　　无天起身，拱手道：“静怡小姐事务繁忙，在下就不多叨扰了，告辞！”

　　“公子慢走。”

　　罗静怡回礼笑道。

　　“走吧！”

　　无天招呼了小家伙一声，转身朝房门走去。

　　然而才刚走到房门前，还没来得及去打开房门，一道痛苦的惨叫声猛然在珍宝楼响起。

　　“是他的声音！”

　　“怎么回事？”

　　无天和小家伙相视，目中满是惊疑。

　　罗静怡也是大惊失色。

　　因为惨叫声的主人，正是楼主之子！

　　“嘭！”

　　她打开房门，急匆匆地朝惨叫声传来的位置走去。

　　小家伙道：“我们也跟去看看。”

　　无天点头，暗道：“你用神念查一查。”

　　小家伙悄无声息地放出神念，暗中监视着整个珍宝楼。

　　跟着罗静怡身后，两人径直来到珍宝楼的第一层。

　　第一层已经是混乱不堪！

　　大家都围在大厅中央，议论纷纷。

　　“让开！”

　　罗静怡一声冷哼，挡在前面的人群，纷纷退到一旁，让开一条道路。

　　同样，那人群中央的画面，也呈现在三人的视线中。

　　只见先前还傲慢不逊的楼主之子，现在却静静地躺在血泊之中，额头上有一个拇指大的血窟窿，鲜血直涌！

　　目中还残存着临死之前的惊恐！

　　罗静怡三步并作两步，走到那楼主之子身旁，蹲在地上，稍稍查看了下楼主之子的情况，脸色逐渐变得极为难看！

　　灵魂已经湮灭！

　　纵然有天魂草，也无力回天！

　　她起身，扫了眼四周人群，看向对面的几个工作人员，问道：“这是怎么回事？”

　　“我们也不知道。”

　　“刚刚他突然一声惨叫，当我们看去的时候，他就已经在朝地上倒去。”

　　“当时，我们也没看见，有人对他下手。”

　　几个工作人员道。

　　罗静怡目光一沉，喝道：“立马封锁珍宝楼，从现在起，只能进不能出！”

　　“是！”

　　珍宝楼的护卫，立即行动起来。

　　罗静怡扫视全场，淡笑道：“各位，还请大家稍安勿躁，等楼主前来，把事情彻查清楚后，自然会让大家离开。”

　　“那可要快点，我还赶时间呢！”

　　“是啊，你们开门做生意，只需静等客人上门，我们却要靠自己的双手去拼搏，去努力，可没办法和你们耗下去。”

　　人群中有人说道。

　　罗静怡道：“放心，不会让大家等太久。”

　　说着，她注意到身后的无天和小家伙，沉吟少许，道：“两位如果有事，可以先离开。”

　　“为什么他们可以先离开？”

　　“对呀，副楼主，你要一视同仁啊！”

　　有人不满道。

　　罗静怡解释道：“事发期间，他们一直都和我在一起，所以可以先排除嫌疑。”

　　这下，大家无话可说了。

　　“静怡小姐，告辞。”

　　无天拱手道，领着小家伙迅速走出珍宝楼。

　　外面的街道也被人塞满了，拥挤不通，都望着珍宝楼，目中带着浓浓的好奇。

　　无天两人好不容易才从人群中挤了出来。

　　当下。

　　无天就传音道：“有什么发现没？”

　　小家伙暗道：“从惨叫响起直到现在，只有一人离开了珍宝楼，只不过此人的模样，我从未见过。”

　　无天问道：“他现在在哪？”

　　小家伙传音道：“我的神念一直锁定着他，跑不掉。”

　　“带我去！”

　　无天眸中精光闪烁。

　　然而。

　　才追了两条街道，小家伙突然停了下来，暗道：“别追了，他消失了。”

　　“消失了？”

　　无天眉毛一挑。

　　小家伙传音道：“没错，如同人间蒸发，看来应该又是那个救走余全的神秘人在暗中作祟。”

　　“先是在醉梦楼杀掉那个紫衣中年，现在又在珍宝楼杀了楼主之子，这人究竟想做什么？”

　　无天咕哝，完全找不到头绪，揉了揉有些疼痛的额头，道：“算了，先去炼器阁。”

　　两人又辗转朝炼器阁行去。

　　与此同时。

　　空间神物内。

　　冯堂看着身前的余全，愤怒道：“如果没有我，你现在已经落入他们的手中，这点事都办不好，我留你还是什么用？”

　　“大人逃命！”

　　余全急忙跪在地上，解释道：“大人，小的也是情非得已，那楼主之子一直留在珍宝楼不肯离开，小的只能在珍宝楼解决他。”

　　冯堂阴沉的看着他，片刻后道：“算了，你起来吧，这事其实也怪不了你，要怪只能怪那两人太聪明。”

　　余全起身，恭敬道：“大人，希望你能再给小的一次机会。”

　　冯堂摇头道：“不用了，你改头换面，改变气质，他们都能发现你，你要再出去，只会适得其反，剩下的那两人，便由我去亲自解决。”

　　说罢，他驾驭空间神物，继续尾随在无天两人身后。


第2067章 阴谋（二）

　　落雁城西区中央，坐落着一座庞大的古堡，通体漆黑，散发着古老的气息。

　　这里就是炼器阁！

　　相比金碧辉煌的醉梦楼和珍宝楼，炼器阁就显得古朴无华。

　　门口。

　　两个黑衣大汉笔直挺立，胸口的衣服之上，绣着一个火焰图腾，都有圆满至尊的修为。

　　瞧见无天两人请来，两个大汉都不着痕迹的皱了皱眉。

　　无天驻足，拱手道：“两位兄弟，在下需要炼制两件战甲，还请通报一声。”

　　“稍等。”

　　左边那大汉淡漠的说了句，便转身走进古堡。

　　小家伙见状，冷笑道：“这态度，让我忍不住想要拆了这地方！”

　　闻言。

　　另一个大汉身躯一颤，立即警惕的看着他。

　　小家伙不屑道：“别紧张，小爷只是说说而已。”

　　但越是这样说，那大汉就越警惕，那眼神，那表情，就像是防着贼一样。

　　小家伙转头看向无天，问道：“我们有这么可怕吗？”

　　无天好笑道：“我现在这弱不禁风的样子，哪会可怕？他们真正怕的是你。”

　　“你就装吧！”

　　小家伙满目鄙夷，似是想起什么，传音道：“小天子，你刚才为什么会对罗静怡说，我们没有天尊神药？”

　　无天淡淡道：“拿出那十枚混沌神髓，得知我是禁师后，那女人就已经对我们产生了浓厚的兴趣，如果看见我们又拿去大量的天尊神药，保证她会追根究底，即便不会，也会派人来调查我们。”

　　小家伙暗道：“那就让她调查呗，反正我们来古战场才十几天，她也调查不出什么来。”

　　“话虽如此，但多一事不如少一事，何况禁符和禁石这种东西，也不是只有珍宝楼才有。”

　　“禁师会作为禁师的大本营，自然不会缺少禁符和禁石。”

　　“并且，禁师会所掌握的禁制，肯定比珍宝楼的禁制还要强大，毕竟好的东西，谁也不会舍得拿去出售。”

　　无天传音道。

　　小家伙暗道：“那干脆蛙爷去把禁师会给洗劫了！”

　　“你最好给我收敛点。”

　　无天狠狠地瞪了眼小家伙，恨不得当场赏他一个爆栗。

　　都说了很多遍，东洲不是天界，更不是圣界，这里是爷爷统治的大陆，更是爷爷拥一生来守护的心血。

　　他又怎么能为了一己之私，把东洲闹得鸡犬不宁？

　　如果他真的纵容小家伙这样做，那就不是在帮爷爷守护东洲，是在给爷爷添麻烦。

　　“哒哒……”

　　伴随着一阵脚步声，那大汉走古堡内走出，面无表情道：“阁主已经批准你们进去，跟我来吧！”

　　无天两人相视，急忙跟了上去。

　　古堡最深处。

　　有一个宽敞的会客厅。

　　除开一张茶几，四张座椅外，再无任何多余的装饰品。

　　此刻。

　　炼器阁阁主就端坐于主坐之上。

　　但在他对面，还站着一老一小。

　　两人不是别人，正是上玄和慕容明宇！

　　炼器阁阁主看着他们，目光闪烁不定，最终道：“你们先去我的修炼室回避一下，等我接待完那两人，我再好好考虑一下，是否让你们加入炼器阁。”

　　随后。

　　他大袖一拂，身后的墙壁上，无声无息地裂开一条缝，随后快速打开，露出一个不大的修炼室。

　　上玄师徒应了声，便走进修炼室。

　　不久，那黑衣大汉就把无天两人带到会客厅的门外，拱手道：“阁主，他们人已经带到。”

　　炼器阁阁主挥手道：“下去吧！”

　　那大汉点点头，一声不吭的转身离去。

　　无天站在门口，拱手道：“见过阁主。”

　　“是他的声音。”

　　修炼室内。

　　上玄师徒相视，目中都浮现出一抹诧异。

　　同时。

　　浑身气息一瞬间收敛到极致。

　　炼器阁阁主扫了眼无天两人，笑道：“不用客气，都进来吧！”

　　两人相继走进会客厅。

　　炼器阁阁主伸手道：“请坐。”

　　小家伙一屁股坐下去，看着对面的阁主，皱眉道：“我们是不是和你们炼器阁有仇？”

　　“有仇？”

　　阁主微微一愣，不解道：“阁下此言何意？”

　　小家伙道：“就刚刚那个带我们进来的大汉，始终都板着脸，好像小爷欠他几千万精髓一样。”

　　“呵呵。”

　　阁主忍不住摇头失笑，解释道：“前不久，雷鹰夫妇前来，险些毁掉落雁城，而我炼器阁的门人，基本都是落雁城土生土长的人，家园险些被毁，对于你们这两个罪魁祸首，他们自然会有所成见，若有得罪之处，还望见谅。”

　　“呃！”

　　小家伙错愕，直到现在才搞明白，原来是这么一个情况。

　　无天淡笑道：“阁主客气了，遇上这种事，无论换成是谁，都会出现这样的反应，可以理解。”

　　“阁下果然是通情达理之人。”

　　阁主笑了笑，问道：“听门人说，你们来找我，是让我帮忙炼制战甲？”

　　无天点头，取出怀里的空间手镯，递到炼器阁阁主手中，说道：“这是材料，我需要炼制两副战甲，至于酬劳，阁主尽管开口。”

　　阁主把神念沉入空间手镯，当下不由一愣，随后沉默下去。

　　见状，无天问道：“阁主，有问题吗？”

　　阁主抬头的看向他，道：“如果我没有猜错，阁下炼制的是增幅境界的战甲。”

　　无天点头。

　　阁主沉吟少许，叹道：“说来也惭愧，我现在还没信心炼制出这类战甲。”

　　“什么？”

　　“没信心？”

　　无天两人惊讶的看着他。

　　阁主点头道：“增幅境界的战甲，不比普通的防御战甲，需要最精湛的炼制大师，方才能一次成功，真是不好意思，我实在无能为力。”

　　无天问道：“成功率有多少？”

　　炼器阁阁主苦笑道：“最多百分之一。”

　　无天彻底无语了。

　　好歹也是落雁城炼器阁的阁主，能不能靠谱一点？

　　果断的。

　　他没有继续浪费时间，收起空间手镯之后，起身道：“阁主，打扰了。”

　　炼器阁阁主笑道：“不送。”

　　无天抬头有意无意的看了眼那个修炼室，心里一声暗叹，转身离开了。

　　其实还没进入会客厅，他就已经捕捉到上玄师徒的气息。

　　只是两人明显有意想要避开他，不然的话，也不会收敛气息，所以他也就没去拆穿。

　　走出会客厅后，小家伙传音道：“上玄师徒俩在这做什么？”

　　无天暗道：“应该是想进入炼器阁吧，毕竟只要进入炼器阁，等于就有了一个强而有力的后台。”

　　小家伙冷笑道：“我们的后台这么硬，他不要，现在反而跑来炼器阁寻求庇护，真是愚蠢！”

　　“人各有志嘛！”

　　无天笑了笑，没再说话，默默的前行。

　　暗处。

　　空间神物内。

　　余全有些遗憾地说道：“两人要炼制增幅境界的战甲，必须得抽筋拔骨，而一旦抽筋拔骨，肯定会元气大伤，到时无疑就是擒拿他们的最佳时机，只可惜炼器阁阁主太没用了。”

　　冯堂冷笑道：“别太天真，即便炼器阁阁主能炼制，我们也未必能擒住他们，因为那个金发青年，根本不需要战甲。”

　　“不需要？”

　　余全一愣，目中满是疑惑。

　　冯堂道：“增幅境界的战甲，对于大圆满天尊以上的强者来说，根本没用。”

　　余全问道：“你意思是，只有大圆满天尊以下的人穿戴那种战甲，才能增幅一个小境界？”

　　“你还不算太蠢，等那人抽筋拔骨，那金发青年肯定会守护在他身边，到时别说擒拿他们，就连能不能靠近他们都是一回事，走吧，别想这么多没用的东西，该去杀阁主的儿子了。”

　　冯堂眸子杀机一闪，没再监视无天两人，驾驭空间神物迅速离去。

　　然而。

　　两人却不知道，他们错过了足以让他们后悔终生的一幕。

　　此刻。

　　会客厅内。

　　上玄师徒俩从修炼室走了出来。

　　上玄拱手道：“阁主，我们师徒能成功炼制出增幅境界的战甲。”

　　“你们？”

　　炼器阁阁主惊讶的看着他。

　　“恩。”

　　上玄点头。

　　“你们真的行？要知道这可不是开玩笑，而那两人也不是善茬，如果失败，恐怕连我都保不住你们。”

　　阁主道，明显还是不相信。

　　上玄笑道：“阁主放心，我有把握，绝对不会失败，不过我有两个不情之请。”

　　“你说。”

　　炼器阁阁主道。

　　上玄道：“等把战甲炼制出来后，我希望阁主你不要告诉他们，战甲是我们炼制的，并且也不要向他们收取任何的酬劳。”

　　“为什么？”

　　炼器阁阁主皱眉。

　　慕容明宇道：“这是我们个人的问题，还请阁主不要过问。”

　　“看来你们关系匪浅啊！”

　　炼器阁阁主深深的看了眼师徒两人，却也没有多问，点头道：“行，如果你们师徒真能把战甲炼制出来，我不仅答应你们的要求，还允许你们进入炼器阁，并且还送你们去轮回城！”

　　“轮回城！”

　　师徒俩身躯一震，急忙拜谢道：“多谢阁主！”

　　炼器阁阁主道：“你们先去修炼室，我现在就让人把他们叫回来。”

　　两人点头，再次进入修炼室。

　　炼器阁阁主对着门外吩咐道：“来人，再去把那两人请回来。”

　　“是！”

　　不远处一个门人闻言，恭敬的应了声，随后迅速朝无天两人追去。

　　这就是冯堂两人错过的一幕。

　　如果让他们听到上玄师徒俩这番话，肯定也会和炼器阁阁主一样联想到，师徒两人和无天之间有着莫大的牵连。

　　同样也因为他们的错过，让上玄师徒逃过一劫。

　　怎么说呢？

　　因为一旦冯堂两人得知这一点，百分百会对上玄师徒俩不利。


第2068章 阴谋（三）

　　一条长廊内。

　　无天和小家伙并肩而行。

　　小家伙瘪嘴道：“太古大陆的人都能炼制出战甲，古战场的人却炼制不出来，真不知道这里的炼器师，是不是吃屎长大的。”

　　无天转头瞪向他，不善道：“信不信我揍你？”

　　“我惹你了？”

　　小家伙横眉竖目。

　　无天怒道：“废话，你当然惹我了，因为爷爷就是炼器师。”

　　“哎呀！”

　　小家伙一声怪叫，讪讪笑道：“真不好意思，我搞忘记了，那就除了老头外，其他的炼器师，都是吃屎长大的。”

　　无天直翻白眼，道：“虽然我不懂炼器之道，但想也能想到，炼器师也分高低级别，此人没信心炼制出来，不代表别人也没信心，等揪出那个神秘人，我们就去别的城池看看。”

　　但话语未落，一道急促的声音从背后传来：“两位兄弟，先等一下，阁主请你们回去一趟。”

　　无天两人驻足，转头看去，便见一个炼器阁的门人，气喘吁吁地跑来。

　　小家伙狐疑道：“他又找我们回去做什么？”

　　“谁知道呢？”

　　无天摇头。

　　两人又随同那个门人，再次来到会客厅。

　　阁主笑道：“两位，真是不好意思，先前我忘记了，我炼器阁有一位炼器师，他能炼制出增幅境界的战甲。”

　　“真的？”

　　无天问道。

　　“是的。”

　　阁主点头。

　　无天目中露出一丝喜色。

　　如果真能炼制成功，便无需再去找其他人，倒也能省去不少麻烦。

　　阁主笑道：“把材料给我吧！”

　　无天取出空间手镯，正准备递过去，又似是想到什么，半开玩笑似地说道：“阁主，还是先把报酬谈好吧，要不然等下你狮子大开口，我付不起可就麻烦了。”

　　闻言。

　　阁主忍不住摇头失笑，说道：“阁下多虑了，那位炼器师说过，不需要你付任何报酬。”

　　“不要报酬？”

　　无天和小家伙面面相觑，天下间会有这么好的事？

　　突然。

　　无天脑海中浮现出两道身影。

　　他眉头微微皱起，似是有意，又似是无意的瞟了眼后面的修炼室。

　　小家伙注意到无天的异常后，瞬间明白了是怎么回事。

　　“唰！”

　　他大手探出，闪电般从无天手中夺走空间手镯，冷笑道：“让他们来炼制战甲，我还不如不炼制。”

　　说完，小家伙就转身离去。

　　无天一把抓住他，传音道：“别这样。”

　　小家伙怒道：“我怎样？难道我说错了？”

　　无天把小家伙拉到会客厅外面的一个角落处，叹道：“你没错，他们师徒也没错，错就错在天意，天意如此，我们又何必去纠结这些问题呢？”

　　小家伙道：“可是我心里就是不爽。”

　　无天点头道：“是，我明白你的心情，但你也要体谅上玄师徒的心情，轩辕傲教他们炼器，对于他们来说，等同于再造之恩……”

　　瞧见无天和小家伙在外面窃窃私语，炼器阁阁主暗中咕哝：“这几人非但关系不浅，而且还非常复杂。”

　　这样的情况，无论是谁都能看出来，只可惜，冯堂两人现在不在此地。

　　同时。

　　修炼室内。

　　上玄苦笑道：“看来无天和小家伙已经发现我们。”

　　慕容明宇摇头道：“不止发现了，还知道是我们要帮他炼制战甲，不然的话，小家伙也不会有这么大的反应。”

　　“唉，别人不了解无天，还说得过去，可我们对他知根知底，却还想着去瞒天过海，不得不说，我们真的大意了。”

　　上玄叹道。

　　慕容明宇点头。

　　曾经，他们亲眼目睹了无数天才人物败在无天手上，从此黯然退场，消失在争霸的舞台中，更何况是他们？

　　角落处。

　　经过无天一番劝说，小家伙也平静了不少。

　　见状，无天乘胜追击，继续道：“如果我没猜错，上玄他们现在也需要一个契机。”

　　“什么契机？”

　　小家伙疑惑道。

　　“一个进入炼器阁的契机。”

　　“他们虽然身怀精湛的炼器之术，但来历不明，修为太弱，想要进入炼器阁没那么容易。”

　　“而现在，如果他们能成功炼制出两件战甲，定能让阁主刮目相看，到时说不定就会破例收下他们。”

　　“我知道，听到这些后，你心里现在肯定又不爽了，不过我们毕竟是朋友，能帮他们一把是一把。”

　　“真要说起来，我们这次也是互惠互利，各取所需而已。”

　　无天笑道。

　　“好吧，我同意，但只此一次，以后要是再这样，我肯定会翻脸。”

　　小家伙沉吟少许，最终还是妥协了，不过加了一个条件。

　　“没问题。”

　　无天欣然同意了。

　　两人再次返回会客厅。

　　无天把手伸到小家伙身前。

　　小家伙瘪了瘪嘴，将空间手镯塞到无天手上。

　　无天笑了笑，把空间手镯递到炼器阁阁主面前，笑道：“有劳了。”

　　“好说。”

　　阁主微微一笑，抓住空间手镯后，脸色一下变得极为严肃，看着小家伙道：“抽筋拔骨之前，我要问问你的修为，你一定要如实相告。”

　　“为什么非要问修为？”

　　小家伙皱眉。

　　无天目中也有着一些疑惑。

　　阁主道：“因为增幅境界的战甲，只对大圆满天尊以下的人有效，超过大圆满天尊的人穿上它，是无法增幅境界。”

　　“还有这种事？”

　　无天两人诧异。

　　“恩。”

　　阁主点点头，又道：“虽然无法增幅境界，但也可以当成一件防御战甲来用，不过总的来说，无论是神境晶铁，还是神境晶石，都异常稀有，如果真当成防御战甲，着实有些浪费。”

　　“当然，这只是我个人的建议，关键还要看你们自己的决定。”

　　最后，他又补充一句。

　　小家伙挥手道：“不用考虑了，小爷不要了。”

　　“不要？难道他真的是大圆满天尊？”阁主目中掠过一抹惊疑，问道：“那就只炼制一副？”

　　无天沉吟起来，但突然又想到一个问题，道：“我想问问，这种战甲别人能不能使用？”

　　“不能。”

　　阁主摇头。

　　“为什么？”

　　无天不解。

　　“因为融合的筋和骨，才是增幅境界的关键，所以如果不是筋骨的主人，那就无法使用，甚至无法认主。”

　　阁主解释道。

　　“原来是这样。”

　　无天咕哝，又问：“这种战甲能自我修复吗？”

　　“当然能，至于需要多久，这要视损坏的程度来定，但如果损坏太过严重，还是有报废的风险。不过用筋与骨炼制出来的战兵，比先天战甲还要实用，品阶会随着主人的修为而增涨。只是抽筋拔骨存在很大的风险，你可要考虑清楚。”

　　阁主郑重道。

　　无天洒然一笑，所谓的风险在他眼里都不是风险。

　　先不说他已经悟透生死奥义，凭借着大量的生命之水，也能抹除一切隐患。

　　他看向小家伙，笑道：“既然你不要，那我就一个人炼制两副好了。”

　　“啥？你一个人就要两副？”

　　小家伙惊疑。

　　阁主也是惊愕无比，道：“我要提前给你说清楚，两副战甲是无法重叠的。”

　　无天点头道：“这一点我已经想到，我之所以炼制两副，是想轮流使用，也不至于让战甲报废，至于以后达到大圆满天尊，不是也能当成防御战甲用吗？”

　　阁主道：“想法是好，但使用这种战甲，需要自身的神力做支撑，一旦神力消耗殆尽，神格就会面临粉碎的危机。”

　　无天笑道：“谢谢阁主提醒，我已经考虑好了，就炼制两副。”

　　阁主沉吟片刻，说道：“阁下，我要再给你说一遍，炼制两副的话，需要两次抽筋拔骨，这种疯狂的行为，从古至今，还从来没人敢做，因为后果等于是九死一生！”

　　无天道：“多谢阁主关心，我明白。”

　　“砰！”

　　阁主大袖一拂，会客厅的大门紧紧合上，随后看着无天，无奈道：“好吧，该说的我也说了，该劝的我也劝了，你还是要这么任性，我也没办法，那就开始吧！”

　　在他看来，无天的这种行为，等于是在自掘坟墓，必死无疑。

　　无天从空间手镯内，取出两枚神境晶石，交给阁主，然后就躺在地上，对小家伙点点头，便闭上眼。

　　“嘿嘿。”

　　小家伙奸笑连连。

　　没有丝毫迟疑，大手挥动起来。

　　无数金色光刃掠出，顷刻间无天全身上下，便是伤痕累累，鲜血直流！

　　瞧见小家伙脸上那奸笑，再看小家伙那狠劲，阁主都不由擦了把冷汗，忍不住开始怀疑，这两人真的是朋友？

　　其实他不知道，很早以前，小家伙就想暴虐无天一顿，只可惜关系太到位，一直不好意思下手。

　　现在送上门的机会，他自然不会放过。

　　血液流了一地，血腥味弥漫整个会客厅。

　　数十息后。

　　无天旁边的地上，多了一堆染血的筋与骨，而整个过程下来，他连哼都没有哼一声。

　　此等毅力，让炼器阁阁主不佩服都不行。

　　“好了。”

　　抽完最后一块神骨，小家伙拍了拍手，一屁股坐在座椅上，翘着二郎腿，一副舒坦无比的样子。

　　炼器阁阁主怪异的瞧了眼他，手一挥，卷起地上的筋和骨，便大步走进后面的修炼室。


第2069章 阴谋（四）

　　无天无力的躺在地上，无论是肉身，还是灵魂，都被剧痛淹没。

　　现在的他，除了痛，便再也感觉不到其他的东西。

　　他缓缓地睁开眼，看向一脸解恨的小家伙，心里不由一阵无语，传音道：“也不知道那救走余全的神秘人，现在有没有隐藏在暗处，你小心提防一下。”

　　“嘿嘿，他不出来还好，只要一出来，小爷保证让他有来无回。”小家伙一副无所谓地说道。

　　“别太大意。”

　　无天又叮嘱一句，便再次闭上眼，静心修复伤势。

　　“砰！”

　　这时。

　　炼器阁阁主一脸不开心的从修炼室走出来，修炼室的大门也随之紧紧合上。

　　小家伙见状，好奇道：“你怎么了？”

　　阁主气愤道：“我就是想在他们炼器的时候围观一下，可他们就是不同意。”

　　“废话，换成是我，我也不会同意。”

　　小家伙目中爬起满满的鄙夷，不就是想偷师学艺吗？还围观呢？亏他也说得出来。

　　瞧见小心思被识破，阁主脸上也忍不住爬起一丝尴尬之色。

　　“嘭！”

　　突然。

　　会客厅的大门被人用力推开，一个炼器阁的门人，慌里慌张的跑了进来。

　　阁主眉头一皱，喝道：“你闯进来做什么？没看见我在接待客人吗？”

　　那门人气喘吁吁地道：“阁主，大事不好了，少主……少主被人暗杀了！”

　　“什么？”

　　阁主大惊失色。

　　小家伙也是霍然起身。

　　“唰！”

　　同时。

　　无天猛然睁开眼，透着虚弱的双目之中，迸射出璀璨的精光，对小家伙道：“快用神念查看一下。”

　　小家伙立即放出神念，笼罩着整个炼器阁，然而却摇头道：“没有任何发现。”

　　阁主怒道：“没有发现，难道是鬼魅不成？”

　　小家伙道：“少说废话了，快去看看你的儿子吧，说不定还有一线生机。”

　　阁主浑身一个激灵，立马火燎火急的跑出会客厅，但又突然折道而返，停在门口看向小家伙，恳求道：“阁下，能否与我一起去一趟？”

　　小家伙眉毛一挑，不解道：“我去做什么？”

　　阁主道：“我怕又发生意外。”

　　小家伙摇头道：“小爷去不了，小爷还要照看兄弟，不过小爷的神念会一直锁定着你，若是有什么异变发生，小爷会及时前去营救的。”

　　“那就多谢了。”

　　阁主拱手道，没有强求，毕竟才刚发生人命，把一个抽了筋，拔了骨的人单独留在这，谁也放心不下。

　　说完，他就转身迅速消失了。

　　小家伙收回目光，看向无天，皱眉道：“先是那紫衣中年被杀，然后是珍宝楼楼主之子，现在又是炼器阁阁主之子，小天子，你说此人究竟有什么目的？”

　　无天暗道：“用传音。”

　　“传音？”

　　小家伙微微一愣，随后点了点头。

　　无天沉吟少许，传音道：“三人被杀，我们恰好都在现场，你说这是巧合吗？”

　　小家伙暗道：“不可能有巧的事。”

　　无天道：“没错，再巧也不会有这么巧，那杀害炼器阁阁主之子的人，必然就是救走余全的那个神秘人，我有种很真实的预感，他所做的这一切，都是冲着我们来的。”

　　“冲我们来？”

　　小家伙皱起眉头，眸中寒光闪烁。

　　无天暗道：“你去告诉上玄和慕容明宇一声，一定要装成不认识我们，否则两人必将大祸临头。”

　　小家伙不屑道：“死了就死了，管小爷屁事。”

　　无天道：“说你笨你还不承认，如果让神秘人知道上玄师徒和我们之间的关系，师徒俩肯定会被强行读取记忆，到时我们的身份就曝光了。”

　　小家伙点头道：“说得有道理，干脆这样吧，等把战甲炼制成功之后，我就把他俩杀了，这样一来就能杜绝掉所有后患。”

　　听闻，无天无力道：“我现在没心情和你胡扯，快去，否则等那神秘人前来，就没机会了。”

　　小家伙瘪了瘪嘴，不情不愿地朝后方的修炼室走去，二话不说，直接一脚踹开大门，走了进去。

　　不久。

　　他又走了出来，脸色却变得怪异无比。

　　无天传音问道：“怎么啦？”

　　小家伙暗道：“他们俩知道有人对我们不利。”

　　“知道？”

　　无天愣神。

　　小家伙点头道：“你还记得我们杀掉雷鹰夫妇后，从星辰界出来所发生的情况吗？”

　　无天道：“记得啊，我暗中告诫了他们几句，便拽着你离开了。”

　　小家伙道：“就在我们离开后，余全出现了，还盘问了他们，幸好他们够机灵，要不然早就已经遭到毒手。”

　　当下，小家伙把当时的情况，详详细细的说了一遍。

　　当然。

　　他也是刚刚从上玄两人口中得知。

　　无天暗笑道：“他们倒也聪明。”

　　小家伙坐在座椅上，讥讽道：“不是他们聪明，是余全太蠢，自以为算计无人能及，可是连初入古战场的上玄师徒，都能轻易的把他骗过去，真是白痴加二货。”

　　无天心里苦笑，心念一动，一滴第四阶段的血液，从空间手镯内浮现而出。

　　等他服下血液后，磅礴的生命能量在体内滚荡开来，滋润着受损的每一寸肌肤，失去的筋骨，也快速修复起来。

　　“咦，那是什么血液？居然蕴含着如此庞大的生命能量！”

　　暗处。

　　空间神物内。

　　余全目瞪口呆的看着前方画面，充满难以置信。

　　冯堂也是感到极为不可思议，双手紧握，双目迸射精光：“此人绝对大有来头，我要试着把他拘进空间神物！”

　　余全问道：“难道大人有办法？”

　　冯堂道：“临时想了一个，不过得要你配合才行。”

　　余全道：“怎么配合？”

　　冯堂道：“你出去做诱饵，尽量分散金发青年的注意力，一有机会，我就把那人掳进来。”

　　听到这个计划，余全猛然一个激灵，急忙跪在冯堂脚下，恐慌道：“大人，小的虽然实力不济，但对大人的忠心天地可鉴，求大人不要让小的去送死。”

　　冯堂笑道：“放心，你现在还有利用价值，我不会让你死的，等下一旦遇上危险，我会立刻出手救你。”

　　余全问道：“真的吗？”

　　冯堂脸色一沉，怒道：“你敢怀疑我？”

　　余全忙道：“小的不敢，小的愿为大人鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　冯堂淡笑道：“你起来吧，其实我就是看你对我忠心不二，所以才不让你去犯险，否则的话，现在去城主府的就不是护卫副统领，而是你。”

　　余全起身，躬身道：“多谢大人。”

　　冯堂道：“好好分散他的注意力，若此事成功，我一定重重有赏。”

　　余全心中一喜，拱手道：“小的一定会竭尽全力。”

　　冯堂点点头，一挥手，余全就出现在会客厅内。

　　余全的出现，无天和小家伙第一时间就察觉到了，也没有半点意外。

　　小家伙起身，邪笑道：“你终于舍得出来了。”

　　余全冷笑道：“我要是不主动出来，你们一辈子也别想见到我，因为你们没有这个本事。”

　　小家伙摇头道：“不就龟缩在空间神物内吗？有什么大不了的，不过面对小爷，你们也只有龟缩的份。”

　　余全轻蔑道：“你有几斤几两谁不知道？少在这里给我自大，这次我出来就是要试试，你们能拿我怎么样？”

　　“杀你不成问题！”

　　小家伙眸子厉光一闪，威压咆哮而出，笼罩整个会客厅，余全当场就被禁锢于虚空，动弹不得！

　　“大人，快救我！”

　　他脸色大变，急忙呼救。

　　然而。

　　冯堂却充耳不闻，目光死死地盯着无天。

　　同样。

　　无天目中也有着思索之色。

　　“天王老子下凡，今天也救不了你！”

　　小家伙冷笑，神念化成一片无形的洪流，直奔余全的识海而去。

　　“大人，求求你，快救救我啊！”

　　余全慌了。

　　彻底慌了。

　　心里随之涌现出一股深深的不安。

　　难道大人已经放弃了他？

　　难道大人一开始就在打算，把他当场炮灰？

　　难道之前的那些话，纯粹只是在稳住他的心？

　　答案是，正如他所想，冯堂压根就没有打算再救他！

　　就在小家伙读取余全的记忆时，空间神物的冯堂霍然起身，大手猛地凌空一抓，正在沉思的无天，突然感觉到一股神秘的力量笼罩而来。

　　“原来是这样。”

　　感受到那股神秘力量，他恍然大悟。

　　眸中一抹精光一闪即逝，下一瞬间，他就消失得无影无踪。

　　但是。

　　他不是被冯堂拘进空间神物，是去了星辰界！

　　冯堂傻眼了。

　　计划居然失败了？

　　“该死！”

　　蓦地！

　　他一声厉吼，脸色一刹那阴沉到极点！

　　“啊……”

　　也就在这时。

　　余全的惨叫声响彻而起。

　　小家伙趁机读取完余全的记忆，二话不说，直接就把他杀了。

　　随后。

　　他扫视着会客厅的虚空，森然道：“冯堂，马上把我兄弟给放了，要不然，即便你逃走天涯海角，小爷也不会放过你！”

　　无天进入星辰界之前，没时间给小家伙打招呼，所以小家伙以为，无天被冯堂掳走了。


第2070章 阴谋（五）

　　然而话音未落。

　　无天凭空出现在会客厅的一张座椅上，倒让小家伙为之一愣。

　　“唰！”

　　他一步落在无天身旁，皱眉道：“你没有被他掳去？”

　　“想要掳走我，有那么容易吗？”

　　无天淡笑道。

　　筋骨还没有修复，他现在只能半躺着，加上他改变面貌后那弱不禁风的模样，让他此刻看上去，显得更为虚弱无力。

　　但是。

　　他眉宇间透出的自信，无人能比！

　　小家伙仔细一想，也明白了是怎么回事，没好气的道：“下次最好先吱一声，免得小爷瞎担心。”

　　无天诧异道：“你也会担心我？”

　　小家伙眉毛一挑，不善道：“挑事是不是？”

　　无天哑然失笑，摇头道：“刚才是因为时间太紧迫，来不及给你说，下次不会了，怎么样？有收获没？”

　　提到这个，小家伙目中顿时泛出浓浓的寒光，冷笑道：“收获虽不大，但总算知道那藏头缩尾的鼠辈是谁，冯堂，明人不做暗事，快滚出来吧！”

　　“冯堂！”

　　无天双目微微眯起，透着缕缕精光。

　　“唰！”

　　冯堂凭空出现，扫视着无天两人，沉声道：“你们究竟是何方神圣？为什么要费尽心机的来调查我？”

　　无天淡淡道：“因为你太过神秘，让我很好奇，所以就开始调查你，这个理由可够？”

　　冯堂皱眉道：“有这么简单？”

　　“那你以为有多复杂？”

　　无天反问。

　　冯堂摇头道：“我不知道，但是我有一种感觉，你们就是奔着我来的。”

　　无天淡笑道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，我实在想不明白，你在怕什么？”

　　冯堂皱眉道：“你哪里看见我在害怕？”

　　无天道：“既然你不害怕，那又为何要费尽心思的把我掳走呢？”

　　冯堂道：“我想知道你的真实身份。”

　　无天道：“我也想知道你的真实身份，不如我们来做个交易，你告诉我，我也告诉你，大家都坦诚一点。”

　　“你觉得有可能吗？”

　　冯堂冷笑。

　　“我觉得也不太可能，所以，还是别再浪费口舌，干脆点吧，是战，还是逃，你选。”

　　无天淡淡道。

　　“凭什么我选？”

　　冯堂挑眉。

　　“因为你不是我们的对手，但如果你逃进空间神物，我们也奈何不了你，所以才让你来决定。”无天道。

　　“看来你早就已经发现，我们隐藏在空间神物内。”冯堂道。

　　“不难猜测，不过直到现在，我才知道，救走余全的是你，能否帮我解答几个疑问，你为何要连续杀掉紫衣中年，珍宝阁楼主之子，炼器阁阁主之子？”无天道。

　　冯堂玩味道：“你既然有这么大的能耐，大可以自己去查出来，又何必来问我呢？这不就显得你太过无能吗？”

　　无天淡笑道：“我现在是真的想不通，你就满足一下我心里的好奇呗！”

　　冯堂呵呵笑道：“看来你也不怎么样嘛，现在我就告诉你，我准备去杀禁师会会长之子，有本事你就来阻止我。”

　　无天无所谓的道：“去吧，我在这里静等好消息，不过我好心提醒你一句，别再自作聪明，不然的话，可能又会像现在这样，不仅把余全赔了进来，还暴露了自己的身份，结果却是一无所获。”

　　“哼，别得意，时间还长，我们慢慢走着瞧！”

　　冯堂冷哼一声，卷起余全的尸体，瞬间消失无影。

　　无天目光微微一沉，对小家伙传音道：“告诉我，从余全的记忆中得到了什么信息？”

　　小家伙暗道：“除开知道幕后之人是冯堂外，其他的，如冯堂的真实身份，再如冯堂的目的，余全都不知道。”

　　无天叹道：“看来冯堂此人，比想象的还是难缠。”

　　“难缠？”

　　小家伙不屑道：“如果不是因为他有空间神物，小爷早就已经将他揪出来，大卸八块！”

　　无天暗道：“正因为他有，我们才束手无策，超过五劫天尊神兵的空间神物，必然是恒宇级别，此人十有八九就是三大皇子之一，因为只有这样的人物，才能得到这种级别的空间神物。”

　　小家伙传音道：“既然你已经可以断定，我们何不现在就通知老头？”

　　无天笑道：“不急，这毕竟只是我的猜测，何况就算我猜测属实，现在也不能动他，因为另外两人还没现面，再通知爷爷之前，我们必须要全部找到，缺一不可。”

　　“真是头疼。”

　　小家伙揉着额头，烦躁无比。

　　突然。

　　他传音道：“对了，护卫副统领也已经投靠冯堂，现在正在城主府，欲伺机杀掉副城主。”

　　无天皱眉道：“杀副城主做什么？”

　　小家伙暗道：“这就要问冯堂本人了，我们要不要现在去城主府看看？”

　　无天摇头道：“不用，此事我们已经得知，冯堂肯定会改变计划，现在去了也是白去，等战甲炼制成功后，如果护卫副统领还没动手，我们那时再去会会他们。”

　　小家伙点头，又道：“还有，陆鹏和城主女人通奸一事，冯堂也知道了。”

　　无天叹道：“我已经想到了，在醉梦楼的时候，我真的太大意了，不过冯堂没有曝光此事，应该还有什么目的，我们现在什么都不做，静观其变。”

　　小家伙担忧道：“万一他曝光了呢？或者和我们一样，用此事去要挟陆鹏？”

　　无天淡淡道：“无所谓，反正都是该死之人。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“随便你，反正我只出力就行。”

　　便在此时。

　　伴随着一阵脚步声，炼器阁阁主大步走进会客厅，脸上满是怒容。

　　无天问道：“找到真凶没？”

　　“没有。”

　　阁主摇头，走到座椅前坐下，沉声道：“别让我知道是谁，不然一定要他生不如死！”

　　小家伙玩味道：“恐怕就算让你知道，你也只能干瞪眼。”

　　“阁下何出此言？”

　　阁主疑惑道，随即猛然起身，死死地盯着小家伙，问道：“难道你知道是谁？”

　　小家伙道：“我可不知道，不过此人能神不知鬼不觉的潜入炼器阁，杀掉你儿子，必然有着极强的实力，或者拥有一件恐怖的空间神物，凭你这微不足道的实力，就算他站在你面前，估计也奈何不了他。”

　　闻言。

　　阁主不由感到全身乏力。

　　突然。

　　他取出天象令，天象令此刻正豪光大放。

　　神念沉入其内，他脸色骤变，赫然起身，目中满是难以置信！

　　“怎么？”

　　无天两人不解的看着他。

　　阁主咽了咽口水，艰难地说道：“禁师会会长的儿子，也被人暗杀了！”

　　“还真去了！”

　　无天暗惊。

　　接下来是不是就轮到陆鹏？

　　不对！

　　冯堂应该不会杀陆鹏。

　　因为早在醉梦楼杀害那紫衣中年的时候，冯堂就可以把陆鹏一并杀掉，但是他并没这样做。

　　他究竟想做什么？

　　无天迷茫了。

　　这还是他生平第一次，陷入这样的困局之中。

　　这时。

　　炼器阁阁主的天象令，再次豪光绽放。

　　看过里面的传讯之后，他收起天象令，对着无天和小家伙拱手道：“两位，我要去处理一些事情，你们自便。”

　　两人点头。

　　“唰！”

　　炼器阁阁主展开瞬移，下一瞬间，便降临在城主府内一个大殿之中。

　　而此刻大殿内，已然坐着四人。

　　如果无天来到这里，定会大吃一惊。

　　因为坐在这里的人，都是落雁城的一方巨头。

　　醉梦楼楼主，禁师会会长，珍宝楼楼主，以及一个身穿紫金长袍的中年男子。

　　此人身高七尺，身形不算魁梧，不怒自威，带着一股上位者的气质。

　　他就是落雁城的一方巨孽，副城主！

　　阁主扫了眼醉梦楼楼主三人，坐在一张空闲的座椅上，抬头看向副城主，皱眉道：“你找我们来做什么？”

　　醉梦楼楼主，禁师会会长，珍宝楼楼主，也都疑惑地看着副城主。

　　副城主沉声道：“我已经查出真凶是谁。”

　　闻言。

　　四人霍然起身，眸子杀机闪烁，异口同声道：“是谁？”

　　副城主喝道：“把王帆给我进来！”

　　哒哒……

　　伴随着一阵凌乱的脚步声，两个护卫押着王帆，走进大殿。

　　“他？”

　　四大巨头看向王帆，眉头都不由一皱。

　　禁师会会长转头看着副城主，怒道：“你是在和我开玩笑吗？他一个区区护卫副统领，敢杀害我儿？”

　　“四位，稍安勿躁。”

　　副城主笑了笑，转头看向王帆，目光瞬间变得冰冷无比，喝道：“还不快从实招来！”

　　“是是是。”

　　王帆连连点头，手一挥，前方虚空扭曲，快速浮现出两道虚影。

　　两人正是无天和小家伙！

　　王帆指了指两人的虚影，说道：“三位大人，你们的儿子，都是被他们所杀，楼主大人，你接待的那位贵客，也是他们杀的。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“他们明明有不在场的证据？”

　　“对呀，他们一直都在炼器阁，我儿子被杀的时候，他们就在我身旁，绝对不可能是他们！”

　　“王帆，你是不是在造谣生事？”

　　四大巨头目中闪烁着惊人的寒光。


第2071章 阴谋（六）

　　面对四大巨头那咄咄逼人的目光，王帆不由得惊慌失措。

　　“别紧张，按照我交代的去说，我保你不死。”

　　但这时，一道淡然的声音在他脑袋中响起。

　　正是冯堂！

　　冯堂此刻，正坐在空间神物内，亲眼看着大殿的情况。

　　“好。”

　　听到王帆的声音，王帆不由心神大定，暗中应了声，拱手道：“几位大人，小人所说句句属实。”

　　炼器阁阁主皱眉道：“有何凭证？”

　　王帆道：“因为我就是他们手中的一枚棋子。”

　　“什么？”

　　四大巨头吃惊无比。

　　副城主沉声道：“快给他们一次说清楚。”

　　“是。”

　　王帆恭敬的应了声，解释道：“我大哥虽是被金眸雷鹰活吞，但那两人才是真正的罪魁祸首。

　　不久前，我本想为大哥报仇，可当我找到他们的时候，我才发现，他们的实力非常强。

　　那个金发青年，甚至还是大圆满天尊。

　　结果可想而知，我不但没有成功为大哥报仇，反而是我被他们生擒。

　　本以为，他们会直接杀了我，但出乎意料的是，他们并没这样做，而是要我为他们做一件事，便放了我。”

　　禁师会会长问道：“他们要你做什么？”

　　“刺杀副城主。”

　　王帆一字一顿道。

　　四大巨头瞳孔一缩，这两人的胆子还真不小。

　　珍宝楼楼主道：“你现在被擒，是不是刺杀失败？”

　　王帆摇头道：“不，副城主对我们兄弟俩恩重如山，没有他，就没有今天的我，我又怎么可能助纣为虐，去刺杀他呢？我是经过再三考虑，主动向副城主坦白的。”

　　副城主点头道：“不错，他刚回来的时候，什么都没说，不过就在前不久，他良心发现，突然找到我，把所有的一切，全部都告诉了我。”

　　四大巨头相视，目中还是存在疑惑之色。

　　醉梦楼楼主摇头道：“凭你的实力，根本不是副城主的对手，他们让你来刺杀副城主，怎么都感觉不太可能。”

　　“看看这是什么。”

　　副城主一挥手，一朵花朵凭空显化而出。

　　花朵只有鸡蛋大，通体漆黑如墨，犹如墨汁浸染过一般，散发生出一缕缕清香。

　　然而。

　　此花一现，四大巨头宛若看见了什么不可思议的东西，脸色骤变的同时，捂住鼻孔，暴退开去。

　　“居然是幽冥花！”

　　“幽冥花，剧毒之物，一片花瓣都足以毒死一个天尊强者，这两人也太狠了！”

　　“有了这朵幽冥花，要杀掉副城主，确实易如反掌！”

　　四人震怒无比。

　　副城主收起那朵幽冥花，沉声道：“这幽冥花就是那两人给王帆的，现在你们总该相信，他们就是幕后之人了吧！”

　　四大巨头沉默下去，目中皆有着思索之色。

　　炼器阁阁主摇头道：“我还是无法相信，因为我儿子死的时候，他们就和我在一起，自始至终都没有离开过半步。”

　　“阁主，你有所不知，他们还有一个同伴，只是从未现面，杀害你们孩子的就是此人，而且此人身上还有一个空间神物，来无影去无踪，连我都没有见过他。”

　　王帆郑重其事道，像是真有这么一回事。

　　炼器阁阁主问道：“那他们为什么要这样做？”

　　王帆摇头道：“这个我就不知道了，何况我只是一个棋子，他们的目的也不会告诉我。”

　　副城主扫了眼四大巨头，道：“你们也别问了，我看就是这两人无疑。你们想想，他们没来落雁城之前，落雁城是不是一直都是风平浪静？”

　　四大巨头点头。

　　副城主接着道：“可是自从他们来到落雁城，先是招来雷鹰夫妇，险些毁掉城池，后来又是你们的贵客和儿子相继被杀，不是他们又是谁？”

　　这么一说，四大巨头终于信了，目中涌现出浓浓的杀机！

　　副城主沉声道：“这两人一定有什么阴谋，我们必须想办法除掉他们，否则接下来肯定还有人会死！”

　　禁师会会长道：“说得简单，那金发青年可是大圆满天尊，摧毁整个落雁城，也只是挥手间的事，凭我们的实力，怎么去除掉他们？”

　　副城主笑道：“你们别忘了，你们都是有后台的人。”

　　四大巨头心中一凛。

　　副城主道：“我有一个计划，不知道你们愿不愿听。”

　　炼器阁阁主道：“你说说看。”

　　副城主吩咐道：“先把王帆押下去，严加看管。”

　　“是。”

　　那两个护卫恭敬的应了声，便押着王帆，朝外面走去。

　　炼器阁阁主问道：“怎么不直接杀了他？”

　　副城主摇头道：“王帆现在不能杀，要留着对质，现在我就来说说我的计划，阁主，那两人现在还在你炼器阁吗？”

　　“恩，他们要炼制两套增幅境界的战甲，最起码都要五六天才能离开。”炼器阁阁主道。

　　副城主惊讶道：“你已经能炼制增幅境界的战甲？”

　　另外三大巨头，也都是惊疑的看着他。

　　“我还无法炼制成功，是一对师徒……此事说来话长，你还是先说说你的计划。”炼器阁阁主道。

　　副城主点头，沉声道：“我的计划是，通知轮回城的人，让他们来捉拿两人，不过在轮回城的人赶来之前，一定要稳住他们，别让他们溜走，这个任务就只能交给阁主你了。”

　　炼器阁阁主冰冷道：“杀子之仇，不共戴天，我绝对不会让他们走出炼器阁！”

　　副城主点头道：“那好，大家快行动起来吧！”

　　禁师会会长皱眉道：“他们不是还有一个同伴？此人又该如何引诱出来？”

　　副城主冷笑道：“无需引诱，只要擒住那两人，此人必然会主动现面，到时直接一网打尽即可，但是在这之前，你们一定不要走露风声。”

　　“明白。”

　　四人点头，不再做任何耽搁，各自离去。

　　“两个小畜生，敢无视本城主的存在，等着吧，你们的末日快到了，到那时我再好好折磨你们，让你们生不如死！”

　　副城主坐在座椅上，冷笑连连。

　　再说王帆。

　　他现在被关押在城主府地下的一间囚室内。

　　囚室不大，昏暗无比，还散发着一股刺鼻的恶臭。

　　王帆在囚室内走来走去，宛如热锅上的蚂蚁，焦急无比。

　　唰！

　　冯堂凭空出现。

　　王帆一喜，立刻走到冯堂身前，谄笑道：“大人，你交代的我都做了，现在是不是该救我离开了？”

　　冯堂笑道：“别急，还要再等等。”

　　王帆道：“那要等到什么时候？”

　　冯堂淡笑道：“等轮回城的强者前来，到时你要去当面对质，等那两人死后，我就会带上你一起走的。”

　　王帆道：“大人，你可别丢下我啊！”

　　冯堂道：“放心吧，不会的。”

　　王帆松了口气，疑惑道：“大人，小人不解，你为什么要突然改变计划？”

　　冯堂眸子寒光一闪，沉声道：“那两人实在太难缠了，之前在炼器阁，我被他们摆了一道，所以才不得不临时改变计划，不过这次，他们必死无疑！”

　　闻言。

　　王帆心里感到极度不可思议。

　　大人的手段和心机，他深有领会，竟在那两人手上吃了个大亏，真是难以想象那两人究竟有多可怕！

　　冯堂继续道：“现在我来，是要叮嘱你一句，千万不要逃跑，因为你一旦逃走，我们的计划就会功亏一篑。”

　　王帆恭敬道：“小人明白。”

　　冯堂点头，身影闪烁间，又消失不见了。

　　炼器阁。

　　会客厅。

　　无天和小家伙都不知道，有一场针对他们的阴谋，正在快速展开。

　　炼器阁阁主回来后，一切都表现得平静无奇，看不出半点端倪。

　　时间一晃。

　　两天过去。

　　无天失去的筋骨，已经全部修复，第一件战甲也终于炼制成功。

　　慕容明宇从修炼室走出，来到无天三人面前，表现得不是太热情，只是礼貌性的点点头，真像是陌生人一样。

　　随后。

　　他手一挥，一副黑色战甲凭空出现。

　　战甲一出现，无天心里就涌现出一种血溶于水的异样感！

　　不用滴血认主，只是心念一动，那战甲就立马出现他的身上。

　　战甲看上去很厚，但穿在身上却是轻如无物，也非常柔软，丝毫不影响战斗。

　　无天问道：“怎么使用？”

　　慕容明宇道：“你只要把神力融入左边腋下的神境晶石内，战甲就会自动复苏。”

　　无天抬起左手，果然在腋下发现了一枚神境晶石。

　　小家伙不解道：“为什么要把神境晶石镶嵌在腋下？”

　　“这是因为要保护神境晶石。”

　　慕容明宇解释道：“人在交战的时候，通常受伤最多的地方，都是胸前和后背，如果把神境晶石镶嵌在这两个地方，很容易受损，而一旦神境晶石粉碎，战甲就等于报废。”

　　“原来是这样。”

　　小家伙恍然大悟，也的确如此。

　　不管与谁交战，或者交战有多么激烈，腋下一般都不会成为被攻击的目标，把神境晶石镶嵌于此，确实再安全不过。

　　无天念头一动，神力涌现，融入神境晶石内。

　　顿时。

　　神境晶石绽放出璀璨的神光。

　　轰！

　　随后，一股强大的气势，从他体内咆哮而出。

　　这股气势的强度，赫然是小成天尊！


第2072章 阴谋（七）

　　感受着体内那澎湃的力量，无天目露精光，激动不已。

　　到了现在这个地步，每提升一个小境界都非常困难，不仅需要漫长的时间，还要庞大的能量。

　　而这种增幅境界的战甲，无疑就是一种最快的捷径。

　　同时。

　　炼器阁阁主的目光也闪烁起来。

　　有了这副战甲，此人的实力暴涨一大截，对付起来无疑会更加棘手。

　　所幸，已经通知轮回城的强者，面对从轮回城前来的大人物，有再多的战甲都无济于事。

　　现在主要考虑的是金发青年。

　　希望轮回城派来的人，能拥有绝对压倒性的战力。

　　否则一旦翻脸，落雁城必将生灵涂炭！

　　小家伙传音道：“不错哟，如果再加上修罗领域，凭你现在的战力，完全能够与圆满天尊一战。”

　　“呵呵。”

　　无天暗中一笑，心念微动，战甲缩回体内，悬浮在气海之内。

　　慕容明宇目中也隐隐可见一丝笑意，拱手道：“不知阁下准备什么时候，给我们第二副战甲的材料？”

　　所谓的材料，指的自然是无天的筋和骨。

　　炼器阁阁主笑道：“依我看，择日不如撞日，就现在吧！”

　　“现在？”

　　慕容明宇皱眉，看着无天道：“恕我直言，你的筋骨才刚修复不久，如果现在进行第二次抽筋拔骨，很可能会……”

　　不等他说完，无天淡笑道：“那就现在。”

　　慕容明宇挑了挑眉，但转瞬他又想到，无天已经悟出生死奥义，并且有大量的生命之水，根本不用担心会出现什么后果。

　　想到这些，他也就没去阻止了。

　　无天躺在地上，在小家伙的帮助之下，全身筋骨再次被强行抽离。

　　慕容明宇带着这些筋骨，再度回到修炼室，忙碌起来。

　　无天也趁炼器阁阁主离开后，服下两滴第四阶段的血液。

　　小家伙在旁边严加戒备。

　　醉梦楼第十层。

　　一间雅阁内。

　　四大巨头齐聚。

　　炼器阁阁主大笑道：“各位，告诉你们一个好消息，那人已经进行第二次抽筋拔骨，现在的他，正处于极度虚弱的状态，甚至说不定会一命呜呼。”

　　“好，非常好！”

　　珍宝阁楼主忍不住拍案叫好，冷笑道：“他现在就是一个废人，那金发青年再强，也照应不过来。”

　　醉梦楼楼主道：“不过不得不承认，此人的胆魄真的很惊人，我们连一次抽筋拔骨的胆量都没有，可是他却连续进行两次。”

　　禁师会会长阴笑道：“他这就是在自掘坟墓，现在只等轮回城的那几位大人物降临了。”

　　炼器阁阁主道：“也不知道他们还要多久才能到。”

　　醉梦楼楼主笑道：“别急，我们两天前禀报上去的，应该就在今天。”

　　炼器阁阁主道：“我先回去稳住他们，等那几位大人降临，便立刻带他们来炼器阁。”

　　“好。”

　　三人点头。

　　“唰！”

　　便在此时，副城主凭空出现，脸上带着十足的笑容。

　　“怎么样？他们来了吗？”

　　四人立即起身，期待的看着他。

　　“看我这笑容不就知道了？他们都来了。”

　　副城主笑道。

　　唰！！！

　　话落，四道身影几乎在同时，降临在雅阁内。

　　“拜见四位大人！”

　　四大巨头纷纷躬身拜道。

　　这是两男两女，皆中年模样，散发着超然世外的气质，浑身流露出来的气息，仿若一片汪洋，深不可测！

　　一个红衣妇人扫了眼四人，淡漠道：“那两人现在在何处？”

　　炼器阁阁主道：“启禀大人，他们都在炼器阁。”

　　红衣妇人沉吟片刻，道：“把情况再详细的给我们说一下。”

　　“是。”

　　四大巨头应道。

　　然后把事情的来龙去脉，一五一十的全部道出。

　　听完之后，四人皆是惊奇无比。

　　红衣妇人道：“竟敢两次抽筋拔骨，此人也算是一个了不起的人雄，如果再加以培养，倒也能成为东洲的中坚力量。”

　　禁师会会长急忙道：“大人，那两人在落雁城滥杀无辜，罪该当诛！”

　　珍宝阁阁主道：“没错，像他们这样的人，即使天赋再好，也应除掉才是，免得留下祸根。”

　　红衣妇人道：“你们别这么着急，此人已经注定是死路一条，刚才那番话只是一时感慨而已。”

　　四大巨头这才松了口气。

　　红衣妇人身旁站在一个黑衣大汉，他似是突然想起什么，转头看向醉梦楼楼主，问道：“那个血煞殿使者，是不是也是他们所杀？”

　　“没错。”

　　醉梦楼楼主点头，沉声道：“刚来的当天，使者大人就惨遭了两人的毒手！”

　　黑衣大汉道：“走吧，带我们去炼器阁。”

　　……

　　无天和小家伙正暗中闲聊着，突然感应到九道气息出现，不由抬头看去，瞳孔当即微微一缩。

　　同时。

　　无天心里升起一股难以抹去的不安。

　　来人正是副城主等人。

　　但他可不会认为，这些人是来看望他的。

　　因为几大巨头的眼神都变了。

　　厉光和杀机并存，这种眼神，只有在面对仇人的时候才会有。

　　小家伙暗道：“小天子，那四人都是大圆满天尊，并且看样子是来者不善，小心点。”

　　无天心中一惊，看向那黑衣大汉四人。

　　同样。

　　四人也在打量着他和小家伙。

　　“果然是大圆满天尊，不过……”

　　说到此处，黑衣大汉没有半点征兆，一步欺身上前，大手紧握成拳，一拳猛地轰在小家伙的胸口上！

　　嘭！

　　小家伙当场被轰飞，身后的座椅粉碎开来，随后撞在会客厅的墙壁上，墙壁都被硬生生的砸凹塌下去。

　　噗！

　　一口鲜血喷出！

　　这样的撞击都没能撞穿墙壁，墙壁明显被神力淬炼过。

　　瞧见这一幕，无天脸色瞬间阴沉下去。

　　他看着黑衣大汉，沉声道：“请问，我们得罪过你们？”

　　黑衣大汉面无表情道：“没有。”

　　无天道：“那你为什么突然对我的同伴下杀手？”

　　黑衣大汉冷漠道：“虽然没有得罪我们，但你们在落雁城连续杀害了他们三人的儿子，甚至还胆大包天的暗杀了血煞殿使者，此等滔天杀孽，当诛不赦！”

　　“血煞殿！”

　　无天心里一惊，那个紫衣中年居然是血煞殿的人！

　　血煞殿，他虽没去过，但并不陌生。

　　因为苏浩就是血煞殿的成员。

　　实在没想到，那紫衣中年的来头会这么大。

　　不对！

　　他突然意识到，现在的重点，不是紫衣中年的身份，是他和小家伙，居然被判定成了凶手！

　　这又是搞哪一出？

　　无天皱眉道：“阁下，能不能先说清楚？究竟是怎么回事？”

　　“死到临头还在狡辩，看来你已经到了无药可救的地步，你这样的人，确实留不得！”

　　黑衣大汉冰冷道，一步落在无天身前，大手化成鹰爪，朝无天脑袋抓去！

　　“啪！”

　　然而就在这时，金光闪烁间，小家伙突然横在无天身前，大手看似随意一挥，刚好拍在黑衣大汉的手腕上。

　　喀嚓！

　　黑衣大汉的手腕当场粉碎，血溅八方！

　　身体也失去平衡，朝地上倒去。

　　“蝼蚁一样的废物，也敢来偷袭小爷，找死！”

　　小家伙森然的开口，一脚踹在黑衣大汉的小腹上。

　　“啊！”

　　黑衣大汉一声惨叫，顿如一枚陨石般，伴随着砰的一声，砸在后方的一根石柱上，石柱当场龟裂开来！

　　这一幕，直接让副城主几人傻眼了。

　　他竟敢对轮回城的大人物出手？

　　他是从哪里借来的胆子？

　　红衣妇人回过神后，当即喝道：“以下犯上，罪加一等，乖乖束手就擒，留你们一具全尸，否则……”

　　小家伙擦掉嘴角的血液，死死地盯着红衣妇人，冷笑道：“否则怎么样？”

　　红衣妇人道：“死！”

　　“死？”

　　小家伙舔了舔嘴，浑身气势猛然爆发，轰的一声巨响，被神力淬炼过的炼器阁，瞬间土崩瓦解，被夷为平地！

　　副城主五人带着惊恐的惨叫，直接被掀飞出去，口中怒血狂喷，脸色如纸一样苍白无力！

　　炼器阁的门人，更是死伤无数，甚至连外面街道上的行人，都遭到无妄之灾，伤亡一大片！

　　毫无疑问，黑衣大汉的再三放肆，彻底激怒了小家伙！

　　“发生了什么事？”

　　“竟在炼器阁动手，谁这么大的胆子？”

　　“不是动手，是拆了炼器阁！”

　　那些遭到波及的行人，从废墟中爬起来，惊疑地看着前方那被浓烟笼罩的地带。

　　同时。

　　附近街道上的人，也都听到这里的动静，纷纷好奇地朝这里汇集而来。

　　浓烟内。

　　无天仍然半躺在座椅之上，看着旁边的小家伙，目中满是无奈。

　　不过这次，确实不能怪小家伙，是这四人太过猖狂。

　　“咦！”

　　突然。

　　他注意到身后竟多了一座古堡。

　　刚才小家伙突然爆发出气势，连炼器阁都被夷为平地，可是那古堡居然还完好无损！

　　古堡门口。

　　上玄师徒并肩而立。

　　当瞧见无天惊疑的看来，上玄传音解释道：“这座古堡是师尊用了几千年，炼制出来的空间神物，属于五劫天尊神兵。”

　　“原来如此。”

　　无天恍悟。

　　虽然炼器阁也被神力淬炼过，但终究只是普通的泥土和石头堆砌出来的。

　　然而古堡却是实打实的用神铁打造而成，自然会比炼器阁坚硬很多。


第2073章 阴谋（八）

　　“连轩辕傲炼制一件五劫天尊神兵的空间神物，都需要几千年，难怪空间神物会如此稀少。”

　　无天暗中咕哝。

　　他又看向那红衣妇人等四人，眸子寒光闪烁，对小家伙道：“废掉他们！”

　　“等你这句话很久了！”

　　小家伙冷然一笑，展开极速，瞬间消失无影！

　　“人呢？”

　　“快用神念搜索！”

　　四人放出神念，笼罩整个落雁城。

　　然而。

　　根本无法捕捉到小家伙的气息！

　　“怎么可能？”

　　“连神念都捕捉不到，他的速度究竟有多快？”

　　四人骇然。

　　直到这时他们才发现，金发青年的实力，远远超乎他们的意料。

　　啊！！！

　　下一瞬间，他们几乎在同时惨叫起来。

　　小腹上，俨然多出一个拳头大的血窟窿，血喷如柱！

　　四人无力的半跪在地上，低头看着血窟窿，目中充满难以置信，就这样败了？

　　小家伙显化在四人身前，冷笑道：“在小爷面前，就凭你们这四头不堪一击的土狗，也有拽的资格？真是可笑。”

　　四人闻言，目光阴沉如水，像是恨不得把小家伙给生吞活剥！

　　“以后把眼睛给小爷放亮点，不是人人看见你们，都得阿谀奉承，你们也没那资格，跳梁小丑。”

　　小家伙轻蔑道，伸出手，强行夺走了四人的空间手镯，并迅速抹掉里面的灵魂印记。

　　随后。

　　他转身走到无天身边，看向上玄两人，皱眉道：“还不快去炼制第二副战甲？”

　　师徒俩相视一叹，有些落寞的转身走进了古堡。

　　曾经，亲如家人。

　　然而现在，比陌生人都不如，真是造化弄人啊！

　　“哼，都是你们自找的。”

　　小家伙暗中冷哼一声，转头看向那四人，喝道：“给小爷爬过来！”

　　黑衣大汉喝道：“你别太过分！”

　　小家伙不屑道：“过分你们又能咋样？”

　　红衣妇人满脸寒霜，沉声道：“奉劝你最好给我收敛点，否则没你的好果子吃！”

　　小家伙冷笑道：“小爷还真想尝尝那果子是什么味道。”

　　红衣妇人阴冷道：“我可以很负责的告诉你们，如果你们继续这样放肆下去，不出三天，保证会死无全尸！”

　　小家伙笑了。

　　笑得非常灿烂。

　　“小爷也可以很负责的告诉你们，如果不立马给小爷爬过来，现在小爷就了结掉你们的性命！”

　　说到最后，小家伙目中泛出瘆人的厉光。

　　红衣妇人喝道：“你敢！”

　　“我看你们是不进棺材不掉泪！”

　　小家伙大手凌空一抓，那个黑衣大汉立即腾空而起，不受控制的飞到小家伙身前。

　　接着。

　　他手一挥，一片金光掠出，黑衣大汉的脑袋，当场被劈成两半，脑浆四溅！

　　那冷酷，那铁血的手段，让红衣妇人三人脸色瞬间惨白无比！

　　可接下来，更为悚人的一幕发生了。

　　只见小家伙一把抓住黑衣大汉的灵魂，递到无天身前，无天也毫不客气的运转炼魂之术，把灵魂卷入识海，自主的炼化起来。

　　“他……他居然……炼化人的灵魂……”

　　“他是……魔鬼吗？”

　　“他……怎么能做出……此等泯灭人心的事……”

　　三人身躯颤抖，目中尽是惊恐！

　　这一刻。

　　他们不敢再有任何犹豫，连滚带爬的朝无天和小家伙爬去。

　　连灵魂都敢炼化，还有什么事，是他们不敢做的？

　　四周。

　　此时已经聚集了无数身影，瞧见这一幕，也都是亡魂皆冒！

　　尤其是那副城主五人，通体发寒，冷汗直流，衣服都能拧出水来了！

　　恐怖！

　　实在太恐怖了。

　　不但杀了从轮回城来的大人物，还把灵魂给炼化了，他们到底是何方神圣，竟敢如此胆大包天？

　　本来以为，等轮回城的大人物降临，就能轻易的收拾掉两人，然而想法很美好，现实却是很残酷。

　　一瞬间就废掉四名大圆满天尊，金发青年简直强得离谱！

　　“废物，都是废物，看来王帆也留不得了。”

　　暗处。

　　亲眼目睹了整个过程的冯堂，简直快要气疯了，怒骂连连，驾驭空间神物朝城主府掠去！

　　废墟中央。

　　无天巍然而坐，扫视着三人，淡淡道：“现在你们总可以静下心，来跟我好好说说，这到底是怎么一回事了吧！”

　　红衣妇人道：“你想要知道什么？”

　　无天问道：“当然是为什么要杀我们？”

　　当下。

　　红衣妇人把整件事的经过，详细的说了一遍。

　　听完。

　　无天的脸色俨然阴沉到了极点！

　　蓦地！

　　他用力一拍座椅的扶手，喝道：“蠢货，都是蠢货！”

　　“咳咳！”

　　因为太过用力，牵动了他那浑身的伤痕，不断的开始咳血，虚弱地说道：“小家伙，把副城主五人给我叫来。”

　　小家伙抬头看向几人，喝道：“你们，没错，说的就是你们，快给小爷滚过来，慢了一步，你们都要死！”

　　五人身躯一震，战战兢兢地跑来，心里恐慌到极点。

　　无天扫视着五人，气愤道：“你们的脑袋里面，难道装得都是猪脑子吗？明明我有不在场的证据，居然还相信王帆的鬼话，真的是蠢到无药可救，尤其是你……”

　　无天看着副城主，失望道：“作为堂堂一城之主，本该拥有一颗包容之心，可你呢？心胸狭窄，目光短浅，简直就是一个不折不扣的废物！”

　　众目睽睽之下，被如此无情的数落和训斥，五人的脸色都异常难看。

　　然而，有小家伙在一旁虎视眈眈，他们又不敢有任何动作，只能把满腹的怒火憋在肚子里。

　　突然。

　　无天脸色一变，传音道：“小家伙，你赶紧去一趟囚室，看看王帆还在不在。”

　　“那你呢？”小家伙暗道，语气中带着满满的担忧。

　　“有星辰界在，冯堂还奈何不了我。”无天传音道。

　　“那你小心点，我很快就会回来。”

　　小家伙说完，便一把抓住副城主，消失得无影无踪。

　　由于两人是在传音，四大巨头都以为，小家伙掳走副城主，是要对他不利，心里都不由得恐慌起来。

　　红衣妇人眼中寒光闪烁，喝道：“快趁现在拿下他！”

　　四大巨头相视，目中不约而同的掠出一抹寒光。

　　没错！

　　只要将此人拿下，用来作为要挟的筹码，那金发青年实力再强，也只有投鼠忌器的份！

　　见状，无天皱眉道：“奉劝你们别做傻事。”

　　红衣妇人喝道：“别怕，我们会给你们撑腰，快点动手，否则就来不及了。”

　　“动手！”

　　禁师会会长一声厉喝。

　　四人一步迈出，同时落在无天前后左右四个方向，双手探出朝无天抓去。

　　此刻的无天在他们眼里，那就好比是砧板上的鱼肉，手到擒来。

　　可是这块鱼肉，突然消失在他们视线之中。

　　他们傻眼了。

　　随即四处张望，神念搜索，却根本没有找到人。

　　“他去了哪？”

　　“不可能人间蒸发。”

　　“难道，他也有空间神物？”

　　四人慌了。

　　红衣妇人三人也慌了。

　　不过三人毕竟是大圆满天尊，无论是心态，还是心性，都要远超四大巨头，所以很快，他们就平复下心里的慌乱。

　　红衣妇人道：“别慌，快给我们天灵草和仙灵花。”

　　说话的同时，她取出天象令，也不知道给谁发去了一道讯息。

　　珍宝楼楼主闻言，立刻从空间手镯内取出三株天灵草，以及三片仙灵花的花瓣。

　　三人各取一片服下。

　　红衣妇人扫了眼六神无主的四大巨头，安慰道：“你们别担心，我已经向总部发去紧急消息，总部会立即派人前来落雁城，最多半个时辰，他们就会到！”

　　“半个时辰，足以让你们粉身碎骨！”

　　然而这时。

　　小家伙的冷笑声响起。

　　唰！

　　下一刻，小家伙就提着副城主，降临在几人身前，随后如同扔垃圾一样，把副城主扔在地上。

　　也就在这时，无天再次出现在座椅上，问道：“王帆呢？”

　　小家伙沉思道：“失踪了，不过地上有一摊血迹，估计也已经是凶多吉少，但是……”

　　说到这里，小家伙目中爬起浓浓的怒火。

　　无天问道：“但是什么？”

　　“我不是担心王帆被杀吗？所以当进入城主府地下囚室的走廊时，我就抢先一步去了王帆的囚室。可这副城主过来看见王帆消失了，地上还有新鲜的血液，非说是我把王帆杀了，把尸体藏起来了，理由是杀人灭口，你说我能不气愤吗？”

　　小家伙怒道，倍感委屈。

　　辛辛苦苦的去帮忙缉拿冯堂，结果却反被冤枉成凶手，他都不知道，这到底是为了什么？

　　闻言，无天双手微微用力一握，暗中咕哝：“冯堂，我不把你揪出来，誓不为人！”

　　小家伙扫了眼副城主几人，问道：“他们几个怎么处理？先告诉你，这次绝对不能轻饶他们，否则我心里的这口恶气咽不下去。”

　　无天淡淡道：“不问青红皂白，便妄下定论，这样的人留着也只会成为东洲的蛀虫，全杀了。”

　　“别杀我们！”

　　“两位兄弟，不不不，两位大人，我们不再追究了，求你们高抬贵手，放我们一条生路好不好？”

　　“对对对，儿子没了，还可以再生再养，两位大人，请手下留情。”

　　副城主和四大巨头闻言，顿时跪在地上，哀求连连。

　　但言下之意，仍旧认定无天两人就是凶手，让无天是既气愤，又想笑。


第2074章 阴谋（九）

　　按理说，能被四大势力的高层看中，任命为落雁城的掌权者，应该都不是蠢材才对。

　　可这几人不但蠢，还已经无可救药。

　　真不知道他们是怎么爬上这个位置的。

　　尤其是副城主，真的比猪还笨，还没用。

　　扫了眼几人，无天摇头道：“快杀了吧，也好耳根子清静一下。”

　　“阁下，还请手下留情！”

　　然而这时，一道洪亮的声音，从城主府方向传来。

　　嗖！

　　一个中年男子如同一道闪电般破空而来，落在副城主等人前方。

　　他身高七尺，身穿一件合体的白色长衣，一头浓黑的长发在背后随风飞舞，无形中散发着一种超然世外的气质。

　　“圆满天尊。”

　　小家伙上下打量着他，目中满是诧异。

　　无天心里一凛，淡笑道：“想必阁下就是落雁城的城主了。”

　　城主道：“正是在下，请问两位如何称呼？”

　　无天淡淡道：“名字而已，不提也罢。”

　　城主不着痕迹的皱了皱眉，笑道：“不提就不提，不过阁下，能否看在在下的薄面上，放过他们一马？”

　　小家伙邪笑道：“你确定没有开玩笑？”

　　“在下没有开玩笑。”

　　城主摇了摇头，道：“在下已经从护卫口中，得知了事情的全部经过，从其中我分析出，确实是副城主他们被奸人利用，冤枉了你们，对此，我代替他们，在这里郑重的给你们道歉。”

　　说罢，他躬身一拜，诚挚道：“得罪之处，还请两位海涵。”

　　无天目中爬起一丝笑意。

　　就说落雁城的人，也不全是蠢材。

　　但是。

　　他没有吭声，最终决定交给了小家伙。

　　小家伙听到这番话，目中也是有着一些惊讶，沉吟片刻，点头道：“行，看在你还算明事理的份上，小爷我今天就饶他们一条狗命。”

　　“呀！”

　　无天惊讶无比，太阳打西边出来了吗？

　　城主拱手道：“多谢阁下！”

　　小家伙摆了摆手，嘿嘿笑道：“别谢太早，小爷还有一个条件。”

　　“条件？”

　　城主愣了愣，道：“有什么条件，阁下直说无妨。”

　　小家伙冷笑道：“如果不是小爷实力强大，现在我们已经遭到他们的毒手，所以得弥补我们的精神损失。”

　　“敲诈？”

　　城主愣神，问道：“不知阁下需要多少补偿？”

　　小家伙指向四大巨头，说道：“一人一百枚混沌神髓，他们总共有八人，小爷就打个八折，给我一千枚混沌神髓好了。”

　　“什么？”

　　“八人一千枚？”

　　“还打了八折？”

　　“会算数吗？”

　　“天下间怎么会有这么坑的人？”

　　城主惊愕，眼神变得怪异无比。

　　副城主等人更是当场傻眼。

　　一百枚混沌神髓，这不是明摆的在打劫吗？

　　小家伙玩味道：“怎么，嫌少吗？那就两千枚好了。”

　　城主急忙道：“不不不，不是嫌少，是太多了，混沌神髓极为稀有，别说一百枚，就算只要一枚，我也拿不出来。”

　　“这么穷？”

　　小家伙皱眉。

　　“穷？”

　　城主微微一愣，苦笑道：“这和穷没有关系，要不然这样吧，我给你们一千株天尊神药。”

　　小家伙问道：“是仙灵花？还是天魂草？或者是神心果实？”

　　闻言。

　　城主彻底无语了。

　　仙灵花，天魂草，神心果实，是何等的珍稀，尤其是神心果实，连他也只是只闻其名，不见其形。

　　一千株，就算把他卖了，也拿不出来啊！

　　小家伙冷笑道：“拿不出来就别废话了，小爷我就要一千枚混沌神髓，要不然，全部都给我下地狱！”

　　城主苦涩道：“阁下，你这个条件，真的有些强人所难。”

　　小家伙道：“拿不拿得出来，那是你们的事。”

　　瞧见已经没有商量的余地，城主转头看向红衣妇人等人，目中满是无奈，那意思是在说，我已经无能为力，你们自己看着办吧！

　　“想要一千枚混沌神髓，门都没有，不妨告诉你们，半个时辰后，就是你们的末日！”

　　红衣妇人冷笑道，赫然起身，卷起副城主等人，便冲天而起，头也不回的遁空而去。

　　“咦，这是咋回事？”

　　小家伙惊疑。

　　无天道：“你去城主府的时候，他们三人就趁机服用了仙灵花和天灵草。”

　　小家伙皱眉道：“他们的空间手镯不是都被我抢了吗？哪来的仙灵花？”

　　无天道：“珍宝阁阁主给他们的，并且他们已经向轮回城发去紧急求救的信号。”

　　小家伙怒道：“那你怎么不阻止他们？”

　　无天无奈道：“你看我现在这样子，能阻止他们？”

　　“呃！”

　　小家伙错愕，随即一拍脑袋，讪讪笑道：“忘记你现在是个废物了。”

　　“废物？”

　　无天一听，顿时青筋暴跳，满脸漆黑。

　　小家伙直接无视，冷笑道：“想要在小爷的眼皮底下逃走，可能吗？既然交不出混沌神髓，那就用命来抵账！”

　　城主横在他前面，拱手道：“阁下，得饶人处且饶人。”

　　“滚！”

　　小家伙一声暴喝，威压涌现，化成一股无形的洪流，直接就把城主给轰飞出去。

　　“唰！”

　　随即。

　　他展开极速，瞬间消失无影。

　　见状，城主心中大急，稳住身影后，连嘴角的血液都顾不上去擦掉，朝小家伙追去，可当看见无天时，他改变了注意。

　　金发青年实在太强了，即使追上去也起不到半点作用，但如果能把这个病态青年拿下，那就必然能让金发青年投鼠忌器。

　　“阁下，得罪了。”

　　他对着无天拱手说了句，便一步迈出，朝无天抓去。

　　“我现在是不是真的很好欺负？”

　　无天脸庞一搐，之前红衣妇人几人也想擒住他，用来要挟小家伙，现在城主又有这样的打算，还真以为他是个软柿子，能任人揉捏？

　　不过现在，他还真的只能暂避锋芒。

　　然而就在他准备进入星辰界的时候，城主突然停下脚步，惨叫起来！

　　无天一愣，急忙看去。

　　当下勃然变色。

　　却见城主的那眉心处，居然凭空多出一个拇指大的血窟窿，鲜血不止的喷涌而出！

　　嘭的一声，他倒在了废墟之中，惨叫也戛然而止！

　　无天连忙把神念融入城主的识海，发现灵魂竟然已经湮灭！

　　唰！

　　他猛然抬头，扫视着虚空，眸子寒光暴涌。

　　没错！

　　肯定是冯堂在暗中杀了城主，目的很明显，想要嫁祸给他！

　　因为现场就只有他和城主两人，即使是冯堂所为，大家也只会把城主的死，怪到他的身上！

　　果然！

　　四周的人群见状，顿时炸开锅了。

　　“城主居然死了！”

　　“不仅杀害了三大巨头的儿子，现在还把城主给杀了，他简直已经丧心病狂！”

　　“他没救了！”

　　“像他这样的畜生，真该碎尸万段！”

　　“我们合力杀了他！”

　　人们义愤填膺地吼道，纷纷拔出战兵，祭出神通，朝无天狂轰滥炸而去！

　　“又被算计了。”

　　无天摇头叹道。

　　唰！

　　这时，小家伙卷着副城主等人，降临在无天头顶上空，瞧见这一幕，顿时怒气冲天，威压咆哮而出，笼罩这片天地！

　　一瞬间。

　　所有的战兵，纷纷粉碎！

　　所有的神通，消散于无形！

　　他就宛若一尊帝王般，英姿伟岸，睥睨八方！

　　噗！！！

　　四周顿时人仰马翻，血液染红大地！

　　看着那个傲然而立的金色身影，人们瞳孔紧缩，心里是惊恐到极点！

　　甚至有个别人，忍不住绝望的跪在地上，哀求连连。

　　小家伙轻蔑的扫了眼人群，落在无天身旁，随即手一挥，副城主八人滚落在地。

　　八人都被小家伙废掉了，四大巨头和副城主的空间手镯，也被小家伙没收了。

　　如同一条条死狗般，无力的躺在地上。

　　然而。

　　他们心里却在怒吼，眸中的杀机丝毫不加掩饰！

　　“城主居然也被杀了！”

　　“过分，太过分了！”

　　“真是惨无人道，灭绝人性啊！”

　　“这样的人不杀，天理难容！”

　　“……”

　　小家伙瞥了眼躺在血泊中的城主，看向无天，皱眉道：“怎么回事？”

　　无天沉声道：“被人杀了。”

　　副城主喝道：“我看是被你杀了才对！”

　　无天眉毛一挑，道：“没有证据，别乱咬人。”

　　副城主怒道：“城主都已经死在你面前，居然还狡辩，你真是比禽兽都不如！”

　　“副城主，我们都看见了，就是他杀了城主大人！”

　　“他们都是十恶不赦的狂徒，不让再他们继续待在落雁城！”

　　“对，快滚出落雁城！”

　　“滚出落雁城……”

　　四周的人群怒吼起来，响彻云霄，眼神中都有着浓浓的厌恶之色。

　　“闭嘴！”

　　小家伙喝道。

　　然而这次，人们没再露出胆怯，吼得越发疯狂！

　　无天扫了眼四周，看向副城主等人，道：“你们仔细想想，城主是圆满天尊，凭我现在这种状态，能杀得了他吗？”

　　“别狡辩了，谁不知道你们还有一个同伴？”

　　“没错，肯定是他暗中杀了城主！”

　　“你们都是畜生，人渣，小心遭天谴！”

　　副城主等人声嘶力竭地吼道，目中尽是憎恨。

　　“呼！”

　　无天深呼吸几口气，误会已深，现在肯定是解释不清楚了。


第2075章 反击（一）

　　既然解释不清楚，那就不解释了。

　　无天低下头，眸中闪烁着思索的光芒。

　　小家伙瞧了眼无天，也沉默下去。

　　聚集在四周的人群，以及副城主等人，虽然恨不得把无天两人抽筋剥皮，可是都没有胆量上前一步。

　　这个地方陷入一片死寂！

　　时光如梭，半个时辰眨眼即逝。

　　轰！

　　一道极度强横的气息，突然出现！

　　紧随着，一个童颜鹤发的老人，凭空出现在落雁城上空。

　　无天抬头看去，当目光落在老人身上的一刹那，瞳孔猛然收缩在一起。

　　强者！

　　这是一个可怕的强者！

　　气息居然超过大圆满天尊！

　　小家伙暗道：“小天子，此人恐怕是恒宇至强者，小心点！”

　　“恒宇！”

　　无天双目微微眯起，忌惮之色清晰可见。

　　难道此人就是轮回城来的强者？

　　“拜见鹤老！”

　　果然。

　　红衣妇人等三人看见老人后，立即跪在地上，虔诚的拜道。

　　“拜见鹤老！”

　　副城主等人，四周的人群，甚至整个落雁城的生灵，都在此刻顶礼膜拜。

　　虽然他们不知道鹤老到底是谁，但能让红衣妇人三人跪拜，那肯定是了不起的大人物。

　　鹤老没有半句废话，目光直接落在红衣妇人身上，问道：“是谁在这里大开杀戒？”

　　红衣妇人指向无天和小家伙，冰冷道：“就是他们。”

　　鹤老看向无天两人，冷漠道：“你们为何要在落雁城滥杀无辜？”

　　小家伙瘪了瘪嘴，一屁股坐在无天旁边，扭了扭脖子，道：“最近小爷这脖子酸得很，你要是有问题就下来问。”

　　“在鹤老面前，居然还敢用这种语气和姿态，真是找死！”

　　“人贵在自知，可这两人，完全没有自知之明。”

　　“嚣张是要付出代价的。”

　　红衣妇人三人看着无天和小家伙，目中的讥讽不加掩饰。

　　鹤老也是诧异无比，好奇的打量着小家伙。

　　“唰！”

　　蓦地。

　　他一个闪烁，落在无天两人身前不远处，道：“能否告诉老夫，你们究竟有什么依仗？”

　　无天淡笑道：“前辈太抬举我们了，我们什么依仗都没有，不过有句俗话说得好，光脚不怕穿鞋的。”

　　鹤老呵呵笑道：“好一个光脚不怕穿鞋的，年轻人，看你们有几分胆魄，老夫就给你们一个活命的机会。”

　　小家伙眉毛一挑，冷笑道：“你还真把自己当根葱？机会用得着你给吗？小爷要逃命的话，早在半个时辰就走了，何必要等到现在？”

　　鹤老问道：“那你为什么不逃？”

　　“小爷又为什么要逃？”

　　小家伙不答反问，眸中满是玩味之色。

　　“本来老夫想说，给你们一个辩解的机会，只可惜因为你的狂妄和自大，丧失了这个机会，既然这样，那就接受裁决吧！”

　　话落。

　　鹤老双目中寒光迸射，也不见有什么动作，一股滔天伟力，犹如瀑布般从天而降，牢牢地锁定着无天两人！

　　“恒宇至强者，果然不凡。”

　　无天赞道。

　　“什么？”

　　“鹤老是恒宇至强者！”

　　“自古以来，落雁城还是第一次迎来恒宇至强者，真是太振奋人心了！”

　　“……”

　　听到无天的话，人群沸腾了。

　　无一例外，皆双目放光，崇拜无比！

　　鹤老诧异的看向无天，问道：“你能看透老夫的修为？”

　　无天淡笑道：“前辈流露出来的气息，比大圆满天尊还要强，不是恒宇又是什么？”

　　鹤老愣了愣，点头道：“有道理，但老夫还是很不解，既然你们知道老夫是恒宇至强者，那为什么还要一而再再而三的放肆？”

　　无天道：“原因在于前辈的态度。”

　　“态度？”

　　鹤老错愕，疑惑道：“老夫的态度不对吗？”

　　无天淡淡道：“当然不对，前辈一来就问我们，为什么要在落雁城滥杀无辜，前辈这么问，不就代表着已经把我们认定为凶手？”

　　鹤老点头道：“有理。”

　　无天道：“既然有理，那我们又为何不能放肆？虽然你是恒宇至强者，足以掌控落雁城所有人的生死，但毕竟你也是人，人与人之间，不是应该相互尊重吗？”

　　鹤老愕然道：“经你这么一说，怎么反倒是老夫不对？”

　　无天淡笑道：“前辈，现在你打算杀我们吗？”

　　鹤老沉吟片刻，道：“老夫改变主意了，给你们一个辩解的机会。”

　　无天道：“我不想多说什么，只说一句，这所有的一切，都与我们无关。”

　　鹤老皱眉道：“你敢保证？”

　　“我敢。”

　　无天毫不犹豫的道。

　　鹤老认真打量无天少许，点头道：“老夫相信你。”

　　“这就信了？”

　　这下。

　　反倒轮到无天和小家伙愣神了。

　　副城主等人却是焦急万分。

　　“鹤老，不要相信他们的鬼话。”

　　“不错，他们老奸巨猾，说的话绝对不能轻信。”

　　“别被他们欺骗了啊！”

　　“……”

　　鹤老一挥手，说道：“老夫自有判断，不需要你们多嘴。”

　　闻言。

　　几人闭上嘴，沉默下去，目中却满是不甘。

　　鹤老瞥了眼几人，看着无天问道：“那你告诉老夫，真凶到底是谁？”

　　无天道：“真凶是谁，我确实知道，但暂时不能相告，不过前辈放心，只要前辈给我三天的时间，我一定让真凶主动现行！”

　　“这么有自信？”

　　鹤老诧异。

　　无天淡笑道：“让他蹦跶了这么久，也是该让他吃吃苦头了。”

　　鹤老深深的看了眼他，点头道：“好，老夫就给你三天，不，给你五天的时间，如果五天之后，你还没有抓住真凶，老夫就只能拿你们问罪，毕竟落雁城的所有人，都认定你们就是凶手。”

　　“我明白。”

　　无天点头。

　　“五天后，老夫再来落雁城。”

　　鹤老说完，瞬移消失无影。

　　“就这样走了？”

　　“鹤老这是在搞什么？”

　　“为什么要相信那两个畜生？”

　　红衣妇人三人愤愤不平。

　　空间手镯被抢，神格两度被毁，好不容易才等来救兵，本以为能一雪前耻。

　　然而没想到的是，鹤老不但没帮他们夺回空间手镯，甚至连一句责怪的话都没有。

　　所以，他们心里特委屈。

　　小家伙得意的瞧着三人，戏谑道：“你们现在是不是很不爽？”

　　“哼！”

　　红衣妇人冷哼道：“别得意，此事不会这样作罢。”

　　“那小爷等着。”

　　小家伙一声冷笑，没再和几人废话，传音道：“小天子，五天的时间，你真有把握揪出冯堂？”

　　“没把握。”

　　无天暗道。

　　小家伙微微一愣，怒道：“没把握你还信誓旦旦的保证？”

　　无天无奈道：“这只是权宜之计，因为如果不这样说，鹤老是不会轻易放过我们的。”

　　小家伙问道：“那现在怎么办？”

　　无天叹道：“只能走一步是一步。”

　　小家伙气恼道：“按我说，之前你就应该把冯堂直接告诉那个老头，让他去擒拿冯堂，比我们更容易。”

　　无天传音道：“不行，三大皇子潜入东洲非同小可，不能随便告诉别人，何况我们也不知道，这个鹤老到底是不是好人。”

　　“真是麻烦。”

　　小家伙坐在一旁，满脸晦气。

　　无天沉吟少许，暗道：“你去找下陆鹏，看他调查得怎么样。”

　　小家伙不屑道：“他这样的纨绔子弟，你还是别指望了。”

　　无天苦笑道：“其实我也是这样认为的，不过现在我们已经束手无策，只能死马当活马医，快去吧，说不定他会给我们一个惊喜。”

　　“行啊，你在这里自己小心点。”

　　小家伙暗中叮嘱一句，便展开瞬移，消失了。

　　“要是有办法，摧毁那个空间神物就好了。”无天咕哝，暗叹不已。

　　冯堂之所以这么难缠，完全是因为空间神物，可是面对超过五劫天尊神兵的空间神物，他实在是有心无力。

　　醉梦楼。

　　第十层的雅阁内。

　　陆鹏坐在茶室中，满脸忧虑。

　　旁边，十几个护卫贴身保护。

　　一个护卫谄笑道：“少主，那两个狂徒已经成为瓮中之鳖，说不定现在都已经死了，你就别担心了。”

　　另一个护卫附和道：“就是，别说他们不会来，就算他们来了，我们也会誓死保护少主你，你就安心在这里享乐吧！”

　　陆鹏怒道：“我那三个兄弟相继被杀，我哪还有心情享乐？只要那两人没死，我的心就无法安宁，你们快给我父亲传讯，问问情况到底怎么样了。”

　　那护卫立刻取出天象令。

　　然而就在这时，一道本该不属于这里的声音突然响起。

　　“这么想着我们死？不过你要失望了，我们都还好好的活着。”

　　话语中，带着浓浓的玩味。

　　随后。

　　小家伙凭空出现在雅阁内。

　　“快给我拦住他！”

　　陆鹏大惊失色，对着身旁的一群护卫吼道。

　　那十几个护卫闻言，你看我，我看你，最后没有一人敢上前，目中都满是惊恐！

　　小家伙嘴角扬起，带着满脸的狂傲，朝陆鹏一步步走去。

　　“你想做什么？”

　　“求求你，别杀我……”

　　“你要什么我都给你，只求你能放我一马……”

　　陆鹏被吓得浑身发抖，哀求连连。

　　那些护卫更为不堪，先前还信誓旦旦的说，会誓死保护，可现在非但没人冲上来，反而都在后退，把陆鹏推到最前面。


第2076章 反击（二）

　　“真是没用。”

　　小家伙不屑的瘪了瘪嘴，淡淡道：“放心，小爷不是来杀你的。”

　　“不杀我？”

　　陆鹏一愣，急忙道：“那你来做什么？”

　　小家伙一屁股坐在陆鹏对面，提起茶几上的茶壶，放在鼻尖闻了闻。

　　“真香。”

　　他赞了一句，玩味道：“别人都在外面担惊受怕，你却在这里喝茶享乐，不得不说，你还真是会享受。”

　　陆鹏谄笑道：“你要是喜欢这茶，我现在就让人给你送一麻袋来。”

　　“不用了，这玩意就算再香，小爷也没兴趣。”

　　小家伙随手一扔，茶壶飞向后面的墙壁，伴随着喀嚓一声，当场摔成粉碎。

　　随即。

　　他斜靠在座椅上，传音道：“小爷这次来，是要问问你，两天前，我们让你打听的事，都打听得怎么样了？别怪小爷事先没提醒你，如果没打听到，等下你的下场就会和那茶壶一样。”

　　“还有，我们接下来的对话都必须传音。”

　　小家伙又补充一句。

　　闻言。

　　陆鹏反倒松了口气，带着满脸的谄媚，暗道：“那件事我已经打听好了。”

　　小家伙一听，猛然坐直身体，暗道：“快说！”

　　陆鹏传音道：“据探子来报，冯堂是伏虎城的人，据说是因为家人死于一场天灾，方才离开伏虎城，流落到我们落雁城，而他来落雁城仅才半个月。”

　　小家伙问道：“什么天灾？”

　　陆鹏道：“由于时间太短，我暂时还没有打听到，冯堂平时也从不跟人提起这事。”

　　小家伙不着痕迹的挑了挑眉，道：“伏虎城距离落雁城有多远？”

　　陆鹏道：“很远，如果瞬移的话，大圆满至尊都需要三百年，但倘若用传送门，只需两天就能赶到。”

　　小家伙眸子精光一闪，传音道：“这件事你不要告诉任何人，甚至冯堂前来找你，你都要守口如瓶，否则小爷就送你去地狱，和你那三个兄弟团聚！”

　　陆鹏连忙应道：“是是是，我一定把此事忘得干干净净！”

　　小家伙转身走出茶室，但又突然驻足，回头看向陆鹏，皱眉道：“小爷还是有些放心不下，你干脆跟我一起走吧！”

　　“去哪？”

　　陆鹏惊道。

　　“不该问的别问，快点跟上！”

　　小家伙喝道。

　　陆鹏脸色阴晴不定，最终一咬牙，起身朝小家伙走去。

　　同时。

　　小家伙眸子寒光暴涌，大手一挥，雅阁内的护卫，连惨叫都没来得及发出，纷纷血溅当场！

　　见状，陆鹏的小心肝都差点被吓裂了，惊恐道：“你这是为何？”

　　“都说了不该问的别问！”

　　小家伙恶狠狠的瞪去，眸中凶光闪烁。

　　陆鹏脖子一缩，如同小绵羊一样，老老实实的站在小家伙身后，不敢再说半个字。

　　小家伙手一挥，卷起陆鹏，瞬间就降临在炼器阁的废墟上。

　　“鹏儿！”

　　瞧见儿子竟被金发青年抓来了，醉梦楼楼主当场变色，喝道：“你们想对鹏儿做什么？有什么都冲着我来，快放了鹏儿！”

　　陆鹏求助的看向父亲，双腿却不敢移动半寸。

　　无天瞥了眼陆鹏，暗道：“怎么样？”

　　小家伙传音道：“打听到了，冯堂来自伏虎城。”

　　当下，他把从陆鹏口中得到的消息，一字不漏的告诉无天。

　　听完，无天暗道：“不可能啊，如果冯堂真的来自伏虎城，那就说明，他并不是三大皇子，可是他的空间神物又怎么解释？”

　　小家伙道：“这也是让我百思不得其解的问题。”

　　无天问道：“那你把陆鹏带来做什么？”

　　小家伙冷笑道：“我怕冯堂会和我们一样，用那件事来要挟他，像陆鹏这种贪生怕死的人，肯定会把这些事全部供出去。”

　　无天道：“你打算去伏虎城？”

　　“恩。”

　　小家伙点头，暗道：“冯堂好歹也是大圆满至尊，并且还拥有超过五劫天尊神兵的空间神物，他的家人怎么可能因为一场天灾而死？”

　　无天沉吟片刻，传音道：“有道理，你的顾虑也没错，如果让冯堂知道，我们已经得知伏虎城，他肯定会提前采取行动。”

　　小家伙道：“事不宜迟，我现在就去伏虎城。”

　　无天想了想，道：“还是我和你一起去吧！”

　　“那战甲怎么办？”

　　“等回来后再找上玄取就是，现在我只担心炼器阁阁主对上玄两人不利，干脆你留下一道分身保护他们。”

　　“想得美。”

　　“如果他们被抓住，或者被强行读取记忆，吃亏的只会是我们。”

　　“反正你说的都有理，行，小爷就留下一道分身。”

　　等小家伙留下分身后，无天就带着两人进入了星辰大陆。

　　陆鹏惊疑的扫视着四周，问道：“这是哪？”

　　小家伙猛然转头看向他，一字一顿道：“小爷最后再说一遍，不该问的别问！”

　　“是是是，再也不问了。”

　　陆鹏急忙道。

　　无天摇头失笑，大手一挥，前方虚空快速浮现出一幅画面。

　　画面内。

　　小家伙的分身，面无表情的站在废墟上空。

　　下方，醉梦楼楼主怒吼连连，恨不得找分身去拼命！

　　小家伙戏谑道：“没想到你老爹还挺在乎你的嘛，看来等从伏虎城回来后，还能好好敲上一笔。”

　　陆鹏脸庞一搐，敢情是土匪下山？

　　无天问道：“落雁城的传送门在什么地方？”

　　陆鹏道：“城主府。”

　　无天立马驾驭星辰界，朝城主府掠进。

　　到了城主府后，在陆鹏的指引下，迅速进入一间石室，石室中央就矗立着一扇古老的传送门。

　　但是。

　　石室里外都有护卫看守。

　　并且还不只是一两个，是二十几个。

　　小家伙道：“陆鹏，你出去开启传送门。”

　　无天阻止了小家伙，摇头道：“别，如果陆鹏出去，可能会引起骚动，也不能杀人灭口，这样更会引起骚动，我们就在这里静等别人来开启传送门。”

　　“那要等到什么时候？”

　　小家伙皱眉。

　　无天道：“估计等不了多久。”

　　陆鹏小心翼翼地问道：“那个，我能不能说句话？”

　　“闭嘴！”

　　小家伙不假思索的喝道。

　　无天摇头笑了笑，问道：“你想说什么？”

　　陆鹏道：“落雁城并不是什么有名的城池，平日除开我父亲他们之外，很少有人用传送门，而今天又发生这样的大事，我看一天之内，都不会有人来开启传送门，所以等只是下下策。”

　　无天目中掠过一抹诧异，道：“那你有什么好办法没？”

　　陆鹏道：“让她来开启传送门。”

　　“她？”

　　无天微微一愣，眼神顿时变得古怪无比，道：“你说的那个她，可是城主的女人？”

　　陆鹏尴尬一笑，点头道：“就是她。”

　　无天笑道：“那你给她传讯吧，不过我把丑话说在前头，你要是敢从中作梗，耍小手段，我不仅会杀了你，还会杀了你父亲，相信我，我会说到做到。”

　　“你放心，这次我是真心帮你，我也希望事成之后，你能销毁那段影像，并放过我和我父亲。”陆鹏道。

　　无天不解道：“城主不是已经死了，你还在乎那段影像做什么？”

　　陆鹏道：“城主虽然死了，但我还活着，影像若是流传出去，我肯定会落到臭名远扬的地步。”

　　小家伙不屑道：“貌似你现在的名声也不是很好。”

　　陆鹏叹道：“我的名声确实不好，但我不想连累我的父亲，此事一旦曝光，下一任城主必然会心存芥蒂，疏远我醉梦楼，甚至可能还会向轮回城的高层建议，把我父亲换掉。”

　　无天摇头道：“没想到这么一件小事，就能牵扯出这么多问题来。”

　　陆鹏道：“这就是权势的利与弊，手中握有大权，虽然能决定别人的命运，但不能走错一步，一旦走错，那就是粉身碎骨的下场。”

　　无天笑道：“如你所愿，等此事过后，我就把那段影像销毁，不过我得提前给你说一声，冯堂也已经知道此事，只是不知道，当时他有没有趁机把影像记录下来。”

　　“什么？”

　　“他也知道？”

　　“他怎么知道的？”

　　陆鹏勃然变色，连忙问道。

　　无天道：“当时我和你在雅阁谈判的时候，他就隐藏在暗处，我也是事后才知道的。”

　　陆鹏焦急道：“那现在该怎么办？”

　　无天淡笑道：“别急，据我分析，他纪录下来的可能性不大，因为当时我幻化出影像之后，没过几息就被你销毁了，他应该来不及纪录，只要没有纪录下来，就只是口说无凭，没人会相信的。”

　　陆鹏皱眉道：“万一他纪录了呢？”

　　无天冷笑道：“这次我们去伏虎城，目的就是去找他的把柄，只要成功找到，到时就不是你怕他，而是他怕你。”

　　陆鹏道：“所以这一趟很重要，很急迫？”

　　无天点头道：“对，越快越好。”

　　闻言。

　　陆鹏没再迟疑，取出天象令，给那女人发去了一道讯息。

　　小家伙传音道：“小天子，你可真够奸诈。”

　　无天暗笑道：“我奸诈吗？我只是实话实说而已。”

　　话虽如此，但陆鹏还是太单纯，太嫩，只略施小计，便让他死心塌地的为无天两人办事。


第2077章 反击（三）

　　身为城主的女人，自然是住在城主府。

　　收到陆鹏的传讯后，那女人立即赶来传送门。

　　有道是，树倒猢狲散。

　　城主已死，对于这位城主夫人，护卫的态度也都变了。

　　失去往日的恭敬，生出色欲之心。

　　只是城主刚刚死去，情况未定，他们也不敢真的付诸行动。

　　女人开启传送门，假装要去别的城池。

　　无天也驾驭星辰界，急忙跟上。

　　很快，便出现在一个昏暗的石室内。

　　石室中央，也矗立着一扇传送门。

　　无天问道：“这是那座城池？”

　　陆鹏摇头道：“我也不知道，总之跟着她走就是。”

　　接着。

　　连续转移六座城池，陆鹏才道：“现在已经没人认识我们，可以出去了。”

　　说话的同时，取出天象令，给外面的女人发去一道消息。

　　那女人收到讯息后，没再继续开启传送门，径直朝城主府外面走去。

　　无天驾驭星辰界，尾随在她身后。

　　片刻后。

　　一条无人的小巷内，那女人迷茫地望着四周。

　　蓦地！

　　无天三人凭空出现。

　　“他们……”

　　一看见无天和小家伙，那女人娇躯一颤，顿时花容失色。

　　陆鹏急忙上前，安慰道：“别担心，他们……都是好人。”

　　“好人？”

　　无天两人错愕不已。

　　那女人将信将疑的瞧了眼无天两人，看向陆鹏，问道：“你们这是要去哪？”

　　陆鹏道：“此事说来复杂，以后再慢慢告诉你，现在你就暂时躲在这座城池内，我来找你之前，千万不要擅自离开。”

　　“为什么？难道发生了什么大事？”

　　那女人惊疑。

　　“再大的事也与你无关，你只要照我的话去做就行。”

　　陆鹏笑道。

　　“好吧！”

　　女人点头，那含情脉脉的眼神，让陆鹏很不习惯。

　　“我们走吧！”

　　招呼了无天两人一声，他就像是逃命似的，再次朝城主府掠去。

　　无天和小家伙相视一笑，迅速跟了上去。

　　小家伙调侃道：“那女人好像对你动心了。”

　　陆鹏一愣，摇头道：“对于我来说，她只是一个玩物，不可能……”

　　说到此处，他脸色陡地一白，声音戛然而止。

　　因为他感受到一道凌厉的眼神。

　　他连忙看向无天，当看见那双血红的双眸时，不由身心俱颤，忙道：“对不起，是我口不择言，我该死……”

　　无天冰冷的看着他，杀心大起。

　　然而最终，他心里一声轻叹，眸中的血光快速消散，淡淡道：“这是你的事，与我无关，只要以后别在我面前提就行。”

　　“是是是。”

　　陆鹏连连点头。

　　无天问道：“这是哪？距离伏虎城还有多远？”

　　陆鹏稳住心神，仔细打量着四周的建筑物，片刻后道：“如果我没记错，这里应该是罗烟城，距离伏虎城还很远。”

　　无天道：“你知道路线吗？”

　　“知道。”

　　陆鹏点头。

　　无天道：“那就快点。”

　　接下来的两天，无天在星辰界养伤。

　　至于星辰界，当然是停靠在小家伙的身上。

　　小家伙和陆鹏这两天，则都是在开启传送门，穿越传送门的日子中度过。

　　枯燥而又无味。

　　从侧面也可以看出，东洲确实大得惊人！

　　如天界北域。

　　从丰门城到帝城，一次传送足够了。

　　可是在东洲，仅仅只是从落雁城到伏虎城，就要连续不断的开启传送门，足足两天才能抵达。

　　据无天大概算计，两天内，最起码开启了六千多扇传送门。

　　换而言之，经过了六千多座城池。

　　以前在他眼里，天界就已经非常辽阔，可现在与东洲一比，那就好比是沧海一粒沙，压根就不值一提。

　　清晨。

　　朝阳升起，照耀大地。

　　小家伙两人终于来到伏虎城。

　　伏虎城相比落雁城就小了很多，城里最强的人也就大圆满至尊。

　　城主府。

　　一条僻静的走廊内，小家伙和陆鹏一前一后默默前行。

　　瞧见四下无人，无天走出星辰界。

　　两天过去，他的筋骨也已经重生，虽然战力还没有全面恢复，但活动还是没问题。

　　小家伙问道：“现在可有什么计划？”

　　无天道：“先打听冯堂曾经的住处和家人，包括他的朋友，他去落雁城仅才半个月，如果他的家真在这里，必然还有人记得他。”

　　小家伙目光一亮，嘿嘿笑道：“打听消息的话，酒楼肯定是最好的地方，我们就去醉梦楼。”

　　“就想着吃喝。”

　　无天白了眼他，摇头道：“这次你别想了，我们直接去找城主。”

　　“为什么要找城主？”

　　小家伙皱眉。

　　无天沉声道：“别忘了我们和鹤老的约定。”

　　与鹤老的约定是五天，现在已经过去两天。

　　加上今天在内，也只剩下三天时间。

　　但别忘记，还要除掉回去所需要的两天，那就只剩下一天。

　　一天的时间，要打听一个人的底细，除非运气逆天，恰好就撞见一个认识冯堂的人，否则几乎是不可能的事。

　　所以得加紧时间。

　　而对于伏虎城，无论是无天两人，还是陆鹏，都是人生地不熟，即便三人分头行动，作用也不大。

　　那只就剩下一条捷径，找城主帮忙！

　　城主是一座城池的最高掌权者，只要能说动他帮忙寻找，必然事半功倍。

　　小家伙细细一想，也就明白了无天的意思，点头道：“去找城主帮忙，确实是最快的办法，但我们能说动他吗？”

　　“能。”

　　无天自信地笑道。

　　陆鹏道：“既然这样，那我们就兵分两路，我去醉梦楼找这里的楼主，只要我亮出身份，他还不敢不帮忙。”

　　“那行。”

　　无天点头。

　　两人互换灵魂印记后，便立马分头行动起来。

　　传送门距离城主居住的地方并不是很远，不到百息，无天两人就来到大殿门口。

　　两个黑甲护卫，守护在大门两侧。

　　瞧见无天和小家伙这两个生面孔，两人顿时机警起来。

　　无天淡笑道：“别紧张，我们来是求见城主的。”

　　一听此言，两人松了口气。

　　左边那护卫拱手道：“晚辈莫海，见过两位前辈，不知两位前辈如何称呼，找城主又有什么事？”

　　无天大手摊开，一枚血红色的徽章显化而出，淡淡道：“只要你们把这枚令牌交给你们城主，他自然就会出来接见我们。”

　　这枚徽章，正是从苏浩四人的空间手镯内，找到的血煞令！

　　莫海狐疑的看了眼血煞令，走到无天身前，把血煞令接在手中，随即便转身步入大殿。

　　小家伙传音道：“小爷都快忘记了还有这东西，没想到你却记得。”

　　无天淡笑道：“当初我就知道，这东西早晚能派上用场，又怎么可能忘记呢？”

　　“不就阴差阳错被你撞上了？得意个什么劲也不知道。”

　　小家伙瘪嘴咕哝，充满不屑。

　　无天摇头失笑。

　　大殿三楼一间豪华的房间内。

　　一个身穿紫衣的中年男子，正抱着两个衣着暴露的艳丽女子，喝酒享乐。

　　紫衣中年正是伏虎城的城主！

　　“两个小美人，今天你们要是能让本城主开心，以后有什么事，只要是在伏虎城，本城主都给你们包办了。”

　　他一边说着，一边双管齐下，用力地揉着那两个艳丽女子胸前的软玉，眼中也满是淫邪的光芒。

　　“呵呵，城主，这可是你说的。”

　　“以后我们姐妹俩，可都得仰仗城主你了。”

　　两个女子娇笑连连，眼泛春波，媚态十足。

　　城主淫心大动，大手用力一拉，伴随着噗嗤一声，两个女人的衣裙直接被撕成两半，胴体一下就暴露了出来。

　　城主贪婪地吸了一口女人那特有的体香，再也忍不住了，立刻就准备就地正法。

　　“咚！！”

　　可就在此时，突然响起一阵敲门声。

　　“滚！”

　　城主喝道，双手也没停下，用力地揉捏，让那两个艳丽女子娇吟不已。

　　“城主，有人要求见你。”

　　莫海的声音在外面响起。

　　“让他们等着！”

　　“可是他们的修为深不可测……”

　　“快滚，要不然等下就拉你去喂狗！”

　　“是！”

　　莫海恭敬的应了声，只好转头无奈的离去。

　　走出大殿后，他把血煞令递到无天面前，拱手道：“两位前辈，真是抱歉，城主正在处理一些要事，还请稍等一会。”

　　无天接过血煞令，对小家伙点了点头。

　　“小爷倒要看看，他究竟在处理什么要事！”

　　小家伙冷然一笑，手一挥，卷起无天，瞬间就出现在那房门之前。

　　当即。

　　里面那女人的娇吟声，便传进两人的耳里。

　　“还真是会享受！”

　　小家伙眸子寒光暴涌，一脚踹去，伴随着轰的一声，房门直接被踹成粉碎，那淫靡的一幕立即进入两人的视线。

　　“啊！！”

　　突如其来的变故，让那两个艳丽女子发出一声刺耳的尖叫。

　　城主都已经脱掉衣服，正准备磨枪上阵。

　　只要是个男人都知道，此时正是最亢奋，最激动的时刻。

　　然而这时，居然有人踹门而入，遇到这种情况，无论是谁，百分百都会当场暴怒！

　　城主也不例外。

　　毫无疑问，他怒了！


第2078章 反击（四）

　　他从那两个女人身上爬起来，目中燃烧着熊熊怒火，咆哮道：“来人，把这两个狂妄之徒给本城主拿下！”

　　两个女人则连忙抓起地上那破碎的衣服，遮住那些比较特别的部位。

　　“哒哒……”

　　一阵凌乱的脚步声顿时响起。

　　莫海率先跑进房间，跪在地上，恐慌道：“城主，属下办事不力，请城主责罚！”

　　“责罚就能恕罪吗？把莫海给我一并拿下，拖去分尸喂狗！”城主暴喝。

　　“是！”

　　数十个护卫跑上来，听到城主的命令，立即朝无天三人涌去。

　　莫海急忙道：“城主饶命！”

　　城主冷笑道：“本城主说一不二！”

　　“真是好大的威风！”

　　小家伙冷然道。

　　一步上前，一巴掌拍去。

　　啪的一声，那城主当场横飞出去，撞在后面的墙壁上，一嘴牙都被拍成粉碎，混合着血液，不断往外喷。

　　脸庞上也多了一个鲜红的巴掌印！

　　“你……居然……敢打本城主？”

　　他懵了。

　　难以置信的看着小家伙。

　　小家伙冷笑道：“小爷不仅敢打你，还敢杀你！”

　　闻言。

　　那些冲上来的护卫，都不由自主地停下脚步，震惊的看着这一幕。

　　那两个女人，更是被吓得花容失色！

　　城主扫了眼无天两人，惊疑道：“你们究竟是谁？”

　　虽然他比较好色，但头脑还没有糊涂，敢当众说出这种话的人，绝对不是一般人。

　　无天一挥手，手中血煞令划破长空，落在那城主身上。

　　城主抓起血煞令，当看见那三个血色大字，以及那血煞殿的图腾时，顿时宛若晴天霹雳，冷汗直冒，身心俱颤！

　　无天淡淡道：“现在知道我们是谁了吗？”

　　“他们居然是血煞殿的人……”

　　“我刚刚在对血煞殿的人大呼小叫……”

　　“这下完了，死定了……”

　　城主喃喃自语，目中满是绝望。

　　蓦地！

　　他霍然起身，对着那一群护卫喝道：“快给我滚出去，还有你们，也都给我滚！”

　　数十个护卫和那两个艳丽女子，顿如受惊的兔子般，立即朝外面跑去。

　　城主发现莫海竟一动不动，当场勃然大怒：“你还在这里做什么？还不快滚！”

　　莫海焦急道：“城主，属下……”

　　没等他说完，城主便道：“恕你无罪，快出去，顺便帮我把门关上！”

　　“多谢城主开恩。”

　　莫海恭敬一拜，起身惊疑的瞧了眼无天两人，转身快步离去。

　　等房门关上后，城主立马露出一脸的谄笑，屁颠屁颠的跑到无天两人身前，双手捧着血煞令，毕恭毕敬的递到无天面前。

　　无天收起血煞令，淡淡道：“你可知罪。”

　　城主一个抖瑟，急忙跪在地上。

　　他一边磕头，砰砰响，一边哀求道：“小人有眼无珠，小人荒淫无道，小人该死，还请两位大人开恩！”

　　无天走到旁边的茶几旁坐下，冷漠道：“身为一城之主，本应尽忠职守，保护黎民百姓，可是你却仗着手中的权势，骄奢淫逸，沉湎酒色，如你这样的蛀虫，确实该死！”

　　城主目光一颤，忙道：“大人饶命，小人再也不敢了，小人以后一定发奋图强，恪尽职守，求大人大人大量，原谅小人这一回。”

　　无天默默地看着此人，目中不禁升起一丝悲意。

　　爷爷用一生来守护这片疆土，可是守护的人，却是这样的败类，真为爷爷的付出感到不值。

　　如果让爷爷得知这些事，肯定会很伤心。

　　“唉！”

　　暗中深深一叹，无天淡淡道：“先起来。”

　　城主缓缓地爬起来，心里忐忑无比。

　　无天道：“去帮我打探一件事。”

　　城主急忙躬身道：“大人请吩咐。”

　　这可是将功补过的好机会啊，绝对不会放过。

　　无天道：“伏虎城有一个叫冯堂的人，我要你在半个时辰内，弄到他所有的资料。”

　　“冯堂？”

　　城主微微一愣，疑惑道：“不知大人找冯堂所为何事？”

　　无天一听，眸子深处露出一抹喜色，问道：“你认识他？”

　　城主恭敬道：“小人很早就已经认识，因为他以前就是伏虎城的护卫统领。”

　　“护卫统领？”

　　无天错愕。

　　还真是应了那句俗话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“城主，醉梦楼楼主求见。”

　　便在这时，那莫海的声音再次从门外传来。

　　“他这时候来做什么？”

　　城主不着痕迹的挑了挑眉，吩咐道：“让他进来。”

　　不一会，房门被推开，一个中年男子，一个紫衣青年，相继走了进来。

　　紫衣青年正是陆鹏！

　　至于那个中年男子，不用想也知道，必然就是伏虎城醉梦楼的楼主。

　　城主看见陆鹏的时候，眉毛微微一挑，又看向那醉梦楼楼主，皱眉道：“我有要贵客要接待，你把闲杂人等带来做什么？”

　　陆鹏傲道：“我可不是闲杂人，我是我们的同伴。”

　　“同伴！”

　　城主心中一惊，连忙看向无天两人。

　　小家伙淡淡道：“算是吧！”

　　闻言。

　　城主脸上立马爬起浓浓的笑意，对着陆鹏拱手道：“小人有眼不识泰山，还请大人见谅！”

　　“哼！”

　　陆鹏一声冷哼，径直走到无天身旁，脸上满是傲气。

　　那姿态像是在告诉城主，老子现在有靠山，说话最好给老子小心点。

　　醉梦楼楼主看向无天两人，目中掠过一丝惊奇之色，拱手道：“见过两位大人。”

　　无天淡淡的点了下头。

　　“还真是冷淡。”

　　醉梦楼楼主暗中咕哝一句，转头看向城主，笑道：“陆公子前来伏虎城，是要打听冯堂的情况，而冯堂曾经是护卫统领，所以我就把他带来了，还请你如实相告。”

　　“当然，当然。”

　　城主连连点头。

　　能让醉梦楼楼主亲自领路，看来这个陆公子，即便不是血煞殿的人，也大有来头。

　　他转身面向无天，稍稍回忆了下，恭敬道：“冯堂和我也算是老朋友，早年还是因为我，他才坐上护卫统领之位。但就在半个多月前，他一家老小，包括他的两个孩子，都莫名的死去，伤心过度的他，想要离开伏虎城，出去闯荡一番。当时我看他怪可怜的，也就没有多加阻拦。不过自从离开到至今，他也没有给我传过讯息。”

　　说完，他又疑惑道：“敢问三位大人，他是不是在这半个多月中，做出了什么伤天害理的事？”

　　无天道：“这你就别管了，只管回答我的问题就行。”

　　冯堂应道：“是。”

　　无天沉吟少许，问道：“他一家大小莫名的死去，怎么一个莫名法？”

　　城主道：“说起这事，真的挺玄乎的，我记得那天，冯堂在这里陪我喝完酒，便和往常一样回家，可是回家后他发现，家人竟然全部不见了。”

　　“不见了？”

　　无天眉毛一挑。

　　城主点头道：“是的，如同人间蒸发。”

　　无天皱眉道：“那顶多只能算是失踪，怎么能说是莫名的死去？”

　　城主道：“因为他的天象令内，他所有家人的神念印记，全都消散了，这不是死了又是什么？”

　　无天问道：“有没有可能，是因为他家人的天象令都碎了？”

　　城主摇头道：“这绝对不可能，因为即便碎，也不可能全部碎掉，我估计，他的家人肯定是遭到某人的毒手，要不然也不会找不到尸首。”

　　“遭人毒手……”

　　无天低下头，沉思起来，片刻后，抬头看向城主，问道：“你看过他的天象令吗？”

　　城主点头道：“看过，确实没有他家人的神念印记。”

　　无天眉头不由紧拧起来，这件事还真的有些玄乎。

　　莫名的失踪……

　　找不到尸首……

　　神念印记……

　　蓦地。

　　他长身而起，道：“带我去冯堂的住处。”

　　“是。”

　　城主应道，率先朝殿外走去。

　　无天和小家伙并肩而行。

　　陆鹏紧随其后。

　　那醉梦楼楼主目中精光一闪，也跟了上去。

　　走到路上，小家伙传音道：“小天子，你在怀疑什么？”

　　“伏虎城的城主，不知道这些天所发生的事，所以坚信冯堂的家人已死。但我们却知道，冯堂拥有足以秒杀圆满天尊的手段，以及超过五劫天尊神兵的空间神物。拥有这样的底蕴，他的家人又怎么可能无故失踪呢？所以我断定，这其中肯定隐藏着什么我们不知道的秘密。”

　　无天暗道。

　　小家伙冷笑道：“秘密什么的我不知道，我只知道，他肯定不是三大皇子。”

　　“真不是吗？”

　　无天暗中咕哝，快步追上城主，问道：“冯堂是生在伏虎城吗？”

　　城主点头道：“对，小时候，我和他还是玩伴。”

　　无天又问：“那冯堂离开伏虎城的时候，实力如何？”

　　城主不假思索地说道：“是大圆满至尊，与我一样，所以我记得特别清楚。”

　　“看来真的不是三大皇子，但他的空间神物又是从何而来？又为什么能秒杀那个血煞殿使者呢？”

　　无天想破头脑，也想不出个所以然来。

　　“到了，这里就是冯堂以前的家。”

　　大概数十息后。

　　城主的声音在旁边响起。

　　无天停下脚步，顺着城主所指的地方看去。


第2079章 反击（五）

　　一座别院坐落在小道尽头。

　　占地不大，但鸟语花香，环境幽静，不失为一个修身养心的好地方。

　　“嘎吱！”

　　走到庭院前，城主推开房门，带着无天几人走了进去。

　　花香扑鼻，小树长青，最里面坐落着一座两层阁楼，古香古色，精美绝伦。

　　城主一边朝阁楼走去，一边说道：“自从冯堂离开后，便再也没人进来过，这里的一草一木，一砖一瓦，都没有丝毫变化。”

　　无天问道：“你确定没人动过？”

　　城主道：“小人敢用脑袋担保。”

　　话落，一行人停在阁楼门前，城主正准备伸手推门。

　　但这时，无天一把抓住他的手腕。

　　城主不解的看着他。

　　无天淡淡道：“你和楼主在外面等着。陆鹏，你在花园找找，看看有没有什么可疑之处，小家伙，我们进去。”

　　“好。”

　　陆鹏立刻进入花园寻找起来。

　　小家伙上前一脚踹开大门，当即一股刺鼻的酒味，迎面扑来！

　　客厅也是乱糟糟一片，地上到处都是酒坛。

　　无天眉毛一挑，转头看向城主，问道：“冯堂很喜欢喝酒吗？”

　　城主道：“常喝，但不嗜酒。”

　　无天问道：“那为什么客厅内，有这么多酒坛？”

　　城主叹道：“还不因为他家人的莫名死去，伤心过度，那几天，他把自己关在房间内，整天与酒为伴。”

　　无天点头，走进客厅，扫了眼地上的酒坛，有的酒坛已经破碎，一滴不剩，有的酒坛还没有喝光。

　　整个客厅给人的感觉就是凌乱不堪。

　　无天走到茶几前，伸出手指摸了一下。

　　茶几上有着少许的尘灰。

　　仔细琢磨少许，无天低语：“从茶几上的尘灰判断，冯堂确实是半个多月前离开的，小家伙，你去楼上找，不要放过任何一个细节。”

　　“好。”

　　小家伙应了声，朝二楼飞奔而去。

　　无天也在一楼寻找起来。

　　见状，楼主疑惑道：“城主，他们究竟在找什么？”

　　楼主摇头道：“我也不知道，不过这三人一来，我就有种不好的预感，感觉接下来可能会发生什么大事。”

　　闻言。

　　楼主的心也一下变得沉重起来。

　　一楼，除开客厅之外，只有厨房，以及六个修炼室。

　　无天在客厅找了一圈后，没发生什么可疑之处，便进入厨房。

　　相比客厅，厨房就显得整齐，干净很多。

　　找了会，也没发生可疑的地方，他又转身进入修炼室。

　　六个修炼室都不大，元素能量和精气都很充沛，不过等他依次找完，还是没有任何发现。

　　“怪了。”

　　无天咕哝，神念涌现，笼罩着一楼所有房间，展开地毯式地搜索。

　　但最后一无所获。

　　无奈一叹，他收回神念，转身回到会客厅，又不死心的在会客厅转悠起来。

　　别说。

　　在转悠的过程中，他还真的发现一个疑点。

　　他在破碎的酒坛渣滓里面，找到四个酒杯。

　　通常情况之下，伤心过度的人都不会使用酒杯，直接抱起酒壶就喝。

　　当然。

　　这也只是通常情况，也有例外。

　　但要知道，即便冯堂就是这个例外，他就是要用酒杯喝酒，可他只有一个人，怎么可能会用四个酒杯呢？

　　这一点，让无天沉思起来。

　　沉思片刻后，他把四个酒杯捡起来，放在茶几上，仔细端详起来，四个酒杯都有破裂的痕迹。

　　他又分别抓起四个酒杯，放在鼻尖闻了闻，有着淡淡的酒味，酒味的浓度几乎一样。

　　这就足以说明，四个酒杯有在同时间使用过。

　　一个人同时使有四个酒杯，怎么想都不太可能。

　　除非这个人有怪癖。

　　想到这里，他转头看向城主，说道：“你进来一下。”

　　城主立即屁颠屁颠的跑到他身旁。

　　无天问道：“冯堂把自己关上屋子里的期间，有没有人来过这里？”

　　城主摇头道：“这个肯定没有，因为连我，都被他拒之门外。”

　　“你确定？”

　　无天皱眉。

　　城主点头道：“我敢确定，因为那几天，我很担心他，所以就派人在庭院门口守着，如果真有人进入阁楼，我的人肯定会第一时间通知我。”

　　无天挑了挑眉，又道：“那冯堂有没有一个人使用四个酒杯的习惯？”

　　“呃！”

　　城主错愕，苦笑道：“大人，你在说笑吧，天下间怎么可能有这样的人？”

　　无天眸子精光一闪，挥手道：“我知道了，你先出去吧！”

　　“是。”

　　城主应了声，狐疑的瞧了眼无天，转身退到门外。

　　无天看着四只酒杯，沉吟起来。

　　冯堂既然不可能一人使用四个酒杯，那就只能说明，当时应该有人和冯堂在一起。

　　至于守在庭院门口的那些护卫，实力都不怎么样，要瞒住他们的耳目，再轻松不过。

　　可究竟是谁呢？

　　总共有四只酒杯，冯堂使用一只，还剩下三只，三只酒杯就代表着三个人。

　　这一刻。

　　无天的思维高速运转起来。

　　渐渐地，他感觉隐隐找到了什么关键之处。

　　但就在这时，小家伙从二楼下来，打断了他的沉思。

　　甩了甩头，无天问道：“有没有发现什么可疑之处？”

　　小家伙摇头，问道：“你呢？”

　　无天道：“我倒是发现四个酒杯。”

　　小家伙微微一愣，瞧了眼茶几上的酒杯，皱眉道：“这算什么线索？”

　　无天简单的说了一下。

　　“你想太多了。”

　　小家伙摇了摇头，道：“很多情况之下，都能留下这样的痕迹，比如四个酒杯本就放在一起，冯堂喝醉了之后，不小心打翻在地，又无意撒了些酒水上去，不就能残留下相同浓度的酒味？”

　　听到小家伙这番话，无天不由愣住了。

　　有道理呀！

　　之前他怎么就没想到呢？

　　看来这次，肯定会小家伙鄙夷了。

　　果不其然，他这个想法才刚刚出现，小家伙就嘿嘿笑道：“小天子，你这么聪明的人，居然还会去钻这种牛角尖，小爷也真是服了。”

　　无天摇头苦笑，不再多想，转身走出客厅，扫了眼阁楼前的花园，起初还没在意，只是随意一扫。

　　但他突然发现，好像少了点什么。

　　他又仔细扫了一遍，脸色瞬间变了！

　　“怎么啦？”

　　小家伙疑惑道。

　　无天问道：“陆鹏呢？”

　　“陆鹏？”

　　小家伙稍稍一愣，抬头看去，陆鹏果然没在花园内。

　　他转头看向城主两人，皱眉道：“你们看见陆鹏没有？”

　　城主惊疑的扫了眼花园，摇头道：“没有，我们刚刚的注意力，都在你们身上，没去注意那位公子。”

　　楼主道：“我也没去注意，我估计，他应该独自离开了吧！”

　　小家伙沉声道：“他不可能连招呼都不打一声就离开。”

　　无天点头，心里不由升起一股不安的预感，道：“走，去花园找找看。”

　　四人进入花园，仔细搜索起来。

　　花园不大，除开五颜六色的花朵，碧绿的长青小树外，便只有一个凉亭和一座假山。

　　但是。

　　等无天四人找完之后，根本没发现任何可疑之处。

　　四人在凉亭内会合，皆脸色阴沉。

　　楼主扫了眼四周，不由得一阵毛骨悚然，道：“一个活生生的人，居然凭空消失在我们的眼皮底下，这也太诡计了。”

　　城主沉声道：“更诡计的还是，花园内没有那位公子的足迹，像是被人抹除了一样，可是之前，我们都没有感应到，有陌生人的气息出现？”

　　无天看向小家伙，道：“这里很不寻常，快用神力封锁这里。”

　　小家伙点头，金色的神力喷涌而出。

　　顷刻间，便形成一个巨型结界，把整个庭院都困封起来，甚至神力还沉入了万丈地底！

　　随后。

　　他看着无天道：“接下来怎么办？”

　　“如果这里真的隐藏着其他人，我保证他们插翅难逃！”

　　无天冷然一笑，闭上眼，放开身心，融入大自然，仔细去感应着四周的一切。

　　城主两人见状，也跟着闭目感应，可是什么都没感应到。

　　甚至连陆鹏的气息都没了，像是从没来过这里。

　　两人睁开眼，不由怀疑的看着无天。

　　他们实在想不通，此人是从哪里借来的信心，敢说出这么自大的话。

　　时间一息息流逝。

　　大概十几息过后，无天终于在花园内的某一处，捕捉到了两道微弱的气息。

　　其中一道气息，正是陆鹏留下的。

　　另一道气息，则非常陌生！

　　但是两道气息，都被人故意抹除掉了。

　　因此，不是一般的微弱，是非常非常的微弱！

　　除非悟出生死奥义，否则别想捕捉到。

　　甚至就连悟出生死奥义的无天，想要锁定住两道气息，都非常吃力。

　　突然。

　　无天走出凉亭，追踪着两道气息，朝花园的一个角落走去。

　　见状，小家伙目光一亮，知道无天肯定发现了什么，急忙赶上去，并小心翼翼的戒备着。

　　城主两人相视一眼，带着满脑子的疑惑，快速追上两人，跟在小家伙身后，同样也在暗中警惕起来。

　　如果是陆鹏自己离开庭院，肯定不会故意去抹掉自己的气息。

　　所以！

　　只剩下一种解释，他不是自己心甘情愿的离开，是被人掳走的！

　　可之前，几人都没感应到，有其他的人进入庭院，这一切真是处处透着诡异，让人不紧张都不行！


第2080章 反击（六）

　　三人跟在无天身后，最终停在假山前。

　　无天打量着眼前的假山，眉头紧拧在一起。

　　“怎么？”

　　小家伙问道。

　　无天道：“陆鹏的气息，以及那道陌生的气息，就是在这里消失的。”

　　小家伙惊疑道：“你意思是，他们进入了这座假山？”

　　无天猜测道：“这假山里面，应该暗藏着什么机关，你先找找，我再去客厅看看。”

　　“好。”

　　小家伙点头，走进假山，仔细地勘察起来。

　　城主两人半步不离的跟在他身后。

　　因为小家伙的气息明显比无天要强，跟在他身后，比较有安全感。

　　无天则转身回到客厅，站在茶几跟前，看着那四只酒杯，摸着下巴，目光闪烁不定。

　　渐渐地。

　　他目中泛出一缕缕精光。

　　“小天子，快出来！”

　　这时。

　　小家伙的惊叫声响起。

　　无天一个闪烁，立刻出现在假山旁。

　　当即。

　　他就在小家伙身前的假山上，看见一扇暗门。

　　城主两人此刻也都惊疑的看着那扇暗门。

　　暗门里面，是一条能有一米宽，三米高的暗道，倾斜而下，寒风阵阵，漆黑不见五指。

　　最重要的是，他在暗道里面，感应到了陆鹏残留下来的气息！

　　无天问道：“暗门的开关在哪？”

　　小家伙一步上前，抓住一块凸起的岩石，轻轻一按，旁边一座假山开始快速移动，遮住了暗门。

　　合上的整个过程，都没有发生半点声响。

　　此刻身前的假山，暗门已经消失，看上去浑然一体，如果事先不知情，肯定不会想到，这里面会有一扇暗门！

　　“你们两个可以回去了。”

　　无天对城主两人说了句，便对小家伙点点头。

　　小家伙心神领会，又按了下那块岩石，暗门很快又再次出现在两人的视线中。

　　“唰！！”

　　接着。

　　小家伙一挥手，卷起无天，头也不回的掠进暗道，消失在深沉的黑暗之中。

　　神力结界也随之消散。

　　楼主看了眼暗道，转头看向城主，问道：“我们怎么办？”

　　城主犹豫了下，沉声道：“我想跟上去瞧瞧。”

　　楼主担忧道：“这件事太过玄乎，跟上去可能有风险。”

　　城主瞳孔一缩，摇头道：“那还是不去了，本城主身负重任，如果不小心死了，那可是东洲的损失。”

　　“真不要脸。”

　　楼主毫不留情的鄙夷道。

　　……

　　暗道内！

　　无天锁定着那两道气息，迅速追踪下去。

　　小家伙疑惑道：“小天子，你刚刚回客厅做什么？”

　　无天道：“看那四只酒杯。”

　　“还看？”

　　小家伙惊讶，随即如同看着白痴一样看着无天。

　　无天不以为意的笑了笑，淡淡道：“我有一个大胆的猜测，你有没有兴趣听？”

　　小家伙道：“你说说看。”

　　无天说道：“四只酒杯，其中一只肯定是冯堂所用，而剩下的那三只酒杯，可能就是三大皇子所用。”

　　“你说什么？”

　　小家伙惊疑，严重怀疑耳朵是不是出了问题。

　　无天道：“我估计，冯堂的家人并没有死，而是被三大皇子控制，作为要挟冯堂的筹码，也就是说，冯堂可能是三大皇子的一枚棋子。”

　　“就凭四只酒杯，你就敢这样断定？”

　　小家伙怔愣的看着他。

　　无天摇头道：“不是断定，只是猜测，不过有一点我可以断定，冯堂的家人绝对没死，等我们走出这条暗道，应该就能见到他们。”

　　小家伙狐疑的瞧了眼他，没再废话，加速前进。

　　不一会。

　　两人来到一个三岔口。

　　小家伙问道：“该走哪一条？”

　　“左边。”

　　无天毫不犹豫的道。

　　不到十息，又遇上一个三岔口，无天又不假思索的指出方向。

　　接下来。

　　两人又相继遇上数百个三岔口，活脱脱就是一个迷宫。

　　小家伙气恼道：“冯堂在这挖这么多暗道做什么？”

　　无天道：“还能做什么，无非就是想搞出一个迷宫，让人迷失方向，你有没有发现，这些暗道都刚挖出来不久？”

　　小家伙仔细一看，还真是如此。

　　因为暗道四通八达，完全不透风，也没有太阳的照射，很多地方的土壤，还都带着水分。

　　无天道：“据我推断，应该是冯堂离开伏虎城的前几天挖出来的。”

　　小家伙道：“你的意思是，那几天他把自己关在屋子里，口其名曰是伤心过度，借酒浇愁，实际上是在挖这条暗道？”

　　无天点头。

　　小家伙又道：“他挖出这条暗道的目的，就是为了隐藏他的家人？”

　　无天再次点头。

　　小家伙冷冷的瞥了眼他，不屑道：“分析的确实头头是道，但究竟是不是这样，还很难说。”

　　无天道：“那我们赌一赌？”

　　小家伙目光一亮，问道：“赌什么？”

　　无天笑道：“赌你的神通之术，你那种以彼之道，还治本身的神通，我可是已经觊觎很久。”

　　“你想得美。”

　　小家伙狠狠地瞪了眼他，嘿嘿笑道：“小爷这里有两条天尊禁石矿源，你赌不？”

　　“天尊禁石矿源！”

　　无天一惊，急忙道：“你哪里来的？”

　　小家伙奸笑道：“从三大界主手中抢来的。”

　　“真的？”

　　无天问道。

　　小家伙不满道：“小爷什么时候骗过你？那两条禁石矿源，现在就在小爷的小宝库内。”

　　无天点头道：“行，我们就赌那两条禁石矿源。”

　　小家伙道：“那你要是输了咋办？”

　　无天道：“我要是输了，我就把多余的那枚神心果实给你。”

　　小家伙眼中一亮，毫不犹豫的道：“好，和你赌了。”

　　说时迟，那时快！

　　两人终于在通道前方，看见一个小光点。

　　嗖！！

　　小家伙卷着无天，犹如一道流光，冲向那光点。

　　然而。

　　眼看就要冲出暗道。

　　出口处，突然浮现出一片光幕。

　　无天两人直接就撞在那片光幕上面，当场又被反弹回去。

　　噗！

　　这一撞之下，无天是眼冒金星，口喷鲜血。

　　甚至就连小家伙，嘴角都溢出一缕血迹！

　　他从地上爬起来，扫视着那片光幕，眉毛不由一挑。

　　无天平复下体内翻涌的气血后，也迅速起身，抬头望去，惊讶道：“居然是封印！”

　　小家伙擦掉嘴角的血液，沉声道：“还不是一般的封印，至少我是没办法轰碎。”

　　无天皱眉道：“是恒宇至强者设下的封印？”

　　“没错。”

　　小家伙点头，眸光灿灿地说道：“洞口拥有此等封印，外面肯定有什么至宝，我们走，先去洞口瞅瞅。”

　　无天心里一动。

　　两人一前一后迅速来到洞口，光幕却挡住了他们的视线。

　　小家伙恼怒道：“都怪我先前飞得太快，没有看清楚外面的至宝！”

　　无天摇头笑道：“别着急，光幕等下就会消散，而外面也未必就有至宝。”

　　小家伙焦急道：“肯定有，我敢拿性命做担保。”

　　“何以如此肯定？”

　　无天不解。

　　“直觉。”

　　小家伙一丝不苟地说道。

　　无天摇头失笑，心里也琢磨起来，小家伙这么肯定，难道外面真有什么至宝？

　　没人去动封印，光幕就会慢慢隐去。

　　等光幕隐去的那一刹那，小家伙彻底惊呆了！

　　暗道外，竟是一个无比庞大的地下空间！

　　一条条晶莹剔透的灵脉，犹如虬龙般，横卧于那片空间内，散发着炫目的神辉！

　　不！

　　那不是灵脉！

　　是祖脉！

　　一眼根本望不到尽头，略微估计，最起码都有上万条！

　　这简直就是一个大宝藏！

　　小家伙看得是目瞪口呆，口水直流。

　　然而。

　　对于这些祖脉，无天却视若无睹。

　　他看着前方上空，眸中闪烁着惊人的寒光！

　　只见那里，竟站在十一道身影，有男有女，有老有少，陆鹏赫然就在其列！

　　只不过此刻的陆鹏，小腹上有一个拳头大的血窟窿，血液直流，面无人色。

　　他看着洞口处的无天两人，眼神中带着求救的信号！

　　无天瞧了眼陆鹏，便看向旁边的三个紫衣青年。

　　由于封印的隔离，他无法得知那三人的实力，但三人无论是气质，还是长相，都非常引人注目，像是天生的王者，走到哪里都是焦点！

　　无天暗道：“鸟圣，把祖兵给我准备好。”

　　“明白。”

　　鸟圣暗中应道。

　　此时。

　　小家伙也注意到了陆鹏等人，眉毛不由微微一挑。

　　无天深呼吸一口气，取出一滴第二阶段的血液，挥手间，血液融入身前虚空，光幕再次显化而出。

　　但与之前不同的是，这次光幕之上，快速开启了一扇门户！

　　无天和小家伙相继从门户中走出去，那磅礴的元素能量，顿如潮水般，汹涌而来！

　　如果化成平时，无天肯定会立刻开始吸收。

　　但今天，此刻，显然不会！

　　他腾空而起，停在与那十人同等的高度，随后仔细打量着十人。

　　陆鹏可以忽略掉，那三个紫衣青年，气息皆深不可测！

　　三人身后，有一个黑衣老人，气息尤为惊人，比三个紫衣青年还要强上一筹！

　　一看就知道，是一个活了很久的活化石！

　　除此之外，剩下的那六人，有三个是初成至尊。

　　有两个是十劫神灵。

　　还有一个十三四岁的少年，仅才刚刚踏入修炼一途。


第2081章 反击（七）

　　无天目中闪烁着一抹精光。

　　最后那六人可以无视，但那三个紫衣青年，以及那个黑衣老人，绝对都是难缠的人物！

　　这次，无疑闯进了一个龙潭虎穴。

　　小家伙传音道：“小天子，这下麻烦大了。”

　　无天暗道：“有没有把握？”

　　小家伙暗中怒道：“别开玩笑，那黑衣老头可是货真价实的恒宇至强者，我们根本只有逃命的份。”

　　“恒宇！”

　　无天身躯一颤。

　　怎么又碰上恒宇至强者？

　　难道在这片古战场内，恒宇只是萝卜白菜，满大街都是？

　　风紧，扯呼！

　　两人似是心有灵犀，掉头就跑！

　　这已经无关尊严的问题。

　　面对恒宇至强者，留下来那纯粹就是在等死！

　　就算他手中握有九件祖兵，也无济于事！

　　“轰！”

　　然而。

　　天不遂人愿。

　　一道恐怖的威压，宛若汪洋中的海啸般，铺天盖地而来，两人直接就被禁锢于虚空！

　　无天当下就要开启天脉，但转念一想，又放弃了这个念头。

　　因为在古战场，他也颇有名气，开辟出天脉一事，相信很多人都知道。

　　如果现在开启天脉，等于是自爆身份。

　　倘若这些人都不是什么善类，那他和小家伙岂不是更没有活路？

　　所以，放弃逃走，才是最明智的选择。

　　唰！

　　那黑衣老人眸子寒光闪烁，毫无征兆的消失，又毫无征兆的落在无天两人身前，问道：“你们是谁？为什么要来打探冯堂的情况？”

　　无天心中一凛，不动声色的道：“前辈，晚辈是血煞殿的成员，前来打探冯堂的情况，是上面交给晚辈的任务。”

　　“血煞殿！”

　　黑衣老人眸中寒光更浓，沉声道：“可有血煞令？”

　　“有。”

　　无天取出血煞令，递到黑衣老人身前。

　　黑衣老人抓在手中一看，苍老的大手猛地用力一握，伴随着喀嚓一声，血煞令当场粉碎，化成齑粉！

　　无天急忙道：“前辈，你这是为何？”

　　黑衣老人不答反问：“他们让你调查冯堂的时候，有没有告诉你什么原因？”

　　无天摇头道：“没有。”

　　黑衣老人又一个闪烁，落在那三个紫衣青年身前，暗道：“怎么处理？”

　　站在左边那个紫衣青年，冷笑道：“以免后患，直接杀了！”

　　站在中间那个紫衣青年摇头道：“不，杀之前，先读取他们的记忆，看看他们究竟是怎么破解封印的。”

　　左边那紫衣青年道：“还用查吗？那滴紫色血液，肯定是灭天战体第二阶段的血液。”

　　黑衣老人道：“确实是第二阶段的血液，前段时间，灭天战族的轩辕傲已经来到古战场，估计他们的血液，就是轩辕傲给他们的。”

　　中间那紫衣青年道：“那就直接杀了吧！”

　　“好。”

　　黑衣老人点头，转身看向无天两人，寒光闪烁的老眼中，迸出滔天杀机！

　　“不好！”

　　小家伙脸色一变，暗道：“小天子，别再隐藏了，快带我离开！”

　　无天牙关一咬，不再有任何犹豫，开启天脉，那股威压顿时荡然无存！

　　紧随着。

　　他一把抓住小家伙，直接就把小家伙送进了星辰界。

　　与此同时！

　　他又取出一滴第二阶段的血液，朝那暗道入口遁去！

　　“咦！”

　　“他只是初成天尊，可是在恒宇的威压下，他竟能活动自如？”

　　“那个金发青年又去了哪？”

　　那三个紫衣青年惊疑万分。

　　黑衣老人的老脸上，也爬起满满的难以置信。

　　突然！

　　他似是想到什么，老眼中迸出万丈精光，暴喝道：“他就是父神的孙子，无天！”

　　“无天！”

　　“居然是他！”

　　“难怪他能够无视威压，难怪那个金发青年会凭空消失！”

　　“莫老，快读取他的记忆，并夺了他天脉，地脉，以及星辰界！”

　　那三个紫衣青年，此刻就如同喝了鸡血般，双目直冒绿光，亢奋无比。

　　对此！

　　无天没有半点意外，因为都在预料之中。

　　眼看入口就在眼前，只要再迈出一步，便能进入暗道！

　　可就在这时，黑发老人突然横在入口之前，苍老的大手探出，犹如鹰爪般，一把捏住无天的脖子。

　　随即。

　　没有只字片语，神念汹涌而出，强行进入无天的识海，读取他的记忆！

　　“该死！”

　　无天怒吼。

　　万万没想到，竟会陷入这等绝境！

　　现在就算给爷爷传讯，也根本来不及赶来救他。

　　而这种情况下，更不能躲进星辰界。

　　因为本源之心的修为，停留在大圆满天尊，而黑衣老人是恒宇至强者，神力和神念能轻松侵入星辰界。

　　一旦他进入星辰界，星辰界就会暴露在外。

　　到那个时候，不止他要完蛋，连小家伙，鸟圣，以及幽冥蜂，血鬃牛，都会遭到灭顶之灾！

　　现在的局面对于他来说，可真的是叫天天不应，叫地地不灵！

　　性命攸关，千钧一发！

　　铿锵！

　　一道惊天巨响炸开，直接撕裂众人的耳膜，两道血柱从双耳中喷射而出！

　　下一刻！

　　一道惊鸿从无天的眉心处掠出，那黑衣老人的神体，神魂，神格，竟是在一瞬间，被劈成两半！

　　神血飘洒，染红虚空！

　　然而。

　　把黑衣老人斩成两半，还只是一个开始！

　　那惊鸿锋芒灭世，地下空间裂开一条巨大的裂缝，以闪电般的速度，朝地面蔓延而去！

　　并且。

　　那上万条祖脉瞬间灰飞烟灭，元素能量犹如洪水般，汹涌澎湃，滚荡诸方！

　　而那三个紫衣青年，陆鹏，以及另外六人，也都在第一时间被掀飞出去，被泥土乱石淹没，生死不明！

　　地下空间的正上方，坐落着一座庞大的城池。

　　正是伏虎城！

　　此刻！

　　伏虎城正发生着前所未有的大地震，地面剧烈颤抖，一座座建筑物，一段段城墙，疯狂的倒塌，轰隆声震耳欲聋！

　　“怎么回事？”

　　“为什么会突然发生地震？”

　　人们纷纷腾上高空，看着下方那正在快速毁灭的城池，目中都是骇然！

　　“喀嚓！”

　　猛然间。

　　伴随着一声惊天动地的巨响，于众目睽睽之下，伏虎城中心位置竟裂开一条缝！

　　随后。

　　那缝隙迅速扩大，迅速蔓延！

　　不过一个转眼间，一条深不见底的黑渊，直接就把伏虎城分成两半！

　　一道恐怖的锋芒，卷着无尽的元素能量，猛地从黑渊内冲了出来！

　　轰隆一声！

　　一瞬间，支离破碎的伏虎城，便灰飞烟灭！

　　那锋芒还没有停止，直奔苍穹而去！

　　所过之处，皆化为混沌！

　　“快逃！”

　　高空上的人群见状，顿时被吓得亡魂皆冒，不要命的燃烧生命力逃窜。

　　然而。

　　那道锋芒实在太可怕了，太快了！

　　一瞬间，所有人和虚空一起化为乌有，尸骨无存！

　　最终！

　　那锋芒进入苍穹，那片云彩，那片天，都被劈成两半，随后疯狂地坍塌，仿若末日降临！

　　这是一场浩劫！

　　震惊八荒！

　　“好恐怖的气息！”

　　“那气息好像来自伏虎城！”

　　“伏虎城现在究竟发生了什么大事？”

　　“太可怕了，距离这么远，我都能感应到一股莫大的危机！”

　　“……”

　　附近城池的人，皆惊疑地眺望着伏虎城。

　　星辰界。

　　小家伙和鸟圣同样也看呆了。

　　这还他们第一次亲眼看见那道惊鸿，瞧见那撕天裂地的一幕，心里的震撼之感，无以复加！

　　此等杀伤力，此等破坏力，只能用两个字去形容，逆天！

　　甚至就连无天，也当场傻眼了。

　　一直以来他都以为，在天界重伤创世神的那道惊鸿与他无关，所以也从未抱有过任何幻想。

　　可是。

　　这次惊鸿的出现，彻底颠覆他的认知！

　　原来自己的体内，居然真的隐藏着一件绝世大杀器！

　　从而也证实了，罗强当初并没有胡扯。

　　但问题是，这件大杀器是什么时候跑进他的体内？又为什么要暗中保护他？

　　他伸手摸向眉心，心里困惑无比。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　上方，一片片泥土，一块块碎石，不断倾泻而下，快速填充着地下空间。

　　无天回过神，扫了眼四周，没找到黑衣老人，也没看见那紫衣青年等人。

　　随后。

　　他又有些惋惜的看了眼地下空间，化成一道流光，冲出黑渊。

　　当看见那一片一望无垠的混沌地带，以及不断坍陷的苍穹时，饶是他那向来沉稳的心性，也是忍不住脸色发白！

　　恐怖！

　　真的太恐怖了！

　　一道惊鸿而已，居然给这片天地带来了末日！

　　稳住心神，他扫视四周，疑惑道：“这是哪？”

　　伏虎城的灰飞烟灭，让他有些分不清楚东南西北。

　　“小子，你完蛋了。”

　　一道沙哑的声音响起。

　　紧接着。

　　一个童颜鹤发，精神矍铄的老人，凭空出现在无天身旁。

　　此人不是别人，正是鹤老！

　　看着眼前这一幕，鹤老也是心神颤动，难以平复！

　　无天转头看去，立马拱手道：“见过鹤老。”

　　鹤老双手一握，转身阴沉地盯着无天，沉声道：“小子，今天你要是不给老夫一个合理的解释，老夫绝对轻饶不了你！”

　　无天皱眉道：“鹤老，你这话是什么意思？晚辈哪又得罪了你？”

　　鹤老寒声道：“你没有得罪我，但你犯了大忌！”

　　“大忌？”

　　无天更为纳闷，不满道：“不就毁掉了这里的大地和虚空，用得着这样小题大做？”

　　听闻，鹤老心里的怒火，再也控制不住，猛然爆发而出，吼道：“整个伏虎城都被你毁于一旦，所有人都死在你的手下，这还叫小题大做？”


第2082章 反击（八）

　　“什么！”

　　听完鹤老的话，无天脸色骤变。

　　他打量着身前这片混沌地带，惊疑道：“你说这里是伏虎城？”

　　鹤老怒道：“现在你还装傻？”

　　“这里是伏虎城……”

　　无天喃喃自语，双手渐渐紧攥起来。

　　因为他，伏虎城城毁人亡？

　　他的呼吸，变得急促起来！

　　他的身体，更是开始剧烈地颤抖！

　　这个可怕的事实，让他如遭雷击，脑袋陷入一片混乱。

　　曾经，他暗暗发誓，要和爷爷一起保护东洲。

　　可是现在。

　　他却葬送了一座城池！

　　亿万生灵，也因他灰飞烟灭！

　　他实在难以接受，内心陷入深深的自责之中。

　　“小天子，罪魁祸首不是你，是那个黑衣老人！”

　　“对，快去找他，一定要让他付出代价！”

　　小家伙和鸟圣的声音，相继在无天脑海中响起。

　　顿时。

　　犹如晴天霹雳，无天猛然回神。

　　他看向旁边的鹤老，喝道：“前辈，晚辈的责任，以后再追究也不迟，现在快去找那个恒宇至强者，以免他跑了！”

　　“什么意思？”

　　鹤老皱眉。

　　无天焦急道：“来不及解释，他就在下面地底，快点！”

　　鹤老惊疑的看了眼他，神念顿如潮水般，涌入地底深处，老眼中立马迸出恐怖的寒光！

　　“莫老狗，你居然敢闯入东洲！”

　　他猛地一声咆哮，大手凌空一抓。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　大地龟裂，深渊四起！

　　“嗖！”

　　那个黑衣老人犹如一道流光，从裂开的缝隙中飞出，不受控制地朝鹤老飞来。

　　“鹤老狗，你怎么在这？”

　　黑衣老人一看见鹤老，当下就慌了。

　　他那被劈成两半的神体，此刻已经合在一起，然而却没有愈合，还有神血溢出！

　　鹤老一步上前，一把抓着他的脖子，老眼中杀气缭绕，森然道：“这句话该我来问你，你怎么会在东洲！”

　　黑衣老人喝道：“东洲本就是我们的疆土，有何来不得？”

　　鹤老冷笑道：“你们的疆土？真是可笑，看来今天，你是不会老实交代了，既然如此，那就随老夫去轮回城吧，相信父神有办法让你开口！”

　　听到父神二字，莫老眼神中明显得几分忌惮和惊恐。

　　他转头看向无天，沉声道：“小畜生，没想到你也来了古战场，但如果你以为，来到古战场就能逃过叶典公子的追杀，那就大错特错！”

　　“恩？”

　　鹤老眉毛一挑，目中爬起一丝疑惑。

　　无天淡淡道：“叶典吗？不需要他来找我，我都会主动去找他，当年在神战场的账，我可一直没忘。”

　　黑衣老人冷笑道：“你的胆量还真如传说中的一样，但就要看你有没有这个办事！”

　　无天道：“这个就不用你操心了，你还是先顾好自己吧，对了，既然你是创世神的爪牙，那三个紫衣青年，想必就是三大皇子吧！”

　　黑衣老人惊道：“你怎么知道？”

　　鹤老却疑惑道：“什么三大皇子？”

　　无天道：“北荒皇，南疆皇，西域皇的子嗣。”

　　“你给我闭嘴！”

　　黑衣老人咆哮，老眼中杀气滔天！

　　“闭嘴的是你才对！”

　　鹤老厉喝，神念涌现，竟硬生生地把莫老的神魂，从识海中给抽离了出来！

　　神魂被抽离后，黑衣老人双目一合，当场晕死过去。

　　“咦，神魂竟被劈成两半？”

　　鹤老惊疑地看着神魂上的裂痕，目中满是难以置信。

　　无天摇头道：“前辈，现在可不是发愣的时候，快捉住那三大皇子，别让他们跑了。”

　　鹤老惊奇地瞧了眼无天，取出两个黑色器具，把黑衣老人的神魂和身肉，分别封印在一个器具之内。

　　然后。

　　他又把两个黑色器具，收回空间手镯。

　　接下来，他放出神念，对地底展开地毯式的搜索。

　　无天看了会，心念一动，把小家伙从星辰界唤出，暗道：“你刚才有没有受伤？”

　　“你第一时间就把我送进了星辰界，我还会受伤吗？倒是你，有没有怎么样？”

　　小家伙关心的看着他。

　　无天传音道：“那道惊鸿虽然恐怖，但并没有伤害我，反而带给我一种无比亲切的感觉。”

　　“那就好。”

　　小家伙松了口气，又沉声道：“小天子，小爷现在非常严肃的告诉你，下次遇上危险的时候，你要是再敢把小爷送去星辰界，独自承担，那就别怪小爷翻脸。”

　　“呃！”

　　无天错愕，苦笑道：“我这不也是为了你好？”

　　小家伙暗道：“少来，小爷不是懦夫，真把小爷惹毛了，大不了玉石俱焚！”

　　“行啦，行啦，这次也算是有惊无险，历经周折，爷爷交给我们的任务，也总算完成了，终于能给爷爷一个满意的交代了。”

　　无天笑道。

　　说到这个，小家伙也乐了，嘿嘿笑道：“老头恐怕一辈子都不会想到，我们这么快就把三大皇子给揪了出来，还附带了一个恒宇至强者。”

　　无天暗道：“你接下来是不是想说，这次立下这么大的功劳，爷爷会给你什么奖励呢？”

　　小家伙贱笑道：“你还真是小爷肚子里的蛔虫。”

　　无天直翻白眼，道：“可别忘记我们的赌注。”

　　“什么赌注？”

　　小家伙不解道。

　　无天眉毛一挑，道：“听你这语气，你是打算赖账了？”

　　“小爷是那种会赖账的人吗？如果真有赌，小爷肯定愿赌服输，关键是，连小爷我自己都不记得，什么时候和你赌过，你让小爷怎么给你赌注？”

　　小家伙说得大义凛然，郑重其事，不知情的人，还真会以为是无天在讹他。

　　无天也是彻底无语了，看来这家伙真打算赖皮了。

　　这时。

　　鹤老转头看向他们，疑惑道：“你们两个在暗中咕哝些什么？”

　　“没什么。”

　　无天摇了摇头，暂时放下赌注一事，问道：“找到三大皇子没？”

　　“找到了。”

　　鹤老大手一挥，数道血淋淋的身影，从地底相继掠出，皆双目紧闭，昏迷不醒。

　　正是那三个紫衣青年，陆鹏，以及那六人。

　　“他们竟然都还活着？”

　　无天惊讶。

　　三大皇子还活着，其实一点都不奇怪，因为他们的实力都很强。

　　可是陆鹏几人，最强也就至尊，最弱的那个少年，仅才刚刚踏入修炼一途，怎么可能在那么恐怖的锋芒之下，存活下来？

　　鹤老道：“老夫在地底发现了一些空间神物的碎片，估计他们应该是躲进了空间神物，空间神物帮他们挡住了最强的一波攻击，方才逃过一劫。”

　　小家伙冷笑道：“真是命大。”

　　鹤老不屑道：“命大又能怎么样，落在我东洲的手中，他们早晚都是死路一条，不过你们两个小子，究竟是什么人？怎么感觉，你们就是冲着三大皇子而来？”

　　小家伙得意道：“我们是什么人，等去了轮回城你就知道。”

　　鹤老惊疑道：“难道你们是轮回城某个老家伙的子嗣？”

　　小家伙摆了摆手，淡淡道：“天机不可泄露。”

　　鹤老不由一阵气结，冷哼道：“虽然你们这次立下大功，但从古至今，还从来没人敢毁掉东洲的城池，你们算是开了先例。别误会，老夫不是在夸奖你们，老夫是想告诉你们，你们闯下了大祸，今天你们必须跟老夫一起去轮回城，接受审判！”

　　小家伙怒道：“你难道瞎了吗？没看见我们也是迫不得己？”

　　鹤老淡淡道：“老夫只相信眼前所看见的事实，至于过程和原因，都与老夫无关。”

　　“你……”

　　小家伙当场大怒，无天伸手制止住他，一声长叹，说道：“我愿意接受处罚。”

　　闻言。

　　小家伙难以置信的看着他，问道：“小天子，你是不是傻了？”

　　无天淡淡一笑，看向鹤老道：“陆鹏七人都是无辜之人，还请前辈放过他们。”

　　鹤老疑惑道：“你怎么知道他们无辜？”

　　无天道：“陆鹏是落雁城醉梦楼楼主之子，这次是来给我们带路的，而另外那六人，如果我没猜到，应该就是冯堂的家人。”

　　鹤老问道：“冯堂又是谁？”

　　无天道：“等去了落雁城，前辈自然就知道了。”

　　鹤老沉吟少许，点头道：“那行，只要你能拿出证据，证明他们确实都是无辜的，老夫可以放了他们。”

　　无天道：“那事不宜迟，我们立刻去落雁城。”

　　鹤老一挥手，三大皇子和陆鹏等人，一瞬间纷纷消失不见。

　　同时。

　　无天扫视着身前的混沌地带，双手紧握，低语：“我保证，将来有一天，一定荡平古战场，还天下一片乐土，请你们安息吧！”

　　鹤老听闻此言，心里顿时掀起惊涛骇浪。

　　此子到底是谁？竟心怀如此抱负？

　　他又是从哪里找来的信心？敢说出此等狂妄的话？

　　带着满腹的疑惑，他卷起无天两人，朝附近一座城池掠去。

　　途中。

　　无天平复下心里的情绪后，疑惑道：“鹤老，你为什么会在伏虎城？”

　　鹤老脸上不由爬起一丝尴尬，淡淡道：“无意来此，没有为什么。”

　　“无意？”

　　无天一愣。

　　小家伙嘴角抿着一丝不屑，道：“小天子，依我看啊，某些不要脸的老货，肯定是在暗中跟踪我们。”

　　“呵呵。”

　　无天笑而不语。

　　但鹤老，不仅尴尬不已，还气愤无比。

　　这两个混蛋小子，到底是哪个老王八蛋教出来的？怎么这么没礼貌？

　　难道就不知道给他老人家留点面子？

　　“等着，等回到轮回城，看我不好好收拾你们。”

　　鹤老是越想越气，暗中咕哝一句，展开急速，迅速消失在茫茫天地之间。


第2083章 反击（九）

　　两天后的早上。

　　无天三人回到落雁城。

　　炼器阁还是一片废墟，小家伙的分身犹如一尊神邸般，震慑着万千生灵，没人敢靠近这里半步。

　　小家伙归来后，分身也随之消散。

　　慕容明宇捧着一件黑色战甲，走到无天身前，道：“第二副战甲已经打造好，请阁下验证。”

　　无天心念一动，战甲自动加身。

　　神力融入神境晶石的一瞬间，他的气势顿时翻倍暴涨！

　　满意的点点头，把战甲收进气海，淡笑道：“多谢了。”

　　慕容明宇淡然一笑，便退到上玄身旁。

　　无天对上玄点点头，抬头扫视虚空，道：“冯堂，我知道你现在就隐藏在暗处，我也知道你是被逼无奈，才犯下这么多杀孽，现在我就给你一个机会，自己出来。”

　　“冯堂？”

　　“这事和冯堂有什么关系？”

　　副城主等几大巨头相视，目中都满是不解。

　　四周的人群，也都小声议论起来。

　　然而。

　　冯堂并没有做出回应。

　　“看来你还是不死心，那你就看看他们是谁？”无天冰冷道，说完对鹤老点了点头。

　　鹤老老眼中也有一丝不解，因为在这片虚空内，他并没感应到空间神物的气息。

　　他手一挥，陆鹏七人顿时显化而出。

　　“鹏儿！”

　　“混蛋，你究竟对鹏儿做了什么？”

　　“他又哪里得罪了你们？”

　　瞧见浑身血迹，昏迷不醒的陆鹏时，醉梦楼楼主身躯狂颤，对着无天怒吼连连。

　　“闭嘴！”

　　无天头也不回的喝道。

　　醉梦楼楼主的声音戛然而止，脸色苍白无力，目中也尽是惊恐！

　　无天扫视虚空，瞧见冯堂还是没出现，目光不由冷了下去，道：“如果我没猜错，他们六人都是你的家人，如果你再不出来，那就别怪我手下无情！”

　　“唰！”

　　话音未落。

　　一道魁梧的身影，出现在无天对面。

　　他不是冯堂又是谁？

　　见冯堂凭空出现，鹤老的瞳孔收缩，沉声道：“能瞒得过老夫的耳目，你那件空间神物肯定不简单，老实交代，你究竟是什么人？”

　　无天拱手道：“鹤老，此事能否交给晚辈来处理？”

　　鹤老眉毛一挑，沉声片刻，点头道：“那你可要给老夫一个满意的交代。”

　　“没问题。”

　　无天点头，又再次看向冯堂，淡淡道：“要逼你出来，还真是不容易，不过事实证明，这次是我赢了。”

　　冯堂沉声道：“你去过伏虎城？”

　　无天道：“刚才伏虎城回来。”

　　冯堂双手紧紧攥起，怒道：“你要还是个男人，现在就放了我的家人，有什么都冲我来！”

　　无天叹道：“老实说，我真的很同情你，为了家人，不惜成为三大皇子的走狗，天下间你这样的人已经不多了。”

　　说到此处！

　　无天话锋一转，冰冷道：“但同情归同情，你屡次陷害我，欲置我于死地，我这人的一贯原则就是人不犯我，我不犯人，人要犯我，我必诛之！

　　接下来，我给你两条路。

　　第一条，把空间神物交出来，主动随我们去轮回城接受审判，而我现在就放了你的家人。

　　这样一来，说不定你还有活路，因为你也是被逼的，相信轮回城的高层，会体谅你的苦衷。

　　第二条，你进入空间神物独自逃走，我不会做任何阻拦，但我会当场杀了你的家人。

　　只是如果你真的这样做，不止是你，连你的家人，都会终生背负着叛徒的罪名，人人唾弃。

　　恐怕就连他们的坟墓，都会被世人践踏。

　　机会我已经给你，你自己好好想清楚。”

　　无天说完，走到一旁的座椅前坐下，静等冯堂的选择。

　　小家伙也拧起陆鹏，坐在无天旁边，眼珠子滴溜溜直转，也不知道在打着什么鬼主意。

　　至于鹤老，亲自看守冯堂的那六个家人。

　　因为此事太过重大，如果冯堂趁大家不备，救走家人，遁入空间神物，那将会是一个大麻烦。

　　而四周的人群，以及那红衣妇人和副城主等人，还是有些丈二和尚摸不着头脑。

　　不明白这究竟是怎么回事？

　　冯堂低头沉默不已，目中却明显有着挣扎之色。

　　一时间。

　　这里寂静无声，气氛格外沉重。

　　也不知道过去多久，冯堂抬头看向无天，问道：“你究竟是什么人？为什么会找到伏虎城？又为何能找到他们？”

　　无天淡淡道：“你们确实非常小心，几乎没有破绽，如果换成别人，肯定会被你玩得团团转，只可惜，你做出了一个错误的决定。”

　　冯堂问道：“什么决定？”

　　无天道：“你不该来招惹我，因为从你来招惹我的那一刻，你的失败就已经注定。”

　　冯堂沉声道：“你还真是自负。”

　　“不是自负，是狂妄。”

　　鹤老暗中咕哝。

　　对于无天，他是越看越不爽。

　　无天淡笑道：“或许我确实是自负了一点，但不可否认，我有自负的资本，要不然我也发现不了这些事。”

　　冯堂沉默。

　　鹤老沉默。

　　因为确实如此，倘若这次换成他们，肯定无法破解这个迷局。

　　片刻后。

　　冯堂抬头看着无天，问道：“你真的会放了我的家人？”

　　无天道：“你现在只有相信我。”

　　冯堂沉吟片刻，最终点头道：“好，我就信你一次！”

　　说罢。

　　他身躯猛然一震，一口血喷出。

　　同时，一座巴掌大的古城，从他眉心处掠出，落在无天身前。

　　“这是……”

　　鹤老看见古城后，像是看见什么了不得的东西，老眼中迸出璀璨的精光。

　　并且。

　　还没等无天和小家伙看清楚古城的模样，他大手一挥，直接就收入囊中。

　　此举，顿时让无天两人不爽到极点。

　　小家伙霍然起身，怒视着鹤老，道：“老东西，这件事与你半毛钱关系都没有，你凭什么抢走空间神物？”

　　鹤老面不红，心不跳地说道：“谁说与老夫无关？老夫此次前来就是为了处理此事，所得的东西，自然归老夫保管。”

　　小家伙嗤笑道：“我看你是想私吞吧！”

　　鹤老顿时吹胡子瞪眼，怒道：“告诉你，别冤枉好人，老夫收起这件空间神物，是要上交父神。”

　　小家伙冷笑道：“那小爷就要看看，你是不是真的会上交。”

　　鹤老心里那个气啊，真想胖揍小家伙一顿。

　　“好了，此事以后再议。”

　　无天一挥手，看向冯堂，道：“我说话算数，现在就放了你的家人，并且还给你一天时间，与他们相聚。”

　　“多谢大人。”

　　冯堂跪在地上，感激的拜道。

　　无天转头看向醉梦楼楼主，道：“去安排几间雅阁，让他们暂时住下，顺便也给我们安排几间。”

　　醉梦楼楼主怒道：“凭为什么？”

　　无天淡淡道：“凭你儿子在我手上。”

　　“你……”

　　“好吧，跟我来，唉！”

　　醉梦楼楼主深深一叹，转身无奈的朝醉梦楼走去。

　　冯堂感激的看了眼无天，带着家人，默默地跟着醉梦楼楼主身后。

　　走出几步，他又突然驻足，转头看向几大巨头，说道：“你们的孩子都是我杀的，那个血煞殿的成员也是我杀的，与他们无关。”

　　“什么？”

　　“这个畜生真是该死！”

　　此言一出。

　　毫无悬念，在落雁城引发一场轩然大波。

　　人们都纷纷仇视着冯堂。

　　尤其是几大巨头，那怨恨的眼神，像是恨不得把冯堂抽筋剥皮，摧骨扬灰！

　　相反。

　　无天目中却有着一丝笑意，这样的结局，正是他想要的。

　　事情圆满结束，他的心也一下轻松了，起身看向鹤老，淡笑道：“前辈，你是打算今天就回轮回城，还是明天一起？”

　　“老夫怕你们畏罪潜逃。”

　　鹤老冷哼一声，抢先一步朝醉梦楼行去。

　　无天看向小家伙，两人相视一声苦笑，提起陆鹏，不急不缓地跟了上去。

　　而那红衣妇人三人，此刻就处于非常尴尬的局面。

　　鹤老完全没去理会他们，醉梦楼楼主也没说要招待他们。

　　至于无天两人，自始至终，都没去看他们一眼，直接当成空气。

　　三人留也不是，去也不是。

　　一时间，都不知道该怎么办。

　　“三位大人，不妨随我去城主府一叙？”

　　这时候，副城主发出邀请，让他们终于摆脱了尴尬的境地。

　　三人都毫不犹豫的答应了。

　　各大巨头离开后，炼器阁阁主带领门下弟子，开始整理废墟，重建炼器阁，四周的人群也逐渐散去。

　　而见识到上玄师徒的炼器造诣，阁主也二话不说，直接就让他们进入炼器阁，并且还授以长老之位。

　　当然，这个长老，只限制于落雁城的炼器阁。

　　醉梦楼。

　　第十层的一间雅阁内。

　　无天坐在茶室内，默默地泡茶。

　　鹤老和小家伙也坐在一旁。

　　但不同的是，鹤老双手抱怀，也沉默不语。

　　小家伙却戏谑的看着，站在茶几旁的醉梦楼楼主。

　　而陆鹏还躺在地上，不省人事。

　　小家伙玩味道：“想要你儿子的命吗？”

　　醉梦楼楼主点头。

　　小家伙伸出一根手指，奸笑道：“一千枚混沌神髓，一枚都不能少。”

　　醉梦楼楼主身躯一颤，怒道：“你还不如直接杀了我？”

　　小家伙不屑道：“小爷杀你做什么？要杀也是杀你儿子。”

　　“你简直就是魔鬼！”

　　醉梦楼楼主吼道。

　　小家伙淡淡道：“与其在这里废话，还不如快点去找混沌神髓，顺便去给红衣妇人和副城主捎句话，想要活命没那么简单，还是和几天前说的一样，一人一百枚混沌神髓，没有商议的余地，让他们赶紧给小爷送来。”

　　醉梦楼楼主转身，怒气冲冲的离去。

　　小家伙又道：“对了，把好酒好菜都给小爷上上来，小爷今天要一次吃个够。”

　　闻言。

　　醉梦楼楼主脸庞直抽搐，简直快要被气炸了。

　　这哪里是什么大人物，根本就是土匪下山！


第2084章 为什么要抛弃我

　　与此同时！

　　“无天小畜生，本皇誓要将你碎尸万段！”

　　北荒，西域，南疆，三座庞大的宫殿内，同时响起一声怒吼。

　　蕴含着无穷无尽的杀机！

　　回荡在天地之间，久久不散。

　　这一刻。

　　但凡是三大疆土的生灵，皆噤若寒蝉，惊恐不安！

　　因为他们知道，他们的皇，怒了！

　　醉梦楼。

　　雅阁内。

　　鹤老瞧着满脸奸笑的小家伙，老脸抽搐个不停。

　　这混蛋小子，比想象中的还要无耻。

　　一千枚混沌神髓，凭一个小小的分楼楼主，怎么可能拿得出来？

　　这是要把人逼死的节奏？

　　看来不能再让他继续胡作非为下去。

　　一念至此，他沉声道：“小子，老夫可要警告你，最好适可而止，否则不管你的后台有多硬，老夫照样严惩不贷！”

　　小家伙皱眉道：“老家伙，你什么都不知道，能不能别再这里瞎比比？”

　　鹤老猛地一拍茶几，怒道：“混蛋，你说谁瞎比比？”

　　小家伙道：“说你啊！”

　　“你有种再说一遍！”

　　鹤老霍然起身，愤怒的盯着他。

　　“少说两句。”

　　无天瞪了眼牛气冲冲的小家伙。

　　随即。

　　他看向鹤老，笑道：“前辈，我这兄弟就是嘴贱，别和他一般计较，来来来，这茶的味道还不错，喝两口消消火。”

　　“哼！”

　　鹤老一声冷哼，回到座椅上，端起面前的茶杯，一口气就灌入嘴里。

　　看来肚子里的气，一时半会儿，那是消不了了。

　　无天摇头失笑，端起茶杯，放在嘴边浅饮了下。

　　等放下茶杯后，他方才道：“前辈，说句老实话，像这陆鹏，像那副城主，品性真的很差，毫不客气的说，根本就是东洲的蛀虫。”

　　“蛀虫？”

　　鹤老皱了皱眉，问道：“你说的是真的？”

　　无天眸光一闪，笑道：“口说无凭，我这里有段影像，你老人家要不要欣赏一下？”

　　“什么影像？”

　　鹤老疑惑。

　　无天取出天象令，递了过去。

　　鹤老抓住手中，狐疑的瞧了眼无天，神念沉入天象令。

　　很快，老脸就变得一片通红！

　　神念也迅速退出天象令。

　　他恼火的瞪向无天，把天象令扔到茶几上，皱眉道：“那女人是谁？”

　　无天笑道：“城主的女人。”

　　嘭！

　　鹤老又一巴掌拍在茶几上，怒道：“岂有此理，真是岂有此理，这种有乱伦理常纲的行为，他们居然都做得出来！”

　　无天淡笑道：“所以我才说，他们都是蛀虫。尤其是副城主，仗着自己的身份，自以为高人一等，作威作福，说真的，晚辈还打算在临走之前，为民除害呢！”

　　鹤老叹道：“看来东洲平静太久了。”

　　无天摇头道：“这与平静太久关系不大，因为即便是在乱世之中，照样也有这类人的存在，人的贪婪，人的欲望，是不分时候，是无穷无尽。”

　　鹤老点头，问道：“那你觉得，需要怎么样，才能杜绝这样的情况发生？”

　　“杀！”

　　“以杀止乱！”

　　“以杀止暴！”

　　“以杀止贪！”

　　“以杀止杀！”

　　“这个世上，只有杀，才能阻止一切！”

　　无天冰冷地说道。

　　此刻的他，如同一把利剑出鞘，散发着惊人的锋芒！

　　连鹤老都为之侧目！

　　沉吟片刻，他点头道：“虽然听上去有些残暴，但这个世道，也确实应该如此。你们聊，老夫去外面走走。”

　　说罢，鹤老就起身，大步离去。

　　小家伙坏笑道：“那老头是不是被那段影像给刺激到了？想去找个小妞泄泄火？”

　　“少胡说。”

　　无天瞪了眼他，无奈道：“能不能别老是这么口无遮拦，毕竟他可是恒宇至强者。”

　　小家伙摆了摆手，不耐烦的道：“安啦，安啦，小爷我自有分寸。”

　　“大人，酒菜来了。”

　　这时。

　　伙计的叫声从门外传来。

　　“快端上来！”

　　小家伙目光一亮，急忙起身走到餐桌前，准备开始扫荡。

　　无天无奈的摇了摇头，继续饮茶。

　　但脑袋里，一直在想几个问题。

　　三大皇子来东洲的目的是什么？

　　那件空间神物又是什么级别，连鹤老都如此心动？

　　罗强所看见的那把战剑，又到底潜伏他体内的哪个地方？

　　兽皮书内，又封印着什么东西？

　　算命之术是不是真的就是命运之术？

　　“算命之术……”

　　沉吟片刻。

　　突然，他闭上眼，双手放于胸前，飞快的掐动起来。

　　这些年，他从未动用过算命之术。

　　因为他怕失望。

　　他怕失望多了，就会心灰意冷，放弃去找父母的念头。

　　所以，他一直都不敢用。

　　这次。

　　他鼓起勇气，想要再试一试。

　　他清楚地记得，第一次运用算命之术的时候，他看见了宫殿的轮廓，然而这时，被一只巨手打断。

　　第二次。

　　他感应到血脉之力，可惜又被巨手打断。

　　第三次。

　　皇天不负有心人。

　　他所看见的宫殿，不再是轮廓。

　　是一座完整的，是非常真实的宫殿！

　　其实，那也不是宫殿，是一座不知存在了多少岁月的古堡。

　　其，庞大如山岳，矗立在一座山巅之上，散发着恢宏与古老的气息！

　　唯一让他遗憾的是。

　　他只看见了古堡的样子，无法看清古堡内的景物。

　　第四次。

　　终于，他看见了两道模糊的身影。

　　虽然非常模糊，但带给他一种无比亲切之感。

　　从轮廓上看，那是一男一女，但无法看清真容，被一层雾霭所掩盖。

　　并且。

　　两人之间，还有一个似是刚出生的婴儿。

　　只是同样也看不真切。

　　然而当时。

　　当他的目光，接触到那个婴儿的时候，那种亲切感，完全无法用语言去形容。

　　仿佛那个婴儿，就是他本人！

　　当时无天还在想，那个婴儿难道就是他？

　　那两道身影，难道就是他的父母？

　　只是这些问题，没人能为他解答。

　　现在。

　　他已经踏入初成天尊，相比那个时候，有着天差地别。

　　他希望，能凭借这次，看清父母的真容，哪怕只有一眼都好！

　　这样一来，至少他知道，父母的模样。

　　不多时。

　　熟悉的天地，熟悉的巨峰，一一进入眼前。

　　实际上，对于这里，无天并不是很熟悉。

　　因为自始至终，他总共也就看了四五次而已。

　　然而给他的感觉，这里的所有一切，都像是烙印在灵魂深处，又像是前世的记忆，根本挥之不去！

　　这就说明，这里真的和他有着千丝万缕的关系。

　　这次没有以前那么缓慢。

　　山巅上的古堡，快速出现在视线，清晰无比。

　　而那种血浓于水的亲切感，也迅速蔓延心头。

　　前所未有的强烈！

　　甚至比在龙村的时候，还有强烈，仿若这里就是他的家，他的根！

　　并且。

　　这次他看见了。

　　古堡外，有一个很大很大的广场。

　　广场的边缘处，能清晰地看见一株古树！

　　古树苍翠，拔地参天，数十人都难以合围。

　　而就在那古树之下，两道身影相偎而立。

　　相比上次，这次看得更加真切！

　　那确实是一男一女。

　　男的身高七尺，身形不胖不瘦。

　　他身上，穿着一件洁白的长衣，漆黑的长发，迎风飞舞，散发出一种超尘脱俗的气质。

　　那女人会比男的稍矮一点，青丝柔顺，飘飘扬扬，一袭雪白的落地长裙，纤尘不染。

　　她就宛若画中女子，洋溢出一种空灵之气。

　　然而遗憾的是，他们的脸庞，依然被雾霭遮掩，让无天无法得见真容。

　　同样。

　　他也清楚的看见，女人怀里抱着一个刚出生不久的婴儿，最多只有一个月。

　　胖乎乎，圆嘟嘟，肌肤粉嫩嫩，像是一个瓷娃娃。

　　可是，也无法看见婴儿的面孔！

　　无天越看越着急，视线急速拉近。

　　可明明三人近在咫尺，他就是无法看清，宛如雾里看花，飘渺而又虚幻。

　　“是你们吗？”

　　“父亲……”

　　“母亲……”

　　无尽的思念，迅速淹没了无天整个身心。

　　他如同一个无助的孩子，伸出双手，拼命去抓，疯狂呼喊……

　　然而。

　　他的思念，他的呼声，并没能惊动那一男一女。

　　像是在中间，有着一片无形的壁障，无法把呼声传递过去。

　　无天也不知道呼唤了多久，总之声音都嘶哑了。

　　但就在这时，不知是出于血脉之力的感应，还是无意之间，那一男一女，忽然望了过来。

　　“看见我了吗？”

　　“父亲，母亲，我真的好想你们……”

　　“求求你们，出来见见我好吗？”

　　无天拼劲所有的力气，竭斯底里的呐喊，泪如涌泉。

　　但那一男一女始终没有开口。

　　“或许，他们根本就没感应到我的存在，只是无意之举。”

　　无天没力气了，喊不出来了。

　　他站在不远处，眼巴巴的看着那两人，心里满满的失落感。

　　那一男一女也收回目光，纷纷低下头，看着怀中婴儿。

　　无天都能想象得到，两人对婴儿的那份喜悦，那份疼爱。

　　此时的他，心里涌现出一股难以形容的伤痛。

　　他感觉，自己就像是一朵水中浮萍，孤身游荡于这天地间，心里孤独无比。

　　轰隆隆！

　　陡地。

　　苍穹上，狂风骤起，乌云密布。

　　喀嚓！

　　一道道闪电划破长空，照耀天地。

　　那只让他终生难以忘记的遮天大手，再次出现，撕裂苍穹，朝他镇压而来！

　　眼前所有的景象，快速破碎。

　　血脉之力所带来的亲情感，也被强行斩断。

　　无天努力的去挽救，但内心中却生出一股深深地无力感，只能眼睁睁的看着这一切消散。

　　“为什么要抛弃我？”

　　“为什么……”

　　眼看那一男一女，就要消失在视线中。

　　无天心里的不甘，心里的悲愤，犹如火山般，轰然爆发！

　　他状若疯癫的朝前面冲去，想要在这最后一刻，尽一切努力，看得更真切，更真实一点！


第2085章 一丘之貉，无耻之徒

　　然而！

　　不管无天怎么向前冲，他和那一男一女的距离，始终都无法拉近！

　　喀嚓！

　　那古堡。

　　那婴儿。

　　那广场。

　　那棵参天古树。

　　那一男一女，宛若一块镜面般，瞬间支离破碎！

　　“不！”

　　无天怒吼，抬头看向那只巨手，目中涌现出滔天怒火。

　　轰！

　　他纵身一跃，携带着恐怖绝伦的气势，朝那巨手冲去！

　　临近之际！

　　他一拳轰去！

　　噗！

　　拳头与巨掌相遇的同时，现实世界中，坐在座椅上的无天，身躯猛然一震，嘴中鲜血狂喷！

　　“怎么回事？”

　　小家伙一惊，急忙放下手中的食物和酒壶，一个闪烁，来到无天身前。

　　当即他就看见，无天脸色苍白如纸，如同经历过一场大战，受了极重的创伤。

　　“我没事。”

　　无天睁开双眼，摇头道。

　　那原本有神的双目，此刻变得暗淡无光。

　　“到底怎么啦？”

　　小家伙皱眉。

　　都已经这样了还说没事，把他当成傻逼吗？

　　无天长长的吐了口气，抹掉嘴上的血液，叹道：“刚刚我运用算命之术，想要算算父母，但是……”

　　说到这里，他再也说不下去了。

　　其实也不用说了，因为听到前半段话，小家伙就知道是怎么回事了。

　　他拍了拍无天的肩膀，安慰道：“别急，早晚有一天，你能找到他们的，而在这之前，你还有我，还有爷爷，还有诗诗和韩二货他们。”

　　无天点头。

　　接着，他又摇头笑道：“平常都是我在安慰你，没想到今天反过来要你来安慰我，真有些不习惯。”

　　“切，你什么时候安慰过小爷？少不要脸。”

　　小家伙不屑的竖起中指，丢下无天，继续去餐桌上扫荡了。

　　无天倒上一杯茶，手一挥，随着一阵轻风拂过，那滚烫的茶水，竟冒出缕缕寒气。

　　接着。

　　他端起茶杯，一口气喝下去，顿时感到透心凉。

　　烦躁的心，也随之快速平静下来。

　　突然。

　　他心里一动，看向小家伙，道：“把你血液给我一滴，我试试能不能算出你的命运。”

　　小家伙不屑道：“切，蛙爷的命运，注定要超越创世神，根本不需要你算，何况你以为小爷不知道，你想把小爷当成研究算命之术的小白鼠。”

　　无天讪讪一笑，又看向躺在地上的陆鹏。

　　目光闪烁间，他起身走到陆鹏身前，划破其肌肤，取下一滴血液。

　　随后又回到座椅上，双手置于胸前，血液凭空悬浮在双手之间，然后闭上眼，十指飞快地掐动起来。

　　那滴血液逐渐融化开。

　　无天眼前也随之出现了大殿。

　　他站在大殿内，迷茫地扫视着四周。

　　大殿的装饰很简单，很朴素，除开数张座椅外，几乎再也找不到其他的东西。

　　但在四面的墙壁上，却分别刻印着一个图腾。

　　那是四把血色战剑，犹如血液浇铸而成，战剑的剑柄之上，还缠绕着一条漆黑的铁链。

　　突然。

　　无天转身看向身后。

　　一个身穿紫衣长袍的中年男子，走进大殿，坐在上方的宝座之上，颇为威风的样子。

　　紧随着。

　　又有数十人，相继进入大殿，恭恭敬敬地站在紫衣男子身前。

　　这些人皆气质不凡，但他们的脸庞，也都被雾霭遮掩，看不透他们的真容。

　　无天心里纳闷。

　　他是在算陆鹏的命运，可怎么会出现在这样的地方？

　　他打量着上方的紫衣男子，目中渐渐泛出一丝疑惑，怎么有些面熟？

　　突然。

　　他想到了。

　　紫衣男子就是陆鹏！

　　只是现实的陆鹏，是青年模样，而这里的陆鹏，是中年模样，有一定的差距，因此之前才没能一眼认出来。

　　突然。

　　他看见陆鹏一巴掌拍在宝座的扶手上，脸上也满是怒容，像是在说些什么。

　　这下无天愣住了。

　　居然听不到声音？

　　陆鹏拍扶手的时候，也没有发出声音。

　　并且仔细一想，之前那些人进来的时候，也没脚步声。

　　无天皱了皱眉，走进人群，竟发现，连心跳声和呼吸声都听不见！

　　怎么回事？

　　无天困惑不已。

　　但就在这时，现实的无天突然感觉到头晕目眩，眼前的景象也立刻消失了。

　　他用力地甩了甩脑袋，但那晕眩感居然没有消失！

　　这下无天傻眼了。

　　怎么会这样呢？

　　难道算命之术，还有后遗症？

　　可也不对啊！

　　之前他算自己命运的时候，时间比这还长，可怎么就没发生这样的情况呢？

　　想半天也想不通，他也不想了，开始闭目养神。

　　算命之术是爷爷教他的，他不知道的原因，爷爷肯定知道，等明天去了轮回城，再去问问爷爷就行了。

　　不过陆鹏的未来，值得人深思。

　　从之前的画面上看，陆鹏未来必然是一个权势滔天的大人物。

　　这有些超乎他的预料。

　　在他眼里，陆鹏这个纨绔子弟，将来最大的限度，顶多就是落雁城醉梦楼的楼主。

　　可之前看见的那座大殿，明显不是醉梦楼。

　　而那墙壁上的战剑图腾，也给他一种熟悉的感觉。

　　究竟在哪里见过呢？

　　沉思少许，他突然想起了血煞令！

　　血煞令上面就有一个战剑图腾，并且战剑的剑柄上，也缭绕着一根铁链！

　　也就是说，那座大殿极有可能就是血煞殿！

　　无天顿时不可思议起来，难道未来，陆鹏能在血煞殿取得一席之地？

　　这怎么看也不太可能啊！

　　不是他小瞧陆鹏，是因为陆鹏根本就没有这个能力。

　　无天沉思少许，干脆不想了，未来怎么样，等未来再说吧！

　　时间晃逝。

　　等到第二天清晨，无天还是感到头晕目眩，站起来走路，都有些走不稳。

　　小家伙静修一夜，起身打了个哈欠。

　　当他瞧见无天一副萎靡不振的样子时，疑惑道：“你昨晚是不是趁我不注意，跑出去做贼了？”

　　“你才去做贼了。”

　　无天没好气的瞥了眼他，正准备离开雅阁。

　　但就在这时，鹤老凭空出现在雅阁内，老脸上满是怒容。

　　无天两人相视，目中都满是疑惑。

　　谁得罪了这位老太爷？

　　鹤老看向两人，嗔目切齿的道：“老夫交给你们一个任务，去把那副城主给我宰了。”

　　“啥？”

　　无天两人面面相觑。

　　小家伙目光怪异的看着他，道：“老东西，你从昨天出去到现在，该不会一直都是在打听副城主的事迹吧？”

　　鹤老怒道：“不行吗？”

　　小家伙瘪嘴道：“多此一举。”

　　无天淡笑道：“别人不相信我们，自己出去打听也是正常的。”

　　“行了，行了，别说风凉话，一句话，要不要做这个任务。”鹤老不耐烦的道。

　　“求人办事还这种态度，不去，要杀你自己去杀。”小家伙不爽道。

　　“老夫堂堂恒宇至强者，让我亲自去杀一个小小的天尊，岂不太丢份了？”鹤老怒道。

　　“那是你的事。”小家伙冷笑。

　　鹤老简直被气得发狂。

　　究竟是哪个老王八蛋，教育出来这么一个混账小子？

　　等回轮回城后，一定要把他挖出来，好好教训一顿。

　　他深呼吸几口气，平息下心里的怒火，说道：“这样吧，他们的混沌神髓，老夫给你们。”

　　开口的同时，他手一挥，一大堆七彩神晶，出现在无天两人身前。

　　鹤老道：“总共有两千枚，一枚不多，一枚不少。”

　　小家伙瞬间变脸了，笑道：“前辈，这么客气做什么？大家都是自己人，互相帮助，那是应该的。”

　　话虽如此，但下手却一点都不客气，说完直接就把两千枚混沌神髓收进了小宝库。

　　他又拍着胸脯子，大义凛然道：“前辈，你的事，那就是我的事，杀副城主是不是？简单，小爷这就去。”

　　随后。

　　一溜烟就没影了。

　　鹤老看得是一愣一愣的。

　　这翻脸的速度，会不会也太快了？

　　无天拱手道：“鹤老，不好意思，让你见笑了。”

　　鹤老转头看向他，默默不语，反正就是一言不发，一直看着他。

　　“怎么了？”

　　无天不解。

　　“一丘之貉。”

　　良久良久之后，从鹤老口中突然迸出了这句话，让无天是苦笑不已。

　　“咚咚！”

　　这时，一阵敲门声响起。

　　无天稳了稳神，淡淡道：“进来。”

　　房门被推开，冯堂和醉梦楼楼主，相继走了进来。

　　冯堂拱手道：“两位大人，可以出发了。”

　　无天点头，看向醉梦楼楼主，道：“你的混沌神髓我就不要了，直接把你儿子还给你，但你要帮我好好安置一下冯堂的家人。”

　　鹤老脸庞一搐，混沌神髓他都已经代付了，居然还利用这个，作为交换的条件。

　　果然是一丘之貉，无耻之徒。

　　但冯堂和醉梦楼楼主却是激动不已，对无天是感恩戴德。

　　醉梦楼楼主信誓旦旦道：“大人放心，我一定会安置好他的家人。”

　　无天道：“那就走吧！”

　　无天和鹤老并肩走在前面，冯堂走在后面，醉梦楼楼主吩咐伙计好好照看陆鹏后，也一路相送。

　　城主府。

　　当一行人来到城主府时，小家伙已在传送门前等候。

　　旁边，红衣妇人三人聚在一起，无一例外地，都仇视着小家伙。

　　炼器阁阁主，珍宝楼楼主，禁师会会长，也都站在一旁，但目中却满是惊恐！


第2086章 鹤老傻眼了

　　“见过两位大人！”

　　无天和鹤老一走进传送门所在的石室，炼器阁阁主等人纷纷躬身行礼。

　　红衣妇人立即凑到鹤老身前，怨恨地盯着小家伙，道：“鹤老，你不知道，他刚刚居然当众杀了副城主。”

　　“没错，此等狂徒，应立斩无赦！”

　　“鹤老，这样的人渣留不得，免得将来为祸东洲！”

　　另外两人也相继说道。

　　“小样，敢杀害副城主，这次你彻底玩完了！”

　　三人正惬意的想着，目中也爬起一丝幸灾乐祸。

　　然而鹤老接下来的话，让他们直接傻眼了。

　　鹤老淡淡道：“杀副城主，是老夫的命令。”

　　“居然鹤老的命令！”

　　“怎么会这样？”

　　“鹤老为什么要杀副城主？”

　　四大巨头也是惊疑万分。

　　鹤老眉毛一挑，道：“老夫做事，还需要向你们解释吗？”

　　“不敢！”

　　四大巨头身心一紧，急忙跪在地上，惶恐无比。

　　鹤老又看向红衣妇人三人，皱眉道：“还有你们，是不是对老夫的决定有意见？”

　　“没有！”

　　“小人不敢！”

　　“小人知错，还请鹤老开恩！”

　　三人身躯一颤，连忙跪地拜道。

　　“哼，老夫先把丑话放在这里，如果你们也和那副城主一样，滥用职权，胡作非为，老夫就把你们一个个全杀掉！”

　　鹤老冷哼一声，走到传送门前，挥手间，那传送门便毫光大放，率先走了进去。

　　“你们三个，对，说得就是你们，居然敢向鹤老打小爷的小报告，等着，等去了轮回城，小爷再慢慢收拾你们。”

　　小家伙看着那红衣妇人三人，冷冷的说了句，便与无天一起相继走进传送门。

　　红衣妇人三人相视，心里皆是苦涩难当。

　　本以为这次，鹤老一定不会放过那个金发青年，但是没想到，结果反倒是他们被狠狠地训斥一顿。

　　真是偷鸡不成蚀把米啊！

　　三人起身，耷拉着脑袋，有气无力的走进传送门。

　　等传送门光芒暗淡下去后，四大巨头相视良久，同时发出一声长叹，转身离开了石室。

　　短短的五六天，落雁城发生的大事，实在太多了。

　　恐怕要平静下去，最少也得好几年，说不定还要更久。

　　一路没有任何耽搁。

　　半个时辰后，无天一行人就抵达轮回城。

　　轮回城的传送门，并没在石室，是在一片广场上。

　　广场非常大，直径足有数千丈，但除开十名护卫外，很难再找到其他的身影。

　　传送门就坐落在广场中央。

　　“拜见鹤老！”

　　一行人从传送门走出后，那十名护卫立即躬身行礼。

　　“恩。”

　　鹤老淡淡的应了声，大袖一拂，无天几人只觉身体一轻，下个瞬间就出现在一座山巅之上。

　　至于红衣妇人三人，直接被鹤老给忽略掉了。

　　山巅。

　　清风拂过，带着一丝淡淡的凉意，让人精神焕发。

　　无天扫视四周，目中满是惊讶。

　　不止他，连小家伙和冯堂，也都是惊讶无比。

　　脚下面，是一条羊肠小道。

　　左边是菜园，能有数百丈方圆，种植着一株株绿油油的蔬菜，生机勃勃！

　　右边则是果园。

　　一株株果树迎风而立。

　　有的果树，开着五颜六色的花朵，花香扑鼻。

　　有的果树，已经结出果实。

　　还有的果树，果实已经成熟，散发着淡淡的清香。

　　再看小道的尽头两端，都是悬崖峭壁。

　　但在崖边上，分别坐落着一个凉亭，一座两层小木楼。

　　而无论是凉亭，还是小木楼，都没有半点花俏的装饰，显得格外朴素。

　　山巅四周，云雾缭绕，这里就像是一块世外净土。

　　只要走进这里，心里的烦恼和欲望，都会不由自主的烟消云散。

　　无天看着这里的一草一木，一砖一瓦，心里特别有归属感，眼中也浮现出灿烂的笑意。

　　最后。

　　他目光锁定在菜园的某一处。

　　一个白衣老人正弯着腰，松土除草。

　　“爷爷……”

　　无天心里默念。

　　这里就是爷爷居住的地方。

　　简单，平凡。

　　但又是那么温馨，那么幸福。

　　父神抬头看向几人，微笑道：“你们稍等一会，还有些小虫子没有捉干净。”

　　鹤老笑道：“我来帮忙吧！”

　　父神摇头道：“你就算了，上次帮我除草，结果把菜也给我一起除掉，害我又得重新播种，重新种植，得不偿失。”

　　鹤老一听，不由得苦笑起来：“都已经是陈年烂芝麻的事，你还记得。”

　　父神笑道：“当然记得，毕竟那是我劳动的成果，就这样被你糟蹋，没责怪你就已经算很好。”

　　鹤老除了苦笑，还是苦笑。

　　“我来帮忙吧！”

　　“我也来。”

　　无天和小家伙相继进入菜园，走到爷爷身边，二话不说，埋头打理起来。

　　曾经。

　　对于无天来说，想见爷爷一面，那都是一种奢望。

　　曾经。

　　他以为，只有来世，才能与爷爷相聚。

　　曾经。

　　他从未想过有这么一天，能和爷爷在一起打理菜园。

　　此时此刻，他真的很满足。

　　即使就这样一辈子下去，他也愿意。

　　瞧见无天和小家伙不骄不躁，父神目中也满是欣慰。

　　因为如果换成其他的年轻人，不但不会下地帮忙，反而还会露出一脸的嫌弃。

　　这么实在的孩子，世上已经不多了。

　　菜园内，爷孙三人，一副其乐融融的景象。

　　小道上，鹤老却是很不爽。

　　心想，这两个混蛋小子，难道已经猜到父神的身份，趁机跑去巴结？

　　冯堂也是一脸困惑，低声问道：“鹤老，那老人家是谁？”

　　鹤老淡淡道：“他就是开启人类文明的领袖，父神，不过现在你别去打扰他，安安静静的看着就行。”

　　“父神！”

　　冯堂身躯一震，目中满是震惊！

　　没想到，这位在菜园里面忙活，如同一个农夫一样的老人，居然就是传说中的父神！

　　自己何德何能，竟能有幸见到父神？

　　并且，现在还站在父神的家门前？

　　就算现在就死，也能瞑目了。

　　时间一息息流逝。

　　小半个时辰后。

　　父神起身，拍了拍手上的泥土，看着无天和小家伙，笑道：“好了，今天就到此为止！”

　　两人相继起身，额头上有着豆大的汗珠，但一点都不觉得辛苦。

　　“跟我来吧！”

　　父神笑了笑，走出菜园，朝凉亭走去。

　　无天几人紧随其后。

　　鹤老瞥向无天两人，小声道：“你们还真会讨好卖乖，不过就算你们去巴结父神也没用，因为父神是出了名的公正无私。”

　　“呵呵。”

　　无天淡淡一笑。

　　小家伙目中却有着一丝玩味。

　　凉亭坐落在悬崖陡壁上，站在凉亭内，能看见大半个轮回城。

　　父神坐在一个石凳上，笑道：“都坐下吧！”

　　鹤老皱眉道：“他们都是代罪之身，岂能与你平起平坐？我不同意。”

　　鹤老话都还没说完，小家伙就一屁股直接坐在父神身边，冷笑道：“关你屁事，用得着你同意？你要是看我们碍眼，大可以现在就滚蛋，没人会阻止你。”

　　“你……”

　　鹤老听闻，顿时被气得吹胡子瞪眼，正准备发怒，又见无天居然也径直坐在父神的另一边。

　　他懵了。

　　这两个小王八蛋，真以为帮父神拔了几根草，就能得到父神的赏识？

　　冯堂很有深意的瞧了眼无天两人，跪地拜道：“小人冯堂，拜见父神，今天有幸能一睹父神的风采，小人死而无憾。”

　　父神摇头笑道：“都一把老骨头了，还什么风采不风采，快起来吧，在我这里不兴这一套。”

　　“是。”

　　冯堂起身，犹豫了下，也坐在了无天身旁。

　　小家伙邪笑道：“鹤老，我们都坐下了，唯独你没有，你现在是不是感觉，自己特别卓然，特别出众，特别有成就感？”

　　鹤老眉毛一挑，目中有着一丝不解。

　　父神也是有些疑惑，问道：“他怎么就有成就感？”

　　小家伙认真的解释道：“你想呀，平时看见你老人家，他都得仰望，而现在，他可以居高临下的俯视你老人家，这不就是成就感吗？”

　　“呃！”

　　父神错愕，随即摇头失笑，真是好一张伶牙俐齿。

　　无天和冯堂也是忍不住想笑。

　　唯独鹤老，双手紧握，面色漆黑，青筋暴跳，恨不得一巴掌把小家伙扇到九霄云外去。

　　“你小子别嚣张，等下有你的好果子！”

　　碍于父神在旁，鹤老也不好真的发飙，狠狠地瞪了眼小家伙，便气呼呼地坐在父神对面。

　　父神笑道：“说说吧，究竟是怎么回事。”

　　无天正准备开口，但鹤老抢先道：“父神，你可能还不知道，这两个小兔崽子，不仅摧毁了伏虎城，还无情地杀害了伏虎城的亿万生灵，你可要严惩他们才是。”

　　“什么！”

　　冯堂大惊失色。

　　伏虎城竟然被这两人毁了？

　　父神也不由皱了皱眉，转头看着无天，问道：“天儿，此事可是真的？”

　　无天点头道：“爷爷，是真的。”

　　“爷爷？”

　　这下。

　　不仅冯堂傻眼了。

　　连鹤老也彻底傻眼了。

　　这个病态青年，居然是父神的孙子？

　　这……怎么可能？

　　见状，父神笑道：“老鹤，忘记给你介绍了，他就是老夫常给你提起的孙儿，无天。而这个把你气得吹胡子瞪眼的小家伙，是天儿的小伙伴，也算是我的孙儿，吞天兽。”


第2087章 小家伙的怒火

　　“吞天兽！”

　　冯堂和鹤老又把目光移到小家伙身上，满是难以置信！

　　然而小家伙却很不爽，看着父神道：“老头，你现在必须得给我说清楚，什么叫做算是你孙子？”

　　“呃！”

　　父神错愕。

　　小家伙委屈道：“想蛙爷和小天子，一路同生共死，不是兄弟甚过兄弟，你说这话，也太让我寒心了。”

　　父神听完，当即忍不住笑了。

　　他摇头道：“好了好了，刚才是老夫说错了，你是我孙儿，比亲孙还亲，这样总满意了吧！”

　　小家伙嘿嘿笑道：“这还差不多，看在你这么有诚意的份上，我就不要精神损失费了。”

　　无天额头上立马爬起一排黑线。

　　敢情这小混蛋，之前还准备敲诈爷爷一笔？

　　父神也是彻底无语了。

　　早就听说这个小东西很无耻，只是一直不怎么相信，但现在看来，还真不是浪得虚名。

　　至于冯堂和鹤老，直接呆了。

　　放眼全天下，敢这样和父神说话的人，也只此一例了。

　　稳稳神，鹤老疑惑道：“父神，你这两个孙儿，不是在轮回大陆吗？”

　　父神笑道：“半个月前进入古战场的，不过还没进入轮回城，老夫就给了他们一个任务。”

　　“任务？”

　　鹤老皱了皱眉，惊疑道：“难道你是让他们去查三大皇子？”

　　父神点头。

　　鹤老顿时感到很不可思议。

　　他看向无天和小家伙，那眼神就像是看着怪物一样。

　　小家伙得意道：“是不是觉得小爷我现在很帅？”

　　鹤老当场翻起白眼，看着父神道：“亏你也敢这样做，要知道他们才刚来古战场，对古战场一无所知，你让他们去调查三大皇子，万一一个不小心，小命没了怎么办？”

　　父神呵呵笑道：“他们不是已经圆满完成任务了吗？”

　　鹤老道：“这是侥幸！”

　　父神笑道：“你自己好好想想，真的是侥幸吗？”

　　鹤老无言以对了。

　　说是侥幸，那都是在自欺欺人。

　　他亲眼目睹了两人的手段，两个小子确实是真有能耐。

　　但他还是觉得，父神这样做，太过冒险。

　　他倒不是真的担心无天两人的安危，是担心无天两人打草惊蛇。

　　突然。

　　他又意识到一个很严重的问题。

　　“父神，你也太不仗义了吧，三大皇子潜入东洲这么大的事，你居然都不告诉我们？”

　　他眉头紧拧，看似非常不满。

　　父神笑道：“这件事，苏老头四人都知道，至于没告诉你们，是不想引起骚动。”

　　“也对。”

　　鹤老点头，但想了想，又道：“不对，你可以不公布于世，但也不能瞒着我们，老实告诉我，你是不是在怀疑我们？”

　　“这……”

　　父神迟疑起来。

　　这时，无天淡淡道：“不告诉你们，是我的主意。”

　　“你？”

　　鹤老眉毛一挑。

　　无天点头道：“没错，虽然我没你们活得久，但我深知一个道理，防人之心不可无，你也别这样瞪着我，我不是在针对谁，我是在为大局考虑。”

　　鹤老不满道：“就你这个黄毛小子，还知道什么是大局？”

　　无天丝毫不生气，淡笑道：“黄毛小子也有黄毛小子的见解，不是吗？”

　　鹤老不屑道：“狗屁见解，像你这样的小毛头，还是先顾好自己，再来考虑大局。”

　　“嘭！”

　　小家伙再也忍不住了，猛地一拍石桌，赫然起身，喝道：“老东西，你知道小天子几万年的经历吗？

　　你知道他是怎么走过来吗？

　　你知道他遇上了多少勾心斗角吗？

　　什么都不知道，你就在这里否定小天子，这就是你身为恒宇至强者的作风？

　　真是让人耻笑！”

　　鹤老不屑道：“这些事谁没有经历过，说句看不起你们的话，老夫过的桥，比你们走的路还多，在老夫面前谈这些，真是可笑！”

　　“可笑？”

　　“那好，小爷现在就来问问你。”

　　“你还在天人期的时候，有没有和神灵斗过？”

　　“你还在神灵的时候，有没有和至尊斗过？”

　　“你还在至尊的时候，有没有和天尊斗过？甚至和创世神斗过？”

　　“现在就告诉我，你有没有这样的经历？”

　　小家伙喝道。

　　鹤老眉头紧拧，感觉面子已经挂不住了。

　　“料想你也没这个本事，但小天子，他就是这样一路走过来的。

　　其中的危险，不用小爷说，你也相当清楚。

　　说我们可笑，我看最可笑的是你才对。

　　你要不服，我们这样子，其他的先不说，只说这一次。

　　你对古战场了如指掌，请问你有没有信心，仅在这五六天内，就把三大皇子给揪出来？

　　我想，你应该没有吧！

　　那你还有什么资格在这里大放厥词？

　　你不就是资格老一点，活得比我们更久一点？

　　除开这些，你还有什么？

　　修为？

　　不是小爷瞧不起你，不出千年，小爷即可踏入恒宇，灭你如灭狗，就这么简单。

　　不服？可以试试。”

　　小家伙冷笑不已。

　　这番话也是说得毫不留情，让鹤老是面红耳赤，恼羞成怒。

　　但冯堂听完这番话，那是又惊又怕！

　　实在没想到，此人一生竟有这么多辛酸的经历，难怪心智会如此可怕。

　　试想下，要是他不够聪明，不够机智，能活到今天吗？

　　父神的孙子果然不凡，输给他，也不是什么丢人的事。

　　父神心里同样也是怅然无比。

　　他一生的所作所为，对得起天下任何生灵，唯独眼前这个孩子，他欠了太多太多。

　　但他也知道，自己这个孙子，根本不需要弥补。

　　因为对于这个孙儿而言，亲人在身边，那就是最大的弥补。

　　想到这里，他是深深的感到自豪。

　　有这样的孙儿，他还有什么不满足的呢？

　　父神笑了笑，看着气鼓鼓的小家伙，道：“鹤老虽有不对，但你这话说得就有些过分了，以后抬头不见低头见，快给鹤老道个歉，认个错。”

　　“哼，我才不要。”

　　小家伙冷哼一声，回到石凳上，直接把脸转到一边去。

　　父神不由一阵无奈。

　　无天这时起身，拱手道：“鹤老前辈，小家伙其实也没有恶意，只是说话太冲了一点，还请前辈多多包含。”

　　老实说，对于这个老头，他也没什么好感。

　　要不然早在最初，他就会阻止小家伙继续说下去。

　　但是，他不想让爷爷难做。

　　再者。

　　道个歉，认个错，也不会少几斤肉，没什么大不了。

　　然而鹤老却一言不发，目光阴沉如水。

　　父神笑道：“鹤老头，是不是要我亲自给你道歉，你才能消气呢？”

　　“不敢。”

　　鹤老立即低下头道。

　　父神摇头道：“不是我说你，你都一把老骨头了，何必要和小辈较真呢？何况天儿让我先不要告诉你们，也不是没有道理。毕竟我们都不知道，在我们身边有没有三大皇的奸细，防患一下总是好的，你说对吧？”

　　鹤老叹道：“父神都说到这个份上，我还有什么好说的？或许真的是我太过倔强了吧！”

　　父神笑道：“好了，好了，这些不愉快的事，就让它过去吧，天儿，现在就跟爷爷说说，你调查三大皇子的整个过程。”

　　无天点头。

　　随后把事情的经过，一五一十全部道出，没有添油加醋，也没有夸大其词。

　　这一说，便说了半个时辰。

　　听完之后，父神转头看向冯堂。

　　瞧见父神看来，冯堂立即跪在地上，道：“小人对不起东洲，对不起父神，小人自愿领死。”

　　父神沉吟少许，笑道：“这事也情有可原，毕竟你也是被人所迫，起来吧，等下就随鹤老去血煞殿报道。”

　　“报道？”

　　冯堂微微一愣。

　　鹤老喝道：“父神是让你进入血煞殿，成为血煞殿的成员，还不快谢恩！”

　　“多谢父神！”

　　冯堂顿时惊喜若狂，连连叩谢。

　　鹤老没好气的瞥了眼他，转头看向父神，皱眉道：“他才大圆满至尊，就让他进入血煞殿，是不是有些不合适？”

　　父神打趣道：“你那几个儿子，当初不也是大圆满至尊就进入血煞殿，当时你怎么不阻止呢？”

　　鹤老尴尬的笑了笑，不再发表任何意见。

　　无天这时看向冯堂，问道：“三大皇子进入东洲，究竟有什么目的？”

　　冯堂摇头道：“我也不知道，他们只让我尽量去制造混乱。”

　　闻言。

　　无天皱了皱眉，转头看着父神，道：“爷爷，三大皇子潜入东洲的目地，一定要弄清楚。”

　　父神道：“可是他们未必会说。”

　　小家伙冷笑道：“不说就直接读取他们的记忆。”

　　父神摇头道：“没那么简单，三人目前还不能杀。”

　　“不能杀？”

　　无天和小家伙相视，目中都满是疑惑。

　　父神也没有多做解释，对鹤老道：“先把莫老头和三大皇子关押在封魂塔，等过几天，老夫再亲自去审问他们。”

　　“明白。”

　　鹤老点头，起身道：“那我就走了。”

　　“恩。”

　　父神点头。

　　鹤老想了想，又道：“父神，别怪我多嘴，你这两个孙子，这次确实功不可没，但毁掉伏虎城，误杀亿万生灵，也不是小事，你要好好斟酌斟酌。”

　　“我不是说，非要处罚他们，但至少要给东洲的黎民百姓一个交代。”

　　随后他又补充一句。

　　父神笑道：“我会找苏老头他们好好商议一下。”

　　“那行。”

　　鹤老大手一挥，卷起冯堂，瞬间消失得无影无踪。


第2088章 神奇的小木楼

　　鹤老两人离开后，小家伙挪了挪位置，坐在无天的对面。

　　他皱着眉头，问道：“小天子，你说这个鹤老头，会不会从此记恨上我们？”

　　“谁知道呢？”

　　无天耸了耸肩，又补充道：“不过要记恨也是记恨你，毕竟刚才是你得罪了他。”

　　小家伙一巴掌拍向石桌，怒道：“我说你这人，怎么就这么欠抽呢？之前小爷那么气愤，还不是为你打抱不平？”

　　无天笑道：“开玩笑的，别当真的，也给你说句老实话，此人我真的没什么好感。”

　　小家伙贱笑道：“嘿嘿，我们果然是兄弟。”

　　见状，父神忍不住摇头苦笑，道：“你们也别这样，鹤老除开倔了点，其实人还是挺好的。”

　　“何止是倔，我看他简直不会做人。”

　　“还在落雁城的时候，他就屡次针对我们，看在爷爷你的面子上，我和小天子懒得去与他计较。”

　　“可刚刚临走前，他居然又怂恿爷爷你来惩罚我们，搞得我们好像和他有深仇大恨一样。”

　　“真是想不通，他好歹也是恒宇至强者，心眼咋就这么小呢？”

　　小家伙皱着眉，吐着肚子里的苦水。

　　父神摇头道：“不是他心眼小，是这件事本就应该给世人一个交代，毕竟你们确实犯了大忌。”

　　小家伙道：“老头，难道你还真的打算处罚我和小天子？我告诉你，你要真这样做，到时我就说是你指使的。”

　　父神佯装怒道：“小混蛋，连我也敢威胁了是不是？”

　　小家伙才不吃那一套，得意道：“不是威胁，是事实。”

　　父神无奈道：“你真的比传闻中的还要混球。”

　　“多谢夸奖。”

　　小家伙嘿嘿直笑，不以为耻，反以为荣。

　　对此，父神只能无奈的叹气。

　　小家伙脸色一变，突然道：“对了，小天子，我们忘了一件很重要的事，那件空间神物，还在鹤老头身上，看来这个混蛋老头，还真打算中饱私囊。”

　　“少给我胡说八道！”

　　说曹操曹操到。

　　伴随着一道愤怒的喝声，鹤老再次出现在凉亭内。

　　他狠狠地瞪了眼小家伙，手一挥，一座巴掌大的古城凭空显化而出。

　　“北荒古城！”

　　父神惊讶道。

　　“哼！”

　　鹤老冷哼一声，又一声不吭的消失不见。

　　小家伙瘪了瘪嘴，瞧着古城目露精光，贼笑道：“老头，北荒古城很牛逼吗？”

　　父神笑道：“北荒古城是北荒皇的空间神物，你说牛不牛逼？”

　　听闻。

　　小家伙顿时眼冒绿光，嘿嘿笑道：“老头，你不是说要给我们奖励吗？干脆就把北荒古城给我们好了。”

　　“你想得倒是挺美。”

　　父神白了眼他，摇头道：“这东西你就别想了，不过老夫也不会亏待你。”

　　听到前半句话，小家伙很是不爽，但听到后半句话，又开启期待起来，道：“你快继续说呀，给我们什么宝贝？”

　　父神收起古城，苍老的大手摊开，又出现一座巴掌大的建筑物。

　　只不过不是古城，是一座小木楼，从外形看上去，很简单，很平淡，还有些破旧，丝毫不起眼。

　　小家伙看着小木楼，眼神变得怪异无比，皱眉道：“老头，你是在拿我和小天子开涮？这么一座破楼，你就想打发我们？”

　　“破楼？”

　　父神微微一愣，苦笑道：“你眼里的破楼，可是无数人梦寐以求的神物，老实告诉你，若不是看你是老夫的孙儿，老夫还舍不得给你。”

　　“神物？”

　　小家伙目露诧异，急忙道：“老头，那你说说，这究竟是什么神物？”

　　父神笑道：“这个小木楼，蕴含着老夫的时间之力，里面一百年，外面一天。”

　　闻言。

　　无天身躯一颤，目光顿时变得火热起来。

　　小家伙还是有些没搞明白，狐疑道：“老头，能不能在说清楚一点？”

　　无天没好气的道：“你笨啊，爷爷的意思是，在小木楼里面修炼一百年，外面仅才过去一天而已。”

　　“什么？”

　　“这么牛逼？”

　　小家伙惊呆了。

　　唰！

　　他闪电般出手，一把抓住小木楼，死死地抱在怀里，警惕的看着父神：“老头，你刚才都说了，这是给我的奖励，可不能反悔。”

　　父神打趣道：“你刚才不是还在质疑吗？”

　　“哈，有吗？小天子，你来说说，刚刚我有质疑吗？”

　　小家伙干笑一声，转头看向无天，目中带着一丝威胁之意。

　　无天不由一阵无奈。

　　父神也是忍俊不禁，摇头道：“逗你玩的，小木楼就送给你了，但你要答应爷爷，一定要好好保管，毕竟它跟随我也很久了，还是有一定的感情在。”

　　小家伙拍着胸脯子，信誓旦旦的道：“放心，我会把它当成我自己的生命一样来保护！”

　　父神点头。

　　无天疑惑道：“爷爷，我记得混沌炼狱也有这样的能力，但好像与小木楼相反？”

　　小木楼，里面一百年，外面是一天。

　　但混沌炼狱，里面一天，外面是一百年。

　　完全不在一个概念，究竟是怎么做到的？

　　父神笑道：“混沌炼狱和小木楼确实相反，至于为什么会这样，等你踏入恒宇后，爷爷再告诉你。”

　　无天点头，没再多问什么。

　　父神道：“天儿，你想要什么奖励？”

　　“奖励？”

　　无天微微一愣，摇头道：“我什么奖励都不想要，因为只要能和爷爷在一起，我就已经很满足。”

　　“你这傻小子。”

　　父神笑骂，脸上却是笑容满面。

　　无天捎了捎脑袋，突然皱起眉头，道：“爷爷，我想问问，算命之术的真实性如何？”

　　“真实性？”

　　父神沉吟少许，道：“我只能告诉你，未来存在诸多变化，不要太过相信它。”

　　“哦。”

　　无天若有所思的点点头，又道：“那算命之术有什么副作用没？”

　　父神道：“算自己，算至亲，不存在什么副作用，但如果算其他人的命运，时间久了，灵魂会受损。”

　　无天恍然道：“我就说怎么会头晕目眩，原来是因为这样。”

　　父神皱眉道：“你算过其他人的命运？”

　　无天点头，道：“昨天我算过一个叫陆鹏的人的命运，虽然能看见他的未来，但无法听到声音。”

　　父神笑道：“这是你还没真正掌握命运之术的原因。”

　　无天问道：“那要怎么样才能真正掌控？”

　　父神道：“等你能算透自己的命运那一刻，就算真正的掌握了命运之术。”

　　“那我岂不是永远没有机会？”无天皱眉。

　　“慢慢来吧，爷爷始终坚信，没有看不破的命运，只有自己努不努力。”父神道。

　　“恩。”

　　无天点头，问道：“爷爷，你是不是已经看透了自己的命运？”

　　“看透又如何，看不透又如何？”

　　父神摇头笑了笑，起身道：“你们先在这里坐一会，爷爷去烧几个小菜，等下我们爷孙三人，好好喝上几杯。”

　　无天连忙起身，道：“爷爷，还是我去吧，小时候都是你烧饭给我吃，现在也让我烧一顿给你尝尝。”

　　父神摇头道：“爷爷知道你很有孝心，不过这次你就别争了，就当是爷爷给你的补偿。”

　　无天道：“我不需要补偿。”

　　小家伙瞧着两人，鄙夷道：“这种事有什么好争的，一起去不就得了？”

　　爷孙俩面面相觑，脸上都爬起满满的苦笑。

　　没想到居然被小家伙给鄙夷了。

　　接着。

　　爷孙俩相视一笑，并肩步入小道，朝对面的小木楼走去。

　　小家伙则喜滋滋地坐在凉亭内，把玩着小木楼。

　　同时。

　　城里的一座大殿内，鹤老坐在座椅上，脸色铁青一片。

　　他下方，五个中年男子并肩而立，皆气质不凡，威风凛凛。

　　“父亲大人，你这是怎么啦？”

　　“谁把你气成这样？”

　　五人都不解的看着鹤老。

　　“还不是因为无天和吞天兽，真是岂有此理，居然扬言千年内，要把老夫踩在脚下，简直就没把老夫放在眼里！”

　　鹤老怒道。

　　“无天！”

　　“吞天兽！”

　　“他们不是在轮回大陆吗？”

　　五人惊疑。

　　鹤老道：“半个多月前，进入古战场的，只不过一来父神就给了他们一个任务，直到现在才进入轮回城。”

　　“他们居然也来了。”

　　“听说那吞天兽无耻之极，看来轮回城以后不得安宁了。”

　　“是呀，真为将来感到担忧。”

　　“不对，不是有规定，外界的人要踏入恒宇后，才能进入古战场吗？难道他们已经是恒宇至强者？”

　　“不可能吧，听传闻，他们从出生到现在，最多也就几万年而已，几万年踏入恒宇，根本就是痴人说梦。”

　　五人议论纷纷。

　　鹤老眉毛一挑，道：“好了，都安静点。”

　　五人立刻闭上嘴。

　　鹤老道：“无天现在才初成天尊，吞天兽是大圆满天尊，至于为什么提前进入古战场，一点都不重要，重要的是……”

　　说到这里。

　　他双手紧紧一握，沉声道：“以后有机会，你们就给他们一点颜色瞧瞧，要让他们知道，古战场不是轮回大陆，容不得他们放肆！”

　　一个中年大汉道：“父亲大人，这样不好吧，毕竟他们可是父神的人。”

　　鹤老摆手道：“没什么不妥，狂妄之徒就该给他们一些教训，何况父神公正无私，只要你们占理，他都不会过问。”

　　“孩儿明白。”

　　五人相视，目中皆满是无奈，随后同时低下头，拱手说道。


第2089章 四大最强存在

　　山巅。

　　炊烟袅袅。

　　无论是无天，还是父神，脸上都爬起灿烂的笑容。

　　心里面，前所未有的幸福，满足。

　　爷孙俩耗时半个时辰，终于做出六道小菜。

　　凉亭内。

　　三人相对而坐，一边喝着小酒，一边谈笑风声。

　　桌上的菜，很平凡。

　　杯中的酒，很普通。

　　但是。

　　对于此刻的三人而言。

　　平凡的菜肴，比龙肉凤肉还要好吃。

　　普通的酒水，比绝世神酿，还要香醇。

　　当然。

　　并不是说，真的如此。

　　是因为他们的心，现在都特别安宁，特别幸福，所以不管吃什么，喝什么，都感觉特别有味。

　　“喂喂喂，你们是不是忘记了我？”

　　鸟圣不满的声音，突然在无天的脑海中想起。

　　无天一拍脑袋，怎么把它给忘记了，急忙把鸟圣唤出星辰界。

　　鸟圣展动着羽翅，扫视着无天和小家伙，怒道：“有好事总是忘记我，你们还是不是兄弟？”

　　小家伙瘪嘴道：“没办法，谁叫你的寻在感那么弱呢？”

　　“你……”

　　鸟圣本想发怒，但眼珠子一转，奸笑道：“蛙老大，先别得意，等以后你就知道，我的存在感究竟弱不弱。”

　　“切！”

　　小家伙直接竖起中指。

　　无天无奈的摇头，看向父神，笑道：“爷爷，我给你介绍下，他也是我的小伙伴，自称鸟圣，现在也已经悟出生死奥义。”

　　鸟圣有模有样地说道：“鸟圣爷爷，不对不对，晚辈见过老前辈。”

　　父神不禁莞尔，笑道：“既然你是天儿的小伙伴，那就随他一起叫我一声爷爷吧，当然，前提是你不嫌弃。”

　　鸟圣嘿嘿笑道：“一点都不嫌弃，求之不得，毕竟有父神这个爷爷在，以后出去也能装装逼……”

　　“咳！”

　　无天干咳一声，没好气的瞪着鸟圣。

　　“哈，一时嘴快，抱歉，抱歉。”

　　鸟圣干笑连连。

　　三句话就能看透本性，这句话果然不然。

　　父神也算是看出来了，自己这个孙儿身边的人，或者凶兽，没有一个是好鸟。

　　“你本身是乌鸦，天赋一般，悟性一般，能悟出生死奥义，应该也经历了很多非人能承受的痛苦吧！”

　　父神笑道。

　　“唉，说多了都是泪。”

　　鸟圣叹道。

　　“爷爷，别看它平时有些不靠谱，但对我，它是真心实意，可以这样说，为了我，为了我们大家，它付出了太多太多。”

　　无天当下把鸟圣炼化神格，多次救大家于水火之中的事迹，详详细细的讲述而出。

　　时间缓缓流逝。

　　数万年后相聚的一顿饭，也终于接近尾声。

　　听完无天的讲述，父神笑道：“虽然你只是一个人，但你并不孤单，因为你有这么多好朋友，好兄弟，人这一生，知己难求，你要好好珍惜。”

　　无天点头。

　　“嘿嘿，其实我也没有那么伟大啦，我炼化神格，纯粹就是为了装逼。”

　　鸟圣尴尬地笑道。

　　“正经点。”

　　无天瞪了眼它。

　　接下来。

　　无天三人就在山巅上住下了。

　　慢慢地，他们也了解到。

　　这座山峰被世人称之为轮回峰，是轮回城的一大圣地。

　　轮回峰矗立于轮回城最中心，覆盖数百万之地，是一条庞大的山脉。

　　城池，都是围着轮回峰而建。

　　而轮回峰的山巅，则与城墙持平，高达数千丈！

　　轮回城非常庞大，堪比一片大陆！

　　丝毫不夸张的说，是轮回大陆的好几十倍。

　　按无天现在的修为，即便是瞬移，从南到北，估计都需要小半个时辰！

　　庞大的城池内，自然有诸多大势力。

　　如各个强大的家族，如醉梦楼这样的大势力，分布在各个角落。

　　并且。

　　东洲的人要进入轮回城，条件也不是很苛刻，只要达到天尊就行。

　　所以，每天来往轮回城的人非常多。

　　轮回城也因此，成为一片繁华胜地。

　　当然，每一个进入轮回城的人，都需要经过严加盘查。

　　而整个轮回城，总共分成五片区域。

　　第一当属轮回峰。

　　其次分别是；南都，北都，西都，东都。

　　至于血煞殿，不属于任何一方势力，直属父神管辖。

　　说得更贴切点，血煞殿就是父神的亲卫，是父神手中的一把利刃！

　　时间晃逝。

　　三天后的早晨。

　　朝阳初升，让轮回城染上一层红霞。

　　无天三人早早就在果园忙碌。

　　实际上，真正忙碌地只是无天一人。

　　至于小家伙和鸟圣，纯粹就是去大饱口福。

　　果园有很多千奇百怪的果实，基本上它们都没见过，并且都非常可口，非常香甜。

　　这三天来，大部分时间，小家伙和鸟圣都是在果园里摘果子吃。

　　所幸，它们还知道节制，要不然果园内的果子，早就被它们扫荡得干干净净。

　　当然了，无天也不指望它们能帮忙，只要不添乱就已经阿弥陀佛了。

　　日出三竿，弥漫在四周的雾气，也逐渐消散。

　　“唰！！！”

　　这时。

　　四道身影几乎在同时，降临在轮回峰上空。

　　这是两男两女，模样都颇为苍老，白发斑斑，但双目极为有神，宛若一枚枚星辰般，神韵非凡！

　　四人扫视着下方，最终锁定在果园内的无天三人身上。

　　此时的无天，已经恢复真容。

　　他带着血色面具，血红的双眸，宛如两枚血钻，浑身气质飘渺，给人一种高深莫测的神秘感。

　　小家伙也已变回真身。

　　通体金鳞，闪烁着耀眼的光辉，双目犹如宝石般，神辉流转，看上去神俊无比。

　　至于鸟圣，悟出生死奥义的它，浑身羽毛乌黑亮丽，泛着一缕缕神辉，双目宛若黑珍珠般，不含半点杂质，明亮透彻。

　　现在的它，不管走到哪里，都会成为焦点，因为谁也无法忽视它。

　　同时。

　　无天三人也都在第一时间，感应到了四人的气息，并抬头看去。

　　当下，瞳孔皆收缩起来。

　　因为其中一人，他们都见过，正是苏浩的爷爷，苏老！

　　能与苏老并肩而立，那另外三人的身份，也必然不简单。

　　“你们终于来了。”

　　这时。

　　父神从小木楼走出来，抬头看向四人，笑着说了句，一步迈出，便出现在凉亭内。

　　接着。

　　他又看向无天三人，笑道：“你们也过来一下。”

　　无天拍了拍手中的灰尘，带着小家伙和鸟圣离开果园，朝凉亭快步走去。

　　苏老四人率先落在凉亭内，拱手道：“见过父神。”

　　神色间带着几分敬畏。

　　父神坐在石凳上，笑道：“都坐吧！”

　　四人相继落座，父神则亲自动手泡茶。

　　见状，苏老四人也没去阻止，像是已经习惯这种待遇。

　　无天大步走进凉亭，小家伙和鸟圣都趴在他肩上，一人抓着一个红彤彤的果实，一边津津有味的啃着，一边好奇的打量着四人。

　　父神笑道：“天儿，苏老头你已经见过，我就不用再给你介绍，另外三人分别是葛老头，曦老，秋老，三大皇子潜入东洲，他们都是知情人，也是东洲最强的存在。”

　　“最强存在！”

　　无天心中一凛，拱手道：“晚辈无天，见过四位前辈。”

　　苏老摇头道：“无天，你真的让我们大吃一惊。”

　　无天疑惑道：“前辈何出此言？”

　　苏老叹道：“仅仅只用五六天，你就揪出三大皇子，还顺带活捉莫老狗，老夫真不知道，你究竟是怎么办到的？”

　　无天恍然大悟，笑道：“这纯粹是晚辈运气好。”

　　“你就得了吧，是不是运气，我们心里很清楚。”

　　苏老翻了翻白眼，看向父神，摇头道：“你还真是幸运，捡到这么一个了不得的孙子。”

　　“呵呵，别夸奖他了，等下尾巴就该翘起来了，来谈谈正事吧！”父神笑道。

　　苏老道：“不用谈了，途中我们已经商量好了。”

　　葛老点头道：“虽然这次，伏虎城被毁于一旦，但无天也不是故意而为。”

　　曦老寒声道：“没错，真要追究起来，都是莫老狗一手造成，要算账也应该去找他算账。”

　　秋老也跟着道：“相反，无天这次立下大功，因为如果不是他揪出莫老狗和三大皇子，让他们继续潜伏于东洲，还不知道会发生什么大事。”

　　小家伙不满道：“别忘了，还有蛙爷的功劳，如果不是蛙爷出谋划策，小天子他能发现三大皇子的下落吗？”

　　“呃！”

　　苏老四人错愕。

　　鸟圣不屑道：“蛙老大，你真不要脸。”

　　小家伙吐出果核，怒砸鸟圣，道：“关你屁事，给蛙爷闭嘴！”

　　鸟圣回敬小家伙一颗果核，道：“我就不闭嘴，咋地？”

　　小家伙怪叫道：“哎呦呦，你这个死乌鸦，翅膀硬了是吧，走，随蛙爷去果园练练？”

　　鸟圣淡淡道：“鸟圣爷爷是一只有品德，有素质，有包容心的乌鸦，才不和你一般计较。”

　　小家伙咆哮道：“蛙爷怒了，今天你不去也得去！”

　　“够了！”

　　无天眉毛一挑，一人赏了一个爆栗，怒道：“几位前辈都在这，你们这样胡闹，成何体统！”

　　两个小家伙顿时泪眼汪汪，看上去委屈极了。

　　见状，无天是又气又想笑，对着苏老四人拱手道：“真是抱歉，晚辈管教无方，让四位前辈见笑了。”

　　“不要紧，老身反而觉得它们挺有意思。”

　　曦老呵呵一笑，看着小家伙问道：“你在我们面前邀功，是为了什么？”


第2090章 创世神杀来了

　　鸟圣瘪嘴道：“还能为什么？不就是想要奖赏。”

　　小家伙不满道：“和你说话了吗？多嘴。”

　　曦老呵呵笑道：“吞天兽，你要是肯跟老身走，老身保证给你所需要的一切。”

　　“呃！”

　　此言一出，全场错愕。

　　当着爷孙俩的面，这样去诱惑吞天兽，真的合适吗？

　　小家伙本人也是愣神不已，眼珠子忽然一转，邪笑道：“好呀，可就是不知道，你能不能满足蛙爷。”

　　曦老顿时来了精神，问道：“你要什么？”

　　小家伙说道：“恒宇至强者的神格，神体，灵魂。”

　　苏老等人老脸直抽搐，恒宇至强者全身都是宝，随便一样都足以掀起一场腥风血雨，亏这个小东西也敢说。

　　“吸！”

　　鸟圣也在旁边直吸冷气，蛙老大这胃口，未免也太大了吧？

　　曦老目光闪烁不定，最终点头道：“可以，但你要是拿了东西，不跟老身走怎么办？”

　　小家伙信誓旦旦的道：“不会，蛙爷向来一言九鼎，八马难追，不信你可以问问小麻雀，咳！”

　　鸟圣起初还挺不爽，准备拆穿小家伙，但一听小家伙咳嗽，它顿时幡然醒悟。

　　眸中深处掠过一抹异样的精光，它点头道：“蛙老大确实是言而有信的人，只不过有时候有些无耻，我怕蛙老大跟你走，反而会成为你的麻烦，所以曦老，最好还是三思而后行。”

　　曦老淡笑道：“这个不用你担心，无天，你的意见呢？”

　　无天摇头道：“这是它的自由，晚辈不发表任何意见。”

　　曦老沉吟片刻，看向小家伙，说道：“好，老身就给你一枚恒宇至强者的神格和灵魂，不过你得和老身签订灵魂契约。”

　　小家伙当即便道：“不行，万一契约签订好，你不给蛙爷怎么办？”

　　曦老笑道：“这你就多虑了，老身绝不是那样的人，不信你可以问问父神。”

　　小家伙失望道：“你太没诚意了，还是算了，我继续跟着小天子混吧，毕竟跟着小天子，还能沾沾父神的光。”

　　曦老急忙道：“别呀！”

　　小家伙不屑道：“那就把诚意拿出来呗，空手套白狼谁不会？”

　　听到这句话，老实说，曦老有些生气。

　　她是何等的地位，何等的身份？怎么可能做出空手套白狼这种勾当？

　　这时候，见势不妙的父神，想要开口阻止这场闹剧。

　　但眼尖的无天，立即传音道：“爷爷，你别吭声，让小家伙继续折腾下去。”

　　父神暗道：“你难道就不怕小家伙真的跟曦老去了？”

　　无天暗笑道：“它不会的。”

　　“不会？难道……”

　　想到这里，父神老眼中爬起一抹笑意。

　　随后，他就作为一个旁观者，旁观起来。

　　“唉！”

　　见曦老犹豫不决，小家伙目中爬起满满的无奈，深深一声叹息，悲呼道：“看来蛙爷这一生，只有追随小天子的命啊！”

　　瞧见小家伙那目中的无奈，再听那悲凄的叹息，别说曦老，甚至就连苏老三人，也不由开始心动。

　　苏老笑道：“小家伙，干脆跟我走吧，虽然我没有恒宇至强者的灵魂，但有一枚神格。”

　　“好哇！好哇！”

　　小家伙点头。

　　葛老急忙道：“老夫也有一枚神格，跟老夫走可好？”

　　“好哇！好哇！”

　　小家伙点头，眸光越发璀璨。

　　秋老也道：“老身有两枚神格，只要你跟老身走，两枚都给你，怎么样？”

　　“好好好！”

　　小家伙不停的点头，那样子恨不得立刻跟他们离去。

　　“喂喂喂，我说你们三个也不仗义了吧，明明是我先问的，你们来凑什么热闹？”

　　曦老不满道。

　　苏老呵呵笑道：“你们还没有拍板，那我们就还有竞争的机会。”

　　“哼，老身现在就断了你们念想。”

　　曦老冷哼一声，苍老的大手一挥，一簇拇指大的灵魂之火，凭空显化而出，散发着七彩神光。

　　小家伙直接看呆了，双目直冒绿光。

　　鸟圣也不着痕迹地擦了下嘴巴，显然是在擦口水。

　　无天表面没有异样，但心里却火热无比！

　　要是能得到这个灵魂，绝对能在短时间内，冲击到五阶天尊神魂！

　　然而。

　　小家伙却突然不满道：“这灵魂怎么这么小，还有神格呢？”

　　曦老笑道：“这灵魂是残缺的，自然比较小，至于神格，得等你与老身签下灵魂契约后，老身才能给你。”

　　“残缺的？”

　　小家伙挑眉。

　　曦老道：“完整的灵魂，别说老身，连苏老头他们也没有，不过你也别小瞧这个残缺的灵魂，它能比得上成千上万个大圆满天尊的完整的灵魂。”

　　“真的吗？”

　　小家伙质疑的看着她。

　　曦老点头道：“真的，父神在这，老身也不敢骗你，怎么样？老身的诚意已经拿出来，如果你答应随老身走，就来取走这灵魂。”

　　“虽然没骗到神格，但能骗到一个恒宇至强者的灵魂，也算不错。”

　　小家伙暗中咕哝，一步上前，小爪子探出，一把抓住灵魂。

　　这一刻。

　　苏老等人都是羡慕不已。

　　曦老也是笑容满面，笑道：“来吧，签订契约吧！”

　　然而。

　　小家伙却没去理会她，转身自顾自的走到高空。

　　曦老眉毛一蹙，道：“你做什么去？”

　　小家伙还是没理会她，金眸中满是戏谑之色。

　　曦老感觉有些不对劲，喝道：“吞天兽，叫你没听见吗？”

　　“叫我？”

　　小家伙微微一愣，转身不解的看着她，疑惑道：“你叫我做什么？”

　　曦老皱眉道：“灵魂你已经得手，不是应该与老身签订灵魂契约吗？”

　　小家伙一愣，不解道：“谁要和你签订签约？”

　　曦老喝道：“废话，当然是你！”

　　“蛙爷有说过吗？又是什么时候说过？”

　　小家伙露出一脸迷茫。

　　“刚刚你亲口说的！”曦老心里咯噔一跳，终于意识到，自己可能被忽悠了。

　　苏老三人也是面面相觑。

　　摆明了，这就是一个骗局！

　　小家伙嘴角微微一掀，得意道：“小麻雀，看见没，事实证明，这些活了数百亿年的老怪物，也未必是蛙爷的对手，都太单纯了，太好骗了。”

　　鸟圣瘪嘴道：“不是他们单纯，是你太无耻。”

　　“哇哈哈……”

　　“单纯也好，无耻也罢，反正灵魂到手了，哇哈哈……”

　　“空手套白狼的感觉，哇哈哈……还真是爽……哇哈哈……”

　　小家伙忍不住大笑起来，笑得是酣畅淋漓，好不痛快！

　　反观曦老。

　　她面若寒霜，被气得身体发抖，目光阴沉得可怕！

　　苏老三人则暗庆不已，幸灾乐祸的看着曦老。

　　幸好之前没去强抢，否则现在被坑的就是他们。

　　同时对小家伙那骗人的伎俩，也是佩服得五体投地。

　　虽然他们没被坑，但被骗到了是不争的事实。

　　看来以后面对这个小兽，还真得小心提防才行，不然一个不留神，可能就会吃大亏。

　　最终。

　　曦老怒了。

　　“混蛋，今天就是有父神出面，也保不住你，给老身滚下来！”

　　她一声厉喝，气势轰然爆发，化成一股无形的浪潮，朝小家伙咆哮而去。

　　“嘿嘿！”

　　见状，小家伙非但没有半点紧张，反而还露出一脸的奸笑。

　　却见他身前，光芒闪烁间，一座小木楼突然出现。

　　小木楼出现后，立刻迎风见涨，顷刻间，高空上就多了一座十来米的小木楼。

　　“拜拜，蛙爷进去修炼了。”

　　小家伙对那曦老摆了摆手，转身一溜烟就遁进了小木楼。

　　看见小木楼的时候，曦老眼珠子一瞪，充满难以置信。

　　苏老三人也是赫然起身！

　　葛老喝道：“曦老，快收回气势！”

　　曦老眉毛一挑，手一挥，那股气势瞬间荡然无存。

　　随即。

　　她低头看向父神，皱眉道：“你居然舍得把小木楼给它？”

　　父神淡笑道：“留着也只是徒增伤悲，还不如送给有用的人。”

　　曦老四人皆沉默下去，眼神都变得极为复杂。

　　然而。

　　无天却在他们的眼神之中，还发现一抹化不开的悲意！

　　他挑了挑眉，抬头看了眼小木楼，又低头看向爷爷，目中有着一丝疑惑。

　　徒增伤悲？

　　难道爷爷心里，还有什么心事不成？

　　沉默中的曦老，突然看向鸟圣，寒声道：“你刚才不是说，吞天兽是言而有信之人吗？”

　　鸟圣点头道：“对呀，我说过，但蛙老大不是人，它是蛙，你得听清楚。”

　　“你敢耍我！”

　　曦老眸中厉光闪烁。

　　鸟圣目中掠过一抹不屑。

　　突然。

　　它看向几人身后的虚空，身体剧烈地颤抖起来，瞳孔紧紧收缩，惊恐道：“创……创世神杀来了！”

　　“什么！”

　　曦老四人大惊，立即转身看去。

　　连父神也是忍不住变色，霍然起身，目光一下变得犀利无比！

　　可当他们看去的时候，哪有什么创世神？连个鬼影子都没有。

　　“哈哈……”

　　“蛙老大没说错，你们这些老家伙，真的太单纯了，略施小计，就把你们耍得团团转。”

　　鸟圣那戏谑的大笑声响起。

　　又被骗了！

　　曦老怒火烧天，猛然转身，可是在无天肩上，哪还有鸟圣的影子？

　　只见它化成一道流光，直接掠进了高空上的小木楼，消失不见。


第2091章 谁说莫老狗是诱饵

　　瞧见这一幕，曦老都快被气得喷血！

　　苏老三人也是脸色漆黑。

　　甚至就连父神，都是忍不住青筋暴跳！

　　这两个小混蛋，怎么一个比一个奸诈，一个比一个缺德？

　　虽然只是鸟圣在胡扯，但着实把他们吓得不轻，现在都还在直冒冷汗。

　　唰！

　　曦老气不过，又看向无天，眼神像是要吃人一样。

　　无天摊了摊手，道：“前辈，这事和我可没有关系，你可别把我当成出气筒。”

　　曦老怒道：“笑话，谁不知道你和吞天兽的关系？说不定就是你暗中指使它这么干的。”

　　无天无奈道：“前辈，凡事都要讲究证据，虽然我和小家伙关系确实很好，但我和它之前，没有任何契约存在，根本无法去左右它的思想，你可千万别冤枉好人。”

　　“你还好人？”

　　曦老怒极反笑，道：“我看你们就是蛇鼠一窝。”

　　无天脸不红心不跳地说道：“随便你怎么说，反正我是问心无愧，前辈如果非要冤枉我，我也无话可说，但此事一旦宣扬出去，肯定会落一个不好的名声。”

　　曦老愣了愣，皱眉道：“好像老身现在才是受害者，老身又怎么就会落一个不好的名声？”

　　无天道：“你确实是受害者不错，但你更是恒宇至强者，说我们骗你，有人相信吗？我们只是小小的天尊，怎么可能骗得了你呢？所以世人肯定会以为，是你在以大欺小。”

　　曦老怒道：“他们敢！”

　　无天道：“他们当然不敢，但心里呢？嘴上不敢说，但不代表心里不这么想。”

　　曦老愣住了，无言以对了。

　　苏老三人也是听得一愣一愣。

　　能说会道的人，他们见过，但无理都能说成有理的人，甚至还说得如此理直气壮，他们还真的是生平头一次所见。

　　但有道是，冰冻三尺非一日之寒。

　　如果从侧面去看，无天如此能说也证实一点，曾经他经历过无数勾心斗角，才能锻炼出如此沉稳的心性。

　　以至于现在在面对他们这四大恒宇至强者，还能做到能言善辩，面不改色。

　　苏老深深的看了眼无天，笑道：“曦老，我看就算了吧，权当是给他们的见面礼。”

　　葛老和秋老也点头称是。

　　曦老眉头一皱，冷笑道：“如果算作见面礼，你们是不是也要给一点才合适？”

　　“对对对。”

　　“你们都是东洲的大人物，见面礼肯定不能少，并且还不能比曦老差，因为这样才符合你们的身份。”

　　“没错，连父神都给了见面礼，你们要是不给，那就忒小气了。”

　　小家伙和鸟圣立即趁火打劫，在小木楼里面叫道。

　　苏老三人相视，忍不住苦笑起来。

　　这不是在给自己找麻烦吗？

　　明知道那两个小东西，都不是省油的灯，还帮它们说话做什么？脑袋被驴给踢了？

　　但后悔已经没用。

　　现在得好好想想当下。

　　话都已经说到这个份上，这份见面礼，还真得送才行。

　　要是不送，凭这两个小东西的无耻性格，以后肯定会在外面大肆宣扬此事。

　　礼物事小，面子事大。

　　但关键是，要送什么见面礼呢？

　　如果送太珍贵的礼物，他们又觉得很不值，但如果送点廉价的礼物，感觉面子上又过不去。

　　无天拱手道：“三位前辈，如果你们现在手头紧，那这见面礼就算了，我们也不是非要不可，毕竟像曦老前辈这种慷慨大方的人，世上已经不多了。”

　　苏老三人顿时吹胡子瞪眼。

　　这话什么意思？

　　什么叫手头紧？

　　什么叫像曦老这种慷慨大方的人，世上已经不多？

　　瞧不起他们？

　　他们可是堂堂恒宇至强者，更是东洲的四大巨头，怎么可能会出现手头紧的现象？

　　又怎么可能输给曦老？

　　现在他们才发现，最无耻的不是吞天兽和鸟圣，是父神这个孙子。

　　吞天兽和鸟圣虽无耻，但不会阴着来。

　　然而父神这个孙子，表面上虽然坦坦荡荡，但实际上特别会算计人。

　　比如现在，此子明知道他们不可能手头紧，还说出这样的话，摆明就是想斩断他们的后路。

　　如果他们承认手头紧，凭他们的身份，必然会成为一大笑料。

　　所以，他们只能给！

　　并且为了争回失去的面子，还不能给太廉价的见面礼。

　　最少得与曦老给出的见面礼价值相等。

　　再看曦老。

　　听到无天的后半句话，她心里也总算平衡了一点，舒服了一点。

　　她也是对无天的心机，感到不可思议。

　　一句简简单单的话，不仅消除了她心里大半的怒火，给了她一个台阶下，还落得一个慷慨大方的好名声，更是让苏老三人无地自容，无处可退。

　　此等心机，比他们这些活了数百亿年的活化石，还要可怕！

　　同样感到不可思议的还有父神。

　　本以为，经过小家伙和鸟圣这么一闹，需要他出面才能收场。

　　但万万没想到，被无天一句话就搞定。

　　甚至又赚到三份见面礼。

　　这种从容不迫，算无遗漏的心性，还真是天下罕见。

　　最后。

　　苏老三人都给无天送了一份大礼。

　　苏老送了一枚神心果实。

　　葛老送了一株恒宇级别的天魂草。

　　秋老送了一株恒宇级别的仙灵花。

　　对于无天来说，这三样礼物，都是无可挑剔的至宝，价值无法估量！

　　他收下三件至宝后，真诚地感谢道：“多谢四位前辈，晚辈今后一定会好好利用四位的前辈礼物，为东洲黎民百姓的造福。”

　　曦老点头道：“恩，你能有这份心，我们都深感欣慰。”

　　秋老淡笑道：“今后的东洲，是你们年轻人的天下，可得好好努力。”

　　“晚辈会的！”

　　无天双手紧握，浑身充斥着一股坚定的信念。

　　只有除掉创世神，爷爷才能放下包袱，颐养天年。

　　只有除掉创世神，才能走出这个牢笼，看见亲生父母。

　　所以。

　　他根本没有选择，只能一条路走下去！

　　父神深深地看了眼无天，笑道：“好了，言归正传。”

　　他看向苏老四人，问道：“你们最终的决定是什么？”

　　一提到此事，四人脸色都变得严肃无比。

　　现场的气氛也一下沉重起来。

　　苏老眸子寒光闪烁，道：“我们四人的决定是，不追究无天和吞天兽的责任，而是当众处决莫老狗！”

　　父神正端起茶杯，但听到这句话，苍老的手臂一颤，茶水都洒了出来。

　　但很快，他又恢复平常，把茶杯放在嘴边，轻轻地抿了口，问道：“你们三个也都赞同？”

　　秋老，葛老，曦老，纷纷点头。

　　苏老道：“现在就看父神你的决定。”

　　父神没有立刻作答，把茶杯放在石桌上，低头沉吟起来。

　　突然。

　　他头也不抬地问道：“天儿，你有什么想法没？”

　　苏老四人都不由皱起眉头。

　　无天沉思少许，道：“爷爷，孙儿认为，苏老四位前辈的决定可行。

　　益处有三。

　　第一，可以给世人一个交代，给伏虎城那些枉死的人一个交代。

　　第二，我们当众处决一个强大的劲敌，能够鼓舞士气。

　　面对背后有创世神撑腰的南疆，北荒，西域，士气对于我们来说，尤为重要。

　　相反，莫老狗再怎么说，也是恒宇至强者，他的死一定能让北荒等三大疆域的人士气大减。

　　当然，莫老狗的死，对于他们来说，也是一个很惨重的损失。

　　第三，可以给三大皇一个警示，让他们以后再也不敢派人前来东洲。”

　　苏老点头道：“不错，一针见血，说得十分到位。”

　　曦老三人也都露出赞赏之色。

　　父神想了想，抬头看向无天，问道：“你觉得，我们应该在哪里处决莫老狗最适合？”

　　无天道：“如果不出孙儿的意料，三大皇肯定已经收到三大皇子和莫老狗被擒的消息，现在说不定已经在制定营救计划……”

　　不得无天说完，曦老皱眉道：“听你这话的意思，我东洲有三大皇的奸细？”

　　无天摇头道：“有没有奸细我不知道，但就当时在伏虎城的情况，莫老狗完全有时间，向三大皇发去求救的讯号。”

　　葛老说道：“他也不一定会求救吧！”

　　无天道：“会，肯定会！”

　　葛老疑惑道：“何以如此肯定？”

　　“因为重伤莫老狗的，就是当初在天界，重伤创世神的那道惊鸿。莫老狗身为恒宇至强者，肯定早就听说过我的事迹，现在那道惊恐再现，他怎么可能不求救？”

　　无天冷笑道。

　　“有道理。”

　　苏老四人点头。

　　父神道：“你继续说。”

　　无天道：“我们把处决的地方，定在中央战场，等他们自己送上门来。”

　　苏老皱眉道：“你想把莫老狗当成诱饵，把三大皇引来，趁机一举歼灭？”

　　葛老摇头道：“行不通的，如果只是一个个来，我们当然有信心把他们留下，但三大皇一起来，而且还是有备而来，那就有些麻烦了。”

　　曦老和秋老也点头，觉得有些不靠谱。

　　无天扫了眼四人，淡笑道：“谁说莫老狗是诱饵？真正的诱饵是三大皇子才对。”


第2092章 一个赌局

　　苏老四人惊愕无比。

　　不是要处决莫老狗吗？

　　怎么反倒是三大皇子变成诱饵？

　　父神目中却泛出一缕缕精光。

　　显然，他已经想到什么。

　　苏老看着无天，焦急道：“你快点给我们仔细说说。”

　　无天道：“说之前，我想问几位前辈一个问题，对于三大皇来说，莫老狗和三大皇子谁更重要？”

　　葛老道：“这还用说吗？当然是三大皇子。”

　　无天微微一笑，说道：“既然三大皇子更重要，那他们肯定会着手营救三大皇子，而我们去处决莫老狗的时候，无疑就是营救的最佳时机。”

　　曦老恍然道：“我明白了，你的意思是，我们去处决莫老狗的同时，三大皇会突袭轮回城，救走三大皇子。”

　　无天点头道：“是的。”

　　几人相视一眼，还真觉得有这个可能。

　　无天笑道：“晚辈有一个赌局，不知几位要不要听？”

　　苏老道：“你说。”

　　无天淡笑道：“表面上，几位前辈各派出一道分身，去处决莫老狗，实际上，你们的本尊都埋伏在轮回城，等三大皇前来，出其不意的给他们致命一击！”

　　顿了顿，无天又道：“等三大皇重伤后，相信凭你们的实力，要擒住他们，或者杀了他们，应该不是难事。”

　　曦老冰冷道：“如果他们真的被重伤的话，老身一人就能把他们全部杀光！”

　　葛老摇头道：“这些都是后话，现在最关键的问题，这些都只是无天的猜测，没有真凭实据。”

　　秋老担忧道：“是呀，我就怕他们不来轮回城营救三大皇子，而是集中兵力去救莫老狗。”

　　苏老点头道：“到那时，我们不仅逮不到三大皇，连莫老狗也会被他们成功救走，得不偿失。”

　　“所以晚辈才说，这是一个赌局。”

　　“赌对了，三大疆域的整体实力，将一夜骤减。借此机会，我们甚至能一举把四大疆域夷为平地。”

　　“但如果赌错了，我们所做的努力，将全部付诸东流。”

　　“几位前辈，这只是晚辈个人的想法，至于到底要不要这么执行，那还得看你们的决定。”

　　无天笑道。

　　苏老四人低下头，都沉默起来。

　　父神深呼吸一口气，抬头看向四人，笑道：“如果就这样把莫老头和三大皇子给杀了，确实有些太过浪费，干脆我们就来赌一把吧！”

　　苏老一咬牙，点头道：“行，就算赌输了，我们也没什么实际上的损失。”

　　“那好，赌了。”

　　葛老，曦老，秋老，也相继表态。

　　父神笑道：“那就明天处决莫老狗。”

　　又商议片刻，苏老四人便相继离去。

　　父神道：“天儿，你坐下。”

　　无天点头，坐在父神对面。

　　父神问道：“天儿，你是不是还有什么没说？”

　　无天笑道：“爷爷真是慧眼如炬，在古战场，能让我信任的只有爷爷你，所以有些话，我不敢当众说出来。”

　　父神道：“那你说说看。”

　　无天道：“之前的计划，只是表面上的计划，实际上，我还有一个计划，这个计划就是，替身。”

　　“替身？”

　　父神疑惑。

　　“不错。”

　　无天点头，道：“让一个替身去冒充莫老狗，到时即便计划有误，三大皇救走的也只是一个替身而已，真正的莫老狗，依然还在我们手上掌控着。”

　　父神宽慰地笑道：“计划周密，难找半点破绽，你的头脑果然不简单，替身一事，爷爷会亲自去安排，至于莫老头的本尊，我看就藏在你的星辰界内。”

　　无天苦笑道：“那爷爷你可得封印好才行，万一不小心让他溜出来，星辰界可是会被毁于一旦。”

　　父神笑道：“你就把心安安稳稳的放在肚子里，走吧，随我一起去封魂塔会会莫老头。”

　　“我就不去了。”

　　无天摇头，目光不时的瞥向小木楼。

　　父神一看明了，没再继续相劝，瞬间消失无影。

　　无天急忙走出凉亭，来到小木楼之前，急迫道：“小家伙，快出来。”

　　小家伙问道：“他们都走了吗？”

　　“走了。”

　　无天应道。

　　唰！

　　一道金光从小木楼内掠出，小家伙瞅了瞅凉亭，这才松了口气，嘿嘿笑道：“怎么样？蛙爷牛逼吧！”

　　无天伸出大拇指，道：“牛逼，神魂呢？”

　　“等下，我找找看。”

　　小家伙在体内的小宝库内捣鼓起来。

　　无天皱眉道：“刚刚不是才到手，还需要找？”

　　“刚刚？”

　　小家伙愣了愣，道：“小木楼里面都已经过去好几年了。”

　　“好几年？”

　　无天愣神，随即苦笑起来。

　　他忘了，小木楼里面的时间，与外面的时间不一样。

　　外界一天，里面一百年。

　　从小家伙进入小木楼算起，也差不多有小半个时辰了，里面确实已经过去好几年。

　　小家伙皱着眉头，低语：“奇怪，蛙爷记得，明明把神魂放进了小宝库，怎么就不见了呢？难道是放在小木楼内，你等等，我进去找找。”

　　小家伙转身掠进小木楼。

　　无天眉头一皱，也跟着进入了小木楼。

　　三天来，他也进来过几次，对于小木楼里面的格局，也算比较了解。

　　小木楼总共分为三层。

　　布局和别的小楼没什么区别。

　　一楼是会客厅，厨房，餐室。

　　二楼和三楼都是卧室。

　　鸟圣现在就在其中一个卧室内，炼化两具雷鹰体内的血肉神精。

　　“找到了。”

　　小家伙的声音，突然从三楼传来，一道金光迅速出现在无天身前，两个小爪子之上，捧着一个七彩神魂。

　　无天见状，血眸中迸出缕缕的精光。

　　小家伙奸笑道：“拿去吧，不过当时在伏虎城的赌注……”

　　“赌注？”

　　无天微微一愣，问道：“我和你在伏虎城赌过吗？”

　　“没赌过吗？”

　　小家伙也愣住了，随即恍然大悟，贼笑道：“确实没赌过，确实没赌过，神魂给你。”

　　无天目中笑意十足，与这恒宇至强者的神魂相比，两条天尊禁石矿源，根本不值一提。

　　何况就算现在得不到禁石矿源，小家伙以后照样还会给他。

　　他抓住神魂，一股庞大的灵魂之力，顿如潮水般涌入手心，朝识海汹涌而去！

　　涌入识海的一瞬间，他自己的灵魂，就忍不住颤栗起来。

　　本能感到害怕！

　　小家伙告诫道：“这个神魂的灵魂之力太过庞大，你千万别直接纳入识海，这样会直接撑爆你的识海，伤及你的灵魂，要一点一点的吸收。”

　　“我知道。”

　　无天点头，当下就地而坐，双手捧着七彩神魂，运转炼魂之术，开始炼化融合。

　　同时也在稳固修为境界。

　　有了这个小木楼，他可不想浪费时间。

　　一天一百年，十天就是一千年，加上星辰界的无数祖脉，用不着多久，他就能踏入大圆满天尊！

　　甚至，踏入恒宇！

　　时间飞逝。

　　外面。

　　太阳西下，天色逐渐暗淡下去。

　　傍晚时分，父神终于归来，直接进入小木楼。

　　看着正在修炼的无天，父神老脸上又忍不住欣慰的笑容，说道：“天儿，等下再修炼，先带爷爷去一趟星辰界。”

　　无天睁开眼，看向一旁的小家伙，问道：“过去多久了？”

　　小家伙道：“大概五十年左右。”

　　无天苦笑道：“小木楼内过去五十年，外面才过去半天，这种差距，还真是让人不适应。”

　　“慢慢就适应了，你魂力已经涨到什么程度？”父神笑问道。

　　“已经快要踏入一阶天尊神魂，但所消耗的灵魂之力，还没有十分之一。”

　　“恒宇至强者的神魂，所蕴含着灵魂之力，还真是恐怖。”

　　“如果没有意外，这枚残缺的神魂，足以让我突破到五阶天尊神魂。”

　　无天看着手中的七彩神魂，惊叹不已。

　　父神笑道：“这是肯定的。”

　　无天随手把神魂放在旁边的茶几上，带着爷爷进入了星辰界。

　　天城广场。

　　父神从怀里取出两个黑色器具，宛若两件绝世凶物般，散发着一缕缕令人悚然的气机！

　　父神手臂一震，两个黑色器具脱手而去，悬浮在广场半空。

　　接着。

　　他双手结印，神纹滚荡而出，形成两个强大的结界空间，把两个黑色器具分别封印起来。

　　父神收手，自信道：“总共有两层封印，他就算有天大的本事，也逃不出来，不过天儿，你身上有第二阶段和第三阶段的血液，可千万要小心点。”

　　“明白。”

　　无天点头，问道：“爷爷，你送给小家伙的小木楼，是不是有着一段不堪回首的往事？”

　　听闻，父神的目光顿时暗淡下去，流露出一丝悲伤，但很快又恢复正常。

　　他笑问道：“何出此言呢？”

　　无天深深的看了眼爷爷，笑道：“没什么，只是随便问问，爷爷，你说东洲会不会真的有奸细？”

　　很自然的就转移了话题。

　　“我想……”

　　父神迟疑了会，摇头道：“应该没有。”

　　无天叹道：“但愿吧！”

　　不知为何，一提到此事，他心里就是有些不安。

　　父神皱眉沉吟少许，问道：“天儿，你认为，我们要不要把处决莫老头一事，宣扬出去？”

　　无天摇头道：“不用，也让苏老四人别声张，我相信三大皇会收回消息的。”

　　“你还是在怀疑东洲有奸细？”

　　父神皱眉。

　　“没有当然最好，但有的话，得尽快揪出来才行，毕竟一个奸细所带来的威胁，是毁灭性的。”

　　无天笑道，眸子闪烁着莫名的精光。


第2093章 镇魂塔

　　离开星辰界后，爷孙俩开始准备晚饭。

　　不过父神在离开星辰界之前，动用大法力，把星辰界外面设下了一层结界。

　　其实，现在已经没必要去隐藏星辰界。

　　但父神这样做也有一个好处，能够杜绝某些人的神念的窥视。

　　很快。

　　几个简简单单，平平淡淡的小菜就端上桌。

　　几人愉快的吃完晚饭，坐在凉亭内，一边饮茶，一边闲聊起来。

　　聊了大概半个时辰左右。

　　小家伙和鸟圣就去小木楼继续修炼，可谓是争分夺秒。

　　父神也回到对面的木楼，歇息去了。

　　唯独剩下无天一人，还站在凉亭内。

　　他看着前方的中央战场，眸光闪烁不定。

　　夜深了。

　　气温渐渐下降。

　　寒风瑟瑟，让无天忍不住打了个寒颤。

　　天空上没有星星，只有一轮残月，悬挂于高空。

　　不久，一片黑云飘来，逐渐遮住残月，月辉越来越少，最终使轮回城，陷入一片深邃的黑暗之中。

　　“风雨欲来前的平静，真是让人难受。”

　　无天低语，眸中掠出一缕缕精光。

　　忽地。

　　他纵身一跃，化成一道流光，穿梭于漆黑的夜空中，无声无息地朝下方山脉掠去。

　　山脉占地数百万里，重峦叠嶂，古树参天，时而有各种凶兽出没。

　　据爷爷言称，当中不乏有恒宇级别的存在！

　　并且。

　　它们全部都是荒兽！

　　“何人敢擅闯轮回峰，速速离去。”

　　一头火麒麟带着冲天火光，横在无天前方，凶威惊人！

　　它就是一头纯血的火麒麟！

　　气势比小家伙还强！

　　足以说明，它就是恒宇级别的存在！

　　无天拱手道：“晚辈无天，闲来无事，想在山脉中逛一逛，还请前辈通融一下。”

　　“无天？”

　　火麒麟惊奇的打量无天片刻，问道：“你就是父神的孙子？”

　　“正是晚辈。”

　　无天点头。

　　火麒麟目光一亮，飞到无天近前，笑道：“听说你身边有不少荒兽，还有一头火麒麟对吗？”

　　无天淡笑道：“对，只不过它们都在轮回大陆，要等它们悟透生死奥义，才能进入古战场。”

　　闻言。

　　火麒麟目中不由爬起一丝失望，叹道：“生死奥义哪有那么容易领悟，看来它是不可能来古战场了。”

　　无天笑道：“这也未必。”

　　“怎么说？”

　　火麒麟疑惑。

　　“我已经把生死奥义的诠释，详详细细的给他们讲解过，而且现在，我有一个好兄弟，正在涅槃重生，等看完涅槃的整个过程，相信它们一定能豁然开朗。”

　　无天淡笑道，言语间充满自信。

　　火麒麟道：“这样啊，那等它们进入古战场后，你要记得带它们来见我。”

　　“一定。”

　　无天拱手道，想了想，问道：“前辈，从我爷爷离开封魂塔到现在，还有没有人再去过封魂塔？”

　　火麒麟狐疑地看着他，问道：“你不是出来闲逛的吗？打听这个做什么？”

　　无天笑道：“实不相瞒，我想去镇魂塔看看。”

　　火麒麟疑惑道：“去镇魂塔做什么？”

　　无天眸光微微一闪，笑道：“前辈，这可是机密，请恕晚辈不能相告。”

　　“机密？”

　　火麒麟愣了愣，惊疑道：“难道是父神让你来的？”

　　无天点头。

　　现在也只有把爷爷搬出来，才能成功忽悠过去。

　　火麒麟也没有丝毫怀疑，笑道：“既然是父神的吩咐，那本皇也就不再多问，从父神离开后到现在，还没人来过。”

　　无天若有所思的点点头，拱手笑道：“多谢相告，等有空晚辈再来找前辈好好聊聊，告辞。”

　　火麒麟笑道：“随时欢迎，去吧！”

　　无天化成一道流光，继续朝镇魂塔飞去。

　　途中。

　　他又遇上几头荒兽，皆无比强大。

　　但当得知他的身份后，这些荒兽都没有多加阻拦。

　　当然，闲聊一番，那是无法避免。

　　小半个时辰后。

　　他一路走走停停，终于来到镇魂塔。

　　其实，镇魂塔也坐落在山脉内，距离轮回峰只有数十万里。

　　如果是瞬移的话，半个呼吸不到就能抵达，实在浪费了太多的时间。

　　他站在一个广场上，朝前方看去。

　　广场足有千余丈，整齐地镶嵌着一块块大小一致的黑色石砖，散发着一种神秘的气息。

　　一座黝黑的古塔，耸立广场中央。

　　这就是镇魂塔！

　　镇魂塔总共有九层，除开第一层有一扇石门外，其余地方连一条缝隙都没有，浑然一体！

　　苍穹上的乌云散开，露出那一轮残月，微弱的月光铺洒而下。

　　这时候的古塔，仿若化身成一头狰狞的凶兽，隐匿气息，潜伏在大地上，让人打心底里发毛！

　　无天目光凝重，一步步走向镇魂塔。

　　镇魂塔没有任何标志，但谁都知道它的存在。

　　因为镇魂塔是爷爷亲手炼制，专门用来镇压恒宇至强者！

　　塔门前，盘坐着两个黑衣老人。

　　虽然他们模样比较苍老，但气息却深不可测！

　　无天的出现，他们自然也已感应到，不过都没有睁开眼。

　　“轮回城果然是强者如云。”

　　无天一边走着，一边打量着两个老人，暗地里咕哝。

　　两人的气息，虽比不上苏老四人，但与鹤老几乎是不分上下。

　　说明，他们也是恒宇至强者！

　　走到近前，他驻足，拱手道：“晚辈无天，见过两位前辈。”

　　无天自爆身份，并没能引起两人的侧目。

　　甚至，都没睁开眼去看他一眼。

　　左边那老人问道：“你来镇魂塔做什么？”

　　无天恭敬的应道：“爷爷让我来看看三大皇子和莫老狗的状况。”

　　老人道：“父神白天不是亲自来过吗？”

　　无天道：“爷爷还是有些放心不下。”

　　那老人问道：“那他自己为什么不来？”

　　无天道：“晚辈初来乍到，爷爷想让我来见识一下，顺便认识一下诸位前辈。”

　　那老人突地睁开眼，眸中精光闪烁，像是要把无天看透。

　　片刻后。

　　他目中的精光逐渐消散，长身而起，从怀里取出一枚黑色令符，转身面向塔门。

　　咻！

　　黑色令符内，忽地涌现出一道残催的神光，融入塔门。

　　轰的一声，塔门渐渐开启。

　　接着。

　　他收起黑色令符，转头看向无天，淡笑道：“父神真是有心了，随老夫进来吧！”

　　说完，他率先走进古塔。

　　也不管右边那个老人有没有看见，无天对着他行了个大礼，迅速跟上去。

　　“身为父神的孙子，然而却不骄不躁，彬彬有礼，这个小家伙的品性还不错，比那一位要强上太多。”

　　右边那老人低语，语气带着赞赏之意。

　　塔门还没关闭，老人的低语声，清楚地落进无天的耳里。

　　他心里顿时疑惑起来，那一位又是哪一位？

　　不过也没去多想，随着那老人，径直来到镇魂塔的第五层。

　　镇魂塔，每一层都有十个囚室。

　　但囚室能阻止神念的窥视，更有隔离气息的效果，因此无天也不知道，囚室内到底有没有人。

　　他也问过那个老人，老人只是笑而不语。

　　走到四号囚室门前，老人驻足，淡笑道：“三大皇子都被关押在这里面，而莫老狗被封印在前面的五号囚室，你先看谁？”

　　无天笑道：“那就先看三大皇子，对了，还没问前辈怎么称呼？”

　　老人道：“你称呼我江老就行，至于外面那位，你就叫他叶老好了。”

　　说话间，他又从怀里取出那枚黑色令符。

　　一道神光涌现，融入囚室的石门，伴随着一阵低沉的轰隆声，石门快速大开，呈现出一个不大的石室。

　　石室只有十丈左右，显得有些昏暗，但没有难闻的气味，并且非常干爽。

　　里面也没有任何装饰品，只有一张石床，摆放在左边角落。

　　三大皇子此刻就盘坐在石床上，脸色皆苍白如纸，双目也暗淡无光。

　　但当石门打开，瞧见江老身后的无天时，三人眼中顿时浮现出阴狠的厉光！

　　江老扫了眼三人，眸中掠过一抹寒芒，退到一旁，道：“无天，老夫在门外守着，你自己进去。”

　　无天点头，一步走进囚室，站在三人身前，淡笑道：“三位，别来无恙啊！”

　　“你来做什么？”

　　“来看我们笑话吗？”

　　“别得意，早晚你会为此付出代价！”

　　三大皇子冷笑。

　　无天笑道：“我就这么不待见吗？”

　　“你说呢？”

　　“难不成你抓了我们，还要我们笑脸相迎？再夸你有多厉害？多聪明？”

　　“无天，叶典大哥不会放过你的，除非你永远像乌龟一样龟缩在轮回城，不然你会死得很惨！”

　　三大皇子道。

　　面对这番冷嘲热讽，无天丝毫不在意，淡淡地扫了眼三人，转身走出囚室。

　　北荒皇子喝道：“等等。”

　　无天驻足，头也不回的道：“有什么遗憾就快说。”

　　北荒皇子沉声道：“当初在伏虎城，莫老明明已经抹掉气息，可你为什么还能找到我们？”

　　无天淡淡道：“因为我已经悟出生死奥义，能捕捉到别人捕捉不到的气息。”

　　“秀玲果然没骗我们！”

　　“他真的已经领悟出生死奥义！”

　　三大皇子相视，目中满是惊骇。

　　守在门外的江老，也是倍感不可思议。

　　此子这才修炼多少年，居然就悟出生死奥义，这天赋未免也太逆天了吧？


第2094章 终于等到了

　　无天眉毛一挑，问道：“叶秀玲已经回来了？”

　　“怎么？”

　　“还想去找秀玲的麻烦？”

　　“想去就去吧，不过就怕你有去无回！”

　　三人冷笑道。

　　“呵呵。”

　　无天摇头笑了笑，走出囚室，江老也随之关上石门，又打开五号囚室的石门。

　　无天走进囚室，便见两个黑色器具，摆放在石床上，能清楚地感应到封印的气息。

　　好奇的打量了会，无天问道：“江老，这黑色器具是什么？”

　　江老解释道：“这个啊，它叫封印匣子，专门用来封印强者的神魂和神体，不过封印匣子也有等级区分。”

　　无天笑道：“这玩意带在身边，还挺方便的。”

　　江老淡笑道：“你要是喜欢，可以去找你爷爷要几个，因为比较强大的封印匣子，都是出自他的手。”

　　无天点头，又道：“前辈能不能打开封印，让我看看莫老狗？”

　　江老摇头道：“这个恐怖不行，何况我也没能力，打开父神设下的封印。”

　　“好吧！”

　　无天笑了笑，转身走出囚室，江老也迅速合上石门。

　　无天一边朝一楼走去，一边笑道：“江老，难道真的不能透露下，封魂塔内还有没有封印着其他人？”

　　江老笑道：“你这小子还挺执着的，也罢，老夫就老实告诉你，封魂塔内没有其他人。”

　　无天疑惑道：“那为什么还要你和叶老来守护？”

　　江老道：“我们也是临时来守护的，等三大皇子和莫老头离开封魂塔，我们也会跟着离开。”

　　“原来是这样。”

　　无天恍悟，想了想，又道：“江老，爷爷离开后到现在，除开我，还有没有人来过封魂塔？”

　　“没有。”

　　江老摇头。

　　“看来真的是我多心了。”

　　无天暗自咕哝，没再多问什么，径直走出封魂塔，随即对两人拱手道：“江老，叶老，晚辈告辞了。”

　　两人点头。

　　唰！

　　无天一个闪烁，便消失不见。

　　江老盘坐在地，摇头道：“叶老头，你知道吗？父神这个孙子，已经悟出生死奥义。”

　　“这么快？”

　　叶老终于睁开眼，眸中满是惊疑。

　　“他刚才亲口说的，真是不可思议，想那荒古末期的轩辕傲，活了百亿年之久，到现在还没领悟出生死奥义，可见此子的悟性有惊人。”

　　江老惊叹不已。

　　叶老点头。

　　然而两人不知道，其实无天并没离开。

　　星辰界。

　　天城广场。

　　无天笔挺而立，前方虚空中有着一幅画面。

　　他看着画面中的封魂塔，眉头紧拧在一起。

　　按常理来说，明天就要处决莫老，今夜这里肯定不会太平静，可是怎么一点异常都没有？

　　难道真的只是他多心了？

　　至于江老两人的对话，他也一字不漏的听在耳里，倒也没什么感想。

　　沉吟片刻，他干脆留下来，继续监视封魂塔的动静。

　　不管有没有异变发生，小心一点总不会错。

　　时间一息息流逝。

　　半个时辰后。

　　功夫不负有心人，他终于等到了。

　　并且！

　　等到的这件事，让他是目瞪口呆！

　　画面中，一道白色身影从远处破空而来。

　　此人身高七尺，穿着一件洁白的长衣，纤尘不染，一头长发如同寒冬的白雪般，随风飘荡。

　　而且。

　　脸上还带着一个血色面具，双眸如同被血液浸染过，一片血红！

　　这哪是别人？

　　根本就是另一个他！

　　甚至，画面中的白衣男子，所散发出来的气质，都与他本身的气质完成相仿！

　　这还不算什么。

　　最重要的是，此人的肩上，还有两头小兽！

　　一头形如魔蛙，浑身却布满金色鳞片，金光灿灿，在这夜空之下，显得格外耀眼。

　　另一头是乌鸦，通体漆黑，羽毛却流光溢彩，散发着超然物外的气质。

　　不正是小家伙和鸟圣？

　　无天懵了。

　　怎么会突然多出另外一个自己？

　　并且，鸟圣和小家伙还在他身边？

　　怪事无天见得不少，但这件怪事，让他半晌都缓不过神来。

　　与此同时。

　　外面那个“无天”落在广场上，迅速走到江老两人身前。

　　江老睁开眼，疑惑道：“你怎么又来了？”

　　“又来？”

　　那个“无天”愣了愣，眸子深处掠过一抹不易察觉的精光。

　　他拱手笑道：“晚辈这次是来，是奉爷爷的命令，把三大皇子和莫老狗带去轮回峰。”

　　“带走？”

　　星辰界的无天闻言，眉毛一挑。

　　先不管究竟是怎么回事，取出天象令，把这一幕给记录下去。

　　同时。

　　叶老也睁开眼，与江老相视一眼，目中皆爬起一丝狐疑。

　　叶老看向那个“无天”，皱眉道：“为什么要带去轮回峰？”

　　那个“无天”叹道：“明天就要处决莫老狗，爷爷怕夜长梦多，发生什么意外，所以才让我们来把他们带去轮回城，亲自看守。”

　　叶老惊道：“什么？明天就要处决莫老头？”

　　江老目中也满是不可思议。

　　那个“无天”疑惑道：“两位前辈还不知道吗？”

　　江老摇头道：“没听说过此事。”

　　“完了，说漏嘴了，这件事属于机密，本来不该告诉你们。”

　　那“无天”皱眉，看上去颇为恼怒的样子，随后又道：“不过既然已经说明了，晚辈也就不在隐瞒了，明天处决莫老狗，是爷爷和苏老四人商议出来的决定，为的就是引诱三大皇前来，把他们一网打尽！”

　　江老两人身躯一震。

　　“父神终于肯动真格了！”

　　“这一天，不仅只有我们在期待，更是东洲所有生灵的期待！”

　　“斩杀三大皇，铲除创世神，还天下一个安宁！”

　　两人的老眼内，都释放出逼人的寒光！

　　甚至还有泪花闪烁！

　　那个“无天”叹道：“是啊，只要除掉三大皇，创世神就等于失去左膀右臂，那距离天下安宁也不远了。”

　　江老笑道：“真希望这一天能快点到来。”

　　那个“无天”淡笑道：“我相信，只要有爷爷在，这一天迟早都会到来，两位前辈，这件事还请你们暂时保密。”

　　“明白。”

　　两人点头。

　　江老迅速开启塔门，笑道：“给老夫来吧！”

　　“恩。”

　　那个“无天”点头，又对叶老行了个礼，便朝江老追去。

　　星辰界。

　　无天眸中精光一闪，也驾驭星辰界，跟了进去，并给小家伙和鸟圣发去一道消息。

　　然而，外面那个“无天”肩上的小家伙和鸟圣，根本没有取出天象令。

　　见状。

　　无天心里有底了。

　　外面的“无天”和“鸟圣”，以及“小家伙”，肯定是别人假冒的。

　　“终于有动静了。”

　　无天嘴角上扬，目中也爬起一丝玩味。

　　同时。

　　轮回峰。

　　“居然有人敢冒充我们！”

　　“真是不可原谅，蛙老大，我们走，找爷爷去！”

　　小家伙和鸟圣气冲冲的从小木楼内飞出，又迅速飞到父神所在的木楼前。

　　小家伙喝道：“老头，快出来，发生大事了。”

　　数息后，父神从木楼内走出，疑惑的看着它们，问道：“这深更半夜的，能发生什么大事？”

　　小家伙道：“刚刚小天子传讯说，有人冒充我们三人，进入封魂塔，准备救走三大皇子和莫老狗。”

　　“岂有此理！”

　　父神勃然大怒。

　　小家伙道：“别急，别急，小天子已经有安排，只让你在暗中监视就行。”

　　父神稍稍冷静了下，疑惑道：“天儿是怎么知道的？”

　　鸟圣笑道：“无天这个家伙，做每一件事，都会小心翼翼，可能他就是怀疑今夜有人作祟，所以才跑去监视镇魂塔，不曾想，还真被他逮到了。”

　　小家伙冷笑道：“这也就证明，老头你身边，真的有三大皇的奸细。”

　　父神皱眉道：“也未必是奸细，说不定只是巧合。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“现在还不愿意相信？那好，我们就骑‘鸟’看唱本，走着瞧。”

　　鸟圣点头道：“对，骑‘蛙’看唱本，走着瞧。”

　　说完，它们就狠狠地瞪向对方。

　　真是一刻都不让人省心。

　　“唉，如果真的有奸细，老夫就真该好好的自我检讨一下了。”

　　父神一声叹息，手一挥，卷起小家伙和鸟圣，消失得无影无踪。

　　封魂塔内。

　　那假冒的无天三人，带走三大皇子和莫老狗后，径直离开了封魂塔。

　　江老和叶老不但没有丝毫起疑，反而还如释重负的相视一笑，关上封魂塔之后，也转身潇洒的离开了。

　　无天也没现面说明，尾随在那三人身后。

　　起初。

　　那三人是朝轮回峰的方向飞去，沿途还和山脉中的凶兽打招呼，没有半点破绽。

　　但是。

　　当到达轮回峰的山脚下时，三人凌空一转，展开瞬移，朝北都暴掠而去！

　　并且速度相当快！

　　此举，无疑彻底暴露了他们的身份！

　　无天目中的玩味更浓，驾驭着星辰界，紧紧地跟在他们身后。

　　进入北都后，那个假冒的“无天”手一挥，肩上的“小家伙”和“鸟圣”消失不见。

　　随即。

　　他降临在一个广场上，排在十几人身后，等待开启传送门。

　　尽管现在是深夜，广场上仍旧有着大量的行人，但并没因为他现在的身份，引起什么骚动。

　　因为现在，知道无天进入古战场的人并不多。

　　基本上都只听说过他的大名，并没有见过真人。

　　所以，只要小家伙没在，人们都不会去在意，顶多因为他脸上的血色面具，多看几眼。


第2095章 替身本尊

　　“他这是要去哪？”

　　星辰界。

　　无天低语，眉宇间爬起一丝疑惑。

　　大概百息过去。

　　前面的十几人，终于开启传送门离去。

　　那个假冒的无天，也迅速开启传送门，大步走了进去。

　　无天驾驭星辰界，迅速跟上。

　　接下来。

　　假冒的无天，连续转移了五座城池，等进入一座名叫罗烟城的城池方才停下。

　　随即。

　　他没有丝毫耽搁，又直接进入醉梦楼。

　　一个雅阁内。

　　无天跟进雅阁，只见那假冒的无天，支开伙计之后，把房门紧紧关上，随后背靠在房门上，如释重负的长舒一口气。

　　脸上也随之爬满笑容。

　　“唰！”

　　紧随着，“小家伙”和“鸟圣”也显化而出。

　　假冒小家伙笑道：“没想到这么容易就把他们救出来了。”

　　假冒鸟圣不屑道：“父皇曾经常说，轮回城是龙潭虎穴，父神是东洲最难缠的人物，现在看来也不咋样。”

　　假冒无天冷笑道：“这次是我们大意了，被无天那个小畜生给坑了，不过他恐怕一辈子都不会想到，父神身边有我们的人，现在我就看他们怎么施行明天的计划！”

　　假冒小家伙道：“确实如秀玲所说，无天非常难缠，这次一定要想办法把他除掉，否则未来必将成为我们的心腹大患。”

　　假冒鸟圣道：“没错，还有吞天兽，它逆天而生，如果现在不除掉，以后肯定会成为我们的大敌！”

　　假冒无天笑道：“好了好了，这些事以后再说，我们也该恢复本尊了。”

　　三人相视一笑，光芒闪烁间，身形和面貌都快速变化起来。

　　很快。

　　让无天大惊失色的一幕，出现在画面之中。

　　假冒的这三人，恢复本尊后的模样，居然和三大皇子一模一样！

　　假冒他的那个人，则与北荒皇子完全一样。

　　北荒皇子讥讽道：“无天再聪明也不会想到，被他们抓去的那三人，只是我们的替身而已。”

　　“替身！”

　　无天心中一凛，没想到居然还有这种事！

　　南疆皇子呵呵笑道：“他自以为自己很聪明，但不知道，实际上是被我们玩弄了一把。”

　　西域皇子摇头道：“还想利用我们做诱饵，把父皇他们一网打尽，还真是可笑。快把那三个替身和莫老唤出来，开始商议下一步计划。”

　　“嘘！”

　　北荒皇子做了个噤声的手势，小声道：“以后说话注意点，小心隔墙有耳。”

　　两人点头。

　　“下一步计划！”

　　无天眸子精光闪烁，按捺住心里的冲动，继续在星辰界窥视。

　　北荒皇子手一挥，三个替身和两个封印匣子，立即显化而出。

　　“拜见主上。”

　　三个替身跪拜道。

　　北荒皇子笑道：“辛苦你们了，起来吧！”

　　“不辛苦。”

　　“能为三位主上效力，是我们的荣幸。”

　　“即便一死，我们也无怨无悔。”

　　三个替身道。

　　说完相继起来，恭敬地站在一旁。

　　北荒皇子走到两个封印匣子前，从空间神物内取出一个玉瓶，里面装着紫色的液体。

　　“难道是第二阶段的血液？”

　　无天咕哝。

　　然而这时。

　　一道苍老的身影，毫无征兆的出现在雅阁内。

　　一见此人，三大皇子和三个替身勃然变色！

　　喀嚓！

　　北荒皇子手中的玉瓶掉落，瞬间摔成粉碎，紫色的液体溅得满地都是。

　　“爷爷？”

　　无天皱眉。

　　唰！

　　下一瞬间，他也出现在雅阁内。

　　瞧见无天也凭空出现，北荒皇子等人，脸色更为难看。

　　无天走到父神身旁，淡笑道：“爷爷，你也太沉不住气了，等他们自己说出计划后，再出来也不迟嘛！”

　　父神笑道：“没关系，反正等下老夫也会读取他们的记忆。”

　　话落。

　　一股无上的伟力涌现，北荒皇子六人当场被禁锢于此。

　　并且还在第一时间，粉碎了六人的天象令！

　　小家伙和鸟圣趴在父神肩上，凶光闪烁的盯着六人。

　　这一刻。

　　北荒皇子六人身心颤抖，目中涌现出化不开的惊恐！

　　“这样呀，也行。”

　　无天笑了笑，看向三大皇子的本尊，淡笑道：“你们用替身掩人耳目，确实很聪明，但同样你们也很蠢，并且不是一般的蠢，居然自己送上门来。”

　　北荒皇子沉声道：“你什么意思？难道你早就知道我们会去镇魂塔？”

　　无天摇头道：“不不不，我并不知道你们会去镇魂塔，同样也因为对你们不是很了解，也不知道擒住的只是你们的替身。”

　　北荒皇子皱眉道：“那你们怎么会在这？”

　　“因为我一直坚信，东洲有你们的奸细，所以我猜测，在处决莫老狗之前，可能会发生什么异常，于是就跑去镇魂塔逛了逛，没想到还真的被我猜中了，最后你们来了。”

　　无天淡笑道。

　　北荒皇子阴沉道：“你还真是好运！”

　　“不是我好运，是你们太过愚蠢。

　　如果你们就此离开东洲，或者不去镇魂塔这一趟，那引诱你们父亲前来的计划，可以直接宣布失败。

　　怎么说呢？

　　因为关在镇魂塔内的你们，只是替身，死也就死了，根本无需营救。

　　你们自己好好想想，这样一来的话，你们不就可以集中兵力去营救莫老？

　　而前去处决莫老的人，只是爷爷他们的分身。

　　面对你们三大疆域的强者，分身还有用武之地吗？

　　那时，你们能活着回到故土，莫老也能活着回到故土，只是牺牲了三个替身罢了，不是一举两得？

　　只可惜，你们走错了一步棋，跑去镇魂塔营救他们，把自己的命也断送了。”

　　无天淡然道，语气倒也平静，不带任何讥讽之意。

　　然而。

　　三大皇子和三个替身却是面红耳赤，恼羞成怒！

　　无天又道：“刚刚你们说，我们一辈子都不会想到，我们擒住的只是你们的替身，现在我也告诉你们一句，其实这两个封印匣子里面，也只是莫老狗的替身。”

　　“什么？”

　　三大皇子惊疑万分。

　　无天淡笑道：“你们安插在东洲的奸细，只知道一半的计划，剩下的一半，只有我和爷爷，以及小家伙和鸟圣知道。换而言之，我们要处决的也只是一个替身。”

　　小家伙冷笑道：“小样，还想和我们斗，也不去撒泡尿照照镜子，什么德行。”

　　鸟圣不屑道：“不是吹，鸟圣爷爷过的桥，比你们走的路还多，要对付你们这三个毛都没长齐的小毛头，不是看不起你们，根本只是小菜一碟。”

　　无天和父神面面相觑。

　　别看三大皇子模样年轻，但最起码都是活了数百万年的老怪物，在他们面前说出这种话，还叫没吹？

　　简直都快把牛吹上天了。

　　小家伙也向鸟圣投去鄙夷的目光，低语：“不要脸的老货。”

　　三大皇子则阴沉的盯着鸟圣，目光像是要吃人一样。

　　画风突变。

　　鸟圣像是化身成一个害羞的小姑娘，扭扭捏捏的道：“别这样看着我嘛，我会害羞的。”

　　当场，恶心一大片。

　　三大皇子更是差点被气得直喷老血。

　　“你最好还是别开口。”

　　无天白了眼它，看着三大皇子，淡淡道：“你们作为三大皇的嫡系子嗣，想必应该还有其他的后手，别再藏着掖着了，全部亮出来。”

　　“你……”

　　南疆皇子赫然而怒，但话还没有说出口，北荒皇子手一挥，阻止了他。

　　随后。

　　北荒皇子看向无天，冷笑道：“你想太多了，父皇总共有数十个嫡系子嗣，我们只能算是垫底的角色，怎么可能会受到格外的关照。”

　　“太不诚实了。”

　　无天摇头，对父神道：“爷爷，你看看他们的识海，有没有潜伏着三大皇的分身，或者杀念。”

　　北荒皇子眸中顿时迸出浓烈的杀机，喝道：“无天，我发誓，一定会让你后悔终生！”

　　无天淡笑道：“以后的事谁知道呢？”

　　同时。

　　父神放出神念，势如破竹地侵入三人的识海。

　　轰！

　　当下，三道恐怖的杀念涌现。

　　然而没等杀念翻起半点风浪，便被父神强势磨灭！

　　三大皇子也同时喷出一口老血。

　　无天道：“还有他们的空间神物。”

　　北荒皇子怒吼道：“混蛋，我诅咒你不得好死！”

　　噗！

　　话落未落，西域皇子脸色一白，嘴中血液狂喷。

　　一道黑色神光从他眉心处掠出，待显化出真容后，赫然是一座巴掌大的古堡。

　　“西域魔堡！”

　　父神目光一亮，迅速抹掉里面的灵魂印记。

　　小家伙和鸟圣也是当场眼冒绿光，哈喇子直流。

　　能被父神看中的东西，那会是凡物吗？

　　只不过在父神面前，它们还不敢动手去抢。

　　父神收起西域魔堡后，笑道：“此物是西域皇的空间神物，与北荒古城齐名，都是不错的空间神物。”

　　小家伙不爽道：“你又不给我们，还解释这么多做什么？”

　　“就是就是。”

　　鸟圣连连点点，心情很不美丽。

　　父神摇头失笑。

　　无天瞧了眼鸟圣两人，皱眉道：“这么说来，在伏虎城，被那道惊鸿毁掉的那个空间神物，也是一件高级别的了？”

　　父神若有所思的道：“北荒古城，西域魔堡都在，看来那件空间神物，应该就是南疆神殿，被你毁了着实有些可惜。”


第2096章 父神痛心

　　无天忍不住苦笑起来。

　　摇了摇头，他看向三大皇子，淡淡道：“你们现在失去了所有的依仗，连天象令都没了，只有沦为我们的棋子，预祝我们合作愉快。”

　　“你做梦吧！”

　　“我们死也不会和你合作！”

　　“杂碎，有本事就杀了我们！”

　　三大皇子怒吼，已经万念俱灰，一心求死。

　　无天淡笑道：“爷爷，先把他们封印起来，送去星辰界，让小家伙和鸟圣好好关照一下他们。”

　　小家伙两人立即摩拳擦掌，奸笑起来。

　　父神问道：“三个替身呢？”

　　无天道：“也一起封印。”

　　父神皱了皱眉，暂时没多问，迅速将六人封印。

　　无天看向小家伙和鸟圣，笑道：“去了星辰界，别太客气，别太斯文，知道吗？”

　　“这还用你说。”

　　“我们办事，你放心，保证让他们哭爹喊娘。”

　　两人贼笑不已，都已经有些迫不及待。

　　无天摇头笑了笑。

　　随即一挥手，把六人，两个封印匣子，以及小家伙和鸟圣，纷纷送去了星辰界。

　　接着。

　　他蹲在地上，伸手摸了下的紫色液体，放在鼻尖闻了闻。

　　目中立即爬起一抹惊讶。

　　这紫色液体，还真的是灭天战体第二阶段的血液。

　　父神笑道：“不用感到奇怪，灭天战族都是创世神创造出来的，他们拥有第二阶段的血液也很正常。”

　　无天点头，取出一个玉瓶，把血液一滴不剩的收集起来。

　　现在是在古战场，第二阶段的血液，用一滴就少一滴，浪费不起。

　　父神疑惑道：“天儿，还没查清他们的目的和奸细是谁，你怎么就把他们全部送去星辰界？”

　　无天把玉瓶收进空间手镯，起身看向爷爷，笑道：“爷爷，无论是三大皇子，还是三个替身，我们都要留着。”

　　父神仔细想了想，目光陡地一亮，终于知道这个孙儿的目的。

　　但紧接着，他又皱起眉头，问道：“那要怎么样才能查出这个奸细是谁？”

　　“这个……”

　　无天迟疑起来，眉头紧拧在一起。

　　父神也不多问，静等起来。

　　最后。

　　无天深深一叹，眉头舒展开来，说道：“尽管我很不想去找他，但是这件事，还真的只有他才能搞定。”

　　“谁？”

　　父神问道。

　　“轩辕傲，他掌握了一种搜魂之术，在强行读取别人记忆的情况下，还不会伤害到别人的灵魂。”无天道。

　　“还有这种神通？”

　　父神愣了愣，叹道：“他果然天赋异禀，能成为荒古末期的第一人，看来也不是侥幸。”

　　“切！”

　　无天不屑。

　　父神苦笑一声，劝道：“天儿，有些事该放下就要放下，如果迟迟不肯放下，心里的这个结，会变得越来越大，越来越乱，到时无论是对你，还是对大家，都没有好处。”

　　无天皱起眉头，心里说不出的烦躁。

　　一方面是因为轩辕傲本人。

　　另一方面是因为爷爷总是帮着轩辕傲说话，让他心里多多少少有些不满。

　　“呼！”

　　长长的吐了口气，无天笑道：“走吧，回轮回城，天亮之前，还有很多事情要做。”

　　“唉！”

　　父神心里暗叹一声，卷起无天，瞬间消失无影。

　　回到轮回城后，父神就去接轩辕傲了，无天径直回到轮回峰。

　　凉亭内。

　　他站在边缘处，看着下方灯火通明的城池，目光闪烁，封藏在灵魂深处的记忆，不断涌现而出。

　　曾经和小无昊在一起，有过欢乐，有过悲伤，有过泪水，有过太多让人难以忘记的经历。

　　然而现在，小无昊已经没了，被轩辕傲取代了。

　　其实他也想过，去忘掉那些不快。

　　但那曾经的背叛，犹如一把无情的利刃，狠狠地扎在他心里，留下一道难以愈合的伤口。

　　每当想起这事，那道伤口就会隐隐作痛，像是在提醒他，这个人绝对不能饶恕！

　　但爷爷的话，他无法去忤逆。

　　所以，他现在陷入了进退两难的境地。

　　一阵寒风迎面吹来，让他忍不住打了一个冷颤。

　　唰！

　　也就在这时，父神带着轩辕傲出现在凉亭内。

　　相比以前，轩辕傲现在的气质之中，带着一种超然物外的气息，但并不强烈。

　　无天收回视线，转身看向他，一眼就看出，轩辕傲已经进入真正的生死奥义的门槛。

　　相信用不了多久，他就能破茧成蝶。

　　同样，轩辕傲也在看着他，目光显得极为复杂。

　　两人就这样看着对方，默默不语。

　　父神扫了眼他们，笑道：“好了，私事已经再说，现在先谈正事。”

　　“恩。”

　　轩辕傲点头。

　　无天一挥手，带着父神和轩辕傲，出现在天城广场。

　　“别打了。”

　　“求求你们快杀了我吧！”

　　“我不想活了，给我一个痛快吧！”

　　一出现，一道道凄厉的哀嚎声就传入耳里。

　　三人循声看去，当即就看见三大皇子和三个替身，如同一堆烂泥般，躺在血泊之中。

　　地上到处都是染血的人皮，筋骨，场面血腥无比，惨不忍睹！

　　小家伙和鸟圣却玩得不亦乐乎。

　　然而。

　　当感应到轩辕傲的气息时，它们停下手中的动作，猛然转头。

　　“轩辕老狗，你还敢来星辰界，蛙爷要灭了你！”

　　小家伙当场暴怒，携带着恐怖的煞气，直奔轩辕傲而去。

　　对此。

　　无天是打算袖手旁观，但当余光瞥向爷爷的时候，发现爷爷的脸上，明显有着一丝不悦。

　　他挑了挑眉，一步横在小家伙前方，道：“冷静一下，先处理正事。”

　　小家伙顿在虚空，目光阴晴不定。

　　最终。

　　它一声冷哼，冰冷道：“好，蛙爷冷静，但是轩辕傲，你给蛙爷记住，以后见你一次揍你一次。”

　　言罢，它气冲冲的冲向三大皇子和那三个替身，喝道：“他奶奶的，小麻雀，给我狠狠地揍！”

　　“对，揍死他们！”

　　鸟圣点头。

　　三大皇子和那三个替身遭殃了，成为出气筒了。

　　那凄厉的哀嚎声，那血腥的画面，简直惨绝人寰！

　　北荒皇子费了九牛二虎之力，方才爬到无天身前。

　　他抱着无天的大腿，完全失去了自尊和往日的傲气，一个劲的哀求道：“无天，直接杀了我吧，别再让他们折磨我了，我不要活了，求你成全我吧！”

　　无天冷漠道：“等你失去利用价值，我自然会杀了你，轩辕傲，快开始吧！”

　　轩辕傲点头，一把抓住要死不活的北荒皇子，把北荒皇子提了起来，双目随之泛出诡异的光芒。

　　当与轩辕傲的双目接触的一刹那，北荒皇子立即停止哀嚎，瞳孔也迅速放大。

　　大概五息后。

　　轩辕傲目光的光芒逐渐消散，大手松开，北荒皇子嘭的一声，再次瘫倒在地上。

　　父神问道：“怎么样？”

　　轩辕傲沉默片刻，脸色突然变得极为严肃：“父神，我先立下血誓，接下来我所说的话，如果有半句谎言，天诛地灭，永世不得超生！”

　　苍穹上，顿时血云滚滚，一个巴掌大的誓印从天而降，融入轩辕傲的天灵盖。

　　父神的心，也一下变得沉重起来。

　　他是个聪明人，轩辕傲先发下血誓，肯定是因为，接下来要说的话非常严重。

　　无天看着轩辕傲，眉头也紧拧起来。

　　轩辕傲瞧了眼两人，沉声道：“东洲的奸细总共有三个，他们分别就是葛老，秋老，叶老！”

　　“什么？”

　　父神身躯狂颤。

　　尽管，他已经提前做好心里准备，可当听完这些奸细的名字，他的心直接乱了，充满难以置信！

　　小家伙和鸟圣也都停止折磨其他人，转身看向轩辕傲，目中满是不可思议！

　　而无天震惊的同时，又连忙看向爷爷，目中担忧难掩。

　　轩辕傲道：“父神，我知道这个结果，让你很难接受，但我刚刚已经立下血誓，如果我说谎了，血誓劫已经出现。”

　　相反，现在血誓劫还没出现，那就说明，轩辕傲说的是实话。

　　父神道：“天儿，送爷爷出去，爷爷想静一静。”

　　无天心里有些着急，道：“爷爷……”

　　父神笑道：“天儿，爷爷现在什么都不想听，有什么话，等以后再说，好吗？”

　　无天嘴唇微动，但到了嘴边的话，又被他收了回去，点点头，挥手间，把爷爷送出了星辰界。

　　轩辕傲叹道：“葛老，秋老，叶老，都是父神最信任的人，可是没想到，他们居然是三大皇的奸细，这件事对父神的打击有多大，可想而知啊！”

　　无天的双手，不由紧紧地攥起，嘎嘣作响，目中也是充满杀机。

　　爷爷是他最爱的人，绝对不容任何人欺骗他，让他难过！

　　葛老，秋老，叶老，都该杀！

　　不过他的理智还在，知道现在不是三人的对手。

　　平息下心里的怒火，他转头看向轩辕傲，问道：“他们潜入东洲的目的是什么？”

　　轩辕傲道：“搅乱东洲，等东洲大乱之时，三大皇和葛老三人里应外合，强势攻陷轮回城，轮回城一旦被攻破，东洲也就彻底完了。”

　　无天道：“还有没有其他的？”

　　轩辕傲点头道：“还有一件事，刚刚父神在，我不敢说，因为这件事对他的打击更大，同样，等你得知这件事，你也会暴怒。”


第2097章 地狱之血，天意如此

　　无天沉声道：“什么事？”

　　轩辕傲道：“葛老三人暗中给父神下毒了。”

　　轰！

　　听到这句话，毫无悬念，无天彻底暴怒了。

　　一股实质般的杀气，从他体内冲出！

　　小家伙和鸟圣也急忙飞到他身旁，怒视着轩辕傲，异口同声地问道：“千真万确？”

　　轩辕傲道：“刚才的血誓就是最好的证明。”

　　小家伙咆哮道：“该死，真是该死！”

　　“老头为了东洲，不图回报的付出一生，可是这三个畜生，不但背叛老头，背叛东洲，还对老头下毒，真的比猪狗还不如！”

　　鸟圣厉吼。

　　“这种毒，名叫‘地狱之血’，是一种慢性剧毒！

　　它能潜伏在人的血液之中，与血液融合在一起。

　　刚开始，中毒的人不会有任何异样，也无法察觉。

　　但等毒性达到一定的程度，会突然爆发，毁掉中毒之人的血脉之力，并给中毒之人的灵魂，带去无法想象的重创。

　　重者，灵魂湮灭，当场死亡！

　　轻者，如同被人强行搜魂一样，变成白痴！”

　　轩辕傲如实道。

　　无天眸子血光大盛，像是有血液在里面流淌般，杀机已经充斥他的内心，狠不得立刻跑去撕碎葛老三人！

　　见状，轩辕傲急忙道：“无天，你要冷静点，先不说你现在还没有能力与他们抗衡，即便有能力，此事也要三思而后行，冲动不得。”

　　“呼！”

　　无天深呼吸几口气，好不容易才冷静下去。

　　但等冷静下来后，他又发现一个疑点，皱眉道：“凭爷爷的实力，世上还有毒能毒到他？”

　　轩辕傲道：“一般的毒，肯定无法给父神造成威胁，但‘地狱之血’是创世神从界外找来的，别说父神，连创世神本人，对这种剧毒也是忌惮不已。”

　　“界外！”

　　无天双目微微眯起，问道：“他们是怎么下毒的？”

　　轩辕傲道：“创世神交给三大皇，三大皇又交给葛老三人，而葛老三人每隔几百年，或者几千年，都会找父神喝酒聊天……”

　　小家伙沉声道：“喝酒聊天是假，趁父神不注意下毒才是真。”

　　轩辕傲点头道：“没错，父神太过信任他们，没有半点戒心，所以他们每一次下毒都能成功，一次又一次累积到今天，我真担心潜伏在父神体内的剧毒，会突然爆发。”

　　鸟圣问道：“有没有办法解除？”

　　轩辕傲摇头道：“在北荒皇子的记忆中，我没找到根除的办法，但可以用生命之水延缓剧毒的爆发。”

　　“生命之水都只能起到延缓的作用？”

　　无天三人顿时感到不可思议。

　　“是啊，我也很难相信，但这是事实，三大皇可能知道根除的办法，不过要读取他们的记忆，比登天还难，至于创世神，唉，他就更别说了。”

　　轩辕傲叹道，目中也满是悲意。

　　父神付出这么多，结果却换来这样的回报，真心为他感到不值。

　　无天双手紧攥，扫视着北荒皇子六人，沉声道：“难也要做，这次无论如何，也要把三大皇给引诱出来！”

　　轩辕傲问道：“那葛老三人怎么处理？”

　　“还能怎么处理，直接杀了！”

　　“不错，这样的人不能留，何况他们可能就知道根除的办法。”

　　小家伙和鸟圣道。

　　轩辕傲摇头道：“他们只知道‘地狱之血’的毒性，并不知道根除的方法。”

　　无天道：“如何处理葛老，还得看爷爷的决定，鸟圣，别让他们死了，我还有大用。”

　　鸟圣冷笑道：“放心，鸟圣爷爷还没有折磨够，怎么可能让他们就这样死去？”

　　小家伙森然道：“老头所遭受的罪，我们就先从他们身上收点利息！”

　　“随便你们，只要不弄死他们就行。”

　　无天冷冷地扫了眼六人，带着轩辕傲，出现在凉亭内。

　　父神站在边缘处，眺望着前方的夜空，苍老的脸庞上，竟能看见泪痕！

　　“三大皇，葛老狗，你们等着，不杀你们，我无天誓不为人！”

　　无天心痛无比，双手紧握，心里怒吼。

　　“唉！”

　　轩辕傲默默地站在一旁，心中悲叹不已。

　　也不知道过去多久，父神那显得极为沙哑的声音响起。

　　“天儿，爷爷是不是很天真？自以为东洲是铁板一块，可实际上却是千疮百孔。”

　　话语中，带着深深地自嘲和痛心。

　　无天笑道：“爷爷，这不是你的错，是他们不配与你为友，他们一定会后悔的。”

　　“天儿，这件事让爷爷深刻地了解到，决心有多么重要，轩辕傲就有这样的决心。”

　　“虽然以前，他确实有些不择手段，但他所做的一切，都离不开苍生二字。”

　　“天儿，他是东洲不可或缺的人才，爷爷真的希望，你们能化干戈为玉帛，帮爷爷守护东洲，分担一份责任。”

　　“天儿，爷爷真的累了，很想休息一下，你能答应爷爷吗？”

　　父神缓缓道，神色异常憔悴。

　　轩辕傲听闻，转头看向无天，目中有着几分期待，几分忐忑。

　　无天却沉默下去。

　　良久良久之后，他抬头看向被黑云遮掩大半的残月，说道：“如果现在能下雪，我就答应爷爷你，既往不咎。”

　　轩辕傲心里，当下就变得苦涩无比。

　　虽然现在已经进入寒冬季节，但这雪也不是说下就能下。

　　不过，他还是抬头看向了苍穹，目中带着一丝渴望，心中祈求。

　　“老天爷，你就下场雪吧，让我和无天重修于好，让我曾经的罪孽，得到宽恕。”

　　然而迟迟没有雪花，从苍穹上飘落。

　　最终，他失望的低下头。

　　无天摇头道：“天意如此，还请爷爷不要再勉强。”

　　“唉！”

　　父神一声长叹，转身看向无天，笑道：“也罢，你的事，你自己去处理。”

　　无天点头。

　　父神问道：“问清楚他们进入东洲的目的没？”

　　轩辕傲简单的说了下。

　　父神冷笑道：“想要扰乱东洲，哪有那么容易，现在我就去问问葛老他们，为什么要背叛东洲，背叛天下苍生！”

　　“不可。”

　　无天急忙道。

　　“怎么？”

　　父神皱眉。

　　无天担忧道：“三人的身份太过特殊，如果他们是奸细的身份曝光，肯定会在东洲引起轩然大波，甚至可能会让东洲，直接进入大乱的局面，所以我建议，暂时不要去动他们。”

　　父神怒道：“难道就让他们一直这样逍遥下去？”

　　无天无奈道：“目前也只能这样，不过只要得知他们是奸细，那把他们留在身边也有好处。”

　　轩辕傲点头道：“无天说的不错，有些时候，我们可以故意放些假消息给他们，让他们传给三大皇，到时更有利于我们。”

　　父神叹道：“这个道理我也懂，但把他们留在身边，我始终有些放心不下。”

　　无天笑道：“没什么放心不放心，只要爷爷你表现得和往常一样，不让他们察觉到身份已经曝光，他们也就不会掀起什么风浪。”

　　父神揉了揉额头，说道：“我现在脑子有些乱，你们给我想想，接下来该怎么做？”

　　轩辕傲笑道：“我相信，无天的心里，早已经有了计策，对吗？”

　　无天面无表情道：“别装成一副很了解我的样子。”

　　轩辕傲苦笑不已。

　　无天道：“不过我确实有一个计划，三大皇子的天象令已经被毁，葛老三人和三大皇肯定已经起疑，这件事瞒不过，但也不用瞒，直接昭告天下。”

　　“好，按照你说的做。”

　　父神连想都没想，直接点头准予。

　　这是对无天绝对的信任。

　　因为他相信，谁都有可能背叛，唯独眼前这个孙儿不会，始终都会和他站在一条战线上。

　　轩辕傲问道：“昭告天下之后？”

　　无天摇头道：“现在的局势太乱，加上古战场强者如云，对于古战场我又不太了解，虽然已经想到一个计划，但现在连我自己都无法确定，究竟是不是正确的？该不该这样去做？”

　　接着。

　　他抬头看向苍穹，叹道：“如果帝天在就好了，我也不用这么头疼。”

　　“帝天！”

　　轩辕傲瞳孔收缩，点头道：“帝天头脑聪明，善于谋划，有他在，确实能帮上大忙。”

　　父神惊疑道：“天儿，你已经不止一次在爷爷面前提到这个叫帝天的孩子，现在连轩辕傲你也对他推崇有加，难道他真的有这么厉害？”

　　轩辕傲笑道：“父神，帝天此人不是厉害，是非常厉害，尤其是头脑，咳咳，应该比无天还要……”

　　无天淡淡的瞥了眼他，道：“你不用怕得罪我，因为他的头脑，确实比我强，只可惜他现在不在古战场，算了，不提他了，我再好好琢磨琢磨。”

　　父神想了想，笑道：“天儿，如果你真想他来的话，爷爷现在就可以给驻守轮回大陆的人传讯，让他们把帝天接来。”

　　“真的吗？”

　　无天惊疑。

　　父神笑道：“爷爷还会骗你吗？”

　　无天疑惑道：“那你怎么传讯？”

　　父神道：“你忘了，天象令就可以传讯。”

　　“对哟！”

　　无天猛地一拍脑袋，怎么把这事给搞忘记了？

　　天象令能够让两个在不同大陆的人互传消息，自然也能给轮回大陆的人传讯。


第2098章 最强大脑再次相聚

　　“爷爷，你就这样给轮回大陆的人传讯……”

　　无天仔细的说着，父神取出天象令，一字不漏的记录下来。

　　等无天说完，父神心念一动，消息迅速发出去。

　　轮回大陆！

　　收到父神的传讯后，那白发老人勃然变色，起身一个闪烁，便降临在龙村上空。

　　此时此刻。

　　龙村一片漆黑，寂静无声，大家都进入了梦乡。

　　白发老人喝道：“帝天，快起来！”

　　声如洪钟，惊醒所有人！

　　大家纷纷起床，套好衣服，睡眼朦胧的走出房间，抬头看向白发老人，眉宇间都满是疑惑。

　　嘎吱！

　　帝天披着一件白色长袍，推开房门，走到花圃前，笑道：“前辈，深夜造访，所为何事？”

　　“唰！”

　　白发老人落在帝天身前，沉声道：“古战场现在的情况十万火急，无天让你火速前去帮忙！”

　　“什么？”

　　“发生了什么事？”

　　剑一等人，司空嫣然等人，韩天等人，斩神等几大战兵，龙马等凶兽，神蟒天尊等人，纷纷来到帝天身旁，惊疑的看着白衣老人。

　　白衣老人摇头道：“具体什么事，老夫现在也不知道，但这条消息，是无天托父神传给我的，所以不可能有假。”

　　帝天目光一沉，道：“既然这样，我们现在就去。”

　　“我也去！”

　　“兄弟有难，我岂能不去！”

　　“还有我！”

　　“军团长有难，我们绝对不能袖手旁观！”

　　一时间，所有人都站了出来，皆面无惧色，肝胆相照。

　　白衣老人道：“这可不行。”

　　“为什么？”

　　众人不解。

　　“这是无天的交代。”

　　“因为他已经预料到，得知此事，你们肯定都会争着吵着去古战场。”

　　“所以，他特意让老夫转告你们，别担心他，留在龙村，好好领悟生死奥义。”

　　“等把生死奥义悟透，再去古战场，到时候，他会送给你们一个大惊喜。”

　　白发老人道。

　　众人沉默下去。

　　帝天笑道：“你们也别吵着去了，无天既然这样说了，那就证明，事态并没发展到九死一生的地步。”

　　韩天怒道：“你又不是不了解无天那个混蛋的为人，越是危险，他就越不会告诉我们。”

　　夜天点头道：“没错，不管遇上什么事，无天都想独自一人抗下，这次绝对不能让他再这样做。”

　　诗诗倔强道：“反正我就要去。”

　　帝天无奈的看向白发老人。

　　白发老人皱着眉头，沉吟片刻，取出天象令，给父神发去一道消息。

　　轮回峰，凉亭内。

　　父神看完天象令的传讯，抬头看着无天，无奈道：“如你所料，他们都要跟来。”

　　无天摇头道：“接下来，谁也不知道会发生什么，不能让他们前来犯险，让那位前辈带上帝天，直接去修罗殿找李天。”

　　父神问道：“这样好吗？”

　　无天叹道：“我相信，他们能理解。”

　　“好吧！”

　　父神点头，给白发老人发去一道消息。

　　龙村。

　　收到消息的白发老人，收起天象令，二话不说，卷起帝天，瞬间就消失得无影无踪。

　　“该死！”

　　“就这样跑了！”

　　“走，去天蝎岭找他们！”

　　两大军团吼道。

　　韩天喝道：“都给我站住！”

　　诗诗不解道：“韩二货，你怎么啦？难道你不想去？”

　　韩天沉声道：“我想，但我也想清楚了，我们现在跑去古战场，根本帮不上什么忙，反而会成为累赘。”

　　天罡想了想，点头道：“也对，与其跑去胡搅蛮缠，还真不如静下心，领悟生死奥义。”

　　韩天道：“这些天，帝天没少给我们讲解生死奥义，只要我们认真去思考，去体会，相信用不了多久，我们都能悟透。”

　　众人再度沉默下去，也慢慢地接受了这个事实。

　　修罗殿上空。

　　白发老人和帝天并肩而立。

　　白发老人喝道：“李天，老夫有事相商，请立即出来！”

　　“真是稀客呀！”

　　一道朗笑声从下方一座大殿内响起。

　　李天掠出大殿，落在两人身前不远处。

　　然而，当瞧见帝天的时候，他不由愣了愣，皱眉道：“怎么你也在？”

　　帝天笑道：“我难道不能来？”

　　李天摇头笑了笑，道：“能，当然能，走，到殿内一叙。”

　　帝天微笑道：“不用了，我来找你，是想借你时空镜一用。”

　　“借时空镜？”

　　李天错愕，眼神一下变得古怪无比，问道：“你确定，你现在没有发烧？”

　　帝天道：“我没和你开玩笑，等下我就会去古战场，并且必须要在天亮之前与无天汇合……”

　　白发老人道：“还是老夫来说吧！”

　　帝天点头。

　　白发老人道：“传送门的另一边是中央战场，而无天和父神现在都在轮回城，两个地方的距离，连苏老那种级别的存在，都要整整十天的时间，所以只能来找你借时空镜一用。”

　　李天问道：“苏老是谁？”

　　白发老人道：“苏老是古战场，除开父神外的最强存在，比我强上不知多少倍。”

　　“吸！”

　　李天当场直吸冷气。

　　帝天的瞳孔也是紧紧地收缩在一起。

　　他们都知道，白发老人是恒宇至强者，可这个所谓的苏老，居然比他还要强，古战场还真是恐怖啊！

　　沉吟少顷，李天摇头道：“时空镜我不可能借给你们，因为我太了解无天，他早就对时空镜虎视眈眈，现在借过你们，根本就是双手送给你们。”

　　白发老人问道：“那你要如何？”

　　李天道：“老实说，我也想去古战场见识一下，可是……”

　　不等他说完，白发老人点头道：“行，老夫答应让你去。”

　　“等我说完行不行？”

　　李天翻了翻白眼，苦恼道：“可是我过几天就打算成亲，现在如果去古战场的话，那我成亲的计划，不就泡汤了？”

　　“成亲？”

　　帝天错愕，狐疑道：“我怎么不知道？”

　　李天白了眼他，道：“我还没有通知你，你当然不知道，到底该怎么办呢？”

　　看着李天那纠结的样子，白发老人不由吹胡子瞪眼，怒道：“古战场情势危急，你还有心情成亲，信不信老夫一巴掌呼死你？”

　　“情势危急？”

　　李天愣了愣，皱眉道：“什么意思？”

　　帝天摇头道：“详细的情况，我们也不知道，但无天刚刚托父神给我们传讯，让我前去协助他。”

　　李天瞳孔收缩，沉声道：“能让无天求助，看来真的发生了什么大事，要去也行，但得给我报酬。”

　　“哼，废话真多！”

　　白发老人彻底失去耐心了，不由分说，直接卷起两人，消失得无影无踪。

　　“前辈，我还没和未来的夫人告别呢，你就给我一点点时间，让我去告别一声，在洞房一下，再去古战场行吗？”

　　“天下大事面前，儿女私情先给老夫放一旁。”

　　“可是万一我死在古战场，我李家的香火不就断了？到时去了地府，还不得被我老爹骂得狗血淋头？”

　　“少废话！”

　　“呵呵，李天，你什么时候变得这么幽默？”

　　“谁有空跟你幽默？我说的都是大实话。”

　　“行啦，等去了古战场，让父神做媒，给你找个漂亮媳妇，给你李家传宗接代。”

　　“这个可以有，古战场，我来了。”

　　“你们两个立刻，马上，现在，都给老夫闭嘴！”

　　……

　　中央战场。

　　一片虚无的虚空中，两道身影凭空显化而出。

　　不是别人，正是帝天和李天。

　　扫了眼支离破碎的大地，又看向漆黑不见五指的苍穹，李天皱眉道：“这里就是古战场？”

　　帝天沉声道：“这里的气氛太惨烈了，实在难以想象，这片大地究竟发生过多少战斗，多少厮杀，又埋葬了多少生灵。”

　　李天苦恼道：“如果这里就是古战场，我还上哪去找媳妇？我后悔了。”

　　帝天翻了翻白眼，道：“行啦，在轮回大陆放松了这么久，也是该收心了，那位前辈给你的坐标，你还记得吗？”

　　“记得。”

　　李天点头，又苦笑道：“老实说，这段时间的生活，虽然很平淡，但我真的很喜欢，很想一辈子就这样算了。”

　　帝天道：“与世无争，无忧无虑的生活，谁都向往，但创世神不除，这种生活永远不可能长久。”

　　“是啊，不能长久的平静，都不叫平静，看来我又要在这乱世之中求生存了，不过，我相信，最后我一定能活下去！”

　　李天笑容一收，双手紧握，周身充斥着一股坚定的信念。

　　“唰！”

　　时空镜显化而出，神力涌入其内，顿时金光大放。

　　同时。

　　轮回峰上空，也凭空涌现出一道道金光。

　　“来了吗？”

　　无天第一时间就感应到了，走出凉亭，抬头看着那片金光，眸中的喜悦难以掩饰。

　　父神和轩辕傲也一前一后走出凉亭，凝视着那凭空冒出来的金光，目中满是期待。

　　数息后，李天带着帝天从金光中走出，进入三人的视线。

　　无天稍稍一愣，皱眉道：“李天，你怎么也来了？”

　　“唰！”

　　李天收起时空镜，带着帝天落在无天身前，冷笑道：“废话，我当然要来，要不然等时空镜落入你的手中，我还要得回来吗？”

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　“别以为我不知道你心里的算盘。”

　　李天不屑的瞥了眼他，目光扫向父神和轩辕傲。

　　“轩辕傲，没想到你也在这，正好，我们现在来把以前的恩怨，彻底解决了吧！”

　　轰！

　　一股恐怖的杀气轰然爆发，李天死死地盯着轩辕傲，目光冰冷刺骨！


第2099章 你来安排

　　久别重逢，无天和帝天自然免不了嘘寒问暖。

　　可没等他们开口，李天就发飙了，皆转身看去。

　　轩辕傲苦涩一笑，道：“李天，别来无恙。”

　　李天冷笑道：“少猫哭耗子假慈悲，和你很熟吗？”

　　轩辕傲低下头，叹道：“对于以前的事，我只能说声抱歉。”

　　李天嗤笑道：“当初若不是我有时空镜，若不是我有先见之明，提前做好防患，我早就已经死在你手中，一句抱歉你就以为能完事？”

　　轩辕傲问道：“那你要怎么样，才肯原谅我？”

　　“怎么样，我都不可能原谅你。”

　　李天摇头，浑身的杀气越发惊人。

　　“虽然你现在也是大圆满天尊，但还不是我的对手。不过我不会还手，你尽管来吧，只要你能消气。还有无天，你也一样。”

　　轩辕傲闭上双眼，粗犷的脸上，反倒浮现出一丝解脱。

　　“那我就不客气了。”

　　李天眸子寒光闪烁，一步欺身上前，大手如刃，直奔轩辕傲的藏海而去。

　　噗嗤！

　　强大的罡风，瞬间把轩辕傲小腹上的衣服，撕成粉碎。

　　眼看李天的大手，就要没入轩辕傲的藏海，但他突然停了下来。

　　李天收回手臂，后退两步，冷笑道：“想要以死谢罪，我偏不让你如愿，我要让你永生永世，都活在自责和愧疚之中。”

　　轩辕傲睁开眼，看着李天，看着无天，看着帝天，目光极其复杂。

　　曾经，李天是他们共同的敌人。

　　然而现在，李天和无天两人站在一起，反倒是他，成为三人共同的敌人。

　　说起来也真是滑稽。

　　他自嘲一笑，对着父神拱手道：“父神，如果没什么事，我就先走了。”

　　父神点头道：“去吧！”

　　他也明白轩辕傲现在的处境，继续留在这，只会更尴尬。

　　无天传音道：“轩辕傲，爷爷中毒一事，先不要告诉他。”

　　“恩。”

　　轩辕傲暗中应了声，化成一道流光，快速融入夜空，消失不见。

　　“晚辈帝天。”

　　“晚辈李天。”

　　“见过父神。”

　　两人走到父神身前，躬身拜道。

　　父神笑道：“在我这里，无需多礼。”

　　李天抬起看着父神，嘿嘿笑道：“早就久仰你老人家的大名，现在看见真人，老实说，挺激动的。”

　　父神呵呵笑道：“老夫和你们一样，也只是一个很普通的人类，没什么了不起的。”

　　无天走上前，笑道：“好了好了，别再说这些没有用的废话了，还是赶紧来商议一下正事。”

　　四人走进凉亭，围桌而坐。

　　帝天皱眉道：“到底发生了什么事？让你如此头疼？”

　　“事情是这样的。”

　　无天把事情的来龙去脉，详详细细的讲述了一遍。

　　听完，帝天两人相视，目中满是凝重。

　　事态的严重性，真的是远远超出他们的预料。

　　葛老，秋老两人，名列四大最强存在。

　　那个叶老，虽然比不上葛老两人，但好歹也是恒宇至强者。

　　并且在轮回城，有着深厚的根基和地位。

　　这样三个大人物，居然是三大皇的奸细，难办，确实有些难办。

　　无天瞧着两人，似是在等待他们的回应。

　　但突然，他转头看向爷爷，笑道：“爷爷，你现在就去昭告天下，顺便帮我看看葛老他们的反应。”

　　“恩。”

　　父神点头，瞬间消失无影。

　　等爷爷走后，无天严肃的看着帝天两人，说道：“有件事，我想有必要告诉你们，但你们千万不可张扬。”

　　李天皱眉道：“什么事？”

　　无天沉声道：“爷爷中毒了，是一种连生命之水，都只能起到延缓毒性发作的剧毒！”

　　“什么！”

　　两人赫然起身，目中充满难以置信。

　　无天把“地狱之血”的来历，毒性，以及葛老三人的下毒手段，一一道出。

　　帝天猛地一拍石桌，怒道：“他们真的已经丧心病狂了！”

　　李天道：“他们是三大皇的人，谋害父神也是理所应当，不过也未必只有三大皇知道根除的办法，我想叶典和叶秀玲，他们身为创世神的子女，肯定也知道办法。”

　　无天一拍脑袋，恼怒道：“没错，我怎么就没想到他们。”

　　李天淡笑道：“因为得知父神现在的状况，你心里愤怒了，也乱了，看不清，想不到，也很正常。”

　　帝天平复下心里的怒火，回到座椅上，笑道：“当局者迷，旁观者清，你曾经不是也经常对我们说这句话？”

　　无天心中苦涩，笑道：“看来让你们进入古战场的决定，真的没错。”

　　李天当即皱起眉头，不悦道：“你有让我来古战场？是我自己跑来的好吗？还让帝天跑去找我借时空镜，亏你也敢想。”

　　无天摇头失笑，道：“说句真心话，我是无法确定，你会不会前来帮我，所以才没让那位前辈去请你。”

　　李天鄙夷道：“装，继续装，看你能装出什么颜色来。”

　　“我用得着装吗？”

　　无天苦笑，摇头道：“这事就先别说了，说多了伤感情，叶典和叶秀玲也以后再谈，现在来商议一下，怎么对付三大皇？”

　　帝天笑道：“你心里不是已经有计划？先说出来让我们听听。”

　　无天道：“我的计划是，天亮之后，处决三个替身和莫老狗的替身，这样一来，三大皇必然会上当。”

　　帝天问道：“那他们的本尊，你打算怎么处理？”

　　无天道：“留着他们的本尊，是为了以防变故发生。”

　　李天点头道：“如果真的发生变故，本尊无疑是最好的筹码，但我的建议是，还是只处决莫老狗，三大皇子继续关押在镇魂塔。”

　　说完，他又补充道：“当然，只是关押他们的替身，本尊还是封印在星辰界。”

　　帝天点头道：“有道理，无论三大皇是去救莫老狗，还是去救三大皇子，最后救的都只是替身。”

　　无天皱眉道：“这样的话，真正的陷阱不还是在轮回城？”

　　帝天道：“你是担心，怕一旦交战，轮回城就会遭到殃及？”

　　无天道：“不错，最初我的计划也和你们一样，但现在我又想了想，感觉最好还是别把陷阱设在轮回城。”

　　帝天笑道：“你多虑了，连你爷爷都亲口承认，短时间内无法攻破轮回城的防御，何况是三大皇？”

　　无天沉吟片刻，点头道：“好，我们来商议一下细节。”

　　接下来，三人交头接耳，窃窃私语起来。

　　大概小半个时辰后。

　　父神终于归来。

　　无天问道：“爷爷，他们的反应怎么样？”

　　父神叹道：“表现得很平淡，根本没有破绽，如果不是我提前已经知道他们是奸细，还真不会去怀疑他们。”

　　无天冷笑道：“他们要是手段不高明，也不会瞒了爷爷你这么多年。”

　　帝天微笑道：“如果不出意外，现在三大皇，估计已经收到消息，接下来只要请君入瓮就行。”

　　李天道：“请君入瓮容易，但要有本事留下他们才行，父神，别怪晚辈怀疑你，你真的有办法留下他们吗？”

　　父神道：“信心还是有的，但我就怕葛老三人从中作梗。”

　　李天笑道：“父神有信心，晚辈就放心了，至于葛老三人，支开他们就行了。”

　　父神问道：“你们有办法？”

　　李天道：“还是按照老计划，天亮之后处决莫老狗，父神，还得劳烦你一下，把这个消息，告诉葛老他们，另外让苏老和曦老前来一叙。”

　　父神皱眉道：“为什么还要告诉葛老和秋老？”

　　帝天笑道：“这事一时半会儿，也很难说清楚，不过还请父神相信我们这一次。”

　　父神深深的看了眼三人，取出天象令，给苏老四人，分别发去一道消息。

　　这个消息一出，葛老和秋老立刻聚在一起。

　　一个密室内，葛老沉声道：“计划没有改变，父神还是要处决莫老。”

　　秋老点头道：“我也收到消息了，接下来该怎么办？”

　　葛老沉吟片刻，道：“按照原计划，轮回城就是陷阱，我们干脆通知三大皇，先集中兵力去营救莫老，以后再慢慢想办法救三位皇子。”

　　秋老叹道：“目前也只能这样，真的没想到，无天此子这么难缠，居然逮到了三大皇子的本尊。”

　　葛老道：“都怪我们太大意，以后千万不能再小觑此子。”

　　……

　　同时。

　　苏老和曦老也在消息之后，迅速赶往轮回峰。

　　两人降临在凉亭，狐疑的瞧了眼帝天两人，但没怎么放在心上。

　　苏老问道：“父神，这么急着找我们来，有事？”

　　父神沉声道：“有件事要告诉你们，但请你们做好心里准备，也别声张，葛老头，叶老头，秋老，是三大皇安插在我们身边的奸细。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　两人大惊，充满难以置信。

　　父神道：“我开始也很难相信，但这就是事实！”

　　苏老勃然大怒，吼道：“混蛋，我去宰了他们！”

　　曦老也杀气凌人的道：“我陪你一起去！”

　　“都说了，别声张，先冷静，我们好好计划下，让三大皇这次有来无回，至于他们三人，以后再慢慢收拾。”

　　父神道，老眼中迸出浓烈的杀机。

　　这次，他是真的愤怒了。

　　苏老两人相视，对着父神重重地点了下头。

　　父神看向无天，笑道：“天儿，你来安排吧！”


第2100章 都是演戏的天才

　　无天一挥手，三大皇子显化而出。

　　当然，他们都只是替身，已经被小家伙和鸟圣折磨得面目全非，如同一堆烂泥般，瘫在地上。

　　无天笑道：“爷爷，等下把他们关进镇魂塔，还是让江老和叶老看守。”

　　“叶老？”

　　苏老眉毛一挑，沉声道：“叶老头既然是奸细，那让他继续看守，是不是有些不妥？”

　　无天淡笑道：“有江老在，他还不敢乱来，何况这三个皇子都只是替身，即便被他救走，也无所谓。”

　　“替身？”

　　苏老和曦老目中都掠出一抹惊疑。

　　无天道：“三大皇子的本尊，现在在我的星辰界，星辰界又有爷爷设下的结界，除非创世神亲临，否则谁也别想救走他们。”

　　听到这话，两人才放心不少。

　　苏老道：“你继续。”

　　无天道：“天亮之后，爷爷，曦老，苏老，你们的分身留在轮回城，本尊则亲自去处决莫老。”

　　曦老问道：“不是按照原计划？”

　　原计划是，大家的本尊都留在轮回城，分身都前去处决莫老狗。

　　无天笑道：“现在既然已经知道轮回城有奸细，那计划就得稍稍改变一下。”

　　苏老皱眉道：“那葛老和秋老呢？”

　　无天道：“他们还是和原计划一样，本尊留在轮回城，分身随同我们去处决莫老。”

　　苏老沉吟少许，甩了甩脑袋，道：“越想，脑袋越糊涂，算了，不问了，一切听你安排就是。”

　　无天道：“大致安排就是这样。”

　　“行。”

　　父神点头，又道：“但是，处决莫老头的时候，你们不能一起去。”

　　无天三人相视一笑。

　　无天笑道：“爷爷，我们还真得跟去才行，因为有些细节问题，还需要我们来判断。”

　　父神皱了皱眉，最终一声轻叹，无奈道：“那好吧，但是你们必须一直待在我的空间神物内，这样我才能确保你们的安全。”

　　无天笑道：“求之不得。”

　　这一趟，肯定是凶险万分，能躲进爷爷的空间神物，那自然是再好不过。

　　因为没有什么地方，能比爷爷的空间神物更安全。

　　父神看向苏老，笑道：“劳烦你亲自去一趟镇魂塔。”

　　“恩。”

　　苏老点头，卷起三大皇子的替身，朝镇魂塔掠去。

　　同时给叶老和江老发去一道消息。

　　“居然还让我去看守，真是蠢货，如果有机会，我就直接把三大皇子救走，到时候，等创世神归来，定能得到一笔丰厚的赏赐！”

　　一座大殿内，叶老冷冷一笑，立即起身，赶往镇魂塔。

　　苏老把三个替身，封印在镇魂塔后，江老和叶老便双双赶到。

　　苏老看着两人，脸色无比严肃的交代道：“叶老头，江老头，这次可是三大皇子的本尊，千万不能再像之前那么大意。”

　　叶老拍着胸脯子，信誓旦旦的道：“放心，谁要来救他们，首先得从我的尸体上踏过去！”

　　江老没有这么煽情，只是重重地点了下头。

　　苏老扫了眼两人，转身返回轮回峰，心里却是冷笑不已。

　　回到轮回峰后，苏老坐在石凳上，脸上满是怒容。

　　曦老问道：“怎么啦？”

　　苏老愤怒道：“你是没看见叶老头那虚伪的嘴脸，告诉你，我真的恨不得当场宰了他！”

　　曦老摇头笑了笑，安慰道：“别生气，我们早晚都会收拾他。”

　　苏老叹道：“其实，我是在气我自己，以前真是瞎了眼，没看清他的真面目。”

　　曦老看向父神，父神也是满脸无奈。

　　无天笑道：“苏老，说实话，真犯不着为这种人生气，不值得。”

　　苏老点头道：“你说得对，确实不值得。”

　　无天道：“接下来，爷爷，你把我们送进你的空间神物，然后你和曦老，苏老，先分出一道分身，但要记住，千万不能让葛老和秋老两人看出来。”

　　“这点你大可放心，葛老两人和我们的境界相当，只要我们的分身不出手，不受伤，他们都分辨不出来。”

　　曦老自信一笑，又道：“至于父神，那就更别说了，修为比我们都高上一个境界，即便出手，也未必能分辩得出来。”

　　无天道：“这我就放心了。”

　　随即。

　　父神，曦老，苏老，各自凝聚出一道分身。

　　无天眸子精光一闪，笑道：“爷爷，现在可以叫葛老和秋老来了，为了安全起见，等他们来的时候，你们本尊站在一旁去，让分身来和他们交谈。”

　　父神点头，给葛老两人发去一道消息。

　　接着。

　　父神一挥手，无天三人也瞬间消失无影。

　　然后。

　　父神三人相视一笑，本尊退到一旁，沉默不语。

　　三个分身则取而代之，坐在石凳之上。

　　再说无天三人。

　　现在，他们都有些蒙圈。

　　因为他们现在在一个茅草屋里面。

　　并且茅草屋里面，只能一个词来形容，家徒四壁。

　　环顾四周，根本找不到任何东西，只有一个破旧的蒲团。

　　而且，这个蒲团也是茅草编制而成。

　　整个茅草屋的面积，也差不多就只有普通的房间那么大。

　　这真的是父神的空间神物吗？

　　堂堂东洲的领袖人物，开启人类文明的父神，空间神物竟这么寒酸？

　　三人都有些无法接受。

　　“咦，不对，这些茅草很不寻常。”

　　突然，帝天惊疑道。

　　李天抓住一根茅草，对折了一下，又用力扯了下，惊讶道：“呀，居然扯不断？”

　　他不信邪。

　　使出吃奶的力去扯，可是茅草依然没被扯断。

　　这下，他不由皱起眉头，不解道：“奇怪，质感和茅草没什么区别，也没有神力淬炼过的痕迹，可为何会如此坚韧呢？”

　　“那些看似是茅草的东西，实际上都是用罕见的神铁打造而成，凭你们的实力也想扯断，慢慢做梦吧！”

　　父神的声音在茅草屋内响起。

　　同时，三人身前的虚空微微震荡起来，一幅画面快速浮现而出。

　　闻言。

　　无天苦笑连连，看向帝天两人，道：“忘记告诉你们，爷爷是东洲最顶尖的炼器大师。”

　　“呃！”

　　两人当场愣住了，随后也都是忍不住苦笑起来。

　　早知这一点，他们哪还会来琢磨这些茅草？

　　试想下，身为东洲最顶尖的炼器大师，他的空间神物岂会差？

　　寒酸？

　　也只是表面寒酸而已。

　　实际上，是无数人梦寐以求的神物。

　　无天眸子突然精光闪烁，道：“别愣神了，他们来了。”

　　帝天两人也迅速回神，抬头看向前方的画面，就见两道光影，以一种惊人的速度，降临在凉亭前的小道上。

　　正是葛老和秋老！

　　两人走进凉亭，瞧见站在旁边的父神三人，不由一愣。

　　但他们也没有太过在意，直接坐在石凳之上。

　　葛老玩笑似地说道：“你们还真是迫不及待啊，连分身都凝聚好了。”

　　苏老分身瘪嘴道：“谁叫你们那么慢？”

　　曦老分身打趣道：“这么久才来，是不是遇上了什么好事？”

　　秋老摇头笑道：“哪有什么好事，只是路上耽搁了一下。”

　　几人有说有笑，谁也没有露出破绽。

　　无天三人在空间神物内，都忍不住感慨起来，能成为东洲的掌权者，果然都不是一般人，都是演戏的天才。

　　父神分身笑道：“好了好了，闲话少说，你们也快点，马上就要出发了。”

　　葛老和秋老点头，也各自凝聚出一道分身。

　　秋老扫了眼前方的果园和菜园，疑惑道：“父神，你那宝贝孙子呢？怎么没看见他？”

　　父神分身道：“这次计划太过凶险，为了安全起见，我让他到别的地方历练去了。”

　　“这样最好，免得遭受无妄之灾。”

　　秋老点头笑道。

　　葛老问道：“处决莫老的地方，你们定好了没？”

　　父神暗道：“天儿，要不要告诉他们？”

　　无天道：“直说无妨。”

　　父神分身笑道：“已经定好，就在中央战场的千谷山脉。”

　　葛老皱眉道：“千谷山脉距离轮回城，仅只有半个时辰的路程，会不会太近？”

　　父神摇头道：“不会，如果三大皇不来轮回城，而是集中兵力去营救莫老头，我们本尊也好赶去拦截。”

　　“好主意。”

　　葛老伸出大拇指，暗中却对秋老传音：“把此事通知给北荒皇他们，小心点，别被发现。”

　　“好。”

　　秋老应了声，暗中通过天象令，发送了一道消息出去。

　　茅草屋，李天呵呵笑道：“他们已经把此事通知给三大皇。”

　　无天和帝天惊疑的看着他。

　　李天淡笑道：“两人刚刚有暗中传音，被我偷听到了。”

　　帝天摇头苦笑，道：“说句不怕得罪你的话，我真的不想和你待在一起，风险太大了。”

　　无天点头，深感认同。

　　李天道：“那行呀，我去投奔创世神，趁机好好教训一下你们。”

　　两人当场直翻白眼。

　　无天传音道：“爷爷，秋老两人已经把地点告诉三大皇，可以出发了。”

　　“已经告诉三大皇？”

　　父神有些愣神，心里不解，这个孙儿是怎么知道的？

　　但出于绝对的信任，他也没有多问，暗中支会了一声分身。

　　分身立马笑道：“那事不宜迟，我们就让分身立刻动身去千谷山脉吧！”

　　“好。”

　　苏老四人点头。

　　嗖！！！

　　当下，五道光影冲天而起，瞬移消失无影。

　　葛老和秋老也丝毫没察觉到，父神，苏老，曦老，此次前去的都是本尊！

　　而留在凉亭内，与他们聊天的则全是分身！


第2101章 帝天涅槃

　　千谷山脉，奇大无比，一眼望不到尽头！

　　并且也和其他的地方一趟，支离破碎，满目疮痍！

　　半个时辰后。

　　父神等人降临在山脉上空。

　　扫视着下方，苏老指向山脉中最高的一座巨峰，沉声道：“我们就在那，处决莫老狗！”

　　父神点头。

　　唰！

　　五人相继落在山巅之上。

　　山巅也是支离破碎，天地间弥漫着惨烈的气息，像是在对后世之人诉说，这里曾经发生过无法厮杀！

　　五人走到一块平坦的地方，葛老分身扫了眼四周，点头道：“这地方不错，视野比较开阔，如果三大皇前来，我们必然能在第一时间发现。”

　　秋老分身笑道：“三大皇子的本尊，都被关押在镇魂塔，他们肯定会去营救三大皇子的。”

　　葛老分身冷笑道：“这样最好不过，我们的本尊都在轮回城，如果他们敢去，保证让他们有去无回！”

　　“继续装！”

　　“真是让人恶心！”

　　听到两人的对话，父神三人是打心底厌恶。

　　但是表面上，看不出半点异常。

　　父神笑道：“葛老说得不错，这次我们一定要留下他们，北荒皇三人是创世神的左膀右臂，只要他们一死，三大疆域势必大乱。”

　　“慢慢做梦吧，很快你们就会知道，现实有多么残酷！”

　　葛老分身闻言，心里不由冷笑起来，口上却道：“只要三大疆域一乱，我们就可以趁乱而入，杀他们一个措手不及！”

　　秋老分身道：“最为关键的是，创世神现在正在界外疗伤，无疑给了我们一个最好的机会，这次一定要一举荡平三大疆域！”

　　说这句话时，她的老眼中，迸出浓烈的杀机！

　　只是这杀机，究竟是针对创世神，还是针对父神，那就很难说了。

　　葛老分身似是想到什么，问道：“对了，父神，莫老狗现在在哪？”

　　父神笑道：“别着急，等时候到了，老夫自然会让他出来。”

　　葛老分身点头，随后与苏老几人闲聊起来。

　　茅草屋内。

　　看着五个老人在外面勾心斗角，无天也是叹息不已。

　　五人现在的情况，与他和轩辕傲的情况，是何曾的相似？

　　曾经的好友，变成现在的敌人。

　　这对于赤诚相待的爷爷三人来说，是一件多么残酷的事？

　　葛老三人真的该杀！

　　稳了稳神，无天问道：“爷爷，三大皇还要多久才能到？”

　　父神道：“大概要二十天左右。”

　　无天皱眉道：“要这么久？难道中央战场就没有传送门和传送祭坛？”

　　父神道：“当然没有，如果有祭坛，他们随时都能来东洲，同样我们随时也能去三大疆域，这样一来，无论是对他们，还是对我们自己，都不是一件好事。”

　　无天点头，感觉也有道理。

　　父神笑道：“曾经我和三大皇，也试图在中央战场建立祭坛，但是都被第一时间摧毁掉。”

　　无天不由一阵无奈，道：“早知道要这么久，就应该把小木楼取来，二十天，等于整整两千年，实在有些浪费。”

　　“恩？”

　　闻言。

　　帝天两人惊疑的看向无天。

　　无天问道：“你们看见悬浮在轮回峰上方的小木楼没？”

　　两人点头。

　　无天道：“那个小木楼，蕴含着爷爷的时间之力，在里面修炼一百年，外面只才过去一天。”

　　“我去！”

　　“天下间竟有这等神器！”

　　两人震惊无比。

　　无天道：“是爷爷送给小家伙的。”

　　两人顿时那个羡慕啊，没想到小家伙竟得到了这样的神物，还真是好运。

　　父神笑道：“天儿，如果你想趁机在小木楼里面修炼，让小家伙取来就是。”

　　“肯定要取来，我可不想浪费时间。”

　　无天心念一动，直接去了星辰界。

　　但出现天城广场的时候，看着眼前的画面，他愣住了。

　　没想到小家伙和鸟圣，居然还在折磨三大皇子！

　　无天急忙走上前，皱眉道：“你们是真打算把他们弄死吗？”

　　小家伙贱笑道：“嘿嘿，要死早就死了。”

　　鸟圣道：“你就放心啦，我们一直都在用天尊神药，吊住他们的小命，死不了。”

　　“那就好。”

　　无天松了口气。

　　“无天，求求你，快杀了我吧！”

　　“只要你现在成全我，我做鬼也会感谢你。”

　　“我真的不想活了，受够了。”

　　三大皇子瞧见无天出现，也纷纷爬到无天脚下，目露乞求，哀求连连。

　　无天错愕。

　　平常不是都说，做鬼也不会放过你？

　　怎么现在反倒变得，做鬼也会感谢你？

　　从这句话也可以看出，三人确实已经被小家伙和鸟圣摧残得快要疯掉了。

　　不过这三人，不值得同情。

　　他目光冰冷的俯视着三人，道：“现在就受不了吗？那如果我告诉你们，现在只是开始，你们又会作何感想？”

　　“这还只是开始？”

　　三人傻眼了。

　　直接就生出自爆神格的念头，但神格和灵魂都被父神封印，想要自爆也不可能。

　　无天没再和三人废话，给小家伙简单的说了几句，便大手一挥，前方虚空浮现出一幅画面。

　　画面内所显示的场景，正是爷爷的茅草屋。

　　因为他进入星辰界后，星辰界就会暴露在外。

　　他原本就在茅草屋，暴露在外的星辰界，自然也在茅草屋内。

　　他暗中支会爷爷一声。

　　父神闻言，立即把星辰界送出茅草屋。

　　接着。

　　他就驾驭星辰界，朝轮回城的方向掠去。

　　同时。

　　小家伙也闭上眼，控制着轮回峰上方的小木楼，化成一道流光，迅速掠出轮回城，前来与星辰界汇合。

　　凉亭内。

　　瞧见小木楼突然离去，还是去了中央战场，葛老看向父神的分身，皱眉道：“难道无天他们历练的地方是中央战场？”

　　父神分身点头。

　　葛老担忧道：“中央战场凶险万分，你怎么能让他们去呢？”

　　父神分身道：“老夫也阻止过他们，但天儿他们都太倔，根本不听，不过既然他们敢去，那就证明，他们心里还是有些底气。”

　　葛老叹道：“无天，吞天兽，还有那只乌鸦，都是难得的可造之材，真的很希望，他们别发生什么意外。”

　　秋老点头道：“是呀，将来他们必然都是东洲的顶梁柱。”

　　父神分身笑道：“劳你们挂心了。”

　　葛老翻了翻白眼，不悦道：“什么挂心不挂心，这样说就太见外了吧？”

　　顿了顿，他又道：“其实我也是为了东洲的长远着想，你们也都看见了，这数亿年来，东洲实在没有出现什么看得上眼的妖孽人物。”

　　秋老附和道：“是啊，好不容易出了个无天和吞天兽，我们都希望，他们能顺利的成长起来。”

　　听到这番话，苏老和曦老的分身相视，目中深处都有着一丝厌恶之色。

　　但都没表现出来。

　　再说无天。

　　与小木楼汇合后，他又立刻驾驭星辰界，掉头朝千谷山脉掠去。

　　等再次回到茅草屋，帝天两人也要去小木楼里面看看。

　　对于这件神奇的至宝，他们可是无比向往。

　　无天也没拒绝。

　　小木楼暂时被搁在天城广场之上。

　　无天领着两人，进入小木楼闲逛一会，便坐在会客厅，喝茶聊天。

　　帝天道：“据我观察，这座小木楼虽然很牢固，但明显被神力淬炼过。实际上，也就是用普通的木材构建而成，也无法阻止神念的窥视。可是里面的时间，居然会发生改变，真是不可思议！”

　　李天点头，还是有些无法相信，问道：“无天，这里一百年，外面真的只有一天？”

　　无天淡笑道：“我得去闭关了，你要是不信，可以试试。”

　　说完，他起身走上二楼，随便找了一个卧室，深呼吸几口气，静下心来，开始稳固境界。

　　“有这么好的机会，我也不能放过，以后我就住在这里了。”

　　帝天笑了笑，起身做饭去了。

　　他现在是凡人，还需要靠吃食物来摄取养分。

　　至于食物，曾是修者的他，自然不用发愁，空间手镯内就有不少肉类的食物。

　　“我现在已经是大圆满天尊，只差领悟生死奥义，用不着闭关，不过我还真要试试，小木楼是不是真有这么神奇。”

　　李天咕哝。

　　时间晃逝，小木楼内五十年过去。

　　李天睁开眼，起身走出小木楼，问道：“小家伙，外面已经过去多久？”

　　小家伙头也不回地说道：“半天。”

　　李天惊愕，又看向三大皇子，最初流出来的血液，现在还没有彻底凝固。

　　由此可见，真的只有半天！

　　他转身看先身前的小木楼，目中奇光迸射。

　　“如果我要能得到小木楼，再加上时空镜，啧啧啧，那感觉，要逆天了……”

　　正当他浮想联翩之时，小家伙贼兮兮的凑到他耳边，嘿嘿笑道：“你要敢打小木楼的主意，蛙爷就一定会打时空镜的主意。”

　　李天的脸色当场黑了下去。

　　小家伙奸笑连连，突然看向盘旋在李天手上的吞神蟒，狐疑道：“它怎么一句话都不说，难道嗝屁了？”

　　“你才嗝屁了。”

　　李天狠狠地瞪了眼它，解释道：“上次去神战场救无天他们的时候，帝天不是给了我一具神体吗？小蟒现在正在专心融合那具神体。”

　　“那你就让它快点融合，等它踏入大圆满天尊之后，身上的肉吃起来才更有味道。”

　　小家伙嘿嘿一笑，又跑去摧残三大皇子了。

　　起初，李天还以为，小家伙是在关心吞神蟒。

　　他还感到奇怪，这个无耻小兽，居然懂得来关心别人，难道进入古战场后，性格变了？不那么无耻了？

　　但听到后半句话，他额头上顿时爬起一排黑线。

　　果然是狗改不了吃屎。

　　不过小家伙倒也提醒了他，他虽然不需要在小木楼内，但小蟒需要。

　　让小蟒在小木楼融合神体，无疑事半功倍。

　　随后，他再次进入小木楼。

　　他其实也没闲着，在小木楼的这五十年，整天都跟在帝天屁股后面，观察帝天是怎么涅槃重生的。


第2102章 不是三大皇

　　凡人一生几十年。

　　同样也因为小木楼内五十年的光阴过去，帝天已经从一个精神抖擞的小伙，变成一个白发苍苍的老人。

　　他每天所做的事，基本都是喝茶，做饭，洗碗，散步，睡觉。

　　一天又一天。

　　一年又一年。

　　简单而又枯燥，李天早就开始受不了这样的生活，帝天却乐在其中。

　　一转眼。

　　又是十年过去。

　　小木楼内，已经过去六十年。

　　这天，帝天的生命终于走到尽头。

　　收到消息后，无天出关，鸟圣和小家伙也进入小木楼。

　　三人看着躺在床榻上，奄奄一息的帝天，目中满是笑意。

　　见状，李天就感觉奇怪，皱眉道：“帝天都要死了，你们怎么还笑得出来？”

　　无天淡笑道：“不死，又哪会重生呢？”

　　“这一世终于结束了，下一世，不管是苦是甜，是悲是喜，我都已经做好觉悟。”

　　帝天断断续续地说道，没有临死前的恐惧，苍老的脸上带着一丝笑容，平静而又祥和。

　　无天笑道：“我等你归来。”

　　帝天笑了笑，缓缓地闭上眼。

　　呼吸，心跳，渐渐停止。

　　生命之火，也在逐渐熄灭。

　　眼看帝天的气息，越来越微弱，李天皱眉紧拧，问道：“你们就真的一点都不担心？”

　　无天淡淡道：“他已经做好觉悟，是生是死，现在都已经不重要，你静下心来，好好看着吧，对你肯定有所帮助。”

　　李天眉头越拧越紧，倒也没有继续多说什么。

　　最终！

　　人生如灯灭。

　　帝天的气息全部消散。

　　无天上前，抱起帝天的身体，心念一动，便带着小家伙三人和小木楼，来到星辰大陆的南岭上空。

　　扫了眼下方，无天看向一座万丈巨峰，对小家伙道：“把小木楼放在那山巅上。”

　　小家伙点头，小爪子一挥，小木楼从天而降，坐落在山巅一块平坦的地上。

　　无天落在山巅，径直走进小木楼，把帝天直接放在会客厅的地上。

　　接下来。

　　他就静静地等待起来。

　　世间晃逝。

　　七十年眨眼过去。

　　帝天的肉身，已经腐朽！

　　白骨，已经化成粉末。

　　灵魂，也已经彻底消散。

　　这就意味着，帝天彻底神形俱灭！

　　只剩下一枚空间手镯，以及几枚神通灵符。

　　“难道就这样死了？”

　　李天不由一阵失神。

　　但瞧见无天三人并没离开，他按捺性子，继续旁观下去。

　　第二天深夜。

　　“如果死是苦海，那我就粉碎这苦海，踏入彼岸，进入轮回！”

　　一道声音在小木楼里面响起，但无天几人都没有听见。

　　这是帝天临死前残存下来的，不死不灭的信念和意志！

　　同时。

　　原本星辰大陆的夜空，星辰闪烁，明月照八方。

　　但突然，一片片乌云从天际滚滚而来，掩盖住月光和星辉，让星辰界陷入一片深沉的黑暗之中。

　　“开始了。”

　　无天低语。

　　李天闻言，目中爬起满满的惊疑。

　　“以万物之精，凝聚不灭神魂！”

　　一道飘渺的声音再次响起，但就在房间内的无天几人，还是没听见。

　　这个声音响起之后，像是有一道无上伟力，笼罩在这片天地间！

　　小木楼并不是空间神物，所以与外界并没有隔离。

　　而南岭，是一片茂密的大森林，这样年过去，也诞生了不少飞虫走兽。

　　此时此刻。

　　以小木楼为中心的方圆十里山脉，所有的树木，所有的野草，所有的飞虫走兽，体内的生命能量，都不受控制的脱离而出。

　　然后那些生命能量，都朝小木楼汇集而来，最终汇集在帝天所躺的地方，凝聚成一簇五彩神火。

　　“以万物之体，凝聚不死神躯！”

　　神火出现后，那飘渺的声音再次响起。

　　十里之地的那些飞虫走兽，花草树木，竟一瞬间全部粉碎，化成一片片血气和神精，涌入小木楼！

　　十里之地，俨然变成一片死亡地带。

　　异象来得快，去得也快。

　　半个时辰后，乌云散去，星辰明月展露而出！

　　接下来。

　　每天深夜，异象都会出现。

　　整整持续了一年。

　　整个南岭，变成一片寸草不生的绝地。

　　天空，大地，都弥漫着死亡的气息。

　　但是。

　　一年下来，帝天的神体，已经重塑成功。

　　肌肤晶莹剔透，宛如新生的婴儿般，完美瑕疵，如同一块宝玉，散发着五彩神光！

　　自然而来流露的气息，还是和以前一样亲和。

　　他浑身，九十多条经脉自主的开启，慢慢地吸收着大地之气。

　　时光如梭，又是一百年过去。

　　这天，帝天紧闭的双目，终于动了动，随后缓缓睁开。

　　李天的双眸内，顿时迸出精光万丈。

　　无天三人则是满目笑意。

　　无天俯下身，把帝天搀扶起来，笑道：“感觉如何？”

　　帝天再次闭上眼，内视气海，内视识海，内视体内的每一寸血肉……

　　良久良久之后，他睁开眼，微笑道：“感觉前所未有的好，我成功了。”

　　轰！

　　话落，一股气势从他体内蔓延而出！

　　脱胎期。

　　无双期。

　　化劫九衰。

　　大帝。

　　神灵。

　　最终，他的气势停留在至尊之境。

　　他看着双手，低语：“重拾力量的感觉真好。”

　　接着。

　　他心念一动，经脉全开，诞生出一股恐怖的吸力。

　　南岭之外的花草树木，纷纷应声而碎，化成一片片精纯的生命能量，朝小木楼涌来，最终涌入他的体内。

　　小家伙奸笑道：“不错，只可惜无法和小天子相比。”

　　帝天关闭经脉，摇头道：“无天不仅开启九十九条经脉，还开启了地脉和天脉，我自然无法和他相比，如果没猜错，我涅槃的过程也比无天要长吧！”

　　无天点头。

　　当初。

　　他凝聚神魂和神体，只用一个月，帝天却用一年。

　　吸收大地之气，他只用十年，帝天却用一百年。

　　这中间的差距，可不止一两倍。

　　帝天问道：“整个过程用了多少年？”

　　无天想了想，道：“一百七十一年。”

　　帝天道：“加上最初的六十年，也就是说，我在小木楼已经待了两百三十一年。”

　　鸟圣嘿嘿笑道：“外面仅才过去两天而已。”

　　“呵呵。”

　　帝天微笑道：“有了这个小木楼，我可得加紧时间修炼，小家伙，你应该不会把我赶出去吧？”

　　小家伙道：“你说呢？”

　　帝天道：“不会。”

　　小家伙贱笑道：“那你最好听话一点。”

　　帝天摇头失笑，看向李天，问道：“怎么样？目睹了我涅槃的整个过程，有什么感悟没？”

　　李天点头，沉吟少许，又摇头道：“还有些地方没搞清楚，我得好好琢磨一下。”

　　鸟圣嘲讽道：“如果这还无法让你开窍，那你就真的是人头猪脑了。”

　　帝天手一挥，抓住空间手镯，以及那几枚神通灵符。

　　“这些神通灵符，看来已经没用了。”

　　他有些惋惜地说道。

　　无天淡笑道：“凭你现在的潜力和悟性，要重新领悟出几种神通，还不轻易而举？”

　　“这倒也是。”

　　帝天点头。

　　随后一行人回到圣地，小木楼再次被小家伙安置在天城广场。

　　接下来。

　　无天继续稳固境界。

　　帝天和鸟圣也进入修炼状态。

　　李天则静下心来，寻找心中的答案。

　　看见无天，鸟圣，帝天，相继悟出生死奥义，他也挺着急的。

　　至于小家伙。

　　它丝毫不担心自身修为的问题，继续跑去虐待三大皇子。

　　外面。

　　一天天不断过去。

　　眼看时间越来越近了，父神，曦老，苏老三人，无论轮回城的分身，还是千谷山脉的本尊，心情都不由变得沉重起来。

　　刚好二十天过去！

　　这天早上。

　　三道身影，并肩从天边一步步走来。

　　他们目若悬珠，气息深不可测，宛若三尊帝皇临尘，浑身气势滔天，震荡八荒！

　　“来了！”

　　葛老和秋老眸子深处，涌现出一缕缕精光。

　　父神三人相视，目中却满是惊疑。

　　父神传音道：“天儿，快出来！”

　　无天立刻找到帝天和李天，出现在茅草屋，朝前方画面看去。

　　目光一接触到那三道身影时，他们的心，顿时绷了起来！

　　一种无法形容的危机，涌上心头！

　　要知道，他们现在是在空间神物内，居然还能给他们带来如此强烈的危机感，三人绝对不是一般的强！

　　“天儿，按照原计划，轮回城才是陷阱，可他们现在怎么会来千谷山脉？”

　　父神那充满惊疑的声音，在茅草屋内响起。

　　因为对无天三人的详细计划，他现在也都不知道，所以此刻见到那三人，心里非常疑惑。

　　无天眸子精光闪闪，道：“爷爷，我就是算准了他们会来千谷山脉，才稍稍改变计划，让你和曦老，以及苏老的本尊，亲自前来处决莫老狗。”

　　帝天道：“也就是说，轮回城不再是陷阱，真正的陷阱在这。”

　　“葛老和秋老，肯定会把我们的计划告诉三大皇……得知你们的本尊都潜伏在轮回城，三大皇自然不会前去犯险，而是前来千谷山脉……毕竟在他们眼里，这里的你们，都只是分身，救走莫老狗，比较容易。”

　　李天道。

　　无天又道：“没错，三大皇暂时先救莫老狗，以后再慢慢想办法营救三大皇子，这就是我们最初商讨出来的结果，现在事实也证明，一切都如我们所料。”

　　听完三人的讲解，父神叹道：“你们确实很聪明，一切都在算计之内，但有一点，你们没有料到，现在来的这三人，并不是三大皇。”


第2103章 小心使得万年船

　　“不是三大皇？”

　　无天三人一惊，看向画面中的三人。

　　不是三大皇，那他们又是谁？

　　父神解释道：“他们是三大疆域的其他强者，曾交过手，实力与苏老相差不多。”

　　无天眸子精光闪烁，道：“如此说来，也是三条大鱼！”

　　帝天皱眉道：“虽然也是大鱼，但现在的问题是，三大皇怎么没来？”

　　李天道：“会不会去了轮回城？”

　　帝天摇头道：“不可能，他们并不知道，这里的父神，曦老，苏老都是本尊。”

　　李天问道：“万一知道呢？”

　　帝天道：“万一知道的话，那就只有一种解释，曦老和苏老其中一人也是奸细，但这可能吗？”

　　李天摇头。

　　无天也摇头，沉吟少顷，道：“我估计，三大皇是看这里都是分身，不需要他们出手，所以只让这三人前来。”

　　李天道：“不管了，先把这三人拿下，堪比苏老的存在，如果能成功宰了他们，三大疆域虽不至于大乱，但还是能让他们士气大减，削弱他们的整体实力。”

　　帝天突然道：“等等。”

　　“怎么？”

　　无天两人不解的看着他。

　　帝天道：“你们有没有想过这个可能性，三大皇有来，但现在隐藏在暗处？还有，这三人会不会也是分身？”

　　无天和李天相视，还真的有这个可能。

　　他们知道用分身去迷惑对方，那对方同样也有可能用分身来迷惑他们。

　　无天传音道：“爷爷，你和曦老，苏老，现在一定要装成意外和弱势的样子，让他们掉以轻心，但别立刻下杀手，我想看看三大皇究竟来了没，顺便查清楚，他们到底是不是分身？”

　　“恩。”

　　父神暗中应了声，抬头看向那三大身影。

　　那是三个年迈的老人。

　　左边那人身穿一件白色长袍，白发白须，仙风道骨。

　　中间那人身穿一件黑色长袍，长发浓黑，给人一种无比阴冷的感觉。

　　右边那人身穿大红长袍，红光满面，精气神十足。

　　三人虽看上去都比较苍老，但谁也不敢小觑他们。

　　唰！！！

　　三人一步步走来，降临在对面的一座山巅上。

　　两两相望，老眼中皆迸出浓烈的寒光！

　　父神沉声道：“你们来这里做什么？”

　　那黑袍老人阴测测地笑道：“还能做什么？当然是来救莫老头。”

　　“什么？”

　　父神几人大惊失色。

　　葛老喝道：“我们处决莫老狗，并没有对外宣布，你们是怎么知道的？”

　　秋老怒道：“难道你们在我们身边，安插了奸细？”

　　这是典型的贼喊捉贼。

　　父神，曦老，苏老表面惊疑，但心里已经怒不可揭！

　　黑袍老人三人，则目露讥讽之色。

　　父神沉声道：“难道我们东洲，真的有你们的奸细？”

　　红袍老人有意无意的瞥了眼葛老两人，淡笑道：“在你父神的眼皮底下，我们可没那本事安插奸细。”

　　苏老怒道：“那你们是怎么知道的？”

　　红袍老人戏谑道：“我们不但不知道，还知道你们都是分身。”

　　父神几人脸色一沉。

　　白袍老人淡淡道：“我们还知道，你们处决莫老，只是为了掩人耳目，制造一种你们都离开了轮回城的假象。实际上你们的本尊，都潜伏在轮回城，等我们去营救三大皇子的时候，自投罗网。”

　　父神几人的面色，已经阴沉如水。

　　红袍老人讥笑道：“父神，你真的打了一手好算盘，差一点我们就中计了。”

　　黑袍老人接着道：“不过魔高一尺道高一丈，你的阴谋终究被我们给识破了。”

　　白袍老人淡淡道：“父神，我们也懒得废话，赶快把莫老还给我们，我们立刻转身离去。”

　　曦老道：“要是我们不还呢？”

　　白袍老人淡笑道：“那就别怪我们手下无情，虽然你们只是分身，但如果能在这杀了你们，照样能起到鼓舞士气的作用。”

　　葛老喝道：“父神，你们带着莫老狗赶紧离开，我来挡住他们。”

　　“还有我。”

　　秋老主动站了出来。

　　如果不知道他们是奸细，父神三人肯定会被感动得稀里哗啦，但现在，他们心里只有厌恶。

　　茅草屋。

　　无天眸子精光一闪，说道：“爷爷，照他们说的做。”

　　闻言。

　　父神看向葛老和秋老，沉声道：“辛苦你们了，回去后一定给你们记一个大功，曦老，苏老，我们先回轮回城！”

　　“是。”

　　苏老两人应道。

　　唰！！！

　　当下。

　　三人展开转移，朝轮回城的方向掠出。

　　“堂堂父神，居然会选择逃走，还真是破天荒啊！”

　　“不过，凭你们这几道分身，可能逃得掉吗？”

　　“葛老，秋老，你们既然找死，现在就成全你们！”

　　黑袍老人三人，浑身气势爆发，携带着恐怖的杀机，瞬间落在葛老两人身前。

　　“和你们拼了！”

　　葛老咆哮。

　　“无论如何，今天老身也要拦下你们！”

　　秋老厉吼。

　　然而，两人虽然叫得凶，但根本起到任何作用。

　　只一击，分身溃散！

　　如此不堪一击，也不知道黑袍老人三人是真有这么强？

　　还是葛老两人在虚张声势，故意溃散掉分身？

　　“该死！”

　　见状，父神三人惊慌失色，咒骂连连。

　　“这还是那个威风凛凛的父神吗？”

　　“曾经的父神都去哪了？怎么变成了胆小鬼？”

　　“以前，看见你，只有我们逃的份。现在，看见我们，反倒是你逃走，真是好笑呀！”

　　“哈哈……”

　　黑袍老人三人，不紧不慢地跟在父神三人身后，讥笑连连。

　　苏老怒道：“如果父神本尊在此，哪容得了你们如此嚣张，别说父神，即便是老夫，也让送你们归西！”

　　白袍老人戏谑道：“关键是，你们的本尊都没在这。”

　　“真是虎落平阳被犬欺啊！”

　　曦老悲吼。

　　茅草屋内的无天三人面面相觑，这三位老人家的演技，绝对比影帝还要专业。

　　“父神，虽然你现在只是分身，但我们三人都比你弱上几分。

　　你若留下正面一战，不说杀了我们，要牵制住我们，肯定是没有问题。

　　可是，你为什么要选择逃走呢？

　　难道你的胆量真的变小了？

　　还是说，你在前面设下了什么陷阱？想把我们引诱过去？”

　　白袍老人道。

　　虽然现在，他们占据绝对的上风，但面对父神，他们不敢有丝毫大意。

　　李天皱眉道：“这三个老东西，都不是省油的灯。”

　　帝天笑道：“能走到这个程度的人，怎么可能会是简单角色？无天，我觉得他们应该是真身，三大皇也真有可能没有来，不如收网算了。”

　　父神的声音跟着响起：“天儿，他们确实不是分身，我的修为比他们高，能够看透他们。”

　　“小心驶得万年船，再等一会！”

　　无天目露精光，虽然已经确定，三人不是分身，但还无法确定，三大皇有没有藏在暗处。

　　外面。

　　被连番挑衅，羞辱，苏老和曦老已经怒到极点，眼看就要爆发了。

　　但这时，父神暗道：“再忍耐一会。”

　　“好，我忍！”

　　“等下非拔了他们的皮不可！”

　　苏老两人暗道，内心中充满杀机。

　　但表面上，无论是父神，还是苏老两人，都有些慌张。

　　白袍老人三人也没有急着追上去，目中都有思索之色。

　　见状，无天沉声道：“三人明显还有戒心，我们得想个办法让他们彻底松懈下去才行。”

　　三人凑在一起，商议起来。

　　数息后，无天点头道：“好，就这么办。”

　　随即。

　　他把商议出来的办法，暗中告诉爷爷。

　　“这三个混蛋小子，也太能折腾了吧？”

　　父神咕哝，把这个办法，又传音告诉曦老和苏老。

　　“他们到底想做什么？”

　　“是不是想累死我们这把老骨头？”

　　苏老两人听后，也是有些恼怒。

　　父神传音道：“别埋怨了，只要能达到目的，做什么也没关系，开始吧！”

　　“好吧！”

　　苏老应了声，突然怒吼道：“还要逃到什么时候？父神，干脆留下去，与他们拼个鱼死网破！”

　　曦老怒道：“不错，我们只是分身，他们都是本尊，如果两败俱伤，吃亏的只会是他们！”

　　父神无奈道：“老夫也明白这个道理，但老夫就怕，北荒皇他们现在也隐藏在暗处。”

　　苏老和道：“为了区区一个莫老，他们不可能亲自前来！”

　　曦老点头道：“不错，何况父神，你想过没，如果我们就这样逃回轮回城，以后还有什么脸去面见世人？”

　　父神道：“但总比莫老头被他们救走要好。”

　　苏老停下脚步，道：“我不逃了，要逃你自己逃。”

　　曦老也顿住身体，失望的看着父神，道：“真没想不到，你竟会如此优柔寡断，当初我真是看走了眼。”

　　“老夫不是优柔寡断，是小心谨慎，你们怎么就不明白？”

　　父神怒道，大手一挥，强势卷起两人，继续逃窜。

　　接着。

　　三人直接争吵起来。

　　后方的红袍老人三人见状，目中皆有着一缕缕精光。

　　红袍老人道：“我们都了解父神的为人，他不是会演戏的人，我看他真的是担心三位主上藏在暗处。”

　　白袍老人冷笑道：“那就没必要隐藏了。”

　　“早该如此！”

　　黑袍老人舔了舔嘴，老眼中涌现出瘆人的凶光！

　　“恭迎三位主上！”

　　突然。

　　三人驻足，停在虚空，抬头看向前方高空，躬身道。


第2104章 出乎双方的意料

　　果然！

　　三大皇来了！

　　父神三人停止争吵，顺着黑袍老人几人的目光看去。

　　唰！！！

　　三道身影凭空显化而出。

　　三人都是中年模样，身穿紫金长袍。

　　他们一出现，那恐怖的威势，排山倒海的滚向八方，震荡天地！

　　“父神，谁说我们不会来？”

　　“虽说现在的你，只是一道分身，但也值得我们出手！”

　　“要说为什么，只因你是父神。”

　　三人相继开口，声如洪钟，响彻云霄！

　　父神，苏老，曦老，牢牢地盯着北荒皇三人，目光极为阴沉！

　　暗地里却在传音。

　　苏老叹道：“父神，不得不承认，你这孙子真是料事如神。”

　　曦老道：“是呀，我们根本没想到，三大皇也隐藏在暗处，如果今天没有你这个孙子在，真的是凶多吉少。”

　　很简单。

　　倘若不是有无天三人出谋划策，他们肯定会在第一时间，对黑袍老人三人出手。

　　如此一来，三大皇就能逮到偷袭他们的机会。

　　被三大皇偷袭，可不是儿戏。

　　父神还好点，毕竟他老人家的实力，比这里的人都要强上一点。

　　但是曦老两人，势必会面临九死一生的危机！

　　父神暗中笑道：“天儿从小就很出色，而经过无数磨难，现在比小时候更出色，能拥有他这个孙儿，是我一生的骄傲。”

　　自己的孙儿如此出众，不管换成是谁，都会感到欣慰，自豪。

　　苏老很想翻白眼，但现在这个场合，显然不适合。

　　他不悦道：“你就得瑟吧，快问问无天，下一步该怎么办？”

　　曦老冷笑道：“让他想个好办法，今天把这六人全部留下！”

　　以前，无天虽然有种种传闻，但并没得到他们的认可。

　　然而现在，他们不但认可了无天，还隐隐约约把无天当成了主心骨。

　　父神暗道：“天儿，告诉我们下一步计划。”

　　其实在三大皇出现的时候，无天三人就已经在商议。

　　此刻听到父神的传音，无天问道：“爷爷，你有没有信心碾压三大皇？”

　　“三人的境界和我一样，但战力比我逊色一点。”

　　“如果趁他们不备偷袭的话，倒也能一举重创他们，毕竟同境界的修者，也有强弱之分。”

　　“不过要杀他们，还需要一些时间。”

　　父神道。

　　无天道：“那你们就继续示弱，先找个机会，重创他们。”

　　父神疑惑道：“怎么示弱？”

　　无天淡笑道：“在他们眼里，你们现在都是分身，这就是示弱的最佳条件。”

　　“好吧！”

　　父神应了声，又给曦老和苏老传音说了几句。

　　虽然继续示弱，让这两位老人心生不满，但为了能留下北荒皇六人，忍耐一时也值得！

　　瞧见三人迟迟没有开口说话。

　　那红袍老人戏谑道：“父神，你们怎么不说话呢？该不会已经害怕到，不敢说话了吧？”

　　“哼！”

　　父神瞥向红袍老人，从鼻子里哼了口气。

　　随即。

　　他便扫视着三大皇，沉声道：“你们到底是怎么知道，我们会在这里处决莫老头？”

　　北荒皇道：“我们会算。”

　　“老夫没有和你们开玩笑，东洲是不是有你们的奸细？”

　　父神双手紧紧攥起，嘎嘣作响，眸中也闪烁着惊人的寒光。

　　“本皇也没有和你开玩笑。”

　　北荒皇嘴角上扬，淡淡道：“别浪费时间，快把莫老交出来。”

　　“不可能！”

　　父神一字一顿地说道，对苏老两人喝道：“你们带上莫老头先走，老夫来拦住他们！”

　　“好。”

　　两人应道，立刻转头，朝另一边遁去！

　　“原来莫老在他们手上。”

　　北荒皇瞥了眼苏老两人，看向黑袍老人三人，吩咐道：“去拦截他们，记住，一定要救出莫老！”

　　“是！”

　　三人恭敬的应了声，立即展开瞬移，朝两人追去。

　　“有老夫在，你们走得了吗？”

　　父神勃然大怒。

　　一个恐怖的气势，从他体内咆哮而出！

　　同时。

　　苍老的大手凌空一抓！

　　一股无上的伟力涌现，下一瞬间，黑袍老人三人前方的虚空和苍穹，居然疯狂地崩塌下来！

　　大地也在颤抖！

　　一条条鸿沟飞速蔓延，深不见底！

　　如同末日降临，混沌之气滚荡八方，惊人无比！

　　“老东西，当我们不存在吗？”

　　南疆皇暴喝。

　　三大疆域的皇，几乎同时出手！

　　浑身气势熏天，神力喷涌，毁灭这片天和地！

　　父神眉毛一挑，闪电般的暴退开去。

　　黑袍老人三人趁机逃脱，朝苏老两人追击而去！

　　瞧见避而不战的父神，西域皇冷笑道：“老东西，有本事像以前那样，与我们光明正大一战！”

　　父神一声不吭，继续躲避，看上去颇为狼狈。

　　但身上自始至终，都没有出现伤口。

　　因为一旦受伤，他是本尊一事就会曝光。

　　“父神，这可不像你的行事作风。”

　　“你现在这狼狈的样子，如果被东洲的人看见，肯定会失望透顶的。”

　　“老东西，本皇从未小觑过你，但仅仅只是一道分身，你根本翻不起什么大浪，别再做徒劳无功的挣扎。”

　　三大皇冷笑连连。

　　父神脸色却越发难看！

　　突地。

　　他一咬牙，怒道：“既然如此，那老夫就用这道分身来会会你们！”

　　“轰！”

　　一步踏在虚空，这个地方当场灰飞湮灭！

　　“唰！”

　　稳住身体后，他携带着滔天怒火，义无反顾的杀向三人！

　　西域皇冷笑道：“终于被激怒了。”

　　南疆皇道：“那就快点解决掉他。”

　　北荒皇取出一枚天象令，笑道：“你们去解决，我来把这一幕记录下来，到时只要把这段影像公布于世，我们三大疆域势必会士气大涨。”

　　唰！！

　　西域皇，北疆皇，带着十足的冷笑，朝父神杀去！

　　茅草屋。

　　帝天笑道：“无天，你也把接下来的一幕记录下来。”

　　“正有此意。”

　　无天取出天象令，脸上浮现出灿烂的笑容。

　　在无天三人和北荒皇的等待之中。

　　轰！

　　父神，南疆皇，西域皇，终于碰撞在一起！

　　一瞬间！

　　千亿里之地，虚空，苍穹，化成混沌！

　　“啊……”

　　同时。

　　两道痛苦的惨叫声响起。

　　“怎么可能！”

　　北荒皇大惊失色。

　　死死地盯着战场的中央地带，脸上满是难以置信！

　　面对西域皇和南疆皇的联手攻杀，父神居然没有受伤？

　　别说受伤，甚至连一点点伤口都没有！

　　这是怎么回事？

　　但让人费解的是，阴谋得逞的父神，同样也是目瞪口呆。

　　并且。

　　身在茅草屋内的无天三人，也都是瞠目结舌的看着画面！

　　原因在于。

　　西域皇和南疆皇的神体，此刻正在快速瓦解！

　　没看错，就是在瓦解！

　　但是！

　　没有血液！

　　神体瓦解，却没有血液，这代表什么？

　　这就代表，南疆皇和西域皇也是分身！

　　两人居然也是分身？

　　这个事实，父神难以接受，无天三人更无法接受！

　　谋划了这么久，等来的竟只是分身？

　　三人的脑子都乱了。

　　这时。

　　北荒皇的吼声，在混沌地带内炸开。

　　“你不是分身，你是本尊！”

　　吼声中带着化不开的愤怒。

　　道理很简单。

　　如果父神现在只是分身，不可能一举摧毁掉西域皇两人的分身。

　　因为分身的战力，会低本尊一截。

　　父神稳了稳神，抬头看向北荒皇，道：“没错，老夫确实是本尊，但老夫没想到，南疆皇两人居然会是分身。”

　　“哈哈……”

　　北荒皇扬天大笑起来，带着浓浓的自嘲。

　　喀嚓！

　　蓦地。

　　他一把捏碎手上的天象令。

　　本来还想利用这段影像，让三大疆域士气高涨，让东洲陷入纷乱之中。

　　然而没想到，结果反倒是西域皇两人，被摧枯拉朽的碾压！

　　这段影像，自然不能继续保留着。

　　但他不知道，无天已经把之前的一幕，全部记录了下来。

　　北荒皇笑声一收，低头看向父神，阴沉的眼神，让茅草屋内的无天三人不寒而栗！

　　“老东西，你还真是会算计。”

　　“表面上轮回城是陷阱，但真正的陷阱，其实是在千谷山脉。”

　　“你刚才的举动，则是在示弱，消除我们的戒心。”

　　“本皇与你交手这么多年，对你知根知底，你根本不是会演戏的人，更不可能想到如此周密的计划。”

　　“老实说，是不是有人在背后给你出谋划策？”

　　北荒皇沉声道。

　　无天道：“爷爷，不要把我们说出来。”

　　“明白。”

　　父神应了声，冷漠地看着北荒皇，道：“人都是会变的，老夫以前不会演，不代表现在也不会演。”

　　北荒皇瞳孔收缩，道：“如此说来，苏老和曦老也都是本尊？”

　　父神点头道：“不错。”

　　“那为什么葛老和秋老是分身？”

　　北荒皇皱眉。

　　心里也揣测起来，难道父神已经发现葛老两人是奸细？所以才支开他们？

　　父神道：“这是老夫的安排，没必要透露给你。”

　　无天道：“爷爷，别浪费时间，快点解决掉他，然后去帮助苏老他们。”

　　北荒皇还想问什么。

　　但父神突然暴起，一拳碾压过去，北荒皇的身体也瞬间溃散掉。

　　“果然也只是分身！”

　　父神咕哝，展开瞬移，朝苏老两人追去。


第2105章 算是功德圆满

　　帝天叹道：“这次我们失算了。”

　　李天道：“是呀，古战场的人，果然都不是简单角色。”

　　无天双手紧握，自责道：“都是我的错，如果我能再忍忍，肯定能识破三人的分身。”

　　“识破又能怎么样？结果不是一样要杀了他们？”

　　帝天拍了拍无天的肩膀，安慰道：“我知道，你是迫不及待的想要找到根除地狱之血的方法，你也别急，三大皇的真身虽然没来，但我们可以去找叶秀玲和叶典。”

　　李天道：“没错，何况不是还有黑袍三人？他们在三大疆域的地位都不低，说不定也知道根除的方法。”

　　无天目光一亮。

　　心里又开始期待起来。

　　轰！

　　砰嘭砰！

　　前方的某一处。

　　苏老，曦老，正与黑袍老人三人，激烈地厮杀在一起！

　　气势滚荡八方，这里的天地，都已经被打成虚无，宛若天地初开的景象！

　　五人的修为相当。

　　然而苏老两人，对黑袍老人三人，竟能打成平手！

　　足以说明，苏老两人偷袭成功。

　　五人皆伤痕累累，神血映染长空。

　　但相比之下，黑袍老人三人的天灵盖，都有一道格外醒目的伤口。

　　这伤口，就是导致他们战力下降的主要因素。

　　不久之前，黑袍老人三人因为太过大意，追上苏老两人后，直接对两人出手。

　　最为关键的是，三人还没有动用全力！

　　苏老和曦老不就是在等待这一刻？

　　没有任何悬念，两人全力出手，杀了三人一个措手不及！

　　三人的天灵盖，直接遭到重创。

　　灵魂出现裂痕！

　　以至于现在，都无法发挥出全部的战力。

　　合三人之力，也只能和苏老两人斗个旗鼓相当。

　　如果这样继续下去，他们的处境，肯定还会越来越危险。

　　因为，虽然现在，五人身上都带着不同程度的伤势，但苏老和曦老并没有致命的伤势。

　　黑袍老人三人的情况岌岌可危！

　　可就在这时，又发生一件雪上加霜的事。

　　这件事，只因一道传讯！

　　这道传讯，来自三大皇的本尊！

　　内容是，父神是本尊，快逃！

　　收到这道传讯，黑袍老人三人，立即变成惊弓之鸟。

　　不敢再继续恋战，想尽办法脱身。

　　可苏老两人哪会让他们得逞？也想尽办法的拖住他们。

　　三人燃烧生命力，他们也燃烧生命力。

　　三人自爆战兵，他们也自爆战兵。

　　一方要逃，一方要拦。

　　总之，五人此刻都是无所不用其极，战斗迅速进入白热化，惨烈无比！

　　甚至连轮回城的人，都被惊动了！

　　大家纷纷站在城墙之上，居高眺望着中央战场，惊恐万状。

　　如此恐怖的交战波动，只有一种解释，是父神等各大巨头在战斗！

　　能与父神等人战斗的存在，必然就是三大疆域的绝顶强者！

　　轰隆！

　　战场的边缘处，飓风呼啸，天崩地裂！

　　并且这种毁灭，犹如一场瘟疫，还在朝四周迅速蔓延而去！

　　真像是末日降临！

　　战场中央，五道身影杀得难分难解！

　　“唰！”

　　就在此时，父神降临此地。

　　他像是一尊巨人，站在狂风巨浪之中，稳如泰山！

　　瞧见父神出现，苏老两人大喜过望。

　　但黑袍老人三人胆破心惊！

　　别说现在的父神，是有血有肉的本尊，就算是分身，也足以让他们陷入万劫不复之地！

　　黑袍老人沉声道：“父神降临，逃已经没有希望，被他们抓住也只有死路一条，干脆自爆，与他们玉石俱焚！”

　　“好！”

　　红袍老人和白袍老人点头。

　　轰！

　　三人的身体里，顿时冲出一股毁灭性的气息！

　　“退！”

　　苏老和曦老脸色一变，立即暴退开去！

　　父神也准备退走。

　　因为自爆就等于死亡，没必要继续纠缠。

　　反正他们的目的，也只是杀这三人。

　　但这时，无天道：“爷爷，要活口。”

　　父神老眼中爬起一丝疑惑，但也没多问，一步上前，苍老的大手连续拍出，皆拍在三人的小腹上！

　　噗！

　　三人几乎在同时，喷出一口老血。

　　瞳孔放大，脸色发白，毁灭性的气息，也跟着消沉下去。

　　接着。

　　父神丝毫没给三人开口的机会，动用无上神力，强行剥离出三人的神魂。

　　再把三人的神体和神魂，分别封印到一个封印匣子里。

　　做完这一切，他立刻带着几个封印匣子，前去与苏老两人汇合。

　　茅草屋。

　　李天惊叹道：“看见父神出现，三人就立刻自爆，无天，你爷爷的凶名，还真不是盖的。”

　　帝天笑道：“全靠他老人家，东洲才能屹立于古战场数百亿年而不倒，当然不是浪得虚名，假若有一天，父神倒下，东洲也绝对会跟着倒下。”

　　无天双手紧握，坚定道：“爷爷不会倒下，因为我不会让他倒下！”

　　外面。

　　父神和苏老两人汇集在一起。

　　瞧见两人遍体鳞伤，父神关心道：“怎么样，有没有大碍？”

　　“还好。”

　　苏老点头，问道：“三大皇呢？死了没？”

　　父神叹道：“三大皇都是分身。”

　　“混蛋！”

　　“该死！”

　　苏老两人勃然大怒，脸色难看到极点。

　　父神笑道：“别这样，这次能拿下顾老头三人，也算是不错的收获。”

　　苏老想了想，点头道：“也对，总算没有白忙活一场。”

　　曦老问道：“三人要怎么处理？”

　　父神手一挥，无天三人立刻凭空出现。

　　无天拱手道：“爷爷，苏老，曦老，这次是我们计划不周全，还望见谅。”

　　曦老笑道：“没关系，你们的计划已经很完美。”

　　苏老点头道：“是呀，顾老狗三人实力强劲，一直都是我们的心腹大患，这次能拿下他们，也算是功德圆满，而你们也功不可没。”

　　帝天笑道：“前辈过奖了，晚辈三人也只是动动嘴皮子，真正的出力是你们，如果非说功劳，肯定是你们的功劳最大。”

　　苏老笑道：“谦虚是好事，但过于谦虚就是骄傲，你们可别因此而信心膨胀，不把任何人放在眼里。”

　　帝天摇头道：“我们还没有骄傲的资格。”

　　李天叹道：“是呀，经过这次交锋，我们都深刻地认识到，无论是三大疆域，还是三大皇，都不是曾经的对手能够相比的。”

　　无天也点头认同。

　　曦老欣慰道：“你们能有这样的觉悟，也算十分难得，现在你们打算怎么处理顾老狗三人？”

　　无天想了想，看向爷爷笑道：“爷爷，我怀疑三大皇的本尊也来了，你去附近看看。”

　　“真的？”

　　父神惊疑。

　　“我也不知道，不过小心一点总不会有错。”

　　无天笑道。

　　“好，你们在这等我，我现在就去。”

　　父神叮咛一句，便毫无征兆地消失无影。

　　苏老惊疑道：“无天，难道三大皇的本尊真来了？”

　　无天摇头道：“没来，我是故意支开爷爷的。”

　　“故意支开？”

　　“为什么？”

　　苏老两人不解。

　　无天道：“想必凭两位前辈的地位，应该都听说过地狱之血。”

　　“地狱之血？”

　　“我确实有所耳闻，听说是一种能毒死恒宇至强者的慢性剧毒，你说这个做什么？”

　　两人疑惑。

　　无天沉痛道：“爷爷现在就身中地狱之血。”

　　“什么？”

　　“这……怎么可能？”

　　“虽说地狱之血难以察觉，但想要对父神下毒，绝非易事。”

　　“难道说……是葛老他们？”

　　两人大惊失色。

　　无天点头道：“没错，他们每次找爷爷喝酒，都会在酒里添加一点地狱之血，出于对他们的信任，爷爷也从未怀疑过。”

　　“这些畜生，真是该死，该死啊！”

　　苏老悲呼，浑身杀气腾腾。

　　无天道：“两位前辈，晚辈希望，这件事你们能帮忙保密。”

　　“明白。”

　　“不会让父神知道的。”

　　两人点头。

　　无天看向几个封印匣子，道：“等下，我会让爷爷打开封印匣子的封印，前辈你们一定要抢在爷爷前面，读取顾老狗三人的记忆，看看有没有根除的方法。”

　　“好。”

　　两人再次点头。

　　因为顾老狗三人，一定都知道父神身中地狱之血一事，所以不能让父神亲自去搜魂。

　　“唰！”

　　片刻后。

　　父神归来，摇头道：“没有发现三大皇的气息。”

　　无天佯装松了口气，笑道：“这我就放心了，爷爷，快把封印匣子的封印打开，读取他们的记忆，看看能不能得到什么有用的信息。”

　　说话的同时，还不着痕迹地对苏老两人使了个眼色。

　　两人也对无天投去“放心”的眼神。

　　等父神打开封印之后，苏老两人一步上前。

　　苏老笑道：“父神，读取记忆这种小事，交给我们来做就行。”

　　话落。

　　两人的神念，分别涌入一个封印匣子。

　　总共三个封印匣子，封印着顾老狗三人的灵魂。

　　强行读取完记忆后，苏老两人的老脸上，都爬起满满的失望。

　　苏老摇头道：“没什么特别有价值的信息。”

　　曦老叹道：“也没有营救三大皇子的明确计划，不过葛老三人的奸细身份，已经能坐实。”

　　父神听闻，沉吟片刻，问道：“那他们的记忆中，有没有葛老三人背叛东洲的原因？”


第2106章 刁难，牺牲品！

　　听到父神的询问。

　　苏老顿时如同一只愤怒的老公鸡。

　　他怒道：“根本没有原因，因为他们本来就是创世神的人！”

　　曦老点头道：“从小，他们就被安插到东洲，为的就是接近我们，套取有用的情报。”

　　“难怪这些年来，无论我们制定出多么周详的计划，都能被三大皇轻易化解，原来是因为有他们通风报信，真是可恨！”

　　父神满面怒容，还是第一次如此动怒。

　　瞧见苏老两人迟迟没有传音，无天忍不住暗道：“前辈，到底有没有根除的方法？”

　　曦老传音道：“三人的记忆中都没有。”

　　“唉。”

　　苏老暗中一声悲叹，恳求道：“无天，你可一定要想办法，解除父神体内的地狱之血，因为东洲不能没有他。”

　　无天不由一阵失望，暗道：“两位前辈放心，晚辈就算拼了这条命，也要找到根除的方法！”

　　“老夫相信你。”

　　“有什么需要帮助的地方，你也尽管向我们开口，力所能及，我们决不推辞。”

　　两人传音。

　　“好。”

　　无天应了声，看向爷爷，笑道：“我们回去吧，我都有些迫不及待的想要看看，葛老他们的反应。”

　　帝天摇头笑道：“恐怕他们现在已经收到消息。”

　　李天淡笑道：“父神，曦老，苏老，等下回去，他们肯定会质问你们，你们可要提前想好应对之法。”

　　苏老冷哼道：“惹毛了老夫，老夫直接宰了他们！”

　　无天三人苦笑起来，这老人家的脾气，还真是火爆啊。

　　半个时辰左右。

　　父神三人终于回到轮回城。

　　无天三人则继续躲在茅草屋内。

　　“父神，你们在和谁交战？”

　　“是不是三大疆域的人杀来了？”

　　“苏老，曦老，你们怎么浑身都是伤？”

　　城墙上的人，一见到父神三人，立刻叽叽喳喳的问个不停。

　　父神双手一压，人们顿时安静下来。

　　父神笑道：“不瞒大家，之前确实是三大疆域的人来犯，并且还是三大皇的分身，以及顾老等三大顶尖强者。”

　　“什么！”

　　“居然是他们！”

　　人们再次喧哗起来，目中皆充满震惊，与愤怒。

　　父神暗道：“天儿，把那段影像传给我。”

　　“好。”

　　无天立刻取出天象令，把影像传了过去。

　　收到后，父神扫了眼下方的人群，笑道：“不过……”

　　见父神开口，人们都自觉的闭上嘴，屏神静气的看着他。

　　父神道：“不过在我们的努力下，三大皇的分身已经溃散，顾老等三大顶尖强者，也已经被我们活捉。”

　　他取出天象令，苍老的大手一挥，那段影像出现，在轮回城的高空一一展现而出。

　　这一刻。

　　人们都紧张地看着高空的影像。

　　片刻后。

　　轮回城再次沸腾了。

　　大家的紧张消失，被激动，兴奋，澎湃所取代！

　　“父神威武！”

　　“苏老威武！”

　　“曦老威武！”

　　人们放肆的嚎叫起来，泪流满面。

　　虽然三大皇只是分身，但此举无疑就是最好的证明，东洲还是有希望的……

　　创世神，三大皇，也不是绝对无敌的！

　　只要坚持，只要努力，早晚有一天，终能推翻创世神的统治，走出这个天地牢笼！

　　看着大家的反应，父神三人相视，老眼中都满是笑意。

　　苏老脸色一肃，喝道：“明日午时，我们会在中央广场，处决顾老狗三人，扬我东洲之威！”

　　唰！

　　话落。

　　三人消失得无影无踪。

　　只剩下苏老的话，回荡在轮回城的上空，久久不散！

　　此时此刻。

　　整个轮回城，都陷入了沉寂当中。

　　但这种气氛，并没有持续多久。

　　哗……

　　轮回城炸开锅了。

　　人们心潮澎湃，像是喝了鸡血般。

　　有人扬天狂笑……

　　有人喜极而泣……

　　还有人跪地怒吼……

　　处决三大疆域的三大顶尖强者，还有什么比这更激动人心？

　　激动之余，人们纷纷取出天象令，把这些消息散播出去。

　　一传十，十传百……

　　这是一场无法遏制的大风暴，不过百息，席卷了整个东洲。

　　人人皆知，人人振奋！

　　斗志昂扬！

　　东洲沸腾了，但轮回峰却寂静无声。

　　父神三人归来，散掉各自的分身，坐在石桌旁，扫视着葛老两人，老眼中满是无奈。

　　葛老和秋老也是目不转睛的看着三人，面色却是一片铁青。

　　苏老无奈道：“葛老头，秋老，能不能别这样看着我们，其实我们也不是故意要瞒着你们。”

　　葛老怒道：“那就是有意！”

　　曦老摇头道：“也不是有意。”

　　葛老一巴掌拍向石桌，霍然起身，吼道：“那你们告诉老夫，为什么要瞒着我和秋老？”

　　秋老跟着道：“难道你们在怀疑我们是奸细？”

　　父神当即便道：“怎么可能？我们怀疑谁，也不会怀疑你们，之所以会瞒着你们，是因为不想让你们分神，让你们专心保护轮回城。”

　　苏老点头道：“是呀，毕竟轮回城，是我们东洲的壁垒，不能发生半点意外。”

　　“此话当真？”

　　葛老两人皱眉。

　　父神摇头笑道：“老夫何时骗过你们？”

　　曦老道：“要不这样，为了表示歉意，明天就由你们亲自来处决顾老狗他们。”

　　父神笑道：“老夫没意见。”

　　苏老跟着笑道：“你们不是一直很讨厌顾老狗他们吗？明天由你们来处决他们，也总算能出一口恶气。”

　　听到这番话，葛老两人恨不得骂娘。

　　躲在茅草屋的无天三人面面相觑。

　　实在没想到，这三个老人也这么会玩。

　　葛老两人是创世神的人，那顾老狗三人就是他们的同伴。

　　让他们亲手去处决自己的同伴，不是摆明在刁难他们？

　　关键是，父神三人还说得有情有理，让葛老和秋老根本没有拒绝的理由，只能硬着头皮上。

　　瞧见两人迟迟不语，苏老心里不由冷笑起来，表面却道：“你们还不愿意？那我就不客气了，我早就想亲手宰了他们！”

　　秋老杀气凌人的道：“当然愿意！”

　　葛老双手紧握，冷笑道：“手刃这三个畜生，是我一直以来的夙愿，告诉你们，谁都不准和我抢！”

　　两人疾言厉色，正气凛然。

　　但这些杀气，这番话语，究竟是针对顾老狗三人，还是针对父神三人，就只有他们自己心里才有答案。

　　父神笑道：“干脆这样吧，把莫老头也一起处决掉，刚好你们一人处决一人，谁也不用抢，都能发泄心中的恶气。”

　　“好主意。”

　　“就这么办！”

　　葛老和秋老笑道，都装成一副很高兴的样子，实际上心里已经快要发狂。

　　苏老，曦老也是笑容满面，他们才是真正的开心。

　　葛老突然一皱眉，问道：“你们说，我们东洲，难道真的有奸细？”

　　苏老沉声道：“肯定有，要不然我们的计划，也不会被三大皇得知。”

　　秋老皱眉道：“但这奸细究竟是谁？全盘计划，只有我们几人知道，我们几人肯定不会泄露，除此之外，就只有无天，吞天兽，以及那头乌鸦，会不会是他们？”

　　“居然还想怪到天儿他们的头上，真是无可救药！”

　　父神闻言，心里涌现出浓烈的杀机。

　　但他忍住了，笑道：“不可能是天儿他们，不过这件事，老夫会彻查到底，你们有时间，也好好查查身边的人，或许你们身边的某个心腹就是奸细。”

　　“好。”

　　四人点头。

　　父神笑道：“那你们就先回去吧，把精气神调养到最佳状态，老夫担心，明天处决莫老头他们的时候，可能不会那么顺利。”

　　“明白。”

　　四人应了声，起身破空而去。

　　不久后，无天三人出现在凉亭内。

　　无天笑道：“爷爷，看见大家的反应后，感觉如何？”

　　父神道：“感觉希望未灭，除开葛老三人外，其他人还是和以前一样，要与东洲共存亡。”

　　帝天摇头道：“只能怪创世神的手段太过极端，如果他肯善待天下苍生，天下苍生又怎么会去反抗他？”

　　李天道：“水能载舟，亦能覆舟，这就是创世神最后的下场。”

　　“是啊！

　　谁不想生活在和平年代？

　　谁又不想有个温暖的家？

　　可是对于世人而言，这些都是梦幻泡影，难以实现。

　　唉，不说这些了。

　　你们来说说，明日正午之前，葛老三人会不会有所行动？”

　　父神问道。

　　沉吟少许，无天淡笑道：“如果北荒皇他们，还想让三人继续潜伏在东洲，那肯定会让他们隐忍下去。”

　　帝天笑道：“其实也不用担心，莫老狗四人现在都被封印在星辰界，葛老三人想要营救也没办法。”

　　父神道：“如此说来，现在只要防患他们在处决的时候做手脚就行？”

　　李天摇头道：“也不能完全肯定，我觉得还是防患一下为好。”

　　无天点头道：“防患肯定是要防患，毕竟不救莫老四人，还可以营救三大皇子。”

　　帝天道：“我估计，叶老头可能会成为一个牺牲品。”

　　“牺牲品？”

　　父神愣神。

　　无天眸子精光闪烁，很快就明白了帝天的意思，笑道：“爷爷，奸细少一个也有好处，干脆这样……”

　　四人在凉亭内交头接耳，商议起来。

　　同时。

　　轮回城的某一个密室内，秋老和葛老也聚在一起。


第2107章 奖赏？陷阱！

　　两人相对而坐，脸色都显得极为难看。

　　葛老沉声道：“父神这次选择在中央广场，处决顾老四人，肯定不再是陷阱，我们到底是救还是不救？”

　　“我也不知道。”

　　秋老摇头，愁眉锁眼，心里说不出的烦躁。

　　她突然道：“你有没有发现，自从无天进入古战场，父神就开始变得神秘了？”

　　葛老点头，阴沉道：“这个无天，绝对不能再让他继续成长下去，我估计这次临时改变计划，肯定又是他在从中作梗！”

　　秋老气愤道：“这个小畜生还真是个祸害，走到哪里，祸害到哪里。”

　　如果按照原计划。

　　现在不仅莫老已经被成功救走，连父神等人的分身，也已被三大皇击溃。

　　东洲也会因此而陷入纷乱之中。

　　可现在的情况是，非但没救走莫老，还把顾老三人也给生擒了。

　　这样一来，再加上三大皇子，总共就有七人被俘虏。

　　而且这七人，每一人都关系重大。

　　因为在三大疆域，他们都是有身份，有地位的大人物！

　　此事一旦流传到三大疆域，三大疆域的人，百分百会陷入恐慌之中！

　　这一点。

　　无论是秋老，还是葛老都非常清楚。

　　葛老道：“先别管无天了，当务之急，要想办法营救莫老他们。”

　　顿了顿，他又叹道：“如果明天，四人真被处决，那对于我们三大疆域来说，无疑会是毁灭性的灾难。”

　　秋老摇头道：“没那么容易，四人现在都在父神手中，想要把他们救出来，无异于虎口夺食，我看还是先问问北荒皇他们，看看他们有什么好办法没。”

　　“也好。”

　　葛老取出天象令，给三大皇分别发去一道消息。

　　……

　　同时。

　　南疆，北荒，西域的交界处。

　　三道挺拔的身影，傲立于一座万丈巨峰之巅。

　　三人沉默不语，手上都抓住一枚天象令。

　　片刻过去。

　　西域皇率先开口，沉声道：“你们也都收到了葛老的传讯，来说说自己的想法吧。”

　　北荒皇收起天象令，道：“顾老四人对于我们三大疆域来说，都是必不可缺少的存在，不能让他们被处决。”

　　南疆皇点头，道：“让葛老，秋老，叶老，想办法把他们救出来。”

　　“怎么救？”

　　西域皇皱眉。

　　南疆皇道：“现在，父神还没有发现葛老三人是奸细，凭葛老三人的心机，救出顾老他们，应该不是很困难。”

　　北荒皇问道：“那皇儿他们呢？”

　　“他们？”

　　南疆皇冷笑道：“此事追根究底，都是因为他们大意所致，能救自然最好，不能救也就作罢。”

　　北荒皇沉吟少顷，点头道：“也好，反正我们的子嗣，也不是只有他们这一个。”

　　“本皇也没有意见。”

　　“但不知你们想过没有，葛老三人是主宰大人，亲自安插在东洲的眼线。”

　　“现在，我们让他们去营救顾老四人，最后肯定会暴露身份。”

　　“到时候，等主宰大人归来，我们该怎么给大人交代？”

　　西域皇道。

　　闻言。

　　北荒皇和南疆皇都沉默下去。

　　此事，还真的有些棘手。

　　倘若葛老三人的身份曝光，以后再想往东洲安插奸细，那基本就是不可能的事。

　　退一步讲。

　　即便现在，他们能把顾老几人救出来，到时也会遭到创世神的责罚。

　　突然。

　　北荒皇想到一计，沉声道：“干脆这样，叫葛老和秋老按兵不动，让叶老去营救顾老他们。”

　　“好主意！”

　　南疆皇目光一亮，笑道：“叶老的地位和实力，都无法和葛老两人相比，即使身份曝光，也无关紧要。”

　　西域皇皱眉道：“你们这是想牺牲他？”

　　北荒皇道：“不是我们想牺牲他，是现在的情势，逼我们不得不这样做。”

　　南疆皇冷漠道：“牺牲他一人，总比牺牲所有人要好，何况等他回来，我们也不会亏待他。”

　　沉思少许，西域皇点头道：“那好吧，就这么办。”

　　言罢，神念沉入天象令，给葛老发去一道消息。

　　密室内。

　　收到消息的葛老，眉头紧拧，闷声不响，目光闪烁不定。

　　见状。

　　秋老疑惑道：“怎么啦？”

　　葛老叹道：“他们要牺牲叶老头，让叶老头去营救顾老几人，至于三大皇子，能救则救，不能救就作罢。”

　　得知竟是这样的回复，秋老也沉默下去。

　　最终。

　　她深深一叹，说道：“如今之计，也只能这样。”

　　葛老点头道：“是呀，总不能把我们也赔进去，不过这次，如果叶老头能成功救走顾老他们，主宰大人以后肯定会奖赏他。”

　　秋老皱眉道：“说半天，原来你不是在担心叶老头的安危，是在担心叶老头独占功劳？”

　　葛老冷笑道：“我会担心他？少开玩笑了，虽然我们都是主宰大人，安插在东洲的眼线，但我们之间，照样存在利益的纠纷。”

　　秋老摇头道：“你这人真是自私。”

　　葛老不屑道：“人不为己，天诛地灭，再者说，你敢否认，你不是这样想的？”

　　秋老道：“我没你那么自私。”

　　“别人不了解你，我会不了解你？比任何人都虚伪。”

　　葛老冷笑道，立即给叶老发去一道讯息。

　　镇魂塔。

　　塔门前。

　　江老，叶老，一左一右盘膝而坐。

　　江老闭着眼，全心都进入戒备状态，仔细留意着四周的动静。

　　叶老同样也闭着眼。

　　但他心里却在琢磨其他的问题。

　　现在连顾老四人，都被父神生擒，要是再不想办法，也不知道还会发生大事。

　　首先。

　　他想到的就是三大皇子。

　　现在这种情况，要救走三大皇子，易如反掌。

　　可他又有些犹豫。

　　因为现在的局势，相比顾老等人，三大皇子又显得不是那么重要。

　　他救三大皇子，是为了邀功领赏。

　　功。

　　也分大功，小功。

　　赏。

　　也份大赏，小赏。

　　此刻。

　　顾老等人明显属于大功，大赏。

　　不过没有收到营救的消息，他也不敢贸然行动。

　　嗡！

　　这时候，怀里的天象令响起。

　　他睁开眼，取出天象令一看，眼中顿时迸出缕缕精光！

　　“真的是想什么来什么。”

　　叶老笑了。

　　没错。

　　消息正是葛老传来的。

　　他收起天象令，看向旁边的江老，笑道：“江老头，你先看着，我有点私事要去处理一下。”

　　“去吧！”

　　江老笑道，没有起疑。

　　叶老起身，化成一道流光，朝轮回峰不紧不慢地飞去。

　　到了轮回峰的山脚下，他停了下来。

　　营救的任务，虽然如愿而来，但是真要救走顾老几人，也不是那么容易。

　　必须得想个万全之策。

　　要不然，人没救出来，自己反倒先赔进去，有些得不偿失。

　　“凭我和父神的关系，想要看看顾老他们，父神肯定不会阻拦，可是又该怎么把他们带走呢？”

　　“光见一面，根本无济于事……”

　　“对了，我就说，把顾老等人，镇压到镇魂塔……”

　　“我奸细的身份还没暴露，这样建议的话，父神肯定会同意……”

　　“到时我就带着顾老他们，悄悄地离开轮回城，一走了之……”

　　“不错不错，这样的好点子都能想到，老夫果然聪明……”

　　叶老自我感觉良好的笑了笑，动身飞向轮回峰。

　　凉亭内。

　　父神笑道：“叶老在山脚下停了一会，现在上来了。”

　　无天道：“那爷爷就见机行事。”

　　父神点头。

　　无天一挥手，带着帝天和李天，进入了星辰界。

　　“唰！”

　　数息后。

　　叶老落在菜园和果园之间的小道上。

　　瞧见只有父神一人在，他眸子深处掠过一抹精光。

　　随后。

　　他大步走进凉亭，笑道：“父神，一个人坐在这里做什么？”

　　父神呵呵笑道：“还能做什么，无非就是喝喝茶，放松放松，你不在镇魂塔，跑来轮回峰做什么？”

　　叶老直接坐在父神对面。

　　又直接抓起一个茶杯，拧起茶壶，倒茶。

　　丝毫不知道什么叫客气。

　　父神也没去理会。

　　喝完茶，叶老放下茶杯，笑道：“还不是听说，父神你们活捉了顾老狗他们，我才特意前来看看。”

　　说到这里。

　　他眸中迸出浓烈的寒光！

　　“相信父神也听说过，我曾经差点就死在顾老狗他们手上。对此，我一直都怀恨在心。现在他们被你活捉，我当然要来瞧瞧他们的狼狈样。甚至，如果可以的话，我希望父神能允许我，把他们几人带去镇魂塔，趁机好好折磨折磨他们，以报昔日之仇！”

　　叶老双手紧握，脸色阴沉，语气中带着强烈的恨意。

　　父神笑道：“这样呀，没问题，你随时都可以把他们带去镇魂塔。”

　　叶老起身拱手道：“多谢父神。”

　　父神笑道：“都是自己人，还这么客气做什么？来来来，我们好久都没聚过，陪老夫喝几杯。”

　　“好。”

　　叶老点头，笑容满面。

　　暗地里却在咕哝：“马上就要成功了，这个时候千万千万不能急躁，不然前功尽弃就可惜了。”

　　他以为，他的诡计快要得逞。

　　但他不知道，父神不仅知道他是奸细，还知道他现在这样做，纯粹就是想营救顾老等人。

　　等待他的将是一个，足以让他万劫不复的陷阱！


第2108章 秋老的狠

　　闲聊了大概小半个时辰，父神取出八个封印匣子，交给叶老。

　　并叮嘱道：“你可一定要看好他们，也别把他们折磨死了，明天正午就要处决，老夫可不希望出现什么岔子。”

　　“父神放心，我有分寸。”

　　叶老笑着说道。

　　随即。

　　他收起八个封印匣子，起身破空而去。

　　“唰！”

　　叶老前脚刚走，无天三人后脚就出现在凉亭内。

　　帝天摇头笑道：“也不确认一下封印匣子，便直接带走，这人还真是大意。”

　　李天玩味道：“恐怕得等到他离开轮回城，才会发现八个封印匣子都是空的。”

　　无天笑道：“爷爷，我们跟上去。”

　　他手上还有一枚天象令。

　　先前的一幕，他全部记录了下来。

　　父神笑了笑，起身带着三人，进入茅草屋。

　　随后驾驭茅草屋，快速追上叶老。

　　无天也用天象令，继续记录。

　　果然。

　　叶老离开轮回峰后，并没有前往镇魂塔，径直朝中央广场飞去。

　　轮回城，总共有五扇传送门。

　　北都，南都，西都，东都，中央广场，五个地方各一扇。

　　不同的是，北都，南都，西都，东都的传送门，都是大众所有。

　　但中年广场的传送门，只有恒宇至强者，才有资格使用。

　　鹤老上次带无天进入轮回城的时候，便是通过中央广场的传送门。

　　中央广场就位于轮回城山脚下的不远处。

　　除开那十个镇守传送门的护卫外，广场基本没有别的人。

　　唰！

　　叶老降临在广场之上。

　　“见过叶老！”

　　那十个护卫立即躬身拜道。

　　“恩。”

　　叶老只微微点了下头，便开启传送门走了进去。

　　李天皱眉道：“他怎么不直接离开轮回城？”

　　帝天笑道：“最危险的地方就是最安全的地方。”

　　父神驾驭茅草屋，跟进传送门，问道：“怎么说？”

　　帝天道：“如果他直接离开轮回城，我们发现不对，肯定会追上去。到时凭他的速度，根本无法逃出父神你的魔掌。”

　　李天恍然道：“原来是这样，他想继续潜伏在东洲，等风声过去，再趁机逃出轮回城。”

　　无天笑道：“你们分析得很到位，但有一点你们不知道，还有另外四座城池，可以离开东洲。”

　　“还有四大城池？”

　　帝天两人惊疑。

　　“东洲总共有五大超级城池。分别是；轮回城，冰雪城，炎海城，九雷城，天罗城。冰雪城等四座城池的规模，与轮回城差不多。五座城池连成一条线，形成一条坚不可摧的壁垒，保护着东洲。”

　　无天解释道。

　　帝天道：“这么说来，叶老现在是去四座城池的某一座？”

　　父神这时说道：“我知道他要去哪。”

　　“哪？”

　　无天三人疑惑的看看他。

　　父神道：“冰雪城，或者炎海城，因为冰雪城的城主就是秋老，炎海城的城主则是葛老。”

　　无天眉毛一挑，道：“爷爷，你居然把这么重要的地方，交给他们来掌控？”

　　父神苦笑道：“以前我是不知道他们是奸细，现在虽然知道，但也不能立马撤掉他们的城主之位。”

　　帝天点头道：“没错，现在正是非常时期，如果现在就撤掉，他们肯定会起疑。”

　　谈话间。

　　一个空旷的广场，进入前方的画面。

　　无论是大小，还是环境，都与轮回城的中央广场相似。

　　但父神一眼认出，这是什么地方。

　　他沉声道：“果然是冰雪城。”

　　李天问道：“怎么没看见冰和雪？”

　　父神有些无奈地说道：“难道叫冰雪城，就一定要有冰雪吗？”

　　李天捎了捎脑袋，表情有些尴尬。

　　嗖！

　　叶老进入冰雪城后，也没去和秋老见面，直接冲天而起，朝城外掠去。

　　经过城墙上空的时候，守护城墙的战将，都有看见他。

　　不过这些战将都认识他，也知道他在东洲的地位，所以并没阻拦。

　　但就在叶老飞出城墙，进入中央战场的时候。

　　父神突然出现在城墙之上。

　　“谁！”

　　那些战将惊呼。

　　“拜见父神！”

　　但瞧见是父神时，立即纷纷跪拜。

　　“父神！”

　　听到身后的声音，叶老身体猛地一震，顿在虚空，看似非常艰难的转过头，就见一个白发老人，站在城墙之上！

　　“真的是父神！”

　　他顿如晴天霹雳，识海里嗡嗡作响！

　　父神怎么会在冰雪城？

　　难道，他是一路跟来的？

　　这下怎么办？

　　我该怎么解释？

　　他乱了，完全不知道接下来该怎么应对。

　　唰！

　　这时，秋老也落在城墙之上。

　　她瞧了眼远处的叶老，眸子深处闪过一抹寒光。

　　接着。

　　她不动声色的走到父神身旁，疑惑道：“父神，你怎么有空来冰雪城？”

　　父神看着叶老，淡淡道：“老夫是为他而来。”

　　秋老抬头看向叶老，皱眉道：“叶老头，你这是要去哪？”

　　叶老硬着头皮笑了笑，说道：“父神，秋老，我有点事，要去中央战场一趟，等下就回来。”

　　说罢，他就转身遁空而去。

　　唰！

　　同时。

　　父神消失不见。

　　下一刻，他就横在叶老前方，摇头道：“叶老头，你真的让老夫很失望。”

　　叶老疑惑道：“父神，此话何意？”

　　表面上很镇定，但心里已经惊慌到极点。

　　秋老也跟着降临在父神旁边，老脸上也满是疑惑。

　　父神叹道：“秋老，你可能还不知道，其实叶老头……他就是东洲的奸细。”

　　“什么？”

　　“叶老是奸细？”

　　“这怎么可能？”

　　城墙上的战将闻言，皆是大惊失色。

　　“该死，果然被发现了！”

　　秋老暗骂不已，表面却惊疑道：“父神，这可不是开玩笑，你可有证据？”

　　“证据吗？”

　　父神取出天象令，手一挥，无天所记录下来的画面，在高空中一一呈现而出。

　　“不把顾老狗他们带去镇魂塔，反而从冰雪城离开，看来叶老还真是奸细。”

　　“真的没想到，他居然会投靠创世神。”

　　“走狗，畜生！”

　　城墙上的战将议论纷纷。

　　最后还有个别人，忍不住怒骂了起来。

　　叶老双手紧握，脸色发白。

　　“不行，我不能就这样坐以待毙。”

　　他心里一声怒吼，急忙辩解道：“父神，我不是奸细，我真的是有点私事，想要急迫地去一趟中央战场，等回去后，我就立刻把顾老狗他们，镇压到镇魂塔。”

　　父神淡淡道：“老夫倒想问问，有什么私事，能比镇压顾老他们更重要？”

　　秋老怒道：“对呀，你不会把顾老狗他们，先镇压到镇魂塔，再去处理自己的私事？”

　　叶老苦着脸的道：“我以为这没什么。”

　　父神摇头道：“别再狡辩了，三大皇子早就已经把你供出来，先前老夫之所以把封印匣子给你，是想给你一个改过自新的机会，只可惜你入魔太深，难以回头。”

　　叶老一听，本能的吼了起来：“不会的，三大皇子绝对不会把我供出来！”

　　“该死，这个猪脑！”

　　秋老暗骂，真恨不得将这蠢货，一巴掌拍死！

　　这样一说，不就等于承认了自己是奸细？

　　真是愚不可及！

　　城墙上的人，彻底沸腾了。

　　“他真是奸细！”

　　“走狗啊，畜生啊！”

　　“父神，奸细不能留，杀了他！”

　　“将他千刀万剐，拖去喂狗！”

　　“这种人就算死上一百遍，也不足为惜！”

　　“……”

　　大家义愤填膺，杀气凛然。

　　父神眼神也变了，冰冷道：“既然你不义在先，那就别怪老夫手下无情！”

　　轰！

　　一股滔天气势从他体内冲出。

　　这一刻。

　　他的慈祥，他的和蔼消失。

　　被杀气和冷冽取代！

　　“秋老，快救我！”

　　见父神杀心大起，局势已经无法婉转，叶老急忙向秋老求助。

　　秋老脸色也变了，冷漠之极，道：“这是你咎由自取！”

　　“咎由自取？”

　　叶老微微一愣，有些难以置信的看着她，吼道：“我们可是同伴，你难道打算见死不救？”

　　秋老寒声道：“你现在是奸细，不配做老身的同伴，老身又凭什么救你？”

　　叶老吼道：“秋老，不用装了，顾老四人现在都在我手上，只要我们成功的把他们救走，将是大功一件，到时肯定能得到主宰大人的赏赐！”

　　“恩？”

　　父神眉毛一挑，狐疑地看向秋老。

　　城墙的人，也都纷纷看向秋老，惊疑万分。

　　“不用装了？”

　　“这话什么意思？”

　　“难道秋老也是奸细？”

　　“……”

　　听到这些私语声，再看大家那质疑的目光，秋老脸色阴沉如水。

　　她看向叶老，目中迸出冷厉的光芒，喝道：“休得胡言乱语，混淆视听！”

　　“轰！”

　　她那苍老的身体一震，一股恐怖的威压咆哮而出，朝叶老滚滚而去！

　　现在，她只能对叶老下杀手！

　　要不然，不止父神会怀疑她，连冰雪城的其他人，也会怀疑她！

　　到时候，她的结局只有一个，死！

　　唯一的救命稻草，反倒对自己下杀手，叶老彻底慌了。

　　前面有父神和秋老这两大超级强者，后面有冰雪城的亿万万生灵，其中更是不乏有恒宇至强者，他该何去何从？

　　突然。

　　他灵机一动。

　　在秋老的威压到达之前，他取出那八个封印匣子。

　　“父神，快让秋老住手，否则我就毁了它们！”

　　“没有它们，明天正午，你就无法在中央广场进行处决，无法处决，你就会失信于天下人！”

　　“你作为东洲的领袖，作为人类的父神，如果失信于人，所带来的后果，你比谁都清楚！”

　　叶老怒吼，大有一副玉石俱焚的架势。


第2109章 随便他们折腾

　　父神道：“失信于人的后果，老夫自然相当清楚。”

　　叶老吼道：“那就快让秋老住手！”

　　秋老一挥手，那股朝叶老冲去的威压，突地停在半空。

　　随后，她转头看向父神，问道：“怎么办？”

　　心里却在暗想，这叶老头也不蠢嘛，还知道用这个来要挟父神。

　　父神淡淡道：“活捉他，明天和顾老头他们一起处决。”

　　“什么？”

　　秋老惊疑，严重怀疑耳朵出了问题。

　　叶老也是如此，怒道：“顾老头几人都在我手上，你敢动手！”

　　父神一挥手，那八个封印匣子的封印，一瞬间全部打开，道：“你好好看看，里面究竟有没有顾老几人。”

　　叶老连忙把神念沉入封印匣子，当下就愣住了。

　　“空的……”

　　“怎么会是空的……”

　　他喃喃自语，猛然抬头，看着父神怒道：“为什么会是空的？”

　　父神道：“老夫已经说过，三大皇子早已把你供出来，所以……”

　　叶老道：“所以你就用八个空匣子来骗我？”

　　父神叹道：“老夫给你空匣子，是想给你一个改过自新的机会，只可惜你自己不珍惜。”

　　闻言。

　　叶老脸色一片惨白。

　　封印匣子都是空的，他还有什么依仗？

　　论起实力，根本不是父神的对手。

　　论起速度，连父神的十分之一都不及。

　　秋老也摆明要牺牲他。

　　怎么办？

　　究竟要怎么样，才能躲过这一劫？

　　“噗通！”

　　蓦地。

　　他跪在虚空，哀求道：“父神，我知道错了，求你再给我一个机会，我一定洗心革面，重新做人……”

　　现在，他只想到这个办法。

　　只有求饶，只有假装悔悟，才有机会得到父神的原谅，才能从鬼门关逃出来。

　　父神深深的看着他，问道：“你真的知道错了？”

　　瞧见有转机，叶老急忙道：“父神，我真的知错了，我一定痛改前非，为父神，为东洲，为亿万万生灵，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　父神沉默起来，目光闪烁不定。

　　“唰！”

　　然而这时，秋老突然暴起。

　　她一步落在叶老身前，苍老的大手探出，全力拍向叶老的天灵盖！

　　叶老哪会想到，秋老还会下此毒手？

　　根本来不及躲避！

　　喀嚓！

　　天灵盖当场粉碎。

　　“奸细，人人得而诛之！”

　　秋老厉喝。

　　掌心处，喷涌出一股恐怖的神力，犹如潮水般，疯狂地涌入叶老的识海。

　　啊！

　　伴随着一声痛苦的惨叫，叶老的灵魂，瞬间湮灭！

　　下一刻。

　　整个脑袋也如同西瓜般，爆炸开来，脑浆四溅！

　　“死了？”

　　茅草屋。

　　无天三人目瞪口呆。

　　没想到这个秋老，会这么狠毒，居然会对同伴下杀手，甚至连眼皮都不眨一下。

　　冰雪城的城墙上。

　　众人也是被秋老这突然的举动，吓得面无人色。

　　这是在杀人灭口吗？

　　难道秋老真的也是奸细？

　　至于父神，目光闪烁不定，也不知道在想着什么。

　　叶老那无头尸体，朝下方大地坠去，神血飘洒，染红一片天幕。

　　“呼！”

　　秋老深呼吸了口气，收手转身，扫了眼城墙上的人群。

　　瞧见那些质疑的目光，她心里一沉。

　　一步迈出，她落在父神身前，拱手道：“父神，老身真的不是奸细，是叶老为了活命，血口喷人，还请父神明鉴。”

　　父神目不转睛的看着她，半晌没有一句话，让她心里不由一阵发毛。

　　不由开始怀疑，难道三大皇子，也把她给供了出来？

　　正当她心里七上八下，惴惴不安之时，父神笑道：“老夫知道你不是奸细。”

　　秋老微微一愣，随即大喜过望。

　　父神又笑道：“你是东洲的大功臣，又怎么会是奸细呢？何况三大皇子也没提到你。”

　　闻言。

　　秋老这才真正的松了口气。

　　只要三大皇子没供出她，那一切就万事大吉。

　　父神手一挥，叶老那无头尸体，顿时凭空消失。

　　接着。

　　他转身来到冰雪城上空，笑道：“大家都别多想，东洲的奸细只有一个，他就是叶老，至于秋老，是被冤枉的。”

　　“呼！”

　　“吓我一跳。”

　　“还以为秋老也是奸细呢！”

　　“原来是被冤枉的。”

　　“死到临头，居然还想拉秋老垫背，叶老狗真不是人。”

　　人们义愤填膺的议论开。

　　秋老脸上也是笑意十足，拱手道：“多谢父神帮老身澄清，要不然就算老身自刎当场，也无法洗脱这个罪名。”

　　父神笑道：“只要自己问心无愧，别人怎么说，其实都不重要。”

　　“父神所言极是。”

　　秋老笑了笑，又道：“父神，刚才的事真是抱歉，老身一生最痛恨的就是奸细，得知叶老是创世神的爪牙，一时怒火攻心，没忍住，直接就把他杀了。”

　　父神笑道：“你无需向老夫道歉，因为你也是在为民除害。”

　　秋老拱手道：“多谢父神谅解。”

　　父神道：“好了，奸细已除，老夫就先回去了。”

　　秋老拱手道：“父神慢走。”

　　父神点了点头，瞬间消失无影。

　　“这个叶老头真是该死，差点把我也牵扯进去，得赶紧把这件事，告诉葛老和北荒皇他们，还有叶典公子，此事越来越严重，有必要支会公子一声。”

　　秋老暗中咕哝，扫了眼下方城池，也消失得无影无踪。

　　叶老是奸细一事，也迅速扩散出去。

　　在东洲引起了一场不小的轰动。

　　“叶老头居然失败了？”

　　“为什么会这样，为什么！”

　　炎海城。

　　城主府，一座大殿内，葛老双手紧握，目中闪烁惊人的寒光。

　　同时。

　　北荒，南疆，西域的交界处。

　　“连看都不看清楚，直接就带着封印匣子逃走，这个叶老头也太大意了。”

　　“不是大意，是废物。”

　　“真是想不通，主宰大人当初为什么要安排他去做卧底。”

　　得到消息的北荒皇三人，也是怒火中烧，暴跳如雷。

　　嗡！

　　便在这时，北荒皇的天象令，突然毫光大放。

　　神念沉入其内，得知里面的传讯后，北荒皇眉头当即一皱。

　　“怎么？”

　　西域皇，南疆皇疑惑的看着他。

　　北荒皇沉声道：“公子传讯，让我们不要再营救顾老等人。”

　　西域皇惊疑道：“为什么不救？”

　　北荒皇道：“公子言称，如果再这样继续闹下去，葛老和秋老的身份，恐怕也会曝光。两人好不容易才爬到今天的位置，不能因为这些事而暴露身份，还有一件事……”

　　“什么？”

　　两人皱眉。

　　北荒皇道：“公子让我们想办法，尽快让皇儿他们闭嘴。”

　　西域皇叹道：“看来皇儿他们把叶老头供出来，已经惹怒了公子。”

　　南疆皇道：“他们口风不严，杀了他们，本皇倒也没意见，但他们现在都在镇魂塔，要灭口怕是没那么容易。”

　　北荒皇沉吟少许，道：“这件事，只能让葛老和秋老想办法。”

　　“唉，让他们去东洲，本意是想让他们搅乱东洲，但没想到，反倒是这样的结果。”

　　“这次我们真的失算了。”

　　“不是我们失算，是因为无天。”

　　“没错，皇儿他们之所以会失败，完全是因为无天此人，不能再让他继续活下去。”

　　“那就让葛老两人想办法把他除掉！”

　　北荒皇三人商议片刻，给葛老和秋老发去一道消息。

　　收到消息的两人，立即聚在一起。

　　一个密室内。

　　葛老问道：“公子已经发话，不救顾老等人，但要让三大皇子闭嘴，你有什么好办法没？”

　　秋老道：“三大皇子现在被关押在镇魂塔，要让他们闭嘴，倒也简单，随便找个借口就行。”

　　葛老道：“那你去。”

　　秋老怒道：“你想让我死吗？”

　　葛老皱眉道：“不过只是让你去一趟镇魂塔而已，与死有什么关系？”

　　“当然有关系。”

　　“我好不容易才洗清嫌疑，现在居然又让我去镇魂塔灭口，不是摆明又让父神来怀疑我？”

　　“葛老头，你告诉我，你居心何在！”

　　秋老喝道。

　　葛老笑道：“别这么激动，我刚才不是没了解情况嘛！”

　　秋老冷笑道：“父神离开后，我就把所有情况都告诉你了，你现在居然说不了解情况，你还真是会睁眼说瞎话。”

　　葛老讪讪笑道：“那这样吧，这一趟就由老夫去好了。”

　　秋老道：“废话，当然是你去。”

　　葛老问道：“那无天怎么办？”

　　“我要知道怎么办，我还会找你商议？不过对付无天，我们不能急，为了夜长梦多，你先去镇魂塔把三大皇子灭口。”

　　秋老道。

　　“好。”

　　葛老点头，起身走出密室，赶往轮回城。

　　与此同时。

　　轮回峰。

　　父神和无天三人围桌而坐。

　　父神笑道：“这下好了，不仅除掉一个奸细，还让葛老两人放松警惕，可谓是一箭双雕。”

　　李天戏谑道：“尤其是当时那狗咬狗的画面，真的是精彩绝伦。”

　　无天和帝天相视一笑。

　　无天道：“爷爷，别高兴太早，这件事可能还没有结束。”

　　父神皱眉道：“你意思是，葛老两人还会有什么行动？”

　　无天摇头道：“我也不太清楚，但总感觉，还会发生什么。”

　　沉吟少顷，父神淡笑道：“镇魂塔里面的三大皇子都是替身，顾老等人也被封印在星辰界，随便他们折腾都无所谓。”

　　“也对。”

　　无天点头，笑道：“那我们就静观其变。”

　　父神起身笑道：“忙碌了一整天，老夫去炒几个小菜，犒劳犒劳你们。”

　　“我去帮忙。”

　　无天跟着起身。

　　“不用了，你就在这里，陪你这两位好朋友，好好说说话。”

　　父神伸出手，不顾无天的反对，又把他按回石凳上，随即转身进入对面的木楼，忙碌起来。

　　无天笑了笑，看向帝天两人，问道：“感觉我爷爷怎么样？”

　　帝天点头道：“很好相处，没有一点强者的架子。”

　　李天看向对面的木楼，咽了咽口水：“其他的都不重要，重要的是，等下能吃到父神亲手做的饭菜，我一定要放开肚子去吃。”

　　闻言。

　　无天两人摇头失笑，敢情这家伙，也变成了一个吃货？


第2110章 处决！

　　实际上。

　　李天并没有变成吃货。

　　要清楚，父神是人类的领袖，震古烁今。

　　他老人家亲自做的饭菜，可不是随便什么人都能吃到。

　　李天还真的说到做到。

　　等饭菜都端上桌，他就迫不及待的开始风卷残云，狼吞虎咽。

　　那样子，像是几辈子没吃过东西。

　　总之，无天和帝天都是看得目瞪口呆。

　　便在此时。

　　江老和葛老相继来到轮回峰，脸上满是怒容。

　　父神放下碗筷，问道：“你们这是怎么回事？”

　　江老扫了眼无天三人，对三人点点头，便看向父神，怒道：“三大皇子被葛老杀了。”

　　“什么？”

　　父神霍然起身，目光移到葛老身上。

　　无天三人相视一眼，也都放下碗筷，看向葛老两人，目中泛着思索的光芒。

　　葛老没有出现半点慌张，更没有否认。

　　他点头道：“不错，我刚才杀了他们。”

　　父神皱眉道：“为何？”

　　葛老气愤道：“刚刚，我本想去审问审问他们，谁知还没等我开口，他们就抢先出言不逊，说出一大堆不堪入耳的话，我实在气不过，一怒之下就把他们杀了。”

　　父神眉头越拧越紧。

　　见状。

　　葛老心里也有些打鼓，道：“父神，如果你要惩罚我，我愿意接受。”

　　父神沉默不已。

　　无天拱手道：“敢问两位前辈，他们的尸首呢？”

　　瞧见无天插了一嘴，葛老眸子深处，顿时掠过一抹寒光。

　　江老道：“他们的尸体，我都带来了。”

　　说完一挥手，三具血肉模糊的死尸，出现在地上。

　　一股浓烈的血腥味，扑鼻而来。

　　无天低头看去，没看见三人的心跳，也没听到三人的呼吸。

　　接着。

　　他放出神念，融入三人的体内，发现他们的灵魂已经粉碎，化成飞灰。

　　收回神念，无天抬头看向爷爷，说道：“爷爷，他们灵魂已灭，已经无可救药。”

　　闻言。

　　父神叹道：“葛老，你实在太冲动了，这三人老夫还有大用，不过杀都杀了，也没办法，江老，麻烦你把尸体拿去埋了。”

　　李天道：“对对对，赶快拿去埋了，别影响我的食欲。”

　　江老瞧了眼李天，老眼中有着一丝疑惑。

　　但他也没多问，卷起三大皇子的尸体，破空而去。

　　父神道：“葛老，此事老夫就不追究了，但以后不能再这样冲动，知道吗？”

　　葛老点头道：“多谢父神海涵，以后我一定会注意的。”

　　父神问道：“那就留下来吃顿便饭？”

　　扫了眼桌上的残羹剩饭，葛老摇头道：“发生了这事，我现在也吃不下去，我就不妨碍你们了。”

　　“恩。”

　　父神点头。

　　“告辞。”

　　葛老拱了拱手，带着满脸的晦气，转身离去。

　　无天道：“果然发生了。”

　　父神叹道：“没想到，他竟会对三大皇子下手，幸好镇魂塔内的只是替身。”

　　帝天若有所思地说道：“三大皇子身份尊贵，葛老两人还不敢擅自动手，我估计，应该是北荒皇三人下令灭口。”

　　李天道：“虎毒不食子，这三人也太狠了。”

　　“不是狠，是情势所逼。”

　　“因为他们怕三大皇子口风不紧，把葛老两人也给供出来。”

　　“何况追根究底，这一切也都是三大皇子引起的，杀了他们也在常理之中。”

　　帝天道。

　　他又看向无天，道：“恐怕今后，你也非常危险。”

　　李天点头道：“有道理，是因为你活捉了三大皇子，才导致事态发展到现在的局面，估计他们都已经在谋划怎么除掉你。”

　　无天淡笑道：“有爷爷在，他们还不敢明目张胆的对付我，至于暗中那些小手段，我倒真想领教领教。”

　　父神告诫道：“天儿，不可大意，葛老两人实力强大，稍有差池，你都会没命的。”

　　无天道：“爷爷放心，我会认真对待的。”

　　接下来。

　　葛老和秋老再也没有任何行动。

　　无天几人也刚好趁机放松一下。

　　翌日。

　　一大早。

　　中央广场就已经人满为患，闹闹哄哄。

　　大家精神抖擞，心潮澎湃，恨不得父神能早点出现。

　　一个上午过去。

　　广场四周也已是拥挤不通，大家七嘴八舌，沸反盈天。

　　眼看离正午越来越近，喧哗声也逐渐消失。

　　大家屏神静气的等待起来。

　　同样。

　　那些没来中央广场的人，以及其他城池的人……

　　甚至毫不夸张的说，除开那些凡人和低级修者外，整个东洲的生灵，此刻都在关注着这件事。

　　“太阳当空，午时已到，父神怎么还没出现？”

　　“别急，父神从来都是说话算话，肯定会来的。”

　　“没错，谁都可以怀疑，唯独不能怀疑父神。”

　　“大家快看，父神来了！”

　　也不知道是谁在人群中吼了一声。

　　一瞬间。

　　所有人纷纷抬头看向高空，就见五道身影踏空而来。

　　为首的正是父神。

　　他白衣飘荡，白发随风飞舞，气质飘渺，让人难以看透。

　　他那苍老的脸上，也挂着亲和的笑容。

　　丝毫没有强者的架子，反倒像是一位邻家老爷爷，亲切近人。

　　身后。

　　苏老四人并肩而行，皆面无表情，不怒自威。

　　“拜见父神！”

　　“拜见苏老！”

　　“拜见曦老！”

　　“拜见葛老！”

　　“拜见秋老！”

　　五人降临在广场的那一刻，四面那人山人海，纷纷跪拜，目光恭敬而虔诚。

　　父神笑道：“大家都快起身。”

　　人们起身，望着父神五人，目中都满是期待。

　　父神扫了眼四周，笑道：“老夫知道，大家都已经迫不及待，所以也就不废话了。”

　　话落。

　　八个封印匣子出现。

　　手一挥，上面的封印全部消失。

　　接着。

　　顾老四人闪现而出，皆躺在地上，双目紧闭，不省人事。

　　同时出现的还有四人的神魂。

　　父神又动用逆天手段，强行剥离出四人的神格。

　　这是在防止处决的时候，顾老四人自爆神格。

　　把神格封印到封印匣子，又收起封印匣子，父神方才把神魂，植入四人的识海。

　　神魂归体，四人相继从昏迷中苏醒。

　　“这是哪？”

　　“怎么这么吵闹？”

　　“为何还有父神的气息？”

　　四人睁开眼，双目中尽是迷茫。

　　父神淡淡道：“这里是轮回城的中央广场，马上就要处决你们，有什么遗言就快点说，不然等下就没机会了。”

　　“处决？”

　　“遗言？”

　　四人稍稍愣了愣。

　　猛然一个激灵，清醒过来。

　　看向四周，那是一片一望无际的人山人海。

　　并且每一个人的脸庞上，双目中，都带着强烈地恨意，怒意，快意……

　　再抬头，看向身边的父神，苏老四人。

　　顾老四人瞬间就明白了，他们的死期快到了！

　　“葛老，秋老，这是怎么回事？”

　　“为什么要处决我们？”

　　“为何不救我们？”

　　“快救救我们，我们不能死！”

　　四人暗中传音，向葛老两人呼救。

　　“四位，不是我们不救，是没办法救。”

　　“不错，昨天为了救你们，叶老头就已经陨落，后来公子下令，让我们放弃营救你们。”

　　“公子的命令，我们不敢不从，你们就安心的去吧！”

　　两人暗中应道。

　　“怎么会这样？”

　　“不会的。”

　　“公子绝对不会见死不救。”

　　“葛老，秋老，帮我们问问公子，我们究竟哪里做错了？”

　　四人急忙道。

　　“你们没做错，错在父神，错在东洲，如果父神死了，东洲毁了，这一切都不会发生，你们要怪就怪他们。”

　　“另外，奉劝你们一句，别乱说话。”

　　“不错，如果你们现在，就这样老老实实的死去，等主宰大人归来，念在以前的丰功伟绩，说不定还会复活你们。”

　　“但是，你们要是敢胡说八道，暴露我们的身份，即便现在能活下来，以后主宰大人也照样会杀了你们。”

　　“言尽于此，你们自己好好想想。”

　　葛老两人暗中威逼利诱，让四人的心一下沉到谷底。

　　莫老心下一狠，怒道：“既然早晚是一死，那我就自爆神格，与轮回城玉石俱焚！”

　　然而接下来，他就发现，神格居然不见了！

　　葛老传音道：“你们的神格都已经被父神封印，别再枉费心机了。”

　　闻言。

　　四人的双目，顿时暗淡下去。

　　顾老一声暗叹，说道：“葛老，秋老，我们一死无所谓，但等以后见到主宰大人，你们一定要帮我们说说好话，让大人复活我们。”

　　葛老暗道：“放心，我一定会为你们说情。”

　　秋老传音道：“我也会，相信公子也会帮你们。”

　　“这我就放心了。”

　　顾老暗中应了声，与莫老三人相视，脸上都浮现出灿烂的笑容。

　　苏老戏谑道：“现在还笑得出来，看来你们一定是在想，以后创世神肯定会复活你们。”

　　“这不需要你操心。”

　　“遗言没有，但忠告有一句，奉劝你们别高兴太早，时间还很长，我们慢慢走着瞧。”

　　“笑到最后的人，才是真正的赢家。”

　　“父神，主宰大人归来的时候，就是你的末日！”

　　顾老四人冷笑连连。

　　听到这些话，四周的人群，目中皆涌现出浓浓的怒火。

　　父神却丝毫不为所动，淡淡道：“既然都没有遗言，那就处决吧！”

　　锵！！！

　　苏老四人手一挥，手中各出现一把三尺战剑，神光闪烁，锋芒惊人！

　　“死！”

　　四人手持战剑，同时怒斩而下！

　　噗！

　　血光乍现，四颗人头掉落在地。

　　那碗大的伤口，鲜血喷出数米高！


第2111章 无天的决定

　　神血喷涌，格外刺目！

　　四颗人头落地之际，轮回城一瞬间沸腾起来。

　　大家热泪盈眶！

　　斩首四大顶尖强者，此等壮举，还是自东洲开辟以来，第一次发生！

　　如果说，斩杀三大皇的分身，让他们看见了希望。

　　那么现在，他们无疑看见了一条光明大道。

　　大道的尽头，就是无数人做梦都想去的那片浩瀚星空。

　　其实。

　　对于顾老这样的至强者来说，斩首根本无法结束他们的性命。

　　甚至可以说，给他们造成的伤害，完全可以忽略。

　　但父神为什么还要这样做？

　　原因就在于，他要给东洲的生灵，打上一针强心剂！

　　看大家现在的反应，明显起到了关键性的作用。

　　今天的事，注定会在这片苍茫大地，掀起一场前所未有的大风暴。

　　茅草屋。

　　无天问道：“李天，得到什么有用的消息没？”

　　李天摇头道：“斩首之前，顾老四人和葛老两人，确实有在暗中交流，但基本都是四人在求救。”

　　无天道：“葛老两人怎么说？”

　　李天道：“两人叫他们安心的去死，等以后创世神归来，便为他们说说情，请创世神复活他们。”

　　无天淡笑道：“爷爷曾经说过，要复活顾老这样的强者，不是一件简单事，可以暂时不用考虑。”

　　帝天站在一旁，凝视着画面中的顾老四人，一直都没说话，像是在琢磨什么。

　　突然。

　　他开口问道：“父神，顾老三人不是被强行读取过记忆？可现在怎么没有变傻？”

　　“对呀！”

　　“他们怎么还是和正常人一样？”

　　闻言。

　　无天和李天也是惊疑万分。

　　父神的声音在茅草屋内响起，解释道：“踏入恒宇后，神魂会发生质的变化，被强行搜魂，不会伤及到神魂。”

　　“哦。”

　　三人点头。

　　帝天看向无天两人，问道：“你们刚才在议论什么？”

　　无天道：“葛老两人和顾老四人的传音。”

　　帝天道：“得到什么重要的消息没？”

　　“没有。”

　　无天摇头。

　　广场上。

　　父神又慷慨激扬的说出一番话，激励了下人心，便再次将顾老四人的神体和神魂封印，带着苏老四人，返回轮回峰。

　　到达山脚下的时候，无天突然道：“爷爷，在这里停一下。”

　　父神驻足，手一挥，三人凭空出现。

　　看着无天，父神问道：“怎么啦？”

　　无天笑道：“来轮回城这么久，还从来没去城里逛过，现在闲下来了，我们打算去潇洒潇洒。”

　　父神露出原来如此的神色，点头道：“去放松一下也好，但要记住，不准惹是生非。”

　　“明白。”

　　无天点头。

　　嗖！！

　　三人化成一道流光，破空而去。

　　苏老笑道：“不管他们有多聪明，但始终都还是年轻人。”

　　“呵呵。”

　　父神笑了笑，道：“我们上去吧！”

　　五人朝山巅飞去。

　　看似不经意间，葛老和秋老相视一眼，眸子深处却不约而同的掠过一抹寒光。

　　凉亭内。

　　五人围桌而坐。

　　父神笑道：“都来说说，接下来的看法吧！”

　　葛老道：“父神，我认为，我们应该乘胜追击！”

　　秋老点头道：“不错，现在的三大疆域，必然是士气大跌，人心惶惶，如果这时候我们杀过去，肯定能给他们致命的重创！”

　　苏老摇头道：“我不赞同。”

　　葛老皱眉道：“为什么不赞同？难道你怕了？”

　　“哼，我会怕？少在这里开玩笑。”

　　苏老冷哼一声，转头看向父神，道：“虽然经过此事，三大疆域会呈现出士气大跌的景象，但别忘记北荒皇他们还在，只要有他们，三大疆域就还是一块难啃的铁板，想要攻破，难。”

　　曦老道：“我赞同苏老的说话，不能莽撞行事，但也不能什么都不做。”

　　秋老问道：“曦老可有什么高见？”

　　曦老笑了笑，说道：“我们可以让血煞殿的人，进入中央战场与三大疆域的年轻一辈交锋。”

　　苏老道：“好主意，这样一来，不仅可以让他们得到更全面的锻炼，还可以除掉三大疆域的一些天才人物。”

　　葛老担忧道：“主意是不错，但我就怕，结果和现在所预料的截然相反。”

　　父神道：“你是在担心，最后不是血煞殿的人除掉三大疆域的天才，反而是三大疆域的年轻一辈，除掉我们血煞殿的天才？”

　　“没错。”

　　葛老点头。

　　“我认为不会发生这样的结果。”

　　“葛老几人被斩首，三大皇子被杀，肯定会给三大疆域的年轻一辈心里造成阴影。”

　　“反观血煞殿的年轻人，现在都是斗志昂扬，恨不得与三大疆域的人，痛痛快快地厮杀一场。”

　　“一方斗志高昂，一方人心涣散，完全就不在一个层次。”

　　“结果根本不去想，肯定是我们大获全胜。”

　　苏老信心百倍地说道。

　　曦老笑道：“苏老头，别自信过头了，为了安全起见，我觉得，还得需要我们这几个老家伙去坐镇才行。”

　　父神沉吟少许，点头道：“行，就这么办，葛老，秋老，你们随老夫一起去，苏老，曦老，你们坐镇东洲。”

　　“什么？”

　　“父神，你要亲自去？”

　　“这可使不得。”

　　四人急忙道。

　　父神笑道：“没事，以前老夫经常支身进入三大疆域，不是照样能活着回来？”

　　四人相视，目中满是无奈。

　　苏老皱眉道：“父神，干脆让葛老头和秋老留守东洲，我和曦老陪你去？”

　　葛老不满道：“父神让你们留在东洲，吃香的喝辣的，还不愿意？”

　　秋老道：“就是，有老身和葛老头在，哪用得你来瞎操心？好好留在轮回城潇洒快活吧！”

　　苏老心中大急。

　　他之所以这样建议，是怕葛老两人对父神不利。

　　父神当然也知道这一点，传音道：“放心吧，老夫有分寸，况且让他们俩留守东洲，老夫更不放心。”

　　闻言。

　　苏老只能妥协了。

　　父神笑道：“好了，都去安排一下，明天一早出发。”

　　曦老问道：“血煞殿的人都去吗？”

　　父神摇头道：“不，圆满天尊以上的人才能去。”

　　“好。”

　　四人点头，起身离去。

　　“该去和通天桥他们谈谈了。”

　　父神咕哝，毫无征兆的消失了。

　　此时此刻。

　　南都。

　　无天三人走在一条繁华的大街上。

　　四周。

　　行人摩肩擦背，川流不息。

　　两边商铺，客来客往，生意兴隆。

　　对于轮回城，无天三人是一点都不了解。

　　进入南都，纯粹就是乱撞。

　　同样也因为无天从未现面，除开苏老和鹤老等人外，几乎都不知道他的身份。

　　帝天扫视着四周，笑道：“这轮回城的繁荣，真是天下仅有。”

　　李天淡笑道：“不仅是繁荣天下仅有，占地面积和人口，也是天下仅有。”

　　瞧见两人只管看热闹，无天无奈道：“我告诉你们，这次带你们出来，可不是真的来潇洒的。”

　　帝天疑惑道：“那是为什么？”

　　无天道：“先找家酒楼，我们慢慢谈。”

　　“酒楼么……”

　　帝天四处望了望，指向前方某一处，笑道：“那就有一个酒楼。”

　　无天抬头看去。

　　前面还真有一个酒楼。

　　并且还误打误撞，来到了醉梦楼。

　　无天笑道：“过去吧！”

　　数百息后。

　　三人大步走进醉梦楼。

　　酒楼内，人满为患，议论纷纭。

　　所议论的内容，都是中央广场斩首一事。

　　“三位公子，里面请。”

　　一个伙计立即迎上来前，脸上带着十足的谄笑。

　　无天问道：“还有没有雅阁？”

　　伙计目光一亮。

　　进来就问有没有雅阁，看来是遇上大财主了。

　　他笑道：“巧了，刚刚才腾出一间。”

　　无天道：“带我们去。”

　　“好嘞！”

　　伙计吆喝一声，带着无天三人，直接上了三楼。

　　走到一个房门前。

　　伙计推开房门，笑道：“三位公子，请！”

　　无天三人相继走了进去。

　　伙计正准备跟进来，无天把他拦在了外面，淡淡道：“我们有要事相商，没有我的吩咐，谁也不准进来。”

　　伙计一愣，立即道：“可是你们的酒菜还能点呢！”

　　“你看着办吧！”

　　无天说完，直接就关上了房门。

　　“我看着办？”

　　伙计愣怔不已。

　　接待了这么多客人，还是第一次遇上这样的怪人。

　　“既然要我看着办，那就别怪我心狠手辣，今天一定要让你们大出血。”

　　伙计一声奸笑，转身着手去安排了。

　　雅阁内。

　　三人走进茶室，各坐一方。

　　帝天一边泡茶，一边笑道：“有什么事就直说吧！”

　　无天正准备开口，李天伸出手，道：“先等等。”

　　“怎么？”

　　无天不解的看着他。

　　李天道：“先说好，如果要我帮忙，得付报酬。”

　　无天皱眉道：“难道以前给你的五千滴生命之水还不够？”

　　李天淡淡道：“以前是以前，现在是现在，不能混为一谈好吗？”

　　无天道：“你能不能别这么现实？”

　　李天道：“你好歹也是父神的孙子，能不能别这么小家子气？”

　　“呃！”

　　无天错愕，实在有些无语，无奈道：“行，先记在账上，到时一起给你。”

　　李天笑道：“成交，如果你要是敢赖账，我就去找父神要。”

　　“你够狠。”

　　无天狠狠地瞪了眼他，脸色一肃，道：“我准备过几天就去三大疆域，找叶典和叶秀玲。”

　　“什么！”

　　李天霍然起身。

　　帝天手臂也是一颤，刚泡好的茶水都洒了出来。


第2112章 被坑，送酒！

　　两人都惊愕的看着无天。

　　无天疑惑道：“怎么？”

　　李天上前摸了下他的额头，很认真的看着帝天道：“没有发烧。”

　　“没有发烧，那就是真的。”

　　帝天咕哝，继续倒茶，目光却闪烁起来。

　　无天怔愣的看着两人，皱眉道：“我不就是准备去找叶典和叶秀玲吗？有必要这样大惊小怪？”

　　帝天笑道：“去找他们，我是没有意见，但也要看，我们现在有没有这个能力。”

　　李天回到座椅上，叹道：“你要知道，他们都是创世神的子女，身边强者如云，凭我们现在的实力，跑去压根就是送死。”

　　无天道：“这些我当然知道，我也没打算让你们去，我只是想和你们商议一下，到时候，肯定需要李天你的帮忙，把我直接送去三大疆域。”

　　李天沉吟少许，淡淡道：“帮忙是没问题，但首先，你得搞清楚，兄妹俩现在的确切位置，以及坐标。”

　　无天道：“我会想办法。”

　　帝天笑道：“不要去问父神，如果父神知道你要跑去找叶典他们，肯定不会同意，说不定还会直接关你禁闭。”

　　无天点头。

　　帝天又道：“我会陪你走这一趟，一来可以帮你出出主意，二来也好在小木楼修炼。”

　　闻言。

　　李天心里一动，目中精光闪烁。

　　前不久在千谷山脉，等待北荒皇几人的那二十天，大家的收获都不错。

　　先说鸟圣。

　　它已经突破到初成天尊，现在都还在小木楼内稳固境界，意图追上无天。

　　无天。

　　初成天尊的境界，也已经稳固，随时都能冲击小成天尊。

　　帝天。

　　悟出生死奥义后，全心进入闭关之中，现在也已经冲击到圆满至尊。

　　吞神蟒。

　　神体也已经融合一半。

　　李天。

　　表面上看，他没有什么收获。

　　因为在小木楼的两千年，他的修为丝毫没有长进。

　　但其实，他的收获最大。

　　他的收获就是生死奥义。

　　亲眼目睹了帝天涅槃的整个过程，给他的启示非常大。

　　经过后来的静心领悟，他也已经领悟透彻。

　　现在只差涅槃重生。

　　当然。

　　过程中还多亏无天，鸟圣，帝天三人的指点。

　　因为在领悟的过程中，有很多东西，他都想不通。

　　想不通怎么办？

　　自然是去问无天三人。

　　无天三人也是能帮就帮。

　　终于。

　　在三人的帮助下，他成功悟透了生死奥义。

　　但是。

　　李天非常清楚，其实功劳最大的是小木楼。

　　因为，如果没有小木楼，现在仅才过去二十天而已。

　　二十天能做什么？

　　别说悟透生死奥义，恐怕现在还深陷迷惘之中。

　　但有了小木楼，就完全是两个概念。

　　虽然外面仅才过去二十天，但小木楼内，赫然已经过去两千年！

　　外面一天，里面一百年。

　　这种时间差距，所带来的受益，是无法想象的。

　　如无天。

　　倘若没有小木楼，他还在为稳固初成天尊的境界而犯愁。

　　如鸟圣。

　　倘若没有小木楼，要迈入天尊之境，最起码还要一千多年。

　　所以。

　　李天现在也在心里盘算起来。

　　如果在东洲涅槃重生，最起码都需要两百多年。

　　如帝天，从老去，死亡，再到重生，整个过程下来，耗时两百三十一年。

　　李天虽然高傲，但还是自知之明。

　　自己涅槃的时间，可能比帝天还要长。

　　但要是在小木楼内涅槃重生，虽然也要同样长的时间，但外面仅才过去几天而已。

　　几百年，几天，相信不管是谁，都会选择后者。

　　并且重生之后。

　　他还能继续在小木楼内修炼，到时候必然也是事半功倍。

　　这样的好处，可以是说无数人求都求不来的。

　　这一切说是慢，但整个过程下来，不过只有几息而已。

　　经过几息的权衡利弊，李天终于做出决定。

　　“咳咳！”

　　他干咳一声，淡笑道：“既然帝天都这样说了，那我也不妨陪你走这一趟。”

　　“那就多谢了。”

　　无天笑道。

　　其实李天心里的想法，他也不是不知道。

　　不过有些事，不能去说穿，大家心里明白就好。

　　咚咚！

　　这时。

　　一阵敲门声响起。

　　无天道：“进来。”

　　伙计推门而入，谄笑道：“三位大人，酒菜已经备好，不知道你们的事商议好了没，如果商议好了，小的就让人开始上菜了。”

　　“好。”

　　无天点头。

　　伙计立刻转身，走出雅阁。

　　很快，又捧着一个玉盘，玉盘里有一个空间手镯，回到雅阁。

　　“空间手镯？”

　　见状。

　　无天三人都愣住了。

　　居然要用空间手镯上菜，这得有多少酒菜？

　　貌似他们也没点这么多？

　　三人起身，先后走到餐桌旁。

　　伙计已经在开始上菜。

　　一盘盘色香味俱全的菜肴，不断从空间手镯内出现，伙计整齐地摆放在餐桌上。

　　最后。

　　直径足有五米长的餐桌，居然全部摆满了！

　　一时间。

　　雅阁内香气扑鼻，让人食欲大振。

　　然而无天三人却皱起眉头。

　　伙计又从空间手镯内，取出十几壶酒，放在餐桌旁边。

　　这时，他方才看向无天三人。

　　瞧见三人的脸色有些不太对劲，他眼珠子一转，谄笑道：“三位大人，你们让小的看着办，小的也不知道你们喜欢吃什么，所以就照单一样来了一份，可还满意？”

　　这番话，说得有情有理，连无天都没办法去反驳。

　　因为确实是他让这伙计看着办。

　　伙计不知道他们喜欢吃什么，一样来一份，听上去也在情理之中。

　　尤其是最后那一句，可还满意？让他更是哑口无言。

　　其实他也知道，这个伙计是想趁机狠宰他一顿。

　　但没办法，此人实在太会说话了，他只能闷声吃下这个哑巴亏。

　　“有你这样的伙计，醉梦楼不想赚都难，出去吧！”

　　他淡淡的说了句，便下了逐客令。

　　“三位大人慢用。”

　　伙计谄笑道。

　　说完连忙走出雅阁，关上房门，脸上顿时露出奸计得逞的笑容。

　　雅阁内。

　　帝天看着满桌子的菜肴，笑道：“被人算计的感觉如何？”

　　无天苦笑道：“你这不是明知故问吗？”

　　李天抓起玉制的筷子，试吃了一下，点头道：“味道还不错，你们都快尝尝。”

　　无天怒道：“你还吃得下去？”

　　李天不屑道：“又不是我被坑，干嘛吃不下去？何况你这个大财主，被坑几次也无所谓。”

　　“有道理。”

　　帝天点头。

　　接下来。

　　两人直接把无天当成空气，一边谈笑风生，一边津津有味的享用起来。

　　“也罢，这一顿就当是给你们接风洗尘。”

　　无天想了想，也就看开了。

　　因为李天说得对，凭他现在的身家，完全没必要去计较这些小问题。

　　帝天笑道：“这就对了，来干杯。”

　　雅阁内。

　　欢声笑语，其乐融融。

　　与此同时。

　　醉梦楼大门外，来了一个黑衣大汉。

　　他看了眼醉梦楼的招牌，便大步走了进去。

　　那伙计迎上去，谄笑道：“大人，吃饭还是喝酒？”

　　黑衣大汉扫了眼吵闹的大堂，笑道：“不吃饭，也不喝酒，我是来打听这三个人的下落的。”

　　他从怀里取出三幅画卷，一一打开，上面分别画着一个人的面貌。

　　伙计一听不是来吃饭喝酒，顿时皱了皱眉。

　　但开门做生意，不能当场黑脸，也不能把此人直接赶出去。

　　他扫了眼三幅画，摇头道：“真是不好意思，楼主有规定，不能随意泄露客人的隐私，如果阁下没有其他的事，就请回吧！”

　　黑衣大汉笑道：“小哥，可否借一步说话？”

　　伙计明显开始不耐烦了，退到一旁，指向大门，道：“我真的很忙，阁下请！”

　　但黑衣大汉没走。

　　他合上三幅画卷，放入怀里，随后又取出两株天尊神药，不动声色的塞到伙计手中，低声道：“小哥，这些可够？”

　　“你什么意思？”

　　伙计皱眉。

　　黑衣大汉笑道：“小哥，在下没有别的意思，只是想知道，他们现在在哪个雅阁。”

　　伙计问道：“你确定没有别的意思？”

　　黑衣大汉点头。

　　伙计狐疑的瞧着他，沉吟少许，点头道：“行，我可以告诉你，但你千万不能乱来，要是出了什么乱子，楼主追究下来，我可承担不起这个责任。”

　　黑衣大汉笑道：“放心，绝对不会的。”

　　伙计道：“他们都在三楼的五号雅阁内。”

　　黑衣大汉朝三楼望了眼，又看向伙计，苦笑道：“小哥，实不相瞒，我和他们本是很要好的朋友。不过就在几天前，因为一件很小的事，我和他们闹翻了，事后我真的很愧疚，想给他们赔礼道歉。但我又不知道，该怎么去给他们道歉，也没脸去见他们。所以还请小哥，能再帮我一个小忙。”

　　说完，他又取出两株天尊神药，悄悄地塞入伙计手中。

　　伙计笑道：“你说吧，如果能帮到你，让你们重修旧好，也是一件好事。”

　　“多谢小哥。”

　　黑衣大汉取出一个精致的酒壶，笑道：“这是我亲手酿制出来的一壶酒，虽比不上醉梦楼的神酿，但总算是我的一点心意，劳烦小哥代我转交给他们。”

　　伙计爽快的接过酒壶，笑道：“这是小事。”

　　黑衣大汉笑道：“多谢小哥，还有一事，小哥你要记住，不能对他们说，这酒是我给他们的。”

　　伙计疑惑道：“那我怎么说？”

　　黑衣大汉想了想，道：“你就说，是你们醉梦楼，赠送给他们的。”

　　伙计皱眉道：“那他们岂不是不知道这是你的心意？”

　　黑衣大汉叹道：“知道又如何？不知道又如何？只要我心里无愧就行，劳烦小哥了。”

　　“你这份真性情，真是让人佩服，行，我一定给你送到。”

　　伙计拍着胸脯子保证道。

　　“多谢。”

　　黑衣大汉拱手道谢一声，便转身离去。

　　但并没有真的离开。

　　他站在一条阴暗的小巷子里，看着不远处的醉梦楼，嘴角微微掀起，目中闪烁着瘆人的寒光！


第2113章 中毒，怒了！

　　醉梦楼内。

　　“人一生难得有几个好朋友，好知己，为了一些小事，闹成这样，值得吗？”

　　伙计端着一个玉盘，一边朝三楼走去，一边摇头感叹。

　　走到五号雅阁门前，他伸手敲了敲门，问道：“三位大人，小的能进来吗？”

　　“进来。”

　　无天的声音从里面传出。

　　伙计推门而入，把玉盘上的酒壶，放在餐桌上，谄笑道：“三位大人，打扰了。”

　　无天看向酒壶，皱眉道：“还有？”

　　帝天淡笑道：“奉劝你，知足常乐，别太过分。”

　　闻言。

　　伙计脸色微微一变，急忙道：“三位大人误会了，这壶酒是我们醉梦楼赠送的。”

　　“赠送？”

　　无天三人相视，目中都有着一丝疑惑。

　　伙计解释道：“三位大人，你们在醉梦楼消费这么多，理应感谢你们，这壶酒只是一点小心意，还请笑纳。”

　　无天恍然道：“原来是这样，那就多谢了，出去吧！”

　　“小的告退。”

　　伙计躬身退出雅阁，关上房门后，忍不住擦了把冷汗。

　　“如果这次，能让他们和好如初，我也算是功德一件。”

　　随后他笑了笑，大步离去。

　　帝天拧起酒壶，打开闻了闻，笑道：“不得不说，这醉梦楼挺会做生意。”

　　李天道：“他们要是不会做生意，也不会成为东洲的一大霸主，味道如何？”

　　“闻了下，感觉味道还不错，我先尝尝。”

　　帝天笑道，抓起身前的酒杯倒满，轻抿了下，细细品味一会，点头道：“真的不错。”

　　随后一饮而尽。

　　他砸巴了一下嘴巴，笑道：“入口即化，口齿留香，这是一壶真正的好酒，仅次于猴儿酒，你们可别和我抢。”

　　无天淡笑道：“随便你。”

　　对于酒，无天不是太感兴趣。

　　李天也是如此。

　　半个时辰后，一壶酒被帝天断断续续的喝光。

　　桌上的菜肴，倒没怎么动过。

　　因为实在太多了，他们根本吃不下。

　　无天笑道：“吃饱喝足没？吃饱喝足了，我们就去找苏老，打听叶典和叶秀玲的情况。”

　　“你还真是心急。”

　　帝天摇头失笑，起身朝房门走去。

　　然而。

　　他才刚走出两步，脚步一顿，一口血突然喷了出来。

　　同时。

　　脸上的血色，犹如潮水般快速退去，被煞白取代！

　　随即。

　　他双目一合，便缓缓地朝地上倒去。

　　这突如其来的变故，可把无天两人惊得不轻。

　　两人急忙围上去，一左一右把帝天搀扶住。

　　然而此时的帝天，已经是面无人色，连呼吸和心跳，都在迅速变弱！

　　李天惊疑道：“怎么回事？”

　　无天双目中充满惊疑和无助，明显已经惊慌失措，完全不知道下一步该怎么办。

　　李天吼道：“快把生命之水拿出来！”

　　此话一出。

　　如同平地一声雷！

　　无天豁然回神，暗中吼道：“鸟圣，把生命之水给我！”

　　“怎么回事？”

　　鸟圣立刻出现在雅阁内，看着不省人事的帝天，目中爬起满满的惊疑。

　　无天冲着鸟圣吼道：“没听见吗？快给我！”

　　“好好好。”

　　鸟圣连忙点头，心念一动，一个玉瓶凭空出现。

　　无天一把抓住玉瓶，李天双手微微一用力，撬开帝天的嘴，无天倒了几滴生命之水进去。

　　磅礴的生命能量，顿时在帝天体内滚荡开来。

　　但并没有看见起色！

　　呼吸，心跳，还在继续变弱！

　　李天惊怒道：“怎么回事？为什么连生命之水，都无法稳住他的情况？无天，快想办法，否则帝天就不行了！”

　　无天心里比谁都急。

　　但因为帝天对他太过重要，他已经失去方寸。

　　鸟圣吼道：“混蛋，这究竟是怎么回事？”

　　李天目光一闪，猛然转头，看向桌上一个空酒壶，眸中迸出惊人的寒光，沉声道：“那壶酒，应该有毒！”

　　“毒！”

　　“谁敢下毒！”

　　无天和鸟圣大惊。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气势，从李天体内猛地冲出！

　　神力如潮，顷刻间，笼罩了整个醉梦楼！

　　这一刻。

　　所有人都被惊动了！

　　“无天，快把帝天浸泡到生命之水当中，看看有没有起色！”

　　李天留下一句话，便起身走到房门前，一脚踹去，伴随着喀嚓一声，房门当场破碎。

　　外面，已是骚乱无比。

　　尤其是大堂，闹闹哄哄，乱成一团。

　　瞧见三楼五号雅阁的房门，突然被人踹碎，大堂内的人，纷纷抬头看去。

　　其他雅阁内的人，也全部走出房间，目中带着浓浓的惊疑。

　　李天一步来到走廊前，扫了眼四周，又看向下方大堂，冰冷道：“即刻起，谁敢擅自离开醉梦楼，一律杀无赦！”

　　“什么？”

　　“杀无赦？”

　　“发生什么事？”

　　“他又是谁？”

　　“凭什么这么霸道？”

　　醉梦楼沸腾了，有人惊疑，有人不满。

　　“大家稍安勿躁，我先去问问是什么情况。”

　　那个伙计大吼一声，腾空而起，落在李天身旁，皱眉道：“大人，你这是为何？”

　　“为何？”

　　李天怒极反笑，道：“你还敢问我为何？快说，为什么要毒害我们？是谁指使你这么做的？”

　　“毒害？”

　　“什么意思？”

　　伙计懵了。

　　其他人也是惊疑无比。

　　突然。

　　伙计眉毛一挑，沉声道：“阁下，你们该不会是没钱付账，故意找出来的借口吧！”

　　“找死！”

　　李天眸中厉光暴涌。

　　大手闪电般探出，一把抓住伙计的脖子。

　　紧随着。

　　神念涌现，朝伙计的天灵盖涌去。

　　唰！

　　然而这时。

　　一个身穿紫衣长袍的胖子，突然出现在李天身前。

　　当下。

　　恐怖的威压汹涌而出，李天当场就被禁锢了。

　　伙计趁机掰开李天的大手，躲在那个胖子身后。

　　胖子肥头大耳，挺着一个圆溜溜的大肚子，瞥了眼李天，对伙计问道：“这是怎么回事？”

　　那伙计道：“元管事，你终于来了，你还不知道，这人和他的同伴想吃霸王餐！”

　　元管事脸色一冷，沉声道：“居然敢在醉梦楼吃霸王餐，你们真是好大的胆子！”

　　“啪！”

　　不由分说，他大手一挥，一巴掌拍在李天的脸上，李天当场就被拍飞出去，砸在旁边的墙壁上。

　　两排牙齿尽数粉碎，伴随着血液，喷了一地。

　　脸上不仅多了一个鲜红的巴掌印，连半边脸都肿胀了起来！

　　李天也是被这一巴掌打懵了。

　　良久没能回过神。

　　元管事居高临下的看着李天，冷笑道：“吃了东西就要付账，如果没钱付账，那就别进来，我醉梦楼不欢迎你这样的穷酸鬼。”

　　那伙计怨毒的盯着李天，道：“元管事，他们不但想吃霸王餐，还在醉梦楼大动干戈，你一定要给他们一点颜色瞧瞧。”

　　“那是当然。”

　　元管事冷冷一笑，道：“小杂碎，有钱结账吗？如果没有，那就用你的命来抵账！”

　　李天终于回过神。

　　听到两人的话，他眸中泛出浓烈的杀机！

　　缓缓起身，他摸了下肿胀的脸庞，疼得呲牙咧嘴，阴沉道：“你们不分是非，恶意伤人，我告诉你们，不但你们会完蛋，连醉梦楼也难辞其咎！”

　　元管事当场大怒，喝道：“吃了霸王餐不说，还敢威胁我们，看来你是真不知道‘死’字怎么写！”

　　“那我们就走着瞧！”

　　李天也懒得再废话，转身朝雅阁走去。

　　“给我站住！”

　　元管事喝道。

　　李天充耳不闻，大步走进雅阁。

　　当即他就看见，餐桌旁边多出一个大水池。

　　帝天现在就平躺在水池里，生命之水把他淹没，一缕缕血色的丝线，不断从他的毛孔中溢出，把生命之水都染成了血红。

　　房间内，更是弥漫着一股恶臭！

　　李天走到无天身旁，问道：“情况怎么样？”

　　无天沉声道：“不容乐观，虽然心跳和呼吸都稳住了，但迟迟没有苏醒的迹象。”

　　李天道：“这些从他毛孔内排出来的血色丝线，难道就是毒液？”

　　“应该没错。”

　　无天点头，抬头看向李天，歉意道：“让你受苦了。”

　　李天冷笑道：“没事，等下会让他们生不如死！”

　　这时。

　　元管事走进雅阁，扫了眼几人，冷笑道：“想让我们生不如死，那就要看你们有没有这个能耐！”

　　无天起身，目光阴沉的盯着此人，指着帝天，道：“你难道没看见，他就躺着这里吗？”

　　元管事冷笑道：“你们这样的小伎俩，老子见多了，想用一具死尸来逃避结账，门都没有，废话少说，快把账给我结了，然后带着死尸，赶紧给我滚出醉梦楼，看着就恶心。”

　　闻言。

　　无天双手紧握，嘎嘣作响，目光阴沉得吓人！

　　元管事眉毛一挑，喝道：“怎么？没钱结账？那你们还敢来醉梦楼装大爷？张六，给我报报，他们今天消费了多少。”

　　说完，对张六使了个眼色。

　　张六心神领会，道：“元管事，他们今天所有的消费，再加上被踹烂的房门，如果折算成天尊神药，需要一百万株。”

　　元管事惊讶道：“你们的胃口还真是大呀，居然能吃下一百万株天尊神药，啧啧啧，不得了，不得了。”

　　无天怒了！

　　李天怒了！

　　鸟圣也怒了！

　　先不说帝天中毒这事，只说今天的消费，哪会达到一百万株天尊神药？

　　这两人，明显是在讹他们！


第2114章 父神的怒火

　　无天也没和两人废话，直接取出天象令，给爷爷发去一道讯息。

　　“哟呵，求救？”

　　见状。

　　元管事阴阳怪气的怪叫一声，冷笑道：“告诉你们，今儿个不结账，向谁求救都没用。”

　　伙计鄙夷看着几人，道：“亏我还好心好意的帮你们，谁知道你们竟会是这样的人，垃圾。”

　　“帮我们？”

　　无天眉头一皱，沉声道：“什么意思？”

　　元管事不屑道：“张六，别和他们废话，我倒要看看，他们能把谁叫来。”

　　“元管事，你也太看得起他们，就他们这些垃圾，能认识什么大人物？”

　　“张六呀，别狗眼看人低，说不定他们真认识什么大人物。”

　　“对对对，元管事教训的是，人外有人，天外有天，或许他们走了狗屎运，成了某个大人物的狗腿子。”

　　两人你一句，我一句，放肆的在这里冷嘲热讽。

　　“唰！”

　　突然。

　　一个白衣老人出现在无天身旁。

　　“你们找来的人就是他吗？”

　　元管事连看都没看清楚，便不屑的问道，随后又用轻蔑的目光，朝白衣老人看去。

　　不看不要紧。

　　这一看，魂都差点被吓飞了。

　　浑身一个抖瑟，他急忙跪在地上，恭敬道：“拜见父神！”

　　张六更为不堪。

　　看见来人是父神，他就直接瘫在地上，脸色如同纸一样苍白。

　　淡黄色的水液，不断的从他胯裆淌出。

　　散发着一股刺鼻的尿骚味。

　　明显被吓尿了！

　　先前的狂妄，先前的嚣张，俨然消失，被惊恐取代！

　　两人实在没想到，来人竟然是父神！

　　几人运气怎么这么好？居然能成为父神的狗腿子！

　　父神却丝毫没去理会他们，目不转睛地看着水池内的帝天，眉头逐渐紧拧了起来。

　　瞧见爷爷半晌不说话，脸色越来越凝重，无天的心也跟着悬了起来。

　　鸟圣忍不住问道：“老头，帝天究竟中了什么毒？”

　　“老头？”

　　“那只乌鸦，居然敢直呼父神老头？”

　　元管事两人心里，顿时掀起惊涛骇浪。

　　难道这几人，不是父神的狗腿子？

　　是父神的得意门生？

　　无天也忍不住催促道：“爷爷，你快说啊！”

　　“什么？”

　　“爷爷！”

　　“他竟称呼父神为爷爷？”

　　“那他就是父神的孙子？”

　　元管事两人双目怒睁，充满难以置信！

　　不是父神的狗腿子。

　　更不是父神的得意门生。

　　是父神的孙子！

　　他们得罪的竟然是父神的孙子？

　　他们看不起的人，他们放肆嘲笑的人，竟是父神的孙子？

　　完了。

　　这下彻底完了。

　　两人现在连撞墙的心都有了。

　　肠子都快悔青了！

　　没想到，居然得罪了这么一个大人物！

　　元管事无意看向李天，然而当看见李天那肿胀的半边脸时，心一下就沉到了万丈深渊！

　　这次真的死定了。

　　他无力的垂下头，只恨不得给自己几巴掌。

　　有眼无珠，有眼无珠啊！

　　“通知你们楼主，让他立即给老夫滚来！”

　　父神看了帝天片刻，终于开口，蕴含着无穷的怒火。

　　元管事身躯一震，急忙取出天象令，给醉梦楼楼主发去一道消息。

　　无天再次问道：“爷爷，帝天究竟中了什么毒？”

　　父神转头看向他，沉重道：“天儿，如果爷爷没猜错，帝天中的是地狱之血！”

　　“轰！”

　　当即。

　　无天犹如晴天霹雳，身躯狂颤，识海乱成一片！

　　父神问道：“你知道地狱之血？”

　　无天双手紧握，点头道：“听说过。”

　　父神沉声道：“此毒非常恐怖，即便是生命之水，也只能起到延缓的作用。”

　　鸟圣问道：“地狱之血不是慢性剧毒吗？”

　　父神道：“确实是慢性剧毒，但如果达到一定的量，便能在短时间内，或者瞬间置人于死地！”

　　李天凌空一抓，餐桌上那个空酒壶，破空而来。

　　他抓住手中，放在鼻尖闻了闻，惊悚道：“没有任何异味，可却拥有此等毒性，还真的可怕！”

　　“地狱之血本来就是无色无味，即便是老夫，如果不细心去分辨，也难以察觉。”

　　父神说完，从李天手中抓过酒壶，仔细闻了起来。

　　数息后。

　　他又把酒壶倒过来，几滴剩下的酒水，从壶口滑落而出，滴在他的手掌上。

　　随后在无天几人惊骇的目光下，父神居然用舌头，舔了下手上的酒水。

　　无天焦急道：“爷爷，你做什么？”

　　“别担心。”

　　父神报以安慰之色，仔细品味片刻，又把酒水吐了出来。

　　接着。

　　他看向无天几人，点头道：“酒水里确实有地狱之血，并且量非常大，据老夫分析，整壶酒的比例，地狱之血占据十分之一，酒水占据十分之九！”

　　“什么！”

　　无天几人大惊失色。

　　如此庞大的量，难怪帝天喝了没多久，便毒性发作。

　　“小天子，发生了什么事？”

　　这时。

　　小家伙的声音在无天脑海中响起。

　　无天心念一动，小家伙立即显化而出。

　　瞧见水池内的帝天时，它那双金眸内，迸出滔天杀机，喝道：“谁干的！”

　　“吞天兽！”

　　“居然是吞天兽，那这个面具人岂不就是……无天！”

　　此刻的元管事，只觉寒风瑟瑟，乌云盖顶，看不见半点光明。

　　而张六彻底慌了。

　　他怎么也没想到，这个酒壶里面，竟蕴含着如此剧毒！

　　鸟圣怒道：“蛙老大，还用说吗？帝天是在醉梦楼中毒，肯定是醉梦楼的人，想要谋害他！”

　　李天道：“不是想谋害帝天，是想谋害我们三人，只不过我和无天都没去喝那壶酒，侥幸逃过了这一劫！”

　　父神脸色一沉，老眼中罕见的出现了杀机！

　　“一派胡言，我醉梦楼的人，怎么可能做出这等勾当！”

　　便在此时。

　　一道愤怒的声音响起。

　　一个身穿白衣的中年男子，大步走进雅阁。

　　“楼主！”

　　元管事目中总算恢复了一丝色彩。

　　楼主瞧了眼元管事两人，来到父神身前，躬身拜道：“拜见父神！”

　　“什么都别说，立刻给老夫一个解释，醉梦楼怎么会有地狱之血？如果解释不清楚，那醉梦楼就没必要存在了。”

　　父神语气阴沉，眼中寒光闪闪。

　　明显。

　　他老人家也动怒了。

　　楼主心中大惊，急忙道：“父神，我敢发誓，我醉梦楼绝对没有地狱之血，这其中肯定有蹊跷，容我查清楚再说好吗？”

　　父神怒道：“立刻给老夫查！”

　　“是。”

　　楼主点头，立刻走到水池前，查看帝天的情况。

　　“父神怒了！”

　　“开玩笑，孙子都差点被毒害了，不管是谁，也会大动肝火。”

　　“这下醉梦楼完蛋了。”

　　“元管事不分青红皂白，辱骂无天几人，甚至还动手伤人，等会下场会更惨。”

　　“话说这无天什么时候来古战场的？怎么一点消息都没有？”

　　“只能说人家低调。”

　　“不过也够倒霉的，第一次来醉梦楼玩乐，居然就遇上这种事。”

　　“唉，没想到这醉梦楼，竟藏有地狱之血这么歹毒的毒药，看来以后不能再来醉梦楼了。”

　　“是呀，免得一个不小心，我们也被毒死了。”

　　外面走廊，现在已经聚集了不少人。

　　此刻皆是交头接耳，小声议论。

　　外面的街道上，也是人头攒动，议论纷纭。

　　而那个阴暗的小巷子里，那黑衣大汉眉头紧拧。

　　“怎么只毒死了一个？”

　　“无天，这次算你命大，不过下次，你就没有这么好运了。”

　　他眸子精光一闪，走出小巷，融入人群，迅速消失不见。

　　雅阁内。

　　“真的中了地狱之血！”

　　楼主低语，脸色很不好看。

　　他又从父神手中接过那个酒壶，看向无天和帝天，问道：“两位小兄弟，这壶酒真是我醉梦楼给你们的？”

　　无天点头。

　　楼主问道：“谁给你们的？”

　　“他。”

　　无天指向张六。

　　张六浑身一个哆嗦，脸色煞白一片。

　　楼主转头看向张六，沉声道：“告诉我，为什么这壶酒里面有地狱之血？”

　　“楼主，我也不知道，请你一定要相信我，真的，我就是有一百个胆子，也不敢做出这种事啊！”

　　“何况我只是一个小小的伙计，也弄不到地狱之血啊！”

　　“楼主，父神，请你们明鉴，我真的是无辜的。”

　　张六一边磕头，一边说道，眼泪都急出来了。

　　楼主道：“那这壶酒是从哪里来的？”

　　张六道：“是无天公子他们的一个朋友给我的，让我以醉梦楼的名义，转交给他们，我当时真不知道，里面掺着地狱之血啊！”

　　“朋友？”

　　无天几人眉毛一挑。

　　父神道：“天儿他们刚来轮回城不久，根本没有朋友，你要是再不老实交代，老夫就只好强行读取你的记忆了。”

　　“父神，小人真的没撒谎，当时的情况是这样的……”

　　张六急忙把黑衣大汉的事，详详细细的说了出来。

　　无天和李天相视一眼，目光闪烁起来。

　　“情况就是这样……”

　　“当时小人信以为真，就想着……好心去帮他们一把，让他们重修旧好……”

　　“小人真不知道，那人是要谋害无天公子他们……”

　　“无天公子，是我一时大意，酿下大错，真的很对不起……”

　　“父神，楼主，求求你们大人大量，饶过小的这一回……”

　　“求求你们了……”

　　伙计老泪纵横，不断地磕头，额头都磕碰了，血流了一地。

　　“嘎嘣！”

　　然而。

　　不管他怎么求饶，都无法浇灭父神心里那熊熊怒火！

　　他那苍老的大手，紧紧地攥在一起，老眼中弥漫出实质般的杀气！


第2115章 不用考虑生命之水

　　父神发怒，醉梦楼的气氛都凝固了。

　　人人自危。

　　楼主见势不妙，喝道：“愣着做什么？还不快去找，今天不把那人找到，你们一个都别想活！”

　　“是。”

　　元管事和张六应了声，立即起身，逃似的朝外面跑去。

　　“等等。”

　　李天这时站了出来，目光阴沉的扫视着两人。

　　元管事两人身体一颤，驻足，转身看向李天。

　　当看见李天那阴沉的目光时，两人顿时冷汗直冒。

　　楼主瞥了眼两人，心里恼火之极，又看向李天，笑道：“小兄弟，你还有什么吩咐吗？”

　　李天瞥向他，皱眉道：“你眼睛瞎了吗？没看见我这半边脸？”

　　对于李天这种口气，楼主心里极为不爽。

　　然而碍于父神在此，他不敢发作。

　　非但不敢，他还得用热脸去贴冷屁股。

　　“小兄弟，等抓住那个真凶后，我们再议此事如何？”

　　楼主赔笑。

　　“对方有备而来，你认为，凭你手下的这些虾兵蟹将，能找到他？你也太天真，太幼稚。”

　　李天毫不留情的数落。

　　“小兄弟，我醉梦楼虽无法和父神相比，但好歹也是东洲的一方大势力，你这样小瞧我醉梦楼，是不是有些不妥？”

　　楼主说得很委婉，然而心里已经装满怒火。

　　“小瞧？”

　　李天摇了摇头，看向父神道：“我们难得来一次醉梦楼，可居然发生这样的事，父神，我觉得这醉梦楼，有必要整顿一下。”

　　楼主再也忍不住，怒道：“张六已经如实交代，根本与我醉梦楼无关，你这样说是何居心？”

　　李天冷笑道：“我只是在用事实说话，我朋友还在这躺着。”

　　无天瞥了眼楼主，道：“爷爷，整顿其实没必要，直接让他们关门。”

　　楼主急了，吼道：“无天，你不要太过分！”

　　“从一开始，过分的就是你们。”

　　“先说张六，我让他帮我们点菜，可你猜怎么着？他居然照单一样点一份，把我们当成白痴吗？”

　　“我们吃得下这么多吗？我们看上去就真的这么善良吗？”

　　“不过我心情好，没有追究。”

　　“可让我万万没想到的是，他居然又冒用醉梦楼的名义，送来一壶毒酒，让我最好的兄弟，陷入危难之中。”

　　“所幸我和李天，对酒都不是太感兴趣，要不然现在倒在这里的就不止帝天，还有我们！”

　　“此事，我绝对不会善罢甘休！”

　　“再说元管事。”

　　“帝天被毒害，李天要封锁醉梦楼，可是反被他咬一口，说我们要吃霸王餐，动手伤人不说，还再三羞辱我们。”

　　“不分是非，嚣张跋扈，恶意伤人。”

　　“我想请问一下大家，这样的醉梦楼，还有存在的必要？”

　　无天喝道。

　　闻言。

　　外面走廊上的人纷纷点头，都觉得张六和元管事的做法，有些过分。

　　“霸王餐？真是可笑。”

　　小家伙一声冷笑，指着旁边水池，道：“你们两个狗东西，对对对，说得就是你们，都给蛙爷睁大眼睛看好，这是什么？”

　　元管事和张六看向水池，目中满是疑惑。

　　浸泡着帝天的生命之水，早已被毒液染成血红，并散发着一股刺鼻的恶臭。

　　因此在场的人，基本都没认出来，这就是生命之水。

　　“认不出来？”

　　“蛙爷来告诉你们，这就是你们梦寐以求的生命之水。”

　　“说句不客气的话，我们的财宝，足以把你们活活淹死，区区醉梦楼又算什么？无非就是一群没见过世面的土狗。”

　　小家伙毫不客气的鄙夷道。

　　“吸！”

　　醉梦楼的人，忍不住直吸冷气。

　　没想到那竟是生命之水。

　　那半水池，估计最少都有两万多滴。

　　两万多滴就这样浪费掉？

　　真是大手笔啊！

　　元管事和张六都已经羞愧到无地自容。

　　父神冷漠的看向楼主，不容商议地说道：“什么都别说了，从今天起，东洲所有的醉梦楼，停业整顿，没有老夫的命令，不准开门迎客，张六和元管事，暂时关押到镇魂塔。”

　　“父神，饶命！”

　　元管事两人连忙跪地求饶，面如土灰。

　　“父神，请你再好好考虑考虑。”

　　楼主躬身道，恨不得一巴掌把元管事两人拍死。

　　父神眉毛一挑，道：“你管理无方，也去镇魂塔给老夫好好反省反省。”

　　楼主脸色一下就白了。

　　“江老，鹤老！”

　　父神喝道，声音响彻在轮回城上空。

　　不久，两人出现在雅阁内。

　　江老拱手道：“父神，有何吩咐？”

　　父神道：“江老，你把张六，元管事，楼主，一同带去镇魂塔，严加看管，若敢造次，直接杀了。鹤老，你立即带领血煞殿成员，封闭东洲所有醉梦楼。”

　　“是！”

　　两人躬身应道。

　　鹤老瞥了眼无天几人，率先离去。

　　江老淡淡道：“楼主，元管事，请吧！”

　　两人面若死灰，转身朝外面走去，走廊上的人纷纷让开。

　　至于张六，不用江老喝斥，便自己老老实实的跟了上去。

　　全场噤若寒蝉。

　　父神一怒，谁敢放肆？

　　这就是父神的威严，别看他平日里和和气气，但一旦动怒，整个东洲都要震上一震。

　　父神也带着无天几人，返回了轮回峰。

　　木楼外面。

　　帝天仍旧还躺在水池内，脸色煞白，没有苏醒的痕迹。

　　无天担忧道：“爷爷，帝天还有没有救？”

　　“我也不知道。”

　　父神摇了摇头，叹道：“虽说他的情况已经稳定下来，但地狱之血的毒性，已经扩散到他的全身，甚至已经与血脉之力融合，想要根除，几乎无望。”

　　李天问道：“再次涅槃重生也不行吗？”

　　父神摇头道：“不行，这就是地狱之血的可怕之处。”

　　无天双手紧握，不过只是去喝个酒，吃个饭，怎么就会发生这种事？

　　父神安慰道：“天儿，你别伤心，爷爷向你保证，一定找到根除地狱之血的方法。”

　　无天道：“谢谢爷爷。”

　　小家伙道：“帝天要救，下毒之人也要杀，小天子，你知道下毒的是谁吗？”

　　“除了葛老和秋老，还能有谁？”

　　无天眸子寒光闪烁。

　　只有这两人，才有下毒的动机。

　　也只有他们，才能弄到地狱之血。

　　“老头，能不能把叶老头的神体给我？”

　　小家伙看向父神问道。

　　“可以，顾老头四人，也随便你们处置。”

　　父神知道小家伙想干嘛。

　　把叶老的神体和几个封印匣子，都交给了小家伙。

　　无天道：“鸟圣，好好照顾帝天，不用考虑生命之水，生命能量没了就换。”

　　“我明白。”

　　鸟圣点头。

　　相处这么久，它怎么会不清楚无天的为人呢？

　　为了救帝天，即便把三十多万滴生命之水消耗殆尽，无天也不会眨一下眉头。

　　无天一挥手，把小家伙，鸟圣，帝天，送进了星辰界。

　　父神好奇地问道：“天儿，你哪来这么多生命之水？”

　　李天笑道：“父神，你还不知道，当初无天在神战场，率领一群兽皇，直接跑去敲诈神战场的主宰，最后得到了三十多万滴。”

　　“你这嘴真欠，难怪元管事会给你一巴掌。”

　　无天白了眼他，怪他多嘴。

　　然而一提起此事，李天的脸色就变了。

　　“我去一趟镇魂塔，你打听清楚了，就给我传音。”

　　丢下一句话，他便直接破空而去，报仇去了。

　　李天的手段，父神不知道，但无天非常清楚，不禁为元管事默哀起来。

　　父神疑惑道：“天儿，你要打听什么？”

　　“也不是什么大事。”

　　无天说得含糊其辞。

　　他当然不敢说。

　　如果让爷爷得知，他要去找叶典兄妹，百分百立刻关他禁闭。

　　父神也没怎么放在心上，笑道：“天儿，爷爷明天就要去中央战场，到时你可要好好照顾自己，有什么不懂的，就去问苏老和曦老。”

　　“去中央战场做什么？”

　　无天皱眉。

　　当下。

　　父神把前不久商量的事，简单的说了一下。

　　“现在东洲士气大涨，让血煞殿的天才人物，去和三大疆域的年轻一辈交锋，确实是一个不错的决定，但葛老两人跟着你身边，我有些不放心。”

　　无天皱眉道。

　　“放心吧，爷爷有办法对付他们。”

　　父神笑道。

　　“那爷爷你可要小心点。”

　　无天道。

　　爷爷的顾虑，他也知道。

　　如果把葛老两人留在东洲，换成苏老两人跟去，那葛老两人要是在东洲乱来，将没人能制得了他们。

　　相反。

　　把两人带身边，只要爷爷小心点，就不会存在任何危险。

　　突然。

　　他想起爷爷中毒一事。

　　无天严肃道：“爷爷，还有一件事，你务必要答应我。”

　　父神问道：“什么事？”

　　无天道：“以后葛老和秋老请你喝酒，你千万不能喝。”

　　父神道：“你怕他们害我？”

　　无天点头。

　　父神笑道：“我知道了，得知他们是奸细后，我也不敢喝他们的酒，你就放心吧！”

　　“那我现在去一趟冰雪城和炎海城。”

　　无天笑了笑，起身还未离去，父神问道：“你是想去调查葛老两人吗？”

　　无天点头道：“恩，虽然猜到是他们在酒壶里下毒，但我还是想去确认一下，我怕还有其他的人，想对我不利。”


第2116章 一个和你有关系的人

　　父神道：“你还真是谨慎，不过你不用去冰雪城和炎海城。”

　　“为何？”

　　无天不解。

　　“葛老两人现在都在轮回城。”

　　父神解释道：“他们在轮回城都有一处居所，平时没什么大事，基本都住在轮回城。”

　　无天问道：“位置在哪？”

　　“北都和西都的中心位置。”

　　父神一挥手，一幅画面浮现在前方虚空。

　　无天仔细看了小会，驾驭星辰界，飞向北都。

　　到达葛老的住处之后，葛老正在闭目养伤，没什么异样。

　　不过无天也不着急，静静地等待起来。

　　同时。

　　无天进入古战场的事，一传十，十传百，五大超级城池，现在已经是人人皆知。

　　同样。

　　醉梦楼被父神亲自下令关闭，也是疯传开来。

　　不管是五大超级城池，还是东洲的其他城池，只要是醉梦楼的人，现在都是人人自危。

　　深怕大祸降临在自己头上。

　　受到影响的还有珍宝楼，炼器阁，禁师会。

　　因为他们都知道，父神这次是真怒了。

　　所以。

　　各方巨头都在第一时间下令，让门人老实点。

　　九雷城。

　　“无天这个混蛋，居然闹出这么大的风波，可真是出尽风头。”

　　城主府一间石室内，苏浩脸色阴沉，目中燃烧着熊熊怒火。

　　哐铛！

　　这时候，石门被人推开，一个红发老人走进石室。

　　苏浩看向老人，惊喜道：“二爷爷，你怎么来啦！”

　　红发老人笑道：“老夫听说了无天的消息，所以特意来看看你，有没有被气得吐血。”

　　苏浩不屑道：“切，不就仗着父神这座靠山吗？有什么了不起。”

　　接着。

　　他嘿嘿一笑，抱着老人的手臂，问道：“二爷爷，爷爷有没有说，我什么时候能出去？天天呆在这里，我都快闷死了。”

　　红发老人笑道：“现在就能出去。”

　　“太好了，等下我一定要去好好潇洒一下。”

　　苏浩大喜过望，逃似的朝外面跑去。

　　红发老人道：“浩儿，你先等等。”

　　“怎么？”

　　苏浩停下脚步，回头不解的看着老人。

　　红发老人道：“出去之前，二爷爷有件事要交代一下，以后千万不要再与无天作对，此子不是你能招惹的。”

　　“知道啦！”

　　苏浩眸子闪过一抹冷光，笑着应了声，便转头跑了出去。

　　“真的知道了吗？”

　　红发老人摇头苦笑。

　　他看着苏浩长大，对于苏浩的性格，了如指掌。

　　恐怕现在，也只是在敷衍他。

　　“无天……”

　　“浩儿，此子可不是依靠父神，才有今天的威名，你可千万要记住二爷爷的话，不然最后吃亏的只会是你。”

　　红发老人一声长叹，大步离开了这个石室。

　　时间晃逝。

　　翌日清晨，无天回到轮回峰，为爷爷送行。

　　经过一夜的等待，他也得偿所愿。

　　半夜的时候。

　　葛老和秋老相聚在一个密室内，商议着对付他的计划。

　　指使下毒的，也的确是两人。

　　只不过两人没料到，无天对酒，根本不感兴趣，导致计划失败。

　　而那个下毒之人，已经被葛老两人灭口。

　　两人自以为天衣无缝，但不知道，自己的身份早已暴露。

　　不过短时间内，无天也不用在担心，葛老两人会对他不利。

　　此次跟随父神前去中央战场的，除开葛老和秋老外，还有鹤老。

　　也是直到现在，无天才知道，原来鹤老就是血煞殿的殿主。

　　至于血煞殿的成员，总共有百万余人。

　　清一色的圆满天尊，大圆满天尊。

　　见到这种阵势，无天也是忍不住感慨，古战场就是古战场。

　　想想天界，再想想圣界。

　　圆满和大圆满天尊，两只手都能数得过来。

　　可这东洲，足足有百万之数。

　　并且，这还不是全部。

　　很多人都没有加入血煞殿。

　　有人是不愿意加入，也有人是没有资格加入。

　　父神叮咛无天几句，又叮嘱苏老和曦老几声，便带着东洲的百万雄狮，浩浩荡荡的离去。

　　目送爷爷离去，无天转身看向苏老和曦老，拱手道：“能否随晚辈去一趟轮回峰，晚辈有要事相商。”

　　“好。”

　　两人点头。

　　唰！

　　三人相继降临在轮回峰。

　　凉亭内。

　　无天没有废话，给李天发去一道消息后，直接进入正题。

　　他拱手道：“恳请两位前辈，告诉我叶典兄妹的位置和坐标。”

　　苏老惊道：“你现在就要去？”

　　无天道：“爷爷身中剧毒，帝天现在也性命堪忧，晚辈实在等不起。”

　　苏老皱眉道：“可是他们兄妹俩的身边，强者如云，你现在跑去，等于是送死啊！”

　　曦老点头道：“是啊，何况父神也交代过，让我们好好照顾你，这要是让他知道，你跑去找他们，还不得怪罪我们？”

　　无天道：“晚辈保证，在爷爷回来之前赶回来，还请两位前辈成全。”

　　两人相视，都犹豫起来。

　　无天去找叶典兄妹，他们心里其实是认同的。

　　但是他们更清楚。

　　无天此去，等于是羊入虎口。

　　无天躬身道：“两位前辈，晚辈一定能活着回来，请相信我。”

　　苏老叹道：“无天，让你去也行，但是你要答应老夫，一定要量力而为。”

　　无天道：“晚辈谨记。”

　　这时。

　　李天破空而来，笑容满脸，双手却染满鲜血。

　　瞧见他走进凉亭，一副畅快不已的样子，无天笑道：“解气了？”

　　李天笑道：“折磨了他们一天一夜，当然解气了。”

　　他又看向苏老两人，拱手道：“见过两位前辈。”

　　两人笑了笑。

　　苏老问道：“你也要去吗？”

　　李天点头。

　　苏老松了口气，道：“这就好，有时空镜在，无天的安全，老夫倒也能放心不少。”

　　曦老似是突然想到什么，问道：“苏老头，他现在不是在北荒？不如先和他联系一下？”

　　“他？”

　　无天两人相视，目中都爬起一丝疑惑。

　　苏老摇头道：“他现在的处境很危险，我看最好还是别去找他。”

　　“也对。”

　　曦老点头。

　　无天不解道：“两位前辈，你们说的是谁？”

　　苏老笑道：“一个和你有关的人。”

　　“和我有关？”

　　这下，无天更疑惑了。

　　李天皱眉道：“你在古战场还有别的朋友？”

　　“没有啊！”

　　无天摇头，有些无辜。

　　苏老笑道：“你们都没见过他，就别瞎猜了。”

　　无天皱眉。

　　没见过，却与他有关？

　　这人是谁呢？

　　突然。

　　他想到第一次去镇魂塔，听到叶老和江老也说过一个他。

　　难道这个他，是同一个人？

　　苏老两人没再废话，把坐标和位置告诉了无天两人，又和无天两人交换了神念印记。

　　李天的天象令，也是几天前父神给他炼制的。

　　无天拱手道：“两位前辈，爷爷不在，东洲就靠你们了。”

　　“你也是，千万要小心，如果遇上什么危险，就给我们传讯，我们会想办法帮你们。”

　　苏老叮嘱。

　　“恩。”

　　无天重重的点了下头。

　　李天深呼吸了口气，取出时空镜，神力喷薄，时空镜顿时神光大放。

　　无天笑道：“苏老，给苏浩说一声，以前的事我很抱歉，希望他不要计较。”

　　“两位前辈，后会有期。”

　　李天拱了拱手，一把抓住无天，随同时空镜一起，瞬间消失无影。

　　曦老赞赏道：“只身去闯龙潭虎穴，却无所畏惧，这两个孩子都是难得的人才，不要发生意外才好。”

　　苏老叹道：“是呀，看见他们，老夫就像是看见了希望，未来的这古战场，必有他们的一席之地。”

　　曦老调侃道：“苏老头，你这样夸他们，难道就不怕你那小孙子吃醋？”

　　苏老怒道：“别提那个混蛋小子，无论是胆魄，还是心性，或者是天赋，都无法和无天他们相比，可他却丝毫不懂反省，成天就知道游手好闲。”

　　曦老笑道：“这次你关他紧闭，他应该会反省反省吧！”

　　苏老气道：“反省个屁，刚放他出去，就立马去找他那些狐朋狗友，真是不让人省心，要是他能有无天那么出色，我死也瞑目了。”

　　曦老忍不住摇头失笑。

　　无天这样的人才，的确人人都喜欢，但不是人人都能拥有。

　　三大疆域的后方，有一片汪洋。

　　汪洋一望无际，无数黑色的风暴呼啸，掀起遮天巨浪。

　　这种黑色风暴，蕴含着极强的杀伤力，即使恒宇至强者，都不敢轻易靠近。

　　但在黑色风暴的中央，坐落着一座庞大的岛屿。

　　叶典和叶秀玲就生活在这座岛屿上。

　　对于兄妹俩来说，这里是家。

　　但对于其他人而言，这里就是一处真正的龙潭虎穴！

　　连苏老和曦老，也只来过数次而已。

　　有一片汪洋。

　　这里没有黑色风暴。

　　但时而都会从海中跃出一头海兽，奇大无比，每一头都能堪比一座大岳，凶威惊人，气势深不可测！

　　然而。

　　它们却没有互相残杀，和平相处在同一片海域内。

　　这时。

　　汪洋上空的某一处，一道道金光突然涌现，两道身影相继从金光中走出。

　　正是无天和李天！

　　吼！

　　但没等两人看清楚四周的环境。

　　那海中之前还温和的海兽，犹如发疯一般，携带着恐怖的凶威，朝两人咆哮而去！

　　血盆大口，獠牙森森，让人头皮发麻！


第2117章 神府招兵

　　海兽争先恐后，明显把无天和李天，当成了可口的食物。

　　无天挑了挑眉，抓住李天，迅速躲进星辰界。

　　并驾驭星辰界，腾空而起，躲过一劫。

　　轰！

　　十几头海兽疯狂的撞在一起，撞得是头破血流。

　　“谁吃了那两个人类？”

　　“我没有。”

　　“我也没有。”

　　“那他们跑哪去了？”

　　“快找，好不容易才出现两个人类，不能让他们逃走。”

　　一时间。

　　这片海域的海兽，上跳下窜，无数神念交织在这片浩海上空，寻找无天两人的踪影。

　　李天心有余悸的道：“多亏有星辰界，也多亏父神给星辰界布下了一层结界，要不然我们这次就麻烦了。”

　　无天道：“你能看透它们的修为？”

　　李天点头道：“基本都是天尊级别的海兽，先看看四周的环境。”

　　无天驾驭星辰界，不断升空而起。

　　进入云层之后，两人走出星辰界，收敛气息躲在云层内，俯视着下方。

　　碧蓝的海水。

　　凉爽的轻风。

　　让人心旷神怡。

　　外面的某一处，有着一个拳头大的黑影，模糊不清。

　　看上去，像是一头恐怖的凶兽，潜伏在海面上。

　　李天看着那个黑影，淡淡道：“想必那就是神岛。”

　　神岛。

　　正是叶典兄妹居住的岛屿的名字。

　　他们自封为神，统治山河大地，掌控无数生灵的命运。

　　神岛四周，就是那恐怖的黑色风暴。

　　黑色风暴与天齐高，把神岛围在中央，阻止外人进入神岛。

　　据苏老两人介绍，黑色风暴等于就是一个巨型铁桶，保护着神岛。

　　想要通过黑色风暴，进入神岛，必须要有极强的实力。

　　如果不是有时空镜，无天两人根本进不来。

　　恐怖的黑色风暴，足以将他们瞬间撕成粉碎，连残魂都保不住。

　　李天皱眉道：“我们进是进来了，但我们对神岛一无所知，要怎么去找叶典兄妹？”

　　无天暗忖少顷，沉声道：“现在也只能硬着头皮，走一步是一步。”

　　李天淡笑道：“那我去小木楼涅槃重生。”

　　“涅槃？”

　　无天眉毛一挑，不悦道：“你还真会挑时间。”

　　李天笑道：“只要两三天而已，你先顶着，何况只有等我重生之后，才能更全面的去帮你。”

　　“行了，行了，别解释了，快去吧！”

　　无天不耐烦地说道，说完就把李天，送进了星辰界。

　　接着。

　　他取下面具，身形和面孔迅速变化起来。

　　不一会。

　　一个两鬓斑白，饱含沧桑的中年男子，呈现而出。

　　气质也发生了天大的变化。

　　现在就算是帝天和李天也无法认出，他就无天。

　　“叶典，我说过会来找你，现在我来了，洗好你的脖子等着！”

　　眸子寒光一闪，无天进入星辰界。

　　随后驾驭星辰界，朝那黑影疾驰而去。

　　随着距离的不断拉近，画面中的黑影，也跟着迅速变大。

　　小半个时辰后。

　　黑影消失，呈现出一座真实的岛屿。

　　神岛非常大，从一侧看去，完全无法看见另一侧的风景。

　　无天看着虚空中的画面，目中泛出思索的光芒。

　　画面内的神岛，只有冰山一角。

　　有奇峰峻岭，还有参天古树，到处都是绿油油一片，朝气蓬勃，春意盎然。

　　而在岛屿边缘地带，以及一些山林间，零散地坐落着一座座破旧的小木楼。

　　有的地方还有炊烟升起，有人生活。

　　无天也能感应到，仅这冰山一角，便有数千道气息，却没有修为，像是凡人。

　　但这里是神岛，是创世神的家，怎么会有凡人呢？

　　“不管了，先出去看看。”

　　无天咕哝，走出星辰界，进入岛屿，落在一片竹林内。

　　“啊……”

　　“嗯……”

　　刚进入竹林，就有一阵奇怪的声音，传入他的耳里。

　　带着一丝疑惑，他脚不沾地，朝声音传来的地方走去。

　　结果发现，竟是两个青年男女，在一条两米深的壕沟里面造人。

　　老实说。

　　无天也有些尴尬。

　　没想到刚来神岛，便遇上这种狗血的事。

　　两人也是凡人，没有半点修为。

　　他悄无声息地离开了，走出竹林，又传来一阵吵闹的声音，像是有人在吵架。

　　无天朝左边走了几十米，站在一个小山坡上，循声看去。

　　只见两个中年妇人，一个站在农田这边，一个站在农田那边，破口对骂着。

　　无天仔细听了会，居然只是为了一亩三分地争吵。

　　“农田？”

　　他扫视八方，放眼望去，竟都是农田。

　　种植着各种各样的农作物。

　　“奇了怪，这里真的是创世神的家？”

　　无天眉头紧拧。

　　他想象中的神岛，是一片世外净土，到处充斥着仙气。

　　可是眼前所看见的这一幕，完全和他想象中的对不上。

　　他不由开始产生怀疑。

　　神念笼罩八方。

　　进入眼底的都是农田。

　　所看见的人，也没有修为。

　　天地间也几乎感应不到元素能量和精气。

　　从目前的情况来看，这里真的只是凡人的世界。

　　他迈开步伐，一步数万里，朝神岛中心走去。

　　渐渐地。

　　他感觉元素能量和精气，比最初要旺盛许多。

　　并且，他还在一个只有几十户人家的小山村里，发现了几个脱胎期的修者。

　　他继续前行。

　　元素能量和精气越发浓郁，遇上的修者也越来越多。

　　大概前行了百万里，他停了下来。

　　这里有一个小镇。

　　虽然不大，但人口很密集，修者的气息也非常多，强大的还有百朝期。

　　他在小镇的酒楼内混迹了半个时辰，打听到的消息不多。

　　但可以确定，这里确实是神岛。

　　并且据说，神岛上的人全部姓叶。

　　至于原因，在城镇内，流传着一个很古老的传说。

　　相传很久以前，这里还是一个荒无人烟的岛屿，后来叶家的先祖流落于此，开始繁衍生息，开枝散叶。

　　现在神岛上的人，都是这位先祖的后裔。

　　三天后。

　　无天走走停停，进入一座规模很大的城池，这次得到的消息更全面。

　　因为城池内的人，不凡有天人期的修者。

　　外面三天。

　　小木楼已经过去三百年。

　　李天终于出关，仔细体会了下涅槃后的感觉，传音道：“无天，打听得怎么样？”

　　无天走到一条大街上，暗道：“你先改变模样和气质，出来再说。”

　　不多时。

　　李天就出现在他身旁。

　　此刻的他，看上去是一个健朗的中年男子，脸庞粗犷，中气十足。

　　李天笑道：“说说看。”

　　无天淡淡道：“初步了解，神岛和别的大陆一样，有凡人的世界，有修者的世界，有神灵的世界，但所有人都是创世神的后裔，而整个神岛也只有一个姓，叶。”

　　李天惊叹道：“一个姓氏，造就出一片大陆，真是让人不佩服都不行。”

　　无天扫了眼四周来来往往的行人，皱眉道：“其实我还是在怀疑，他们体内真的都有创世神的血脉之力？”

　　李天笑道：“这个不重要，重要的是，从这些就能看出，创世神也只是一个有血有肉的人，并不是真正的神。”

　　无天也笑了，道：“只要他还是人，只要他还有七情六欲，那就有办法铲除。”

　　李天道：“没错，走吧，去找更强的修者。”

　　“唰！”

　　两人直接消失不见。

　　全速之下，不过半个时辰，两人就降临在一座更加雄伟，更加庞大的城池上空。

　　再城池内逗留半天，两人再次出发。

　　经过长达三天的飞行，他们终于抵达目的地。

　　这是一座古老的城池。

　　每一座建筑物，每一段城墙，都烙印岁月的痕迹，散发着沧桑的气息。

　　这座古城，名叫神城，位于神岛中心。

　　是创世神真正的家！

　　两人进入神城，找到一家酒楼，相继走了进去。

　　大堂内，没有多少食客。

　　两人找了一个空闲的桌子，点了几个小菜，一边悠闲的喝着小酒，一边聆听四周的声音。

　　但一天下来，没有听到叶典和叶秀玲的半点话题。

　　不过两人也不急，找了一家生意更好的酒楼，直接住了下来。

　　白天，两人下楼打听消息。

　　晚上，李天去小木楼修炼，无天则整夜守着帝天，希望他能快点醒来。

　　就这样，十天过去。

　　这天早上，无天两人照常来到大堂。

　　照常点了几个小菜，两壶酒。

　　本以为今天，也不会有什么收获。

　　但到中午的时候，街道上逐渐喧哗起来。

　　不久，两个大汉走进酒楼。

　　“唉，每一次神府招兵，我们都只有干瞪眼的份。”

　　“这也是没有办法，神府招兵每次都只有十个名额，凭我们的修为和天赋，根本入不了他们的法眼。”

　　“要是走了狗屎运，进入神府，那就有机会看见公子和小姐，如果再被公子，或者小姐看重，那可就前途无量啊！”

　　“别白日做梦了，公子和小姐那可都是高高在上的存在，我们这些小人物，能看上他们一眼，就可以去烧高香了。”

　　“不想了，越想越烦躁，伙计，来几壶最烈的酒，我要好好醉他一场。”

　　“好嘞，请稍等。”

　　“……”

　　听到这段对话，无天两人相视一笑，起身结账，大步走出酒楼。


第2118章 轰动神城

　　街道上，人们早就议论起来。

　　略微一听，无天两人就知道该去哪。

　　神城的城主府。

　　城主府位于城池中央，高大而雄伟。

　　无天两人来到这里时，门口已经排起长队。

　　放眼望去，足有好几百人，但每一个人都闭口不言，显得格外安静。

　　数十个铁卫，正维持着这里的秩序。

　　“你们，到后面排队去。”

　　“没错，说的就是你们。”

　　两个铁卫看向无天两人吼道。

　　“我们还需要排队？”

　　李天眉毛一挑，正准备上前找两人理论。

　　就在这时，一个魁梧大汉急冲冲的冲了过去。

　　“站住！”

　　“没听到我们说，要排队吗？”

　　两个铁卫立即拦在大汉身前，神色颇为不善。

　　魁梧大汉冷笑道：“笑话，我堂堂大圆满天尊，还需要排队？”

　　“大圆满天尊很牛吗？”

　　“我神府的大圆满天尊，一抓一大把。”

　　两个铁卫冷笑起来，目中带着浓浓的不屑。

　　“狂什么狂？有本事和我单挑！”

　　魁梧大汉怒道，明显是个暴脾气。

　　“单挑？”

　　两个铁卫相视一眼，目光陡地冰冷下去。

　　其中一个铁卫闪电般出手，五指紧握成拳，朝魁梧大汉轰去。

　　魁梧大汉也不躲避，一拳轰出。

　　嘭！

　　两个拳头相遇，魁梧大汉当场被轰飞出去，整条手臂都破碎开来，血液四溅！

　　再看那铁卫，神色倨傲，没有半点伤势。

　　很显然，这场纯力量交锋，魁梧大汉完败。

　　众人心中凛然。

　　曾听说，神府内最差劲的人，放在外面，都是同境界中无敌的存在，此话果真不假。

　　铁卫冷笑道：“看见没，这才是真正压倒性的实力，不是我小瞧你，像你这样的人，在神府给人提鞋都不配。”

　　另一个铁卫上前，冷漠道：“你，妄自尊大，目无法纪，现在，你已经被剔除参与资格，立刻滚！”

　　魁梧大汉脸白一阵，青一阵，最后从地上爬起来，转身默默的离去。

　　见状。

　　无天眸中精光闪烁，给李天传音道：“过来排队吧，也不会耽搁多少时间。”

　　李天瞧了眼那两个铁卫，目光闪烁间，走到无天身后，暗道：“你在害怕？”

　　无天淡淡道：“我不是在害怕，我只是不想节外生枝。”

　　帝天的情况，不容乐观。

　　他没有多少时间能耗下去，必须赶快找到叶典兄妹。

　　这所谓的神府，无疑就是一条捷径。

　　等了接近半个时辰。

　　终于快要轮到无天两人。

　　整个过程无天都在看，基本上每一个进去的人，出来的时候，都是无精打采。

　　并且这些人当中，多数都是大圆满天尊。

　　“真有这么难？”

　　无天忍不住咕哝。

　　很快。

　　又有两人从城主府内先后走出来，同样也是无精打采。

　　门前有一个铁卫，他面无表情的看向无天两人，冰冷道：“你们两个进去。”

　　两人大步走进城主府。

　　那铁卫扫了眼无天，目中爬满不屑，低语：“初成天尊也敢跑来参选，真是不自量力。”

　　尽管声音很小，无天也一字不落的听在耳里。

　　不过他也懒得去废话。

　　进入府邸，一个鸟语花香，铺锦叠翠的花园，进入视线。

　　旁边。

　　一条长廊直通府邸深处。

　　长廊口也有一个铁卫，眉宇间傲气十足。

　　他瞧了眼两人，不咸不淡道：“沿着长廊一直走。”

　　说完就沉默下去，惜字如金。

　　无天两人相视一眼，顺着长廊快步走去。

　　走出一段距离后，李天摇头道：“这些叶家的人，还真是不好相处。”

　　无天冷笑道：“他们早已习惯这种高高在上的感觉，在他们眼里，我们这些不是叶家的人，连蝼蚁都不如。”

　　“叶家早晚要垮台。”

　　李天眸子寒光一闪。

　　无天目中也泛出一缕缕厉光。

　　李天扫了眼四周，瞧见四下无人，传音道：“我觉得，没必要我们两个都进入神府，你一个人去就可以，我去星辰界待着。”

　　“也好。”

　　稍稍考虑了下，无天也就点头同意。

　　挥手间，把李天送进星辰界。

　　很快。

　　一座大殿进入他的视线。

　　大殿坐落在长廊尽头，金碧辉煌，气派不凡。

　　门口两侧，两个铁卫笔直挺立，目光有神，犀利无比。

　　无天停在门前的石梯下方，拱手道：“在下叶风，见过两位大人。”

　　“初成天尊？”

　　两人微微一愣。

　　左边的铁卫皱眉道：“你是城主府的杂役？”

　　“杂役？”

　　无天错愕，敢情被这两人小瞧了？淡笑道：“在下不是杂役，是来应选的。”

　　“初成天尊来应选？”

　　“回去吧，别浪费大家的时间。”

　　两人直接下了逐客令，目中满是不屑。

　　圆满天尊都未必会被选上，何况是初成天尊？真是不自量力。

　　无天眉毛一挑，不爽明显的写在脸上。

　　见状。

　　左边那铁卫目光一冷，喝道：“让你回去没听见？是不是要我把你废掉扔出去？”

　　无天道：“在下是来应选，不是来和狗吵架。”

　　既然此人如此嚣张，他也没必要给此人留颜面。

　　“你敢骂我是狗，找死！”

　　那铁卫勃然大怒，大手暴探而出，不由分说，直接朝无天的脑袋拍去！

　　无天也没想到，此人说出手就出手。

　　并且，此人还是大圆满天尊，凭他现在的实力，根本不敢正面交锋。

　　电光石火间，他迈开修罗九步，险之又险的避开！

　　但尽管如此，那恐怖的气劲，也把他震得连连后退，嘴角溢出一缕鲜血。

　　这还只是纯粹的肉身力量。

　　如果此人动用神力，此刻他必然凶多吉少！

　　无天躲避开去，也是出乎那铁卫的意料。

　　“不错嘛，有两下子，不过接下来，就没那么好运了。”

　　轰！

　　一股恐怖的威压，从他体内咆哮而出，笼罩八方，无天当场被禁锢。

　　“现在，我看你怎么逃！”

　　那铁卫不屑一笑，一步欺身上前，朝无天气海轰去。

　　“还真想废掉我！”

　　无天眸中闪烁出一缕森然的寒光。

　　轰！

　　一股气势猛地从他体内冲出。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　神岛上空的苍穹，顿时风起云涌，电闪雷鸣！

　　“这是什么神通，竟能引动天地异象？”

　　那铁卫驻足，惊疑地看着天空。

　　只见一片片血云，从天际滚滚而来，那看上去就像是一片片血浪般，疯狂地拍打着苍穹，惊人无比！

　　神城。

　　顷刻间就被血云笼罩，大地被映染成血红！

　　这一刻。

　　神城的所有人，纷纷走到大街上，惊骇的看着这一幕！

　　“不对，这不是神通，是天尊神劫！”

　　“此人要在神城渡劫！”

　　“快阻止他，这血色神劫的威力，比普通神劫强大不知多少倍，神城会被他毁于一旦！”

　　殿门口的两个铁卫，脸色难看到极点。

　　此人一言不合，便召唤出天尊神劫，明显是故意的。

　　“等等！”

　　但就在这时。

　　一道中气十足的声音响起。

　　两道身影相继从大殿内走出。

　　这是一男一女，皆中年模样。

　　美妇人身材高挑，一袭洁白的落地长裙，纤尘不染，虽有些年纪，但风韵犹存。

　　男的身高七尺，身穿一件合体的紫色长衣，一头浓密的黑发随风飞舞，目光炯炯，浑身带着一股上位者的威严。

　　“见过城主！”

　　“见过二府主！”

　　两个铁卫恭敬的行礼。

　　两人瞧了眼下方的无天，紫衣中年皱眉道：“这是怎么回事？”

　　“禀城主，此人名叫叶风，是来应选的，但我看他只是初成天尊，就好心劝他回去，等以后强大了再来。”

　　“不错，我们好言相劝，可是他却二话不说，直接召唤出天尊神劫，欲在城主府渡劫，真是用心险恶！”

　　两个铁卫拱手道，恶人先告状，颠倒是非。

　　城主脸色一沉，看向无天道：“叶风，你可知在神城渡劫的后果？你又可知，你此时的行为，是在以下犯上！”

　　两个铁卫相视一眼，眸中都不被察觉的掠过一抹冷笑。

　　无天瞧了眼两人，没有太多的情绪。

　　因为在他眼里，两人只是跳梁小丑。

　　他又看向城主和二府主，淡淡道：“如果这就是神府的德行，我叶风不去也罢！”

　　嗖！

　　他一飞冲天，站在高空，气势全面爆发。

　　轰隆！

　　伴随着一声巨响，一座漆黑的古堡撕裂苍穹，破开血云，显化在世人的视线中，散发着悠久与神秘的气息。

　　“那是什么？”

　　“怎么会有座古堡？”

　　“这真的是天尊神劫吗？”

　　人们惊疑万分。

　　然而。

　　二府主，城主，以及城主府的所有铁卫，目中皆充满不可思议！

　　因为他们都知道，这古堡代表着什么。

　　白衣妇人眸中精光闪烁，喝道：“城主，马上打开地下的封印！”

　　城主点头，神念融入地底。

　　不一会。

　　一道道元素能量，一道道精气，犹如苍龙般，从地底冲出。

　　“神城的所有人听令，叶风渡劫期间，谁也不准吸收元素能量和精气，违者一律杀无赦！”

　　城主又一声暴喝，声如洪钟，响彻在神城上空，传入每一个人的耳里。

　　“真是不可思议，不仅默认此人在神城渡劫，还特意为此人打开祖脉的封印！”

　　“此人的这种天劫，究竟有什么来头，值得城主如此看重？”

　　人们震惊无比。

　　但此刻，那两个铁卫却是心惊胆颤，冷汗直冒！

　　二府主扫向他们，冷漠道：“如果等下，叶风他不愿进入神府，你们两个就自杀谢罪吧！”

　　这下。

　　两个铁卫连肠子都悔青了。


第2119章 帝天醒了，进入神府

　　锵！

　　一支支血色不断从古堡内掠出。

　　足足耗时半个时辰，无天才渡劫成功。

　　古堡隐去。

　　血云消散。

　　阳光照射而下，神城又恢复到之前的景象。

　　而在城主的保护之下，城主府也没有半点损伤，更没人因此而遭到殃及。

　　但无天，此刻却是伤痕累累。

　　九十九条经脉全开，疯狂地吸收着，从地底窜出的精气和元素能量。

　　时间一息息过去。

　　等恢复了行动能力后，无天看向二府主和城主，拱手道：“多谢两位大人的相助，告辞！”

　　说完就转身离去。

　　城主急忙道：“你等等。”

　　无天头也不回的道：“城主大人，神府是至高无上的神圣之地，晚辈高攀不起，也受不了神府中人的德行。”

　　城主脸色一沉，看向那两个铁卫，喝道：“你们还愣着做什么？没听到二府主之前的话吗？”

　　两人身躯一颤，三步并作两步，跑到无天身前。

　　噗通一声，双双跪在长廊上，拦住了无天的去路。

　　“叶风兄弟，不不不，叶风大人，刚才是小的狗眼看人低，求你留下好吗？”

　　“对对对，我们有眼无珠，我们罪该万死，但叶风大人，你大人有大量，不要和我们一般计较行吗？”

　　两人哀求连连，急得脸色都白了。

　　如果无法把此人留下，那他们就得自杀谢罪啊！

　　“你们都是高不可攀的铁卫，我一个小成天尊的小人物，岂敢让你们一跪。”

　　无天摇头，身影一闪间，出现在两人身后，继续朝大门走去。

　　“啊！！”

　　但才刚走出两米，身后就响起两道痛苦的惨叫。

　　无天驻足，转头看去。

　　当即就看见两个铁卫，小腹前后通透，血喷如柱！

　　神格，俨然已经消失！

　　“好狠！”

　　无天瞳孔一缩，抬头朝白衣妇人看去。

　　这个女人，还真是狠辣！

　　白衣妇人收手，一步步朝无天走去，容颜上带着一抹灿烂的笑容，道：“叶风，这个结果，可还满意？”

　　城主淡淡道：“叶风，送给你一句话，识时务者为俊杰。”

　　威胁之意，已经不加掩饰！

　　如果无天现在执意要走，二府主肯定会将他当场格杀。

　　无天洒然一笑，拱手道：“城主教训得是，在下愿意加入神府。”

　　他的目的本来就是进入神府。

　　之前那样，纯粹只是想给两个铁卫一点颜色瞧瞧。

　　同样也是在表明他的态度，他现在虽然只是小成天尊，但也有尊严，也有傲骨。

　　瞧见无天点头，城主脸上也爬起满满的笑意，道：“神府内的每一人，都是我们叶家的天才，傲气肯定是有一点，你不要太过介意。”

　　无天笑道：“多谢城主开导。”

　　二府主打量无天片刻，笑道：“神府欢迎你。”

　　“多谢，以后还请二府主多多关照才是。”

　　无天笑着说道。

　　“只要是个人才，我都会好好培养。”

　　二府主道，说得含糊其辞。

　　无天也笑笑作罢，这种场面上的话，他听得太多，并不在意。

　　二府主吩咐道：“城主，让人带他去贵宾室休息。”

　　城主点头，喝道：“来人！”

　　一个仆人打扮的年轻人，迅速从后院走出来。

　　城主道：“带叶风去贵宾室休息，他想要什么，都满足他。”

　　“是。”

　　仆人恭敬的应了声，看向无天道：“大人，请随我来。”

　　无天点头，跟在仆人身后，朝后院走去。

　　等无天消失后，城主道：“二府主，你刚才的态度，未免也太冷漠了吧？”

　　“这就是我的目的。”

　　“现在的人，都免不了心浮气躁。”

　　“如果你对他刮目相看，赞叹有加，他肯定会以为，自己有多么重要，到时不免就会放荡不羁。”

　　“但我神府，不需要这样的人，只需要服从的人。”

　　二府主淡笑道。

　　城主摇头失笑，看向外面吩咐道：“继续考核。”

　　……

　　后院。

　　小树葱翠。

　　百花齐放。

　　中央有一个小湖泊，湖水清澈，倒映到蓝天白云。

　　数十栋精致的阁楼，围绕着小湖泊四周。

　　这里风景宜人，空气新鲜，犹如世外净土，让人心旷神怡。

　　仆人把无天带进其中一座阁楼，问道：“大人，还有什么吩咐吗？”

　　无天道：“没有，你出去吧！”

　　等仆人离开后，无天在阁楼内转了一圈，最后来到二楼的露台上，看着前方的湖泊，眸中迸出缕缕精光。

　　“叶典，我离你越来越近了。”

　　“而你，知道我来了吗？”

　　“时隔这么久，你又踏入恒宇没？”

　　“如果没有，这次就是你的死期。”

　　无天喃喃。

　　“无天，快进来，帝天醒了。”

　　这时，鸟圣的声音突然在无天脑海中响起。

　　“醒了？”

　　无天微微一愣，身影闪烁间，进入了星辰界。

　　药田内，神萃迎风摇曳，喷薄霞光。

　　中央位置，摆放着一个水池，帝天斜躺在里面，脸色依然苍白如纸，双目微微睁着，暗淡的眸子，透着虚弱与无力。

　　之所以把帝天放在药田，是因为神萃的精华，也能对他起到辅助性的帮助。

　　唰！

　　无天凭空显化在水池旁，瞧见帝天真醒了，关心道：“怎么样？有没有好点？”

　　帝天挤出一抹很勉强的笑容，断断续续的道：“你先给我说说，我是怎么中毒的？”

　　当下。

　　无天把整件事情的来龙去脉，详详细细的说了遍。

　　听闻。

　　帝天沉默了。

　　良久良久之后，他方才看向鸟圣，问道：“我浪费了多少生命之水？”

　　鸟圣笑道：“不多不多。”

　　帝天问道：“不多是多少？”

　　鸟圣瞧了瞧无天，又看向帝天，正准备开口。

　　帝天道：“我要听实话。”

　　鸟圣一阵苦恼，叹道：“好吧，实话就实话，这些天，我换过两次生命之水，总共消耗了大约六万滴。”

　　“六万滴生命之水！”

　　听到这个数字，帝天那苍白的脸庞上，顿时爬满自责。

　　无天笑道：“我们是兄弟，不分彼此，我的也就是你的。”

　　“唉！”

　　帝天一声长叹，苦笑道：“看来以后，我不能在乱喝酒了。”

　　鸟圣道：“你别自责，因为这根本不是你的错，要怪也只能怪葛老那两条老狗！”

　　“看来这两人，得要我亲手杀了，我才能甘心。”

　　帝天道，语气透着虚弱，还很平淡，但无天和鸟圣都知道，帝天动杀心了。

　　能让帝天动杀心的人可不多。

　　同样，只要是他想杀的人，那这人，绝对不可能幸免。

　　原因只有一个，他就是帝天。

　　说到，必然就会做到！

　　帝天又扫了眼无天两人，笑道：“你们放心，我现在的情况还可以，估计再过几天，就能下地活动，只是暂时无法修炼。”

　　无天点头。

　　帝天似是想起什么，问道：“对了，你准备什么时候，去找叶典兄妹？”

　　无天笑道：“我已经来了，并且已经混入神府，相信要不了多久，就能看见叶典和叶秀玲。”

　　“这么快？”

　　帝天惊讶。

　　无天把这些天的事，简单明朗的说了下。

　　“没想到一觉睡醒，李天这个家伙也涅槃重生了。”

　　帝天苦笑一声，叮嘱道：“进入神府后，自己小心点，叶典兄妹是创世神的子女，肯定不会那么容易让你得逞。”

　　无天笑道：“只要有时空镜在，别说杀他们，活捉他们都不是问题，你就安心养伤吧！”

　　帝天点头。

　　无天又看向鸟圣，吩咐道：“记住，只要生命之水的能量消耗完了，就立刻换掉。”

　　鸟圣道：“不用你说我也知道。”

　　无天笑了笑，身影一闪，再次出现在露台上。

　　瞧见四下无人，他方才松了口气。

　　随着时间的推移。

　　终于又有一个中年大汉，进入后院，被仆人带进了一座阁楼。

　　进入阁楼前，中年大汉也注意到了无天，友善的对他点了点头，但无天在他的眼神中，却看见一丝讨好之色。

　　想必，肯定已经知道，他悟透了生死奥义。

　　时光飞逝。

　　三天后，后院已经来了九人。

　　有男有女，有老有少，全是清一色的大圆满天尊。

　　无天的伤势也已经痊愈。

　　中午时分。

　　那个仆人来到后院，恭敬道：“各位大人，二府主让你们去前殿集合，等下就前往神府。”

　　显然，已经找到第十人。

　　闻言。

　　无天和另外八人，相继走出阁楼。

　　“叶风大哥，幸会。”

　　“叶风大哥，以后还请多多关照下小妹。”

　　“叶风大哥，你真是厉害，居然已经悟出生死奥义。”

　　走在小道上，那八人抢着来巴结无天，尽挑好听的说。

　　“运气而已。”

　　无天淡淡的笑了笑。

　　那中年大汉笑道：“运气也是实力的一部分。”

　　一个身穿红衣的年轻女子，问道：“不知叶风大哥，可知道神府在哪？”

　　无天诧异道：“你们不知道吗？”

　　红衣女子自嘲道：“我们哪有资格知道。”

　　“看来叶风大哥也不知道。”

　　“这神府还真是神秘。”

　　“不是有那么一句话，神秘才让人向往。”

　　“真希望进入神府后，能有幸见到公子和小姐。”

　　“别做梦了，我们这些人当中，估计也只有叶风大哥才有机会，至于我们，一辈子无望了。”

　　“……”

　　一行人议论纷纷，很快就来到前殿。

　　那些几天前，对无天不屑一顾的铁卫，现在再看见他，目中也不禁露出一丝敬畏和讨好之色。


第2120章 叶家惊人的底蕴

　　集合后。

　　二府主就告别城主，领着无天一行人，以及数十个铁卫，离开神城，朝正西方飞去。

　　但让无天惊讶的是，第十个通过考核的人，竟是那个被剔除资格的魁梧大汉。

　　这里除了无天外，其他人都是大圆满天尊，二府主更是恒宇至强者。

　　无天的速度，自然是跟不上。

　　但二府主还算照顾他，放慢速度，随他一起前行。

　　“叶风兄弟，没看出来呀，你竟然悟出了生死奥义。”

　　出城不久，一道声音突然在无天脑袋中响起。

　　这个声音，他有些熟悉，正是魁梧大汉。

　　他看向魁梧大汉，魁梧大汉冲他咧嘴一笑。

　　无天传音道：“我也没看出来，你竟能通过考核。”

　　魁梧大汉得意道：“不是有句话是这样说的，人不可貌相，海水不可斗量。”

　　无天暗道：“你给我传音，就是想说这些吗？”

　　魁梧大汉戏谑道：“要不然你以为我要说什么？巴结你？奉承你？还是求你关照我？”

　　无天嘴角微微一掀，问道：“还没问你贵姓大名？”

　　魁梧大汉道：“怎么？是不是现在得罪了你，你要找机会让我难看？”

　　“这人有迫害妄想症？”

　　无天愣了愣，懒得再和他废话，暗中传音道：“李天，帮我留意下那个大汉。”

　　同时。

　　李天身前的虚空，浮现出一幅画面。

　　“怎么了？他得罪你了？”

　　李天看着画面中的魁梧大汉，疑惑道。

　　“没得罪我，但我总感觉，此人有些不太正常，帮我暗中监视他。”

　　无天传音。

　　“没问题。”

　　李天应道。

　　魁梧大汉也没再给无天传音。

　　一路无话。

　　飞行了大概两个时辰，一行人来到一片沙漠之中。

　　狂风呼啸，黄沙满天飞。

　　放眼望去，一片黄。

　　空气也极其干燥。

　　大家眼中都露出一丝疑惑，难道神府在这片沙漠之中？

　　无天也狐疑的扫视着四周。

　　大概又前行了数百亿里，二府主终于停在虚空。

　　“到了？”

　　众人惊疑。

　　可是前方，仍旧是一望无际的沙漠。

　　“禁制！”

　　无天瞳孔微微一缩。

　　在前面虚空中，他感应到了禁制的波动。

　　这时。

　　一直沉默不语的魁梧大汉，不屑的瞧了无天等人，得意道：“你们不知道吧，但我知道，我们面前有一个大型禁制。”

　　“禁制？”

　　众人惊疑的看向前方。

　　无天则是看向魁梧大汉，目中有着一丝惊讶，咕哝：“原来此人是禁师，难怪会如此张狂。”

　　感受到无天的目光，魁梧大汉也转头看来，然而眼神中，带着浓浓的挑衅。

　　无天被逗乐了。

　　不就是禁师吗？有什么好得意的。

　　凭他现在的心性，显然懒得和此人去斗气，一笑而过。

　　对于无天的这种态度，魁梧大汉却很不爽。

　　因为他嫉妒无天已经悟出生死奥义。

　　所以想用禁师的身份，来给自己长长脸。

　　此刻看见无天对他爱理不理，心里的嫉妒，不由转变成了恨。

　　说时迟，那时快。

　　二府主取出一枚禁符，按在前面的虚空上，一扇白色的门户顿时显化而出。

　　透过门户，可以看见里面的冰山一角。

　　那是青山绿水，瑞兽奔腾，祥禽翱翔，元素能量和精气，也浓郁到前所未见的地步。

　　与外面的沙漠，完全就是两个世界。

　　二府主冷漠道：“跟我进去，但别乱跑。”

　　说完，她收起禁符，便大步走了进去。

　　无天等人紧随其后。

　　但在二府主收起那枚禁符的时候，无天和那魁梧大汉眸中都闪过一抹精光。

　　因为他们都认出来了，那枚禁符是解禁符，并且等阶肯定不低。

　　不过尽管很渴望，但无论是无天，还是魁梧大汉，都只能强忍着。

　　一行人进入禁制后，门户也随之快速合上。

　　眼前。

　　是一片苍翠的大地，一座座奇峰峻岭，拔地参天。

　　最高的一座巨峰，足有千万丈，如同一把巨剑耸入云霄，难以看见山顶。

　　最低的都有千余丈。

　　浓郁的元素能量和精气，犹如雾霭般，弥漫在天地间。

　　这地底，还有那些巨峰，都不知封印着多少祖脉。

　　这里简直就是洞天福地，世外净土。

　　在这修炼，即便是白痴，也能成为外面的天才。

　　二府主面无表情道：“叶风，叶勇，你们俩留下，其余人随铁卫前去，铁卫会给你们安排好修炼之所。”

　　“是。”

　　众人应道，化成一道道流光，破空而去。

　　“叶灵，你过来下。”

　　二府主又隔空说了句。

　　嗖！

　　一道曼妙的倩影，从一座十万余丈的山巅掠出，迅速来到二府主的身前。

　　这是一个非常漂亮的女子。

　　身材玲珑，肌肤胜雪，长长的睫毛颤动，一双大眼睛明亮而又清澈，让她显得格外动人。

　　青丝随风飞舞，长裙纤尘不染，周身都充斥着一股好闻的芳香，像是一朵盛开的百合花，惊艳无比。

　　魁梧大汉一见到她，就忍不住双目放光。

　　至于无天，只是微微有些惊艳，别无其他。

　　叶灵看了眼无天两人，心里顿时就对魁梧大汉，产生了厌恶。

　　而无天，她也没有多少好感。

　　可能在她以为，男人都是一丘之貉。

　　她对着二府主欠身一拜，笑道：“师尊，你回来了。”

　　“恩。”

　　看见此女，二府主那冰冷的神色，也融化了几分，笑道：“灵儿，给叶勇安排一下修炼之所，顺便给他讲讲神府的规矩。”

　　“弟子明白，随我来吧！”

　　叶灵点头，很平淡的瞧了眼无天两人，便腾空而去。

　　因为是第一次见面，她也不知道，无天和魁梧大汉谁是叶勇。

　　但看见叶勇色迷迷的跟上去，她心里的厌恶越发强烈。

　　不过可能她修养好，没有表现出来。

　　二府主又冷漠起来，淡淡道：“叶风，你随我来。”

　　嗖！

　　也不管无天有没有听见，她朝一座十万丈的巨峰飞去。

　　无天眸子寒光一闪，迅速跟上去。

　　不管是这二府主也好，还是那叶灵和叶勇也罢，都是他的敌人，早晚都会兵戎相见。

　　二府主道：“叶风，如果你有什么想问的，就趁现在还有时间提出来，我好给你解答。”

　　无天扫了眼下方，疑惑道：“这里的山峰，是不是有什么含义？”

　　“确实有含义，山峰的高低，就代表一个人在神府的地位，居住的山峰越高，在神府的地位也就越高。”

　　二府主言称，神府的山峰，总用分为五个档次。

　　千丈山峰一个档次。

　　万丈巨峰一个档次。

　　十万丈巨峰一个档次。

　　百万丈巨峰又一个档次。

　　神府的千丈山峰，数量最多，是铁卫的修炼之所。

　　万丈巨峰较少，是炼器师，禁师的修炼之所。

　　十万丈巨峰更少，是悟出生死奥义的天才，如无天这样的人的修炼之所。

　　至于百万丈巨峰，则是神卫的修炼之所。

　　听完，无天疑惑道：“铁卫和神卫有什么不同？”

　　二府主道：“除开炼器师和禁师外，但凡恒宇以下的人都是铁卫，如那另外八人，他们虽然也才进来神府，但也是铁卫。”

　　无天道：“如此说来，神卫都是恒宇至强者？”

　　“不错。”

　　二府主点头。

　　无天抬头看去，发现竟有数十座百万丈高的巨峰。

　　他心里暗惊。

　　难道仅仅只是神府，只是叶家，便足有数十尊恒宇至强者？

　　“到了。”

　　这时，二府主的声音响起。

　　无天回神，停下脚步，循着二府主的目光看去。

　　只见前方山巅，古树葱茏，百花盛开，一座精致的小木楼，坐落在一个池塘边。

　　池塘里，一株株荷叶亭亭玉立，有的含苞待放，有的已经盛开，还有的已经在凋谢。

　　不时，还有一条条五彩斑斓的小鱼，跃出水面，给这里增添了几分独特的风采。

　　而在有些地方，还生长着一株株神萃，霞光喷薄，宛若一块块美玉雕刻而成，瑰美无比。

　　他大概扫了眼，便发现数千株。

　　并且基本都是天尊神药！

　　“叶家果然是大手笔！”

　　无天唏嘘不已。

　　二府主道：“这里就是你以后的住处，而在神府，你也可以去找人切磋，只要不伤及性命就行。”

　　“可以动用神力吗？”

　　无天问道。

　　“随便动用什么都无所谓，因为神府的每一座巨峰，每一寸大地，每一寸虚空，都被先祖用神力淬炼过，先祖你知道是谁吗？”二府主问道。

　　“知道。”

　　无天点头，满目崇拜地说道：“他是我们叶家的祖先，是这片世界的创世神。”

　　“你还算有点见识，但是，我要警告你一句，不管遇上什么事，都不准擅闯那座千万丈的巨峰，否则无论对与错，杀无赦！”

　　二府主眸中杀机闪烁。

　　“为什么？”

　　无天皱眉。

　　“没有为什么，记住我的话就行。”

　　二府主说完，便朝远处一座百万丈的巨峰飞去。

　　“你以为你不说，我就不知道，那里就是叶典两人的居所吗？”

　　无天心里冷笑不已，抬头看向那座足有千万丈，同样也是神府唯一一座千万丈的巨峰，眸子深处闪烁着浓烈的寒光。

　　“等着，今晚我就去看望你们。”

　　暗中咕哝一句，他一步迈出，落在山巅上，一边闲逛起来，看看有没有什么特别有价值的神萃，一边与李天暗中商议。


第2121章 嚣张的叶勇

　　山顶上的神萃，都是疗伤神药，连地魂草和天灵草都没有一株。

　　无天找了片刻，也就失去了兴趣。

　　但和李天商议的时候，李天倒是提醒了他一件很重要的事。

　　摸清叶家的底细。

　　如恒宇至强者有多少？

　　已经悟出生死奥义，却没有踏入恒宇的又有多少？

　　铁卫的数量是多少？

　　禁师和炼器师又有什么？

　　等等。

　　俗话说，知己知彼，百战百胜。

　　如果能把叶家的底细摸清楚，以后交手的时候也有底气。

　　夜幕降临。

　　神府逐渐安静下去。

　　无天进入星辰界，朝那座千万丈的巨峰飞去。

　　千万丈巨峰拔地参天，上方云雾缭绕，山巅小桥流水，花飞蝶舞，仿若仙境。

　　一座三层阁楼，坐落在一条小溪旁，雕梁画栋，精美绝伦。

　　无天站在天城广场，看着这一幕，眸光闪烁。

　　李天也走出小木楼，瞧见这一切，摇头道：“人间仙境也不过如此，这兄妹俩还真是会享受。”

　　无天问道：“小家伙现在在做什么？”

　　李天道：“据鸟圣说，好像在小木楼内闭关，炼化叶老的神体。”

　　“果然如我所料。”

　　无天苦笑。

　　当时，小家伙问爷爷要神体的时候，他就猜到，帝天中毒一事，肯定刺激到了小家伙。

　　要神体是为了吞食，炼化。

　　当然。

　　小家伙能发奋图强，闭关修炼，也是一件好事。

　　他问道：“那神格呢？”

　　李天道：“神格在鸟圣身上。”

　　无天点头，神体可以让小家伙炼化，但神格得留着，说不定以后有大用。

　　李天瞅着画面，皱眉道：“奇怪，怎么没感应到叶典两人的气息？”

　　无天道：“有禁制。”

　　“禁制？”

　　李天挑了挑眉。

　　此地是叶典两人的居所，不能想也知道，禁制的级别肯定不低，这该如何是好？

　　如果是封印就好了。

　　用第二阶段的血液就能打开。

　　只可惜，没有这个如果。

　　沉吟片刻，无天道：“首先我们得打探清楚，这个禁制的等阶，又是出自谁的手？”

　　李天道：“那行，你去慢慢打听，我也要加紧时间，稳固修为境界，争取早日踏入恒宇。”

　　说完就转身朝小木楼走去。

　　无天问道：“那叶勇有没有什么异常？”

　　李天头也不回的道：“没有，他挤兑你，纯粹就是因为羡慕嫉妒恨，小人一个，无需理会。”

　　无天看了眼李天的背影，眸中精光一闪，驾驭星辰界，回到他自己的住处。

　　他走在池塘边，看着黑夜中的荷花，目中有着思索之色。

　　悟出生死奥义后。

　　神灵阶段，只需一百年就能稳固境界。

　　至尊境界，只需五百年稳固境界。

　　现在踏入天尊，需要整整两千年。

　　如果放在以前，两千年对于他来说，也很漫长。

　　但现在只要进入小木楼，只需二十天。

　　看来得尽快找个时间闭关才行。

　　至于魂力。

　　有了那个残缺的恒宇神魂，加上在千谷山脉那两千年的炼化，吸收，现在已经追上修为境界。

　　二阶天尊神魂。

　　但那恒宇残魂，仅才消耗了十分之四左右。

　　结果可能真如他所料，这个残缺的神魂，足以将他的灵魂，提升到五阶天尊神魂。

　　沉思了半晌，总归还是实力不够。

　　一念至此。

　　他一挥手，随便布下一个帝阶困禁，便再次进入星辰界。

　　布下困禁，纯粹就是当成一种警报。

　　如果有人闯入此地，他就能在第一时间感应到。

　　一整夜。

　　无天都在小木楼修炼。

　　一来是稳固境界，二来是吸收恒宇残魂，提升神魂等阶。

　　第二天一大早。

　　无天就离开星辰界，撤掉困禁，准备前去打探消息。

　　“叶风，住在十万丈的巨峰上，感觉如何？”

　　但这时候。

　　叶勇又不请自来，话中酸味十足。

　　无天皱眉道：“你来做什么？”

　　叶勇笑道：“别这么冷漠嘛，好歹我们也是一起进入神府，也算是半个朋友，对吧！”

　　“半个朋友？”

　　无天不屑的摇了摇头，淡淡道：“我没空陪你瞎扯，没事的话就请回吧！”

　　闻言。

　　叶勇的双目内，一抹寒光一闪即逝。

　　他不但没有离开，反而落在无天身前，笑道：“我来，是想和你做个交易。”

　　“交易？”

　　无天微微一愣，问道：“什么交易？”

　　叶勇道：“你给我讲解生死奥义，我给布下护山禁制，如何？”

　　无天目光顿时变得古怪起来。

　　叶勇笑道：“别这么看着我，我也是为了你好，想必你也听说过，神府是可以随意切磋，只要不闹出人命，上面的大人物都不会过问。”

　　无天皱眉道：“你在威胁我？”

　　“你地位比我高出一大截，我哪里敢威胁你？”

　　“我的意思是，某些人嫉妒你的天赋，可能会来找你的麻烦，有个护山禁制在，不就能保证你的安全？”

　　叶勇道，但无天却能在他的语气中，听到一丝玩味。

　　无天暗中冷笑一声，淡淡道：“这么说，你还是一片好意？”

　　“当然了。”

　　叶勇拍着胸脯子。

　　“那我问问，你能布下什么级别的护山禁制。”

　　无天装成一副很心动的样子。

　　“四阶天尊困禁，禁制一旦完成，即便是圆满天尊，三两下也无法破开。”叶勇傲道。

　　“大圆满天尊呢？”无天问道。

　　叶勇道：“那就没办法了，不过我答应你，等参悟出五阶天尊神禁后，我第一时间就来给你换掉。”

　　无天道：“那我就谢谢你了。”

　　叶勇呵呵笑道：“我们都是朋友，不用这么客气。”

　　他以为无天答应了，心里乐坏了。

　　没想到这么容易就把此人给忽悠了。

　　看来这人，也就只是悟性好点，潜质深点，脑袋里面装的却是猪脑子。

　　可就在他浮想翩翩的时候，无天的一句话，让他愣住了。

　　只见无天嘴角抿着一抹嘲讽，淡淡道：“既然你让我不客气，那我就真不客气了，你是脑残吗？”

　　听闻，叶勇愣了会，脸色顿时阴沉下去，道：“你什么意思？”

　　无天道：“区区四阶天尊困禁，你就想换取生死奥义的诠释，你说，你不是脑残又是什么？”

　　叶勇双手紧紧攥起，沉声道：“有种你再说一遍！”

　　无天淡淡道：“别太把自己当回事，滚吧！”

　　“杂碎，看我不宰了你！”

　　叶勇怒吼一声，浑身气势爆发，一道飓风拔地而起，席卷八方。

　　“你敢吗？”

　　无天面无惧色的瞧着他。

　　“我确实不敢宰了你，但我可以揍你，今天我要让人知道，悟出生死奥义的人，其实也只是废物一只！”

　　叶勇森然一笑，大手闪电般探出，神力喷薄，一拳轰向无天的胸口！

　　但就在此时。

　　一道风姿绰约的美丽身影，降临在上空。

　　正是叶灵。

　　瞧见此女，叶勇目光一亮，凑到无天耳边，冷笑道：“算你这狗东西今天运气好。”

　　唰！

　　说完，他冲天而起，落在叶灵身边，谄笑道：“灵儿姑娘，昨天帮我安排住所，还没来得及谢谢你。”

　　叶灵淡淡道：“不用，举手之劳而已。”

　　叶勇道：“灵儿姑娘，等下有没有空，我想向你请教几个修炼上的问题。”

　　“等下没空，改天吧！”

　　叶灵说罢，玉手一挥，一道紫色神光脱手而出，朝无天射去。

　　“这是你的身份徽章，师尊让我送来的，好好保管。”

　　留下这么一句平淡的话，叶灵便转身飘然离去。

　　“灵儿姑娘，等等我。”

　　叶勇冷冷的瞧了眼无天，也死皮赖脸的跟了上去。

　　无天眸中厉光闪烁，目送两人离去，大手探出，凌空一抓就把徽章抓在手中。

　　正面刻着他的名字。

　　反面则刻着神府二字。

　　稍稍瞧了几眼，便直接扔进空间手镯。

　　“叶勇是吗？以后你就会知道，你有多么愚蠢。”

　　暗中咕哝一句，无天打消掉出去打探消息的念头，随意布下一个困禁，进入星辰界的小木楼，继续闭关。

　　等踏入大成天尊，他就完全有能力，与大圆满天尊一较高下。

　　神府，也因为无天的到来，而沸腾起来。

　　“听说了没，有个叫叶风的人，只是小成天尊，但已经悟出生死奥义。”

　　“真的？”

　　“这是新来的那叶勇九人亲口所说，绝对不会有假。”

　　“小成天尊就悟出生死奥义，还真是让人羡慕啊！”

　　“不知道那些个妖孽，现在有没有收到消息。”

　　“你是指，其他那些悟出生死奥义的人？”

　　“他们都在闭死关，应该还没收到消息，不过等他们收到消息，神府就热闹了。”

　　神府的人，都在等着看好戏。

　　第二天早上。

　　叶勇再次前来找无天麻烦。

　　“居然是帝阶困禁，叶风，你也好意思拿出手。”

　　他当场忍不住大笑起来。

　　但随后又开始怀疑，难道这个叶风也是禁师？

　　但想了想，又觉得不太可能。

　　一个人，绝对不可能如此妖孽。

　　很轻易，他就破开了困禁。

　　但是。

　　神念搜完山顶，也没发现无天的踪影。

　　“奇怪，这废物跑哪里去了？”

　　“对，一定是怕我再来找他麻烦，故意躲起来了。”

　　“不过，我就看你能躲到什么时候。”

　　他低语几句，便带着满脸的冷笑和讥讽，转身意气风发的扬长而去。


第2122章 三大妖孽

　　禁制的破碎，无天也在第一时间感应到。

　　不过当听到叶勇的低语声后，他也就没有出去。

　　让叶勇误以为他躲了起来，也未尝不是一件好事。

　　因为凭叶勇的性格，肯定会四处宣扬。

　　他怕就怕在，有人怀疑他躲在空间神物，到时追究下来，根本说不清楚。

　　接下来。

　　叶勇每天早上都会来一趟，骂骂咧咧，嚣张不已。

　　渐渐地。

　　神府的其他人，也注意到这一异常。

　　“这叶勇天天都跑去找麻烦，难道与叶风有深仇大恨？”

　　“不知道，但我听说，叶勇进入神府的第二天，便跑去找叶风，据说还发生了摩擦。”

　　“结果如何？”

　　“还用想，肯定是叶风被虐成狗。”

　　“不不不，当时叶灵去送身份徽章，让叶风逃过一劫。”

　　“居然还要女人解围，这个叶风也太没用，我们也去会会他。”

　　“好主意，能欺负一下悟出生死奥义的妖孽，想想就让人兴奋。”

　　最初。

　　只有小部分唯恐天下不乱的人，跑去凑热闹。

　　但随着事态的发酵，大家都以为无天胆小怕事，想要欺负他的人，也就越来越多。

　　直到最后，神府大部分的人，都跑去找无天的麻烦。

　　只有极小一部分人，冷眼旁观。

　　虽然他们选择隔山观火，但也都是打心底里瞧不起无天。

　　被人如此挑衅，居然还一直不现面，真是废物。

　　同样。

　　大家心里也在疑惑，这人究竟藏在哪里？

　　疑惑归疑惑，却没有人去寻找。

　　因为都不想浪费这个时间。

　　因为他们都知道，此人早晚会现面。

　　一时间。

　　无天成为神府的焦点人物，不过是声名狼藉。

　　有人说他是废物。

　　有人说他是胆小鬼。

　　有人说他是软柿子。

　　总之，在大家眼里，除了承认无天的天赋，其他的都一无是处。

　　神府高层，对此事也是不闻不问。

　　至于那些如无天一样的妖孽，都还在闭死关，尚不知道此事。

　　一天天就这样过去。

　　眨眼间，二十天悄然而逝。

　　此事若放在凡人的世界，二十天早已消沉下去。

　　但天尊级别的修者，每一个都拥有无穷无尽的生命，别说二十天，就算两百年，两千年，也不过晃眼间。

　　因此。

　　这件事，不但没有停息，反而越演越烈。

　　无天的巨峰，几乎每天都会迎来数千人。

　　这天清晨。

　　一道道身影如期而至。

　　“叶风，都已经二十天过去，能不能别再躲？真的没意思。”

　　“可不是，还不如痛痛快快的出来，让我们揍一顿。”

　　“总之，只要你还是神府的人，你就跑不掉。”

　　众人叫嚣，基本都是铁卫。

　　“废物，大爷又来了，滚出来受死！”

　　叶勇带着一声长啸，落在众人身前。

　　毕竟叶勇是禁师，铁卫都对他颇为尊重，大有以他为首的趋势。

　　一个铁卫道：“叶勇大哥，这叶风恐怕是真怕了。”

　　叶勇冷哼道：“躲得过初一，躲不过十五，他迟早都会现面，到时定让他跪地求饶。”

　　那铁卫笑道：“叶勇大哥真是好魄力，反正他也不会出现，我们不如去喝几杯？”

　　叶勇笑道：“喝酒就算了，我还得去陪灵儿姑娘修炼，诸位兄弟姐妹，你们也别浪费时间了，回去修炼吧！”

　　“叶勇大哥真是好福气。”

　　“居然能和灵儿一起修炼。”

　　“羡慕死我们了。”

　　几个铁卫酸溜溜地说道。

　　“哈哈……”

　　于众人羡慕的目光之下，叶勇豪放的大笑一声，转身破空而去。

　　其余人，也相继散去。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是异想天开。”

　　“叶灵是我神府的三大美女之一，天香国色，天资不凡，你还想染指，真是可笑。”

　　“看来，他有些得意忘形了。”

　　有几座万丈巨峰的阁楼前，各站在一个青年男子，皆看着上方的叶勇，眸子寒光闪烁。

　　与此同时。

　　此刻的星辰大陆，如同被血液映染，血红一片。

　　苍穹上，也是电闪雷鸣，狂风呼啸。

　　一座漆黑的古城，悬浮云层下方，散发着古老的气息。

　　没错。

　　经过二十天的闭关，无天的境界终于稳固，此时正在冲击大成天尊。

　　成功渡过天劫只是时间问题。

　　因为星辰界不缺祖脉，至于到底有多少，鸟圣现在也还没清点出来。

　　当然。

　　星辰界的财宝，无天也懒得过问，也没精力去过问，全权交给鸟圣处理。

　　半个时辰过去。

　　天劫终于结束，无天正式踏入大成天尊，距离大圆满天尊只有两步。

　　不。

　　只有一步！

　　只等再踏入圆满天尊，他就可以服用神心果实，到时就能直接迈入大圆满圆满，距离恒宇都只有一步！

　　想到这里，无天心里就不由亢奋起来。

　　恒宇，那可是多少人梦寐以求的存在？

　　小时候，他从未想过，有朝一日，能走到这个地步。

　　闭关。

　　继续稳固境界！

　　要搞，便一次搞个痛快！

　　说不定这么疯狂一把，直接就把叶典兄妹给引了出来。

　　反正对于他来说，两千年不过只有二十天而已。

　　这些天过去，帝天也终于能够自由活动了。

　　不过还是无法修炼。

　　他也不急，反正有小木楼在，以后只要稍稍努力一点，就能补回来。

　　至于鸟圣，看见无天疯狂修炼，也坐不住了。

　　把生命之水全部交给帝天，让他自己照顾自己，然后也跑进小木楼闭关去了。

　　它现在还在初成天尊，但有小木楼在，要追上无天根本不是什么难事。

　　因为它可以天天修炼，而无天却还有很多事情要处理。

　　外面。

　　不知是因为迟迟没有看见无天，失去了耐心，还是因为有其他的事，吴勇没有再来找无天。

　　但有个别铁卫，风雨无阻，天天都来。

　　关于无天的话题，也越来越多。

　　时间一晃，又是二十天过去。

　　轰！

　　这一天。

　　一座十万丈的巨峰上，突然爆发出一股恐怖的气势。

　　“是李戈浩！”

　　“李戈浩出关了！”

　　神府的人在这一刻，都朝那座巨峰看去，目中满是敬畏。

　　喀嚓！

　　轰隆！

　　下一瞬间，苍穹上血云滚滚，电闪雷鸣，一座古堡显化而出。

　　“李戈浩居然突破了！”

　　“以前，他还在圆满天尊的时候，足以秒杀大圆满天尊。”

　　“现在，如果他渡劫成功，岂不就是恒宇之下的无敌王者！”

　　人们双目放光，炙热无比，那是对强者的崇拜。

　　唰！

　　一个紫衣青年冲天而起，出现在人们的视线中。

　　他丰神如玉，目若朗星，长发飞舞，宛如一尊神邸下凡，散发着一股皇者之气！

　　“戈浩！”

　　人们疯狂地呐喊起来，如同打了鸡血般，兴奋无比。

　　李戈浩扫了眼下方人海，并没有因大家的崇拜，起半点波澜。

　　像是已经习惯这种待遇。

　　他抬头看向苍穹，眸中爬起一丝浓浓的不屑。

　　这是对天威的不屑。

　　锵！

　　伴随着铿锵一声，一支三尺长的血色箭矢，以一种惊人的速度，朝李戈浩射去。

　　但李戈浩面不改色，待得血箭临近之际，他都没有反击。

　　噗！

　　血光乍现间，血色箭矢洞穿他的肉身，消失不见。

　　“轰！”

　　陡然间。

　　居然又出现一座黑色古堡。

　　恐怖的天威，犹如瀑布般倾泻而下，锁定着一座十万丈巨峰。

　　“是李月，她居然也渡劫了？”

　　“与李灵一样，身为神府三大美女的她，一直都是我们所有男人追逐的对象。”

　　“可是，任何男人在她面前，都会暗淡失色。”

　　“这下，我们更没希望了，永远都只能仰视她！”

　　众人看向那座山巅，眼神中都带着痴狂。

　　嗖！

　　一道绝世丽影冲霄而起，进入大家的视线。

　　她，衣袂飘飘，青丝飞扬，仿若一位欲乘风离去的仙子。

　　她，五官精美，冰肌玉骨，散发着一股超然世外的气息。

　　她就是李月。

　　她一颦一笑，一举一动，都带着一股独特的魅力，让人迷醉。

　　但李戈浩，没去看她，却皱了皱眉。

　　李月也没去看过李戈浩，神色冷漠如霜。

　　两人都像是有些不待见对方。

　　其实也对。

　　两人同是妖孽，天生傲骨，又怎么可能去恭维对方呢？

　　“轰！”

　　然而还没结果，又一座古堡现世。

　　一道黑色身影冲天而起。

　　这是一个黑衣青年，面色冷峻，双目凌厉，宛若一把刚刚打磨出来的利刃，只看上一眼，就让人忍不住心惊肉跳！

　　并且此人一出现，整个神府都安静下来，像是看见一尊大魔头现世，大家的目中尽是惊恐！

　　“李锋！”

　　大家心里都在默念这个名字，浑身都冒出冷汗。

　　三座古堡，三尊绝世妖孽，同时渡劫，同时踏入大圆满天尊，可谓是前所未有。

　　连神府的各大巨头都被惊动了。

　　他们站在百万丈的巨峰之上，俯视着这一切。

　　此时此刻。

　　神府的所有人，都在关注着三大妖孽，都没注意到，无天已经出关。

　　大成天尊的境界已经稳固，但还没有突破。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　这就是他的作风！

　　他此刻站在池塘边，抬头看着李月三人，目中闪烁着莫名的精光。

　　这三人都是不世之材，未来必将成为东洲大敌！

　　而这神府，还有多少，像他们这样的妖孽？


第2123章 真够绝的

　　“只要有机会，我就会把这些妖孽，全部抹杀！”

　　无天咕哝。

　　收回目光，扫向下方的人海。

　　很快。

　　他就找到吴勇。

　　“如今我，已经突破到大成天尊，加上修罗领域，以及增幅境界的战甲，能发挥出大圆满天尊的战力。”

　　“可是修罗领域，会不会被认出来？”

　　无天又看向那座千万丈的巨峰，眸光闪烁不定。

　　对了。

　　我可以这样。

　　先开启修罗领域，再开启增幅境界的战甲。

　　如此一来，便能把修罗领域的气息，掩盖下去。

　　想到这里。

　　他没再犹豫，脚踏虚空，朝叶勇一步步走去。

　　“是叶风！”

　　无天一离开巨峰，当下就被人发现。

　　“他终于出现了。”

　　“不对，李戈浩他们相继出关，他也跟着现面，难道他想抢风头？”

　　“别开玩笑了，就他那鸟样，给李锋他们提鞋都不配。”

　　“咦，他这是要去哪？”

　　“好像是朝叶勇去的。”

　　“别让叶勇抢风头，我们先上，胖揍悟出生死奥义的妖孽，想想就痛快！”

　　言尽于此。

　　一道道身影不断冲天而起。

　　那争先恐后的样子，还真把无天当成一头小绵羊。

　　“真以为我胆小吗？”

　　“如果我无天还算胆小，那天下间就没有胆大的人。”

　　无天咕哝。

　　“叶风，现在跪下求饶，我们就不为难你。”

　　“要是你敢反抗，等下保证会让你颜面扫尽。”

　　抢在最前面的两个大汉喝道。

　　“让你们狂妄了这么久，也该让你们闭嘴了！”

　　无天眸子寒光暴涌。

　　轰！

　　修罗战甲和增幅境界的战甲，先后开启。

　　虽说有先后，但几乎是在同时。

　　轰！

　　他的境界，一瞬间飙升到大圆满天尊！

　　强！

　　他双手紧握，体内那汹涌澎湃的力量，让他血脉喷张！

　　“嘭！！”

　　两只拳头同时轰出，目标正是那两个大汉的小腹。

　　两个大汉没想到，无天的气势会突然暴涨。

　　并且还涨到大圆满天尊！

　　淬不及防，当场被轰飞出去，小腹都凹塌下去，气海被震成粉碎，嘴中怒血狂喷！

　　“怎么回事？”

　　“他怎么突然变得这么强？”

　　后面的人纷纷停下脚步。

　　有人惊疑的看着无天。

　　也有人震惊的看着两个大汉。

　　“唰！”

　　然而。

　　无天没有丝毫停留，犹如猛虎下山，扑进人群。

　　“啊！！！”

　　一时间。

　　这里的惨叫声，一道接一道响起。

　　血液映染长空！

　　砰！

　　无天一拳轰出，神力咆哮，轰在一个人的脑袋上。

　　这人的脑袋当场开花，灵魂受损！

　　嘭！

　　他又闪电般的转身，朝后面一个女子小腹拍去，噗地一声，女人血溅当场，气海受损！

　　“别慌！”

　　“我们这么多人，还怕他一个人不成？”

　　“不错，他是借用外物，才把境界增幅到大圆满天尊，而我们都是货真价实的大圆满天尊，我们一起动手，保证摧枯拉朽的碾压他！”

　　数人吼道。

　　“轰！”

　　附近数十人气势爆发，祭出无上神通，朝无天轰杀而去！

　　轰隆！

　　无天当场被淹没。

　　顷刻间。

　　浑身遍体鳞伤，鲜血淋漓！

　　是的。

　　他受伤了。

　　不是他小瞧这些人的实力，是因为他无法施展全力。

　　神府招兵，他亲自经历过，每百年一招，每次只有十个名额。

　　可以说。

　　每一个进入神府的人，都是能称霸同境界的存在。

　　数十人联手祭出无上神通，把他重伤，完全不是什么稀奇事。

　　但如果。

　　他能施展神通，别说数十人，即便是数千人，数万人，他都有信心，横扫过去。

　　只是叶秀玲对他知根知底，他的每一种神通，都不能在这里使用。

　　否则，身份必然曝光！

　　不过他也不是没有还手的余地。

　　他还有生命之水，他还有第二阶段的血脉，更有数不尽的天尊神药！

　　被神通淹没的一瞬间，他一口气吞下数千株天尊神药。

　　磅礴的生命能量，滚荡在他的四肢百骸，滋润着他那每一寸受损的肌肤。

　　轰！

　　他犹如一尊人形暴龙，带着浑身的血液，闯入前方人群。

　　啊！！！

　　一瞬间。

　　三个铁卫气海被废。

　　又一刹那，两个铁卫脑浆迸裂。

　　犹如一枚枚陨石般，朝下方大地射去。

　　“好疯狂的家伙！”

　　“完全是不要命的打法！”

　　“没想到，这个家伙会如此凶残！”

　　远处的人见状，皆是心惊胆颤，冷汗直冒。

　　“怎么可能？”

　　“他不可能这么强。”

　　“一定会是幻觉，一定是！”

　　人群中，吴勇看着越战越勇，手段狠辣的无天，充满难以置信！

　　同样。

　　那百万丈巨峰上的大人物，此刻也转移视线，锁定在无天身上。

　　唯独李月三人，专心渡劫，没有看过一眼。

　　无天如疯如魔，浴血而战！

　　一道道身影，不断朝下方坠去。

　　神血如雨，染红虚空！

　　铿锵！

　　一道剑气从人群中冲出，携带着灭世的锋芒，斩向无天。

　　“轰！”

　　无天双眸如电，手一挥，血色神力喷涌，凝聚成一只遮天大手，牢牢地抓住剑气。

　　“碎！”

　　伴随着一声怒吼，剑气轰然瓦解。

　　而后那遮天巨手，朝前方人群拍去！

　　十几人顿时犹如皮球般，被拍了下去。

　　砰嘭砰！

　　他们砸在一块巨石上，浑身骨头尽碎！

　　“狂妄！”

　　就在这时。

　　一道怒吼在无天身后响起，一把匕首刺入无天的后背。

　　这是一个黑衣大汉，脸上带着森然的冷笑：“你再狂，也只有一人！”

　　但话音未落。

　　无天反手一拳轰出，刚好轰在黑衣大汉的脑门上。

　　“啊！”

　　魁梧大汉一声惨叫，脑袋都变形了，脑浆混合着血液喷涌而出。

　　无天一把抓住匕首，从后背抽出，转身用力一挥，魁梧大汉的惨叫戛然而住，脑袋从脖子上掉了下来。

　　下一刻，碗大的伤口，鲜血喷出数米高！

　　无天舔了舔嘴边的血液，扫视着四周的铁卫，浑身的血液把他衬托得如同神魔一般！

　　同时。

　　他暗中抹除掉匕首内的灵魂印记。

　　并滴血认主。

　　认主后，他得知，这匕首是一件五劫天尊神兵。

　　他笑了。

　　笑得无比灿烂。

　　接着。

　　他笑道：“这四十天，你们天天上门找我，也真是为难你们，为了感谢你们的惦记，现在我就送你们一份大礼。”

　　“大礼？”

　　“什么意思？”

　　众人惊疑。

　　无天扫了眼全场，笑容陡地一收，冰冷道：“都给老子听好，老子一人，便足以横扫你们所有铁卫，不服来战！”

　　话落！

　　所有铁卫都怒了。

　　纷纷祭出战兵，施展神通，朝无天杀去！

　　狂妄！

　　实在太狂妄了！

　　整个神府，除开百万丈巨峰上面的大人物，还从来没人敢说出如此猖狂的话。

　　即便是李月这些妖孽，也不敢放出此等狂言。

　　可此人居然堂而皇之的说了出来，简直不把他们放在眼里！

　　“礼物？”

　　“有点意思。”

　　百万丈巨峰上面的各大巨头，都来了兴趣。

　　正在渡劫的三大妖孽，也都忍不住看向了无天。

　　不过都只是匆匆一瞥，便又继续渡劫。

　　“白痴，如果低调点，还能借此一战，扬名立万。”

　　远处。

　　李勇嘴角抿着一抹嘲讽。

　　在他看来，无天口出狂言，引得人神共愤，面对所有铁卫的怒火，无天根本没有希望。

　　最后。

　　百分百会落到身败名裂的下场！

　　“爆！”

　　然而就在这时，一道冰冷无情的暴喝，在这片天地间猛地炸开！

　　“不好，他要自爆手上的匕首！”

　　“该死，快服下天尊神药！”

　　众人大惊失色。

　　铿锵！

　　匕首爆炸开来，诞生出一股毁天灭地的风暴，席卷八方！

　　没有一人幸免！

　　甚至连正在渡劫的李月三人，都没能逃过此劫，被毁灭力淹没。

　　“啊！！！”

　　“叶风，我要宰了你！”

　　“混蛋，你太狠了！”

　　“你惹众怒了！”

　　“等下你的下场，将会非常凄惨！”

　　惨叫声，咒骂声，怒吼声，响彻而起。

　　人们纷纷被掀飞出去，浑身血液淋淋。

　　但并没有出现死亡。

　　因为神府的人，身上都有不少天尊神药，关键时刻能保住一命。

　　但重伤是难免的！

　　“这叶风，真够绝的。”

　　“虽然重伤了那些铁卫，但也因此，激怒了李月三人。”

　　“接下来更有趣了。”

　　百万丈巨峰上面，传出几道轻语声。

　　再看无天。

　　他如同沐浴在血液中，浑身都在淌血。

　　但伤势正在快速修复。

　　他又一口气，吞下数千株天尊神药。

　　接着。

　　他低下头，看向下方那躺在地上，遍体鳞伤的吴勇，淡淡道：“你天天在我家门口吠，也挺辛苦，现在我就给你一个机会，来吧！”

　　吴勇瞳孔收缩。

　　没想到此人会如此可怕。

　　其实在他心里，在大家心里，可怕的不是无天的实力，是无天的疯狂，还有那股狠辣劲。

　　无天道：“怎么？现在阳痿了？”

　　听到此等羞辱人的话。

　　吴勇心里怒火，犹如火山般，疯狂地蹿升起来。

　　他缓缓起身，死死地盯着无天，冷笑道：“你再强又能如何？有本事就用魂力，来和我一较高下！”

　　“魂力？”

　　闻言。

　　无天不仅没有丝毫担忧，被血液染红的双目中，反而还爬起一丝玩味。


第2124章 撕裂残月

　　连续两次闭关，总共四千年，那残缺的恒宇神魂，已经被他全部炼化。

　　结果，没让无天失望。

　　魂力如愿提升到五阶天尊神魂。

　　但叶勇，只能布下四阶天尊神禁，说明只是四阶天尊神魂。

　　五阶对四阶，还有悬念吗？

　　瞧见无天没有应战，叶勇冷笑道：“怎么，不敢吗？”

　　“不敢？”

　　无天洒然一笑，淡淡道：“用魂力是吗？行，我陪你。”

　　叶勇笑了，笑得十分残忍，道：“等下别后悔。”

　　轰！

　　话落。

　　一股磅礴的魂力涌现，化成一片狂潮，携带着惊人的凶威，朝无天滚滚而去！

　　他脸上的笑容，越发浓烈。

　　只有禁师，才拥有魂力。

　　此人根本不是禁师，拿什么来和他斗？

　　胜负已定。

　　“这叶风，是不是有些狂妄过头？”

　　“自己分明不是禁师，还要答应叶勇的挑战，过于莽撞。”

　　“他的手段，还有他的资质，都无可挑剔，是一个可造之材，只可惜太自以为是。”

　　“等此事过后，把叶风贬到千丈巨峰去，好好磨砺下他的性格。”

　　百万丈巨峰上面的大人物，相互传音，对无天是失望透顶。

　　神府的铁卫，也都幸灾乐祸的瞧着无天。

　　这一刻。

　　所有人心里都在嘲笑他。

　　“空有一身天赋，可惜了。”

　　远处。

　　神府三大美女之一的叶灵，也惋惜的摇头。

　　无天扫视八方，那无数嘲讽的眼神，那无数不屑的脸色，他都一一看在眼里。

　　但他，只是摇头笑了笑。

　　他不需要去解释，因为接下来的行动，足以证明一切。

　　毫无征兆地。

　　一股血色浪潮，从他天灵盖冲出，神威震荡八方！

　　“那是，魂力！”

　　“他居然也有魂力！”

　　“他也是禁师！”

　　当场。

　　所有人都惊呆了。

　　脸庞火辣辣，像是被人狠狠地扇了一巴掌。

　　一个个瞠目结舌，充满不可思议。

　　尤其是叶勇。

　　一个劲的在心里怒吼，这不是真实的，一定是在做梦。

　　但接下来的一幕，让他彻底明白了过来，其实不是在做梦。

　　“轰！”

　　血色浪潮一出现，便犹如洪流猛兽般，气势磅礴，摧枯拉朽地碾碎掉叶勇的魂力。

　　随后又席卷长空，朝叶勇涌去！

　　噗！

　　叶勇当场喷血，看着那血色魂力，目中满是骇然！

　　此人不但是禁师，还是五阶天尊禁师。

　　天下间，怎么可能会有如此可怕的妖孽？

　　想到以前的挑衅，想到上次的交易，他就恨不得找个地缝钻进去。

　　一个四阶天尊禁师，去找一个五阶天尊禁师谈交易，交易的还是禁制，这根本就是去自取其辱。

　　直到现在他才明白，对方自始至终，根本就没把他放在眼里，他只是一个跳梁小丑而已。

　　轰！

　　那血色魂力无情地将他淹没。

　　叶勇惨叫起来。

　　刹那间。

　　他识海破碎，神魂四分五裂！

　　嘭的一声，倒在血泊中，生死不明。

　　“这就是你嚣张的下场。”

　　无天咕哝。

　　气势一下暴跌，修罗领域的时间已到，修为跌落到圆满天尊。

　　神府寂静无声。

　　谁都没想到，会是这样的结果。

　　“此人，深不可测。”

　　叶灵低语，美眸中泛出奇异的光彩。

　　百万丈巨峰上面，各大巨头也沉默了。

　　先前他们还说，要把此人贬到千丈巨峰去。

　　可是下一刻，此人就用事实来证明，他们的眼光有多么不堪。

　　没错，他们都看走眼了。

　　此人，不是狂妄，也不是鲁莽，更不是自以为是。

　　他是有真材实料，有十足的底气，有充分的信心，所以他才会那么爽快的答应。

　　对于这样的结果，无天没有半点意外。

　　“谁若不服，随时欢迎前来挑战。”

　　他犹如一尊帝王般，睥睨八方，转身，朝巨峰走去，剩下那道张狂的话语，回荡在天地间，久久不散。

　　增幅境界的战甲，也隐入气海，修为瞬间回到原点。

　　就在大家以为，这件事就此告一段落。

　　但突然。

　　一道话语响起。

　　“我不服。”

　　话锋凌冽，冰冷刺骨！

　　众人循声看去，只见说话的正是叶锋！

　　叶锋此刻也是颇为狼狈。

　　一方面是因为天劫。

　　另一方面就是因为，无天之前自爆匕首，伤到了他。

　　也正是因为这一点，让他很生气。

　　同样。

　　叶月和叶戈浩两人，此时目光也极为不善。

　　闻言。

　　无天驻足，嘴角微微扬起。

　　显得都在意料之中。

　　其实。

　　之前自爆匕首，他真正针对的就是这三人。

　　因为只有激怒他们，才会对他出手。

　　同样也只有击败这三人，才能造成更大的轰动，才能引起神府各大巨头的重视，才有机会把叶典和叶秀玲引出来。

　　这才是他最终的目的！

　　他没有回头，淡淡道：“你还在渡劫，等渡完劫，再来挑战我。”

　　叶锋道：“对付你，只需三息，妨碍不到我渡劫，何况我也不是在挑战你，是践踏你。”

　　“这么自大？”

　　无天转头看向他，目光平静无波。

　　“不是自大，是自信。”

　　叶锋说完，身影陡地消失无疑。

　　下一瞬间，他便出现在无天头顶上空。

　　犹如神魔降世，朝着无天的脑袋，一脚践踏而去。

　　轰！

　　无天目露精光，增幅境界的战甲，再次出现，修为顿时攀升至圆满天尊。

　　随即一拳轰在叶锋的脚心。

　　嘭的一声巨响，两人同时喷出一口鲜血。

　　嗖！！

　　叶锋身躯一震，犹如一枚陨石，朝苍穹飞去。

　　无天也如同一颗流星，朝下方大地射去。

　　两败俱伤的局面。

　　“增幅境界的战甲，始终都是外物。”

　　叶锋稳住身影后，不屑的冷笑一声，体内神力爆发，散发着一股伟岸的气息。

　　此刻的他，宛若化身成一座巍峨大岳，从天而降，朝无天镇压而去，势惊八方！

　　“现在已经过去两息，只剩下的一息，我倒想看看，你怎么击败我？”

　　无天冷道，一脚踏在虚空，借力冲天而起，毫不避让的再次轰向叶锋。

　　体内的神力，疯狂地朝手臂涌去。

　　猛然间，他的拳头迸射出一缕缕刺目的血光！

　　叶锋的大脚也在发光，神力震荡诸天。

　　轰！

　　两人，犹如两枚闪耀的星辰般，猛地撞击在一起。

　　喀嚓！

　　当下。

　　无天的手臂，叶锋的大腿，几乎在同时断裂。

　　一根根骨刺穿透肌肤，显露出来。

　　鲜血淋淋，显得极为瘆人！

　　两人再一次，一个朝苍穹飞去，一个朝大地射去。

　　但同时，他们又稳住身体，一上一下隔空相望，眸中迸出浓烈的寒光！

　　无天道：“三息已过。”

　　叶锋道：“是我小瞧了你。”

　　无天道：“不是你小瞧我，是你太高估自己。”

　　叶锋目中的寒光，更甚之前。

　　见状。

　　众人大惊。

　　此人居然能和叶锋斗个旗鼓相当！

　　要知道，叶锋现在正在渡劫，半只脚已经踏入大圆满天尊，发挥出来的战力，也远超圆满天尊。

　　但此人只是圆满天尊，并且还是依靠外物的增幅，是有水分的。

　　可是在面对叶锋的时候，竟不落下风。

　　现在的局势，虽然是平分秋色，但大家都明白，此人的战力，要超过叶锋。

　　因为。

　　如果此人半只脚也迈入大圆满天尊，绝对能碾压叶锋。

　　现在。

　　大家才深刻的意识到，此人才是真正的妖孽！

　　叶月和叶戈浩也是对这种结果，颇为诧异。

　　两人也终于开始正视无天。

　　五阶天尊魂力，拥有与叶锋一较高下的战力，还悟出了生死奥义，这样的人物，让他们无法不重视。

　　“月残！”

　　突然。

　　叶锋发出一声低吼，神力喷薄，一轮残月从他背上冉冉升起，散发着惊世的凶威。

　　同时。

　　一股神通意志，笼罩八方。

　　叶月两人皱了皱眉，看着那轮残月，目中有着几分忌惮。

　　“神通。”

　　无天双目微微眯起。

　　现在这种情况，如果对方使用神通，将会对他很不利。

　　而且，还是神级神通。

　　“这就是你狂妄的代价，杀！”

　　叶风居高临下的俯视着无天，头顶上残月神光大放，散发着灭世的威能！

　　随着话音落地。

　　残月一颤，如同跨越时空，瞬息落在无天上方，猛地碾压而去，神威震世！

　　“这下，此人必败无疑！”

　　“没错，以前叶锋还在圆满天尊，施展月残，足以秒杀大圆满天尊！”

　　“现在，他半只脚已经踏入大圆满天尊，恒宇不出，几乎无敌。”

　　人们议论，目中不由爬起一丝冷笑。

　　神府的妖孽太多了。

　　如果能陨落一尊，或者废掉一个，对于其他人来说，是一件值得可喜可贺的事。

　　残月散发出来的气势，让无天的目光也凝固了起来。

　　此时。

　　若是他能施展神通就好了。

　　他有意无意的瞧了眼那座千万丈巨峰，也不知道叶典和叶秀玲，现在有没有在上面看着。

　　“不能犯险。”

　　无天咕哝。

　　猛然看向残月，目中露出疯狂之色。

　　“既然无法动用神通，那我就用这双手，来撕裂这轮残月！”

　　轰！

　　他的气势全面爆发，双手血光暴涌！

　　“真是找死。”

　　瞧见无天准备用双手来迎击残月，叶锋忍不住冷笑起来。

　　轰隆！

　　残月落下，无天身躯猛地一阵，当即怒血狂喷，身体也龟裂出一条条裂痕，神血飘散！

　　但他，不避不让，双手按向残月。

　　“给我碎！”

　　他扬天一声怒吼，青筋暴起，牙呲目裂，双手猛地朝两边一拉。

　　在无数人那难以置信的目光下，那轮残月，竟真的被他生生撕裂成两半！


第2125章 妖孽叶云

　　无天傲立虚空，两条手臂皮开肉绽，几乎废掉。

　　但他脸上，却带着一丝狂傲。

　　因为他做了。

　　并且，是常人无法做到的事，堪称奇迹。

　　这一刻。

　　大家脸上的表情极为精彩。

　　神级神通都能撕裂，他是怪物吗？

　　世上，怎会有如此疯狂的人？

　　叶锋看着无天，看着那正溃散的残月，目中也充满震惊。

　　一股热血被他卡在喉咙，喷薄欲出。

　　噗！

　　但最终，他还是没能憋住，一口喷了出来。

　　“铿锵！”

　　这时。

　　一道血色箭矢，从古堡中掠出，闪电般的朝他射去。

　　叶锋却像是没有看见。

　　噗地一声，箭矢洞穿他的肌肤，消失在他体内，又是一口血喷出。

　　“唰！”

　　但突然。

　　他展开瞬移，瞬息落在无天身前，一拳轰向无天的脑袋！

　　神力咆哮，还没靠近，无天的脑袋，几乎就快要变形。

　　“轰！”

　　无天眸子寒光闪烁，魂力暴涌，凝聚成一个血色拳头，迎击而去。

　　砰地一声，两人再次同时震飞，嘴中血液狂喷不止。

　　“今天不死不休！”

　　叶锋怒吼，浑身战意冲霄，又一步杀向无天。

　　无天手一挥，数千株天尊神药出现。

　　像是化身吞天兽，一口气全部吞入腹中。

　　大家惊疑，每一次都是数千株，这人究竟有什么天尊神药？

　　神药入口即化，无天双手上的伤势，以肉眼可见的速度修复起来。

　　他五指收缩，冷笑道：“奉陪到底！”

　　轰！

　　砰嘭砰！

　　两人疯狂地厮杀在一起，拳拳到肉，神血飘散，激烈无比！

　　铿锵！

　　一支血色箭矢降落，锋芒惊人，但叶锋丝毫不去理会。

　　无天更是不惧，战意滔天，浴血奋战！

　　那些铁卫，是越看越心惊。

　　如果换成是他们，面对如此激烈的厮杀，早就丧命。

　　可这两人，越战越勇，像是不知疲惫，不知疼痛，果然都是怪物。

　　“残月！”

　　突然。

　　叶锋再一次，施展出绝杀神通。

　　无天目光微沉，魂力涌动，凝聚出一把血色巨剑，迎空斩去！

　　残月被一剑斩成两半，血色巨剑也应声而碎。

　　巨剑破碎的一瞬间，无天的识海，猛地颤动起来，嗡嗡作响。

　　更致命的是，还开始头晕目眩！

　　魂力。

　　果然不能去和神级神通硬碰。

　　虽然他现在的魂力，已经提升到五阶天尊神魂，但叶锋战力无双，神级神通足以秒杀大圆满天尊。

　　这次硬拼，看上去是平分秋色，但实际上，他吃了大亏。

　　因为强者交战，尤其是实力相当的情况下，稍有分神，都会命丧当场！

　　“现在就送你下地狱！”

　　见状。

　　叶锋冷然一笑，一掌拍向无天的小腹。

　　神力犹如利刃，撕裂无天的衣服。

　　顷刻间，小腹上就血肉模糊！

　　“你还没那能耐！”

　　无天用力摇了下头，身体左倾，右脚抬起。

　　叶锋那一掌拍了个空，从他的腰间擦过去，同时那抬起的右脚，膝盖猛地顶在叶锋的小腹上。

　　噗！

　　叶锋当场一口血喷出。

　　随即。

　　无天双手合在一起，全力轰在叶锋的后背上，伴随着喀嚓一声，脊椎应声而碎！

　　甚至连五脏六腑，都被震成血水！

　　剧烈的疼痛，让叶锋忍不住一声惨叫！

　　“锵！”

　　这时候。

　　又一道血色箭矢降临！

　　无天眸子寒光暴涌，双手抱着叶锋的脑袋。

　　接着。

　　他发出一声野兽般的咆哮，全力把叶锋朝血色箭矢扔去。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　血色箭矢轰在叶锋肩上，半个肩膀瞬间炸开，疼痛让他再一次发出痛苦的惨叫。

　　随后便犹如陨石般，朝下方大地射去。

　　“败了！”

　　“叶锋居然败了！”

　　人们傻眼了。

　　这场厮杀，竟是以叶锋落败告终？

　　但是。

　　还没有结束！

　　无天抬着头，目不转睛地看着，从高空坠落下来的叶锋，眸中泛出一抹抹森然的厉光！

　　猛然间！

　　他纵身一跃，全力一脚，践踏在叶锋的背上！

　　整个后背，瞬间凹塌下去！

　　“噗！”

　　叶锋又喷出一口怒血。

　　下坠的速度也翻倍暴增，如同一枚血染的陨石，伴随着砰的一声，砸进一座千丈巨峰。

　　千丈巨峰没事，因为被创世神淬炼过。

　　但连续遭到几次强力攻击的叶锋，当场昏死过去。

　　全身骨头尽碎。

　　肌肤也没有一处是完整的。

　　面目全非，宛如一摊血泥。

　　大家低着头，看着叶锋，都忍不住直咽口水。

　　这人也太狠了。

　　居然把叶锋虐成了这幅熊样。

　　百万丈巨峰上面的大人物，也是目瞪口呆。

　　可以说。

　　这样的结果，出乎了所有人的意料。

　　其实。

　　无天的脑袋，现在还有些昏沉。

　　之前的一连串攻击，基本都是依靠身体的本能反射。

　　他经历过太多的厮杀，一旦进入战斗状态，体内的每一粒细胞，都会变得很敏感。

　　身体的自然反应能力，比脑袋还要快。

　　这就是战斗本能。

　　“铿锵！”

　　古堡内，一支血色箭矢暴射而出，目标正是叶锋。

　　他虽昏死过去，但天劫还没有结束。

　　如果不及时醒来，他必死无疑。

　　但无天也没指望，血色箭矢能杀死叶锋。

　　因为，百万丈巨峰上面的大人物，是不会让叶锋死的。

　　果然。

　　二府主出现了。

　　她取出一滴晶莹剔透，宝光闪烁的水滴，亲手为叶锋服下。

　　无天眸中掠过一抹精光。

　　这滴水，不是别的，正是生命之水。

　　经过生命之水的滋润，叶锋很快就苏醒过去。

　　“有什么事，等渡完劫再说。”

　　二府主交代一句，便消失无影。

　　叶锋抬头看向无天，双手紧握，目光闪烁不定。

　　最终。

　　他移开视线，看着那道血色箭矢，随即主动迎了上去。

　　无天不着痕迹的挑了挑眉。

　　这二府主是什么意思？

　　没看见他也受伤？

　　只给叶锋生命之水，却不给他，偏心也不能这么明显？

　　一时间。

　　对于这个二府主，好感全无。

　　他抬头瞧了眼那座千万丈巨峰，目中有着一丝不易察觉的失望。

　　横扫神府，暴虐妖孽，可叶典和叶秀玲没有半点动静，看来只能再想别的办法。

　　“谁要不服，可以随时来挑战。”

　　他留下一句话，转身离去。

　　心念一动，身上的战甲，进入气海。

　　经过之前的交锋，战甲上满是裂痕，不过倒也没什么大碍，因为战甲会自我修复。

　　大家都抬着头，目送无天离去。

　　此人惊才艳艳，未来必然是神府的一尊枭雄。

　　他们心里，现在都很后悔。

　　后悔当初跑去凑热闹，要不然的话，以后还能巴结巴结。

　　“轰！”

　　然而这时。

　　一个身穿紫衣的青年，毫无征兆的出现。

　　并且是二话不说，一拳轰在无天的小腹之上。

　　喀嚓！

　　气海粉碎，神格破碎！

　　他本人更是一声惨叫，撞向下方的一座千丈巨峰。

　　嘭！

　　他当场是眼冒金星，口鼻喷血，浑身骨骼尽碎！

　　“这次只是教训，做人最好低调点，别出来抢风头，因为在神府，还没有你嚣张的资格。”

　　紫衣青年轻蔑的扫了眼无天，便化成一道流光，头也不回的掠进一座十万丈巨峰。

　　“叶云！”

　　“他居然也现面了！”

　　“看来，这叶风确实高调过头了。”

　　“不是高调，是打压。”

　　“没错，别看神府表面风平浪静，暗地里却是暗潮涌动，这个叶风，以后的日子肯定难过了。”

　　人们低声议论，目中又爬起幸灾乐祸。

　　如今，各大妖孽相继出关，今后的神府，更热闹了。

　　然而有一个人，此刻瞳孔却是紧紧收缩。

　　她就是叶灵。

　　因为她看见，无天在落地之后，居然也服用了一滴生命之水！

　　只见无天浑身的伤势，迅速结疤，脱落。

　　不到三息，伤势痊愈！

　　唰！

　　他霍然起身，看着叶云所在的巨峰，眸中燃烧着熊熊怒火！

　　这次。

　　他真的怒了！

　　怒火要燃烧这片天！

　　“唰！”

　　叶灵见势不妙，身影闪烁间，落在无天身旁，低声道：“叶风，我承认你很强，但最好别去惹叶云。”

　　无天微微一愣，没想到这神府里面，还有人会关心自己。

　　他打量了眼面前这个绝色女子，皱眉道：“为何？”

　　叶灵淡漠道：“叶云是叶锋的哥哥，战力在所有妖孽中，能排进前三，你不是他的对手。”

　　无天问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　叶灵没有回答，心里也非常困惑，我和他素无往来，为什么我会忍不住要去关心他？

　　“总之，你自己好自为之。”

　　留下这么一句冷淡的话，叶灵便腾空而起，朝一座万丈巨峰飞去。

　　“好自为之？”

　　无天舔了舔嘴，在他的字典，还从来没有这几个字。

　　排名前三的妖孽？

　　叶锋的哥哥？

　　等下就会让你付出代价！

　　他心念一动，一片仙灵花的花瓣，一片天灵草的叶子，凭空显化而出，都是天尊神药。

　　“我从未想过要抢风头，但既然都这样说了，那我就偏要来抢一抢！”

　　无天嘴角一掀，一把抓住仙灵花和天灵草，塞入口中。

　　粉碎的气海，破碎的神格，立即修复起来。

　　数息后。

　　一股强大的气势，从他体内咆哮而出。

　　“唰！”

　　他纵身一跃，扶摇直上九万里，傲立于虚空，看向那座十万丈巨峰，道：“叶云，给老子滚出来，睁大眼睛好好看着，什么才叫高调，什么才叫资格！”


第2126章 震惊神府

　　声如洪钟。

　　把那震耳的雷鸣声，都压了下去。

　　回荡人们的脑海里，久久不散。

　　大家先是愣了愣，随后心里掀起惊涛骇浪！

　　他竟敢挑衅叶云？

　　他知道叶云是谁吗？

　　他知道叶云又有多强吗？

　　他知道这是在自寻死路吗？

　　此刻。

　　无天无疑又再次成为焦点。

　　叶月三人惊愕的看着他。

　　百万丈巨峰上面的大人物，也惊讶的看着他。

　　甚至连那座千万丈巨峰上面，也有两道身影在看着他。

　　可所谓万众瞩目。

　　唰！

　　叶云出来了。

　　他站在神殿的边缘处，远远的看着无天，轻蔑道：“和我讲高调，和我讲资格，你是吃了雄心豹子胆吗？”

　　无天摇头道：“神府的人，怎么都这么臭屁？劝你还是别把自己太当回事。”

　　“明明是你最臭屁好吗？”

　　众人心里咕哝。

　　一直都是他在抢风头，此刻却装成一副受委屈的样子，真是不要脸。

　　叶云高傲的看着无天，不屑道：“凭你，还没有资格对我说这些。”

　　无天道：“大圆满天尊，排名前三的妖孽，这就是你的资格？”

　　叶云道：“还不够吗？”

　　无天讥讽道：“事实上，在别人面前够了，但在我面前，你只有提鞋的份。”

　　叶云眸子厉光闪烁。

　　“这个蠢货，怎么还故意去挑衅他？”

　　远处。

　　叶灵黛眉紧拧，远远的看着无天，心里有一种说不出的烦躁。

　　“不对，给我提鞋，你都没有资格，不信，咋们走着瞧。”

　　无天嘴角一扬，邪气凛然。

　　轰！

　　他的气势，猛然暴涨！

　　头顶上方的苍穹，又再次显化出一座漆黑的古堡。

　　“他又突破了？”

　　“这怎么可能！”

　　叶勇率先吼了起来。

　　一个多月前，此人才在神城渡劫，现在怎么又渡劫？

　　同样。

　　百万丈巨峰上面的二府主，也是充满不可思议。

　　“二府主，不就渡劫吗？有什么好大惊小怪的？”

　　“当然奇怪，他在神城才突破到小成天尊，距离现在也不过只有四十多天而已。”

　　“什么？”

　　“四十多天又开始突破？”

　　“不对，他现在是大成天尊！”

　　“怎么可能？这四十多天当中，他居然还渡过一次天劫！”

　　“这样说来，他不是一连冲击两个小境界？”

　　“不可思议，仅仅四十多天，他从小成天尊，冲击到大成天尊，现在又开始冲击圆满天尊，他是怎么做到的？”

　　一群恒宇至强者，此刻和二府主一样，满腹的不可思议。

　　锵！

　　一支支血色箭矢，不断从古堡内掠出。

　　无天面色坦然，一一接下。

　　现在就是四人在同时渡劫，场面极为壮观。

　　但是。

　　叶锋和叶戈浩的风采，全部被无天压盖过去。

　　甚至连三大美女之一的叶月，此刻都成为了无天的陪衬。

　　大家的目光，都在无天身上。

　　因为他们都知道，这次渡劫意味着什么。

　　还在大成天尊，他就能暴虐半只脚已经踏入大圆满天尊的叶锋。

　　等他突破到圆满天尊，战力必然翻倍暴涨，不是就能胖揍大圆满天尊？

　　大家的心里，都不由期待起来。

　　此人之所以渡劫，完全是在打压叶云的气焰。

　　等此人渡劫成功，与叶云之间，肯定免不了一番较量。

　　他们都迫不及待的想要看看，排行前三的妖孽，究竟有多强？

　　叶风这匹黑马，到底又能创造出多少奇迹？

　　巨峰边缘处。

　　叶云迎风而立，紫衣飘荡，黑发乱舞，仿若一尊天生的王者，让人忍不住膜拜。

　　此时。

　　他注视着无天，目光闪烁不定，也不知道在想着什么。

　　“有意思。”

　　叶云右边的一座巨峰上，又出现一个黑衣青年，目中带着一丝玩味。

　　“没想到，神府来了这么一个天才。”

　　旁边一座巨峰，跟着走出一个白衣青年，脸上带着阳光般的笑容。

　　“真的很期待，他接下来的表现。”

　　不远处一座巨峰，又有一道淡笑响起，一个青衣男子大步走出。

　　“神府再添一尊妖孽，是我们叶家之幸，不过此人太过张狂，需要打压一下。”

　　叶云左右的巨峰上，走出一个紫衣女子，眸子闪烁着冰冷的芒。

　　“你要有自信，你可以去打压。”

　　旁边的巨峰，又跟着走出一个红衣女子，容颜上带着一抹讥讽。

　　“呵呵，新人太过狂妄，我们这些老人，颜面哪里搁？”

　　“没错，要让他们知道，我们神府的规矩。”

　　“他未必就会服从这些规矩。”

　　“叶云只是稍稍教训他一下，他就立刻开始挑衅，这是何等的嚣张。”

　　“当初我刚刚进入神府的话，要是能和他一样，也不会被你们欺负那么久。”

　　“你要是和他一样，结果会更惨。”

　　“总之，此人的气焰，我们必须得压一压，不然我们以后就没得混了。”

　　十万丈巨峰上的妖孽，此刻相继出关，纷纷走了出来。

　　“不得了，都出关了，这下热闹了。”

　　“大家等着看好戏吧！”

　　下方的人海，看见妖孽纷纷现面，也越发期待起来。

　　那千万丈巨峰上空。

　　叶秀玲目露奇光，嘻嘻笑道：“哥，越来越有意思了，我们要不要也下去瞅瞅？”

　　旁边一个青年男子瞪了眼她，道：“不准下去，想看就在这里看。”

　　他就是叶典！

　　叶秀玲不悦道：“凭什么不准我下去？”

　　叶典道：“我们下去，肯定又会引起骚乱，何况你最不老实，说不定又会闹出什么乱子。”

　　叶秀玲翕了翕鼻子，冷哼道：“哼，讨厌你！”

　　叶典淡淡道：“随你怎么说，反正我就是不会让你走出这个禁制，这是父亲的交代。”

　　“父亲这样，你也这样，真是恨死你们了。”

　　叶秀玲恶狠狠的瞪了眼叶典，便低下头，生起闷气。

　　叶典无奈的摇了摇头，低头看向无天，眸中闪烁着莫名的光芒。

　　锵！！！

　　苍穹上的四座古堡，一支支箭矢不断掠出。

　　越到后面，四人就越吃力。

　　叶月三人已是伤痕累累，脸色惨白，目中透着虚弱。

　　无天后面才开始渡劫，会稍稍好点，但情况也不容乐观。

　　“二府主，我建议打开祖脉的封印。”

　　“不是建议，是必须打开。”

　　“没错，四人同时渡劫，神府的元素能量和精气，根本不够用。”

　　“好，打开祖脉封印，不过只能打开一座。”

　　“那就打开一座百万丈巨峰的封印。”

　　二府主手一挥，脚下巨峰的封印，顿时土崩瓦解。

　　一股磅礴的元素能量和精气，犹如开闸的洪流般，滚滚而去。

　　叶月三人立即开启经脉，开始吸收。

　　无天一瞬间，也开启九十九条经脉，一半的元素能量和精气，都朝他这里涌来。

　　见状。

　　三人眉头一皱，看向无天，目中的不悦清晰可见。

　　“如果我能开启地脉，别说一半，一丝一毫你们也别想抢走。”

　　无天暗道。

　　嘴角抿着一抹不屑。

　　“此人竟抢夺了一半的元素能量和精气，他开启了多少条经脉？”

　　“不知道，反正不可能是九十九条。”

　　“没错，神府最妖孽的人，也只不过开启了九十七条而已。”

　　下方人群低声议论。

　　百万丈巨峰上面的大人物，同样也在议论。

　　“开启九十九条经脉，此人还真是深藏不露。”

　　“我叶家，何时出了这样的天才？”

　　“幸好及时被二府主招进神府，要不然就糟蹋了这一身的潜力。”

　　“此人，要重点培养。”

　　“……”

　　他们都是恒宇至强者，见多识广，一下就判断出无天经脉的数量。

　　但他们不会想到，这个他们要重点培养的人，是他们的死敌！

　　小半个时辰后。

　　叶月三人率先渡劫成功，回到自己的巨峰，开始修复伤势。

　　又过了会，无天也渡劫完毕。

　　这时。

　　一直沉默的叶云，眸中迸出浓烈的寒光。

　　他一步迈出，落在距离无天的百丈开外，道：“本来，你渡劫的时候，我就可以重伤你，但我不屑这么做。”

　　无天淡笑道：“这么说来，你做了一个很愚蠢的决定。”

　　“什么意思？”

　　叶云眉毛一挑。

　　“因为现在，重伤的只会是你。”

　　无天淡淡道。

　　“狂妄！”

　　叶云勃然大怒。

　　“狂妄？”

　　无天摇了摇头，嗤笑道：“这就算是狂妄？那你肯定没见过更狂妄的事，现在我就让你见识一下。”

　　他又看向其他的妖孽，冷笑道：“还有你们，刚才你们的话，我都听到了，想要打压我？恐怕你们没有那个本事。”

　　“是吗？”

　　“我倒真想领教领教。”

　　那些妖孽目光也变得不善了。

　　“这人脑袋是不是有问题？挑衅一个叶云还不够，还要统统挑衅一遍？”

　　远处。

　　叶灵黛眉紧拧。

　　在神府这么久，对于这些妖孽的实力，她是非常清楚的。

　　随便一人，都是恒宇之下的无敌皇者。

　　此人是不是狂妄得也太过头了。

　　下方的人群，对于无天的猖獗，已经麻木了，没有什么感想了。

　　那个紫衣女子道：“叶云，我们都被小瞧了，快点动手吧！”

　　“你要不动手，我就来了。”

　　那白衣男子笑道，脸上依然带着阳光般的笑容。

　　“不需要。”

　　叶云冷漠的回应了一句，看着无天道：“狂妄是要付出代价的，做好觉悟吧！”

　　无天嘴角上扬，手臂伸出，五指摊开。

　　这一刻。

　　所有人的呼吸都变得急促起来。

　　因为他们知道，真正的大战即将展开。

　　然而下一刻。

　　他们的目光，纷纷汇集到无天的掌心，眸中放出夺目的光辉！


第2127章 神通落日

　　只见无天掌心，突然冒出一缕缕霞光。

　　一滴晶莹剔透的水滴，显化而出。

　　正是生命之水！

　　磅礴的生命能量，犹如潮水般，滚荡八方。

　　大家双目放光，直咽口水。

　　在众多渴望的目光下，无天服下生命之水。

　　渡劫所带来的伤势，刹那修复。

　　他看向叶云，浑身腾出滔天战意，喝道：“来吧！”

　　轰！

　　气势轰然爆发，化成一条无形的苍龙，朝叶云咆哮而去。

　　“挑衅我，是要付出代价！”

　　叶云眸子寒光闪烁，体内也冲出一股恐怖的气势，与无天的气势，猛地撞击在一起。

　　轰的一声，无天被震得连连后退，嘴角溢出一缕血迹。

　　反观叶云。

　　稳如泰山，神色从容。

　　气势的交锋，无天落于下风，毕竟现在他只是圆满天尊。

　　“不自量力，你怎么对待叶锋，我现在就怎么对待你。”

　　叶云低语，一步迈出，脚下弥漫出一股恐怖的神威。

　　辅助神通！

　　轰！

　　百丈距离，不过刹那，叶云一脚朝无天的脑袋踏去。

　　“你那增幅境界的战甲，几乎已经报废，凭你圆满天尊的修为，即便战力能逆天，在我面前，也只是蝼蚁。”

　　他神色轻蔑，犹如一座巍峨大岳，横在无天头顶上空，带给无天一种莫大的压迫感。

　　“是吗？”

　　无天嘴角上扬，身体上再次出现一副战甲。

　　并且，还是崭新的战甲。

　　气势，犹如火山爆发般，急速飙升起来。

　　强！

　　他浑身血液沸腾。

　　因为他能清楚的感应到，此刻的实力，比与叶锋交战时还要强大！

　　他目光如电，长发乱舞，宛若神魔降世，一拳轰出。

　　嘭！

　　拳头轰在叶云的脚心，当场就把叶云给轰飞出去，嘴角也溢出一缕鲜血。

　　再看无天。

　　神态自若，身体没有半点晃动。

　　这一次，无天占据上风。

　　“两人一胜一负？”

　　“叶风他怎么还有一副战甲？”

　　“一个人，怎么可能拥有两副增幅境界的战甲？”

　　人们目瞪口呆。

　　本以为面对叶云，此人只有被暴虐的份。

　　可是。

　　之前在气势上吃了亏，现在又立刻扳回一局，这人未免也太逆天了。

　　叶云稳住身体，摸了下嘴角的血液，神色顿时阴沉如水！

　　身为排行前三的妖孽，傲骨，尊严，不容亵渎。

　　就算是受点小伤，流点血液，对他来说，都是一种耻辱！

　　他低头看向无天。

　　“唰！”

　　他又一步迈出，神威咆哮，带着一股杀伐之气。

　　并且，还有一道神通意志！

　　无天瞳孔收缩。

　　没想到叶云的这种辅助神通，不但是神级神通，还与修罗九步如出一辙！

　　他心里不由蠢蠢欲动。

　　想要用修罗九步，与此人一较高下。

　　但这个念头，很快就被他压制下去，叶典兄妹出现之前，绝对不能犯险。

　　现在两人都在同境界，神通意志对无天，倒也构不成威胁。

　　不过就算不动用神通，他也无所畏惧！

　　猛然间。

　　他一脚跺在虚空，身体像是化成一支箭矢，义无反顾的迎战叶云。

　　拳头紧握，神力疯狂地朝拳头汇聚而去。

　　他要用拳头向世人证明，神通也不是无敌的。

　　真正无敌的是拳头才对！

　　轰隆！

　　宛若彗星撞地球。

　　一股充斥着毁灭力的气浪，以两人为中心，朝四面排山倒海而去！

　　若非神府被创世神淬炼过，仅这一瞬间，便会飞灰湮灭！

　　两人并没被弹开，僵持起来。

　　叶云想用脚，把无天生生踏碎！

　　无天也想用拳头，把叶云活活轰碎！

　　呜呜……

　　四周。

　　风暴呼啸，席卷八方！

　　他们衣衫猎猎，长发乱舞，目光刚毅，仿如两尊战尊般，神力疯狂涌现，释放出来的神威，震慑世人的心灵！

　　喀嚓！

　　突然。

　　无天手臂上的战甲破碎，皮开肉绽，神血飘洒！

　　同时。

　　叶云的大腿也爆裂开，血染长空！

　　“啊……”

　　此刻。

　　两人皆怒目圆睁，青筋暴起，伴随一声怒吼，僵局终于被打破。

　　轰！

　　犹如血染的两枚流星般，一上一下暴射而去！

　　“这就是你狂妄的资本吗？”

　　叶云扬天一声咆哮，携带着惊世的杀机，再次朝无天杀去。

　　“我真正的资本，不会用在你身上，因为你不配！”

　　无天长啸，带着滔天战意，杀向叶云。

　　轰！

　　两人疯狂地碰撞起来。

　　每一次碰撞，都会炸开一道惊天巨响。

　　砰嘭砰！

　　两人从高空，一直杀向苍穹，又从苍穹，杀进星河。

　　不久，两人又杀出星河！

　　神府的每一个角落，都成为他们的战场。

　　并且速度也越来越快！

　　大家只看得见两道残影在碰撞。

　　但渐渐地。

　　随着战斗进入白热化，连残影也看不见了。

　　大家只能依靠碰撞声，去判断两人的位置，很多人都因此而遭到殃及。

　　神血如雨，映染长空！

　　这是一场僵持不下的持久战。

　　这一刻。

　　神府所有人都是感到心惊肉跳。

　　这个叶风，强得实在太离谱。

　　竟能与排进前三的妖孽，厮杀这么久，却不落败象。

　　现在。

　　那群妖孽也无法淡定了。

　　之前，他们还在商议着，要打压此人。

　　但从现在的局势来看，这人怕是打压不下去了。

　　因为此等战力，绝对能排进前五。

　　但他还只是圆满天尊，如果等他突破到大圆满天尊，那恐怖的战力……

　　想到这里，那些妖孽不由得发毛。

　　百万丈巨峰上面。

　　那些大人物，也皆是双目放光。

　　“从一开始横扫所有铁卫，击垮叶勇，迎战叶锋，再到现在与叶云厮杀，可是此人，却没使用过一次神通。”

　　“他是没有神通，还是叶云等人，还没有资格让他使用神通？”

　　“如果他施展出神通，那他的战力，又会有多强？”

　　“怕是，能横扫所有妖孽。”

　　“没想到这次招兵，竟招来这么一个旷世妖孽。”

　　“这是叶家之幸，更是叶家之福。”

　　二府主低语。

　　其余大人物也都点头。

　　“你们别忘记了，他拥有两副增幅境界的战甲，这种战甲的炼制材料，你们都很清楚，这一点就足以可见，他的心性有多么惊人。”

　　有一个恒宇巨头说道，眸绽精光。

　　“越来越有意思了。”

　　千万丈巨峰上面，叶典和叶秀玲也都在密切关注着这一战。

　　叶风，叶云，到底谁才是这一战的王者？

　　轰隆！

　　砰嘭砰！

　　神府的苍穹，大地，虚空，不断响起一道道巨响，震耳欲聋。

　　两人浴血而战，激烈无比。

　　无天遍体鳞伤，战甲都已经支离破碎，气势正逐渐变弱。

　　叶云浑身也是伤痕累累，因血液流失太多，他的脸色已经苍白如纸。

　　无论是无天，还是叶云，对于这场战斗，都颇为意外。

　　开战之前。

　　无天有十足的信心，能击败叶云。

　　叶云也有充分的自信，能碾压无天。

　　可是。

　　现在却僵持下来，几乎是两败俱伤。

　　他们都不得不承认，确实小觑了对方。

　　但，心里都有一股必胜的信念！

　　也正是因为这股信念，才让他们支持到现在。

　　“战甲破碎之时，便是你的末日！”

　　叶云咆哮，声如雷鸣，震得无天气血翻涌。

　　“战甲破碎之前，我就能灭了你！”

　　无天冷喝。

　　九十九条经脉全开。

　　天地间的元素能量和精气，疯狂地朝他涌去，修复伤势，补充消耗掉的神力。

　　此时此刻。

　　这种局面，经脉无疑成为他最强大的依仗！

　　经过长时间的厮杀，他也了解到，叶云只开辟出九十五条经脉。

　　虽然只相差四条，但效果完全是天差地别。

　　因为从九十条经脉后，每多开辟出一条经脉，效果都会翻倍暴涨。

　　持久战，无天完全不惧！

　　这个道理，叶云也很清楚。

　　他心里不由一沉，如果继续下去，说不定，还真的是他先被打垮。

　　“落日！”

　　猛然间。

　　他一声怒喝，神力犹如激流，从体内涌现。

　　身后。

　　一轮火红的太阳，迅速升起。

　　一股灭世的气息，疯狂地滚荡开，笼罩整个神府！

　　这一霎那，无数人通体发寒，感到死神的降临。

　　“落日，这是叶云的最强神通！”

　　“曾经不知有多少大圆满天尊，葬身在‘落日’之下。”

　　“此战，叶风必败无疑！”

　　“但如果，叶风能坚持下来，叶云就会败北！”

　　“因为施展三次落日，便会消耗掉叶云的所有神力，以及血气，进入短暂的虚弱状态。”

　　“不，现在他只能施展一次，因为之前的交锋，已经消耗掉了他大量的神力。”

　　人们双手紧握，死死地盯着那轮落日，生怕错过任何细节。

　　“落日……”

　　无天抬头看着叶云头顶上方的太阳，聆听着人们的议论，目光显得格外凝重。

　　因为“落日”这一招，与灭天一击有异曲同工之妙。

　　都是用神力和血气，凝聚出来的大杀招，只是形态有所不同。

　　但紧接着。

　　他目光一亮。

　　既然叶云能掌握这种运气的方式，那就说明，他的灭天一击并不是唯一。

　　这样一来，他不就可以动用灭天一击？

　　只要稍微改变一下灭天一击的形态，相信就不会被人察觉出来。

　　一念至此。

　　他的目中掠过一抹森然的冷芒。

　　“杀！”

　　这时。

　　叶云一声厉吼，双手猛地一挥，那落日划破长空，带着无上神威，朝无天轰杀而去！


第2128章 叶典现面

　　神通落日，威震八方！

　　无天眸子神光灿灿，右手猛地按在落日上面。

　　轰隆！

　　落日只是微微一颤，势如破竹的把无天朝下方大地压去！

　　无天本来是想动用灭天一击，但又想了想，还是别冒这个险为好。

　　万一被人察觉，后果难以设想。

　　这个赌注，他不敢下。

　　因为关系到爷爷和帝天的安危。

　　还有一个最主要的原因。

　　叶云与他交战多时，肯定已经消耗了不少神力。

　　神通落日，叶云也最多只能施展一次。

　　所以。

　　只要击溃这轮落日，叶云就不足为虑。

　　“残月，我能撕裂。”

　　“落日，照样也能！”

　　他低吼一声，左手也按向落日。

　　“啊……”

　　这一刻！

　　他全身的青筋和血管，都膨胀起来，脸色狰狞，目中充满血丝！

　　他已经竭尽全力。

　　但依然无法撕裂落日。

　　反而是他，两条手臂皮开肉绽，鲜血直流。

　　并且。

　　距离下方大地，也越来越近。

　　那场面，真像是一轮太阳，把无天生生的压下去。

　　战甲也是残破不堪，气势越来越弱，眼看就快要跌落到圆满天尊！

　　情况，不容乐观！

　　“我一定行！”

　　无天牙关紧咬。

　　轰！

　　蓦地。

　　他浑身，腾出一簇簇血色火焰。

　　燃烧生命力！

　　那快要跌落到圆满天尊的气势，轰然飙升起来。

　　“给我碎！”

　　他扬天一声咆哮，竭斯底里。

　　使出浑身所有的力量，双手往两边猛地一拉，落日当成变成了两半！

　　随即。

　　快速溃散，化成一片片光雨，于虚空中飘散开来。

　　“噗！”

　　叶云一口怒血喷出，带着深深的难以置信，无力的朝下方大地倒去。

　　“喀嚓！”

　　同时。

　　无天身上的战甲，应声粉碎，神境晶石也四分五裂。

　　这件战甲，彻底报废。

　　同样。

　　他浑身也布满伤痕，血液直流，朝下方倒去。

　　此时的神府，寂静无声。

　　大家的目光，都在无天身上，充满不可思议。

　　先是撕裂弟弟的神通残月。

　　现在又撕裂哥哥的神通落日。

　　此人的疯狂程度，简直只能用疯子去形容！

　　关键是。

　　他竟然还做到了。

　　此等战力，已经得到大部分人的认可，他们现在的眼神，没有幸灾乐祸，没有讥笑嘲讽，只有敬佩。

　　只是这一战，难道要以平局收场？

　　当然不可能！

　　无天绝对不会让平局出现。

　　铿锵！

　　魂力涌现，化成一柄血色巨剑，携带着惊世的锋芒，朝叶云怒斩而去！

　　虽然神力耗尽，但魂力还在。

　　五阶天尊神魂，相当于大圆满天尊。

　　这一剑。

　　足以要了叶云的小命！

　　“唰！”

　　然而就在这时。

　　一个紫衣女子凭空出现，一把抓住叶云。

　　同时玉手一挥，神力汹涌澎湃，摧枯拉朽的碾压了魂力巨剑。

　　“噗！”

　　无天当场喷出一口老血，神魂都出现了一条裂缝！

　　“神府规矩，切磋时，不能伤及对方的性命，你欲杀害叶云，犯下大忌，这次就算是给你的教训。”

　　紫衣女子冷冷的说了句，便带着叶云，进入一座十万丈巨峰。

　　此女，也正是一直主张要打压无天的人。

　　但紫衣女子此举，无疑把无天那满腔的怒火，彻底点燃了。

　　“教训？”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　“你们这些所谓的妖孽，真以为自己有资格，高高在上的去俯视别人，指责别人吗？”

　　他那朝下方坠去的身体，慢慢停下，悬浮在离地只有十丈的虚空。

　　随后他缓缓站起来，抬头看向那座十万丈巨峰，眸中涌现出滔天杀机！

　　九十九条经脉，疯狂地掠夺着，四周的元素能量和精气。

　　伤势以肉眼看见的速度修复！

　　虚弱的气势，一步步不断暴涨。

　　他那挺拔的身影，他那凌厉的眼神，让无数人胆颤。

　　紫衣女子黛眉一挑，放下叶云，转身走到崖边，俯视着无天，眸中冷光闪烁。

　　“你伤势未愈，神魂受损，我不想落下倚强凌弱的名声，等你伤势痊愈，再来挑战我，我叶芯，奉陪到底。”

　　紫衣女子冷漠道。

　　无天道：“我保证，你的下场，会很惨。”

　　叶芯冷笑道：“那就拭目以待。”

　　说完就转身离去。

　　无天手一挥，一片地魂草的叶子显化而出。

　　灵魂受伤的程度，并不是很严重，所以只需地魂草，便能修复。

　　服下后。

　　因为是天尊神药，灵魂上的裂痕，几个呼吸间，便修复如初。

　　随后。

　　他腾空而起，浑身都笼罩在元素能量和精气之中，补充着消耗一空的神力。

　　“他想做什么？”

　　“战斗已经结束，他不是应该回去养伤吗？”

　　大家疑惑的看着他。

　　无天停在十万丈高空，朝那紫衣女子的背影看了眼，手臂再次伸出，大手摊开。

　　瞧见这种架势，大家惊疑万分，难道他还有生命之水？

　　猛然间。

　　所有人眼珠子一瞪，盯着无天的掌心，目露狂热！

　　此刻。

　　无天的掌心上，悬浮着一枚碧绿的果实，氤氲蒸腾，霞光闪烁，充斥着一股惊人的灵性。

　　没错。

　　这，就是神心果实！

　　神心果实，每个人一生只能服用一次，超过大圆满天尊的人，服用也无效。

　　所以现在，正是服用的时候。

　　只要服下它，便能无视瓶颈，直接冲击大圆满天尊。

　　“他居然还有这等至宝！”

　　神府炸开锅了，喧哗四起。

　　紫衣女子也驻足，转身看向无天，眸中闪烁着冷冽的光芒。

　　“各位，你们很清楚神心果实的效果，不能让他服用。”

　　“没错，此物我们必须抢来，即便我们用不着，也能交给我们身边的人。”

　　“那还犹豫什么，开抢！”

　　轰！！！

　　一瞬间。

　　数十座十万丈的巨峰上面，冲出一道道恐怖的威压。

　　目标只有一个，那就是无天！

　　无天也没有服用，佯装被禁锢的样子，玩味的瞧着那些人。

　　唰！！！

　　数十人相继出现在无天四周，把他团团围住。

　　其中就包括叶月，叶锋，叶戈浩。

　　至于叶云，还在疗伤。

　　同时。

　　千万丈巨峰上面，叶秀玲眸子大放光彩，兴奋道：“哥，我要那枚神心果实。”

　　叶典皱眉道：“你不是有吗？还要做什么？”

　　叶秀玲道：“这样的宝贝谁会嫌多？”

　　叶典摇头道：“不行，我们与他们不同，我们是创世神的子女，身份尊贵，不能做出这种有失体面的事。”

　　叶秀玲抱着他的胳膊，撒娇道：“哥，我就要，你就帮帮我嘛，要不然让我下去也行。”

　　叶典摇头道：“没得商议。”

　　“哼，你要是不帮我，我就……一辈子都不理你！”

　　叶秀玲怒道。

　　叶典无奈道：“你这丫头，怎么就这么不听话呢？”

　　“哼！”

　　叶秀玲哼了口气，转头看向别处。

　　叶典揉了揉脑袋，心下一横，道：“行行行，我这就去给你取来，这样总行了吧！”

　　“这还差不多。”

　　叶秀玲笑了，欢乐无比。

　　……

　　下方。

　　无天瞧着叶锋等人，戏谑道：“全部都来了，你们还真是看得起我呀！”

　　“我只要神心果实，其他的与我无关。”

　　“只要你把神心果实，我立马掉头离去。”

　　“我也一样，不参与你和叶云兄弟的纠纷。”

　　数十个妖孽纷纷表态。

　　无天玩味道：“你们都想要，可神心果实，我只有一枚，到底要给谁呢？”

　　“不要试图挑拨离间，没用。”

　　“你只要交出来就行。”

　　“你那两副战甲，一副报废，一副破碎，你已经没有和我们谈条件的资格。”

　　“你要知道，这是个机会，要好好珍惜。”

　　那些妖孽倨傲的看着他。

　　“又来和我谈资格？”

　　无天愣了愣，这神府的妖孽，难道都这么自以为是？

　　“咦！”

　　突然。

　　他目中爬起一丝惊疑。

　　他竟然感应到了叶典的气息！

　　难道，叶典出来了？

　　由于被威压禁锢，又是背对着那座千万丈巨峰，所以他也不敢确定。

　　但接下来。

　　人们的举动，证实了这个事实。

　　他心里，也一下亢奋起来。

　　“见过公子！”

　　却见那所有妖孽，都纷纷低下高傲的头颅，神色恭敬的拜道。

　　“拜见公子！”

　　其他人，更是敬若神明。

　　无数声音交织在一起，形成一股洪亮的音潮，回荡在这片天地间，久久不散！

　　叶典扫了眼下方，看向一群妖孽，淡淡道：“你们收起威压。”

　　“是。”

　　这些桀骜不驯的妖孽，不敢有丝毫违逆，立刻收回威压，如同小绵羊般乖巧。

　　无天身体一轻，抓住神心果实，转身看向前方。

　　只见前方虚空，一个白衣青年迎风而立。

　　他身高七尺，器宇轩昂，眸如星辰，璀璨无比，一头浓黑的长发随风飞舞，眉宇间存在着一股无上威严。

　　他就像是一尊天生的帝皇，任何人在他面前，都得低下头颅。

　　但无天没有。

　　他直视着叶典，不敬不畏，不卑不亢，拱手道：“在下叶风，见过公子。”

　　叶典挑了挑眉，似是对无天的态度，有些不满，道：“见到本公子，你为何不拜？”

　　“呃！”

　　无天错愕，没想到此人的肚量会这么小。

　　他暗中一声冷笑，道：“你是人，我也是人，我们同样都生活在这片天地之中，我又为什么要拜？”

　　“大胆！”

　　旁边的叶锋一声怒喝。

　　所有人，都不善的看向无天。

　　甚至连百万丈巨峰上面的大人物，也都皱起眉头。

　　这人，太嚣张了。


第2129章 恒宇神劫

　　面对那无数不善的目光，无天没有半点慌张，神态自若。

　　因为在叶典出现的时候，他就已经准备翻脸。

　　不过现在，他还有些忧虑。

　　怎么说呢？

　　他怕叶典的体内，也潜伏着创世神的分身，或者杀念。

　　如果真有，那就存在很大的风险。

　　到底该怎么呢？

　　体内隐藏着一把足有重伤创世神的神剑，要不要赌这一把呢？

　　无天心里挣扎起来。

　　因为，如果那把神剑不出来，他肯定会嗝屁。

　　“不管了，先确认叶典的修为。”

　　他咕哝一句，暗中传音：“李天，快出关。”

　　“怎么啦，怎么啦？”

　　李天的声音，立刻在他脑海中响起。

　　“叶典现面了，快看看，他有没有踏入恒宇。”

　　无天暗道，同时李天的身前，浮现出一幅画面。

　　李天观察片刻，沉声道：“很不妙，我无法看透他的修为。”

　　听闻。

　　无天心中一沉。

　　也就在这时。

　　叶灵飞了过来，叱道：“叶风，还愣着做什么？还不快给公子道歉？”

　　叶典淡淡道：“道歉就算了，把神心果实给我，我就恕你无罪。”

　　“什么？”

　　“公子也要神心果实？”

　　“公子已经踏入恒宇，而且也不缺神心果实，他怎么也来插上一脚？”

　　叶月等一群妖孽闻言，心里都不由揣思起来。

　　他们哪知道，纯粹就是叶秀玲想要。

　　无天目光一闪，道：“神心果实，是我好不容易才得到手，你就这样要去，对我来说，是不是有些不太公平？”

　　叶典怒极反笑，道：“没有我父亲，你连生存的地方都没有，在我面前，你还敢谈公平？”

　　无天淡淡道：“不可否认，主宰确实很厉害，但再厉害也是主宰厉害，和你有什么关系？离开主宰，你又算什么？”

　　叶典眸子寒光一闪，道：“你是在挑衅我吗？”

　　无天摇头道：“我不是在挑衅你，我只是想告诉你，别总是把主宰搬出来吓人，虽然你是主宰的儿子，但并不代表，我就要对你言听计从。”

　　叶典脸色逐渐阴沉下去。

　　无天道：“就算你把脸垮下来，我也不会把神心果实给你，想要不劳而获，哪有这么容易的事？”

　　说完。

　　他毫不犹豫的把神心果实，塞入嘴里。

　　无法看透叶典的修为，说明他已经踏入恒宇。

　　无天再有自信，也不敢和恒宇至强者交锋，所以得改变计划才行。

　　只要现在服用神心果实，那就能迈入大圆满天尊。

　　之后再去小木楼闭关，相信不出几个月，便能踏入恒宇，到时再慢慢想办法活捉叶典。

　　至于现在的冒犯，他相信叶典不会拿他怎么样。

　　因为他的天赋，摆在这里。

　　简而言之，他是个人才，叶典不会真的杀他。

　　叶家的高层，也舍不得杀他。

　　再看叶锋等人。

　　他们面面相觑，心里骇然无比。

　　连公子的命令都敢不听，这人的胆子也太大了。

　　叶灵更是目瞪口呆，感觉这个家伙，真的已经无可救药。

　　百万丈巨峰上面那些大人物，也都哭笑不得。

　　活了数百亿年，还是头一次遇上，如此无法无天的年轻人。

　　至于叶秀玲。

　　她现在已经气得跳脚，若非有禁制在，肯定会下去找无天麻烦。

　　当然。

　　最愤怒的还是叶典。

　　从小，他就背负着无数光环，即便是恒宇至强者，在他面前都要毕恭毕敬。

　　然而此刻。

　　这个叶风，不但公然违抗他的命令，还当众喝斥他。

　　这不是摆明让他难看？

　　今后，他还如何在神府树立威信？

　　耻辱！

　　简直就是奇耻大辱！

　　“好，非常好！”

　　他死死地盯着无天，吐出这几个冰冷的字眼，眼神分外吓人。

　　无天淡淡道：“然后呢？”

　　叶典冷笑道：“我给你一个机会，等你渡完劫，踏入大圆满天尊后，与我公平一战，到时我会让你知道，即便没有我父亲，我也足以让你臣服在我的脚下。”

　　听到这句话，无天就放心了。

　　叶典只说让他臣服，也就是说，不会杀他。

　　“行呀，我就看你能不能让我臣服。”

　　无天淡淡的说了句，便开始疯狂吸收元素能量和精气。

　　叶典喝道：“都给我退下。”

　　叶锋和叶灵等人，立刻暴退开去。

　　冷冷的瞧了眼无天，叶典也退到远处。

　　二府主笑道：“此人今天，创造了太多的奇迹，也不知道接下来，还能不能创造出更惊人的奇迹。”

　　“不可能，公子已经踏入恒宇，此人就算突破到大圆满天尊，也不会是公子的对手。”

　　“不过此人的胆魄，确实值得赞赏，至少我们在面对公子的时候，不敢像他这样嚣张。”

　　百万丈巨峰上面的大人物，暗中议论起来。

　　“喀嚓！”

　　“轰隆！”

　　片刻后。

　　天劫终于降临。

　　“大圆满天尊，我终于来了。”

　　无天抬头看向黑色古堡，眸子迸出万丈精光。

　　那座百万丈巨峰的祖脉，还没有被封印。

　　借助这些元素能量和精气，耗时半个时辰，无天渡完天劫，成功踏入大圆满天尊。

　　“来吧！”

　　叶典一步踏出，战意冲霄。

　　“急什么急，要战也得等我恢复伤势不是？”

　　无天翻了翻白眼。

　　“我没有那么多时间等下去，便送你一滴生命之水。”

　　叶典弹指间，一滴生命之水，朝无天飞去。

　　“真是大方，那就多谢了。”

　　无天咧嘴一笑，毫不客气的把生命之水，吞进腹中。

　　渡劫所造成的伤势，几息便恢复如初。

　　叶典道：“开始吧，我会把修为控制在大圆满天尊，让你心服口服。”

　　“好，我就满足你的虚荣心。”

　　无天冷笑，瞬间消失无影。

　　“逃避有意思吗？”

　　叶典皱眉。

　　“唰！”

　　蓦地。

　　无天显化而出。

　　但不是出现在叶典身前，是出现在那紫衣女子的身前！

　　“轰！”

　　二话不说，他一拳轰在紫衣女子的小腹之上。

　　气海当场粉碎，神格也伴随着喀嚓一声脆响，四分五裂。

　　“啊！”

　　紫衣女子一声惨叫，犹如陨石般，朝下方大地砸去。

　　嘭！

　　她与一块巨石做了个亲密的接触，神骨断裂，口喷鲜血，当下就昏死过去。

　　“这就是偷袭我的代价。”

　　无天冷然一笑，扫了眼叶锋等人，不屑道：“妖孽又怎么样？你们就算一起上，老子也照样能灭了你们，跟我谈资格，你们有那本事吗？”

　　叶锋等人的双目中，顿时涌现出浓浓的怒火。

　　叶典也皱了皱眉。

　　无天冷笑道：“怎么？不服？来，老子今天心情好，一一来会会你们。”

　　“混蛋，太过分了！”

　　叶锋怒吼，携带着神通残月，杀向无天！

　　“还不长记性！”

　　无天嘴角一掀，展开瞬移，轻松避开残月，欺身上前，一巴掌拍去。

　　“啪！”

　　一个响亮的巴掌声响起。

　　叶锋结结实实的挨了一巴掌，当场就被拍飞出去，牙齿混着血液，狂喷而出。

　　“我来会会你！”

　　叶戈浩冷喝，神力喷薄，一条火焰神龙，张牙舞爪，朝无天扑杀而去！

　　这又是神级神通。

　　“在我面前，即便是真龙，也得给我盘着，更别说这样一个假玩意。”

　　无天不屑，挥手间，磅礴的神力，犹如海啸般，扑向火焰神龙。

　　还没等火焰神龙冲他面前，便轰然溃散。

　　同时。

　　无天冲天而起，大脚踩向叶戈浩的脑袋。

　　“受死！”

　　叶戈浩一拳轰向无天的脚心。

　　喀嚓！

　　整条手臂，顿时皮开肉绽，神骨破碎。

　　轰！

　　无天一脚践踏在叶戈浩的脑门上。

　　“啊！”

　　叶戈浩一声哀嚎，脑袋破裂，神魂受损，朝下方暴射而去。

　　“垃圾。”

　　无天不屑一顾。

　　突破到大圆满天尊后，无论是速度，还是实力，都暴涨一大截。

　　欺负这些所谓的妖孽，便跟虐狗一样轻松。

　　嘭！

　　叶戈浩撞在地上，脑袋一歪，双目一合，不省人事。

　　无天连看都没去看，扫向叶月等人，轻蔑道：“还有谁不服，快点上，别浪费我时间，我还要去虐公子呢！”

　　叶典脸色一黑，双手握在一起嘎嘣作响，怒道：“你够了没？”

　　无天道：“看见没有，公子都迫不及待的找虐了，你们还不快上？”

　　“这人嘴真欠！”

　　远处的叶灵，忍不住啐骂道。

　　叶月等人也是既生气，又想笑。

　　“小天子，蛙爷渡劫了，快让蛙爷出去。”

　　但就在无天虐得正起劲，正痛快的时候，小家伙的声音，突然他的脑海中响起，显得格外急迫。

　　无天随口说道：“你渡劫就渡劫，还出来做什么？”

　　小家伙怒道：“废话，蛙爷这是恒宇神劫，就你这破星辰界，能承受得住吗？”

　　“恒宇神劫？”

　　无天先是一愣，随后亢奋起来，暗道：“你已经踏入恒宇？”

　　小家伙得意道：“现在还没，等渡完劫，蛙爷就是恒宇至强者，别废话，快送蛙爷出去。”

　　无天暗道：“不行，现在你还不能出来，因为我在神府，在叶家的祖地，你一出来，身份就会曝光。”

　　“那怎么办？天劫已经出现，根本收不回去，要是再不出去，星辰界就会被毁于一旦。”

　　小家伙焦急道。

　　无天怒道：“你搞毛啊，也不事先问清楚？”

　　小家伙委屈道：“我以为你还东洲呢！”

　　当初在东洲的时候，它就已经开始闭死关，炼化叶老的神体。

　　因此。

　　它并不知道，无天已经进入神岛。

　　更不知道，他已经潜入神府！

　　所以就一鼓作气，直接迎来恒宇神劫。

　　这下好了，让无天陷入了两难之地。


第2130章 神府大府主

　　现在这种情况，小家伙是非渡劫不可。

　　并且是刻不容缓！

　　但倘若在星辰界渡劫，星辰界肯定会被毁于一旦。

　　因为星辰界的强度，目前还停留在大圆满天尊。

　　而父神布下的结界，只能起到屏蔽的作用，并无法加固星辰界。

　　但如果在神府渡劫，小家伙的身份肯定曝光，那将会招来灭顶之灾。

　　要知道。

　　神府是叶家的祖地，拥有大量的恒宇至强者。

　　如二府主这样强悍的存在，要杀小家伙轻易而举。

　　更为关键的是，渡劫需要时间。

　　小家伙身为吞天兽，恒宇神劫必然恐怖如斯，所需要的时间也就会越长。

　　而这段期间，足以让小家伙粉身碎骨！

　　怎么办？

　　冷静，冷静。

　　一定能想到办法。

　　无天的思维，高速运转起来。

　　对了！

　　李天不是有时空镜？

　　让李天带小家伙去别的地方渡劫不就行了？

　　想到这里。

　　他立刻给李天传音：“快用时空镜，带小家伙离开星辰界。”

　　李天问道：“去哪？”

　　无天道：“随便，只要不是在神岛就行。”

　　李天叮嘱道：“那我们走后，你可要小心点。”

　　“我知道。”

　　无天应道。

　　星辰界。

　　此刻已经是血云盖顶，天雷滚滚。

　　那恐怖的天威，让整个星辰界都在颤动。

　　小家伙凝重的看着苍穹，心急如焚。

　　这时。

　　李天走出小木楼，抬头看了眼苍穹，同样也是满目疑惑。

　　他不敢有丝毫迟疑，朝小家伙掠去，可是他却惊骇的发现，身体动不了。

　　居然被天威禁锢了！

　　双腿如同深陷沼泽，寸步难移！

　　李天大急，喊道：“小家伙，快过来帮我，我带你去中央战场渡劫。”

　　小家伙怒吼：“蛙爷也动不了。”

　　“什么！”

　　李天大惊失色。

　　连小家伙都动不了，这恒宇神劫的天威，得有多恐怖？

　　他们都是经历过无数天劫的人，对天威几乎已经免疫。

　　如天尊神劫的天威，根本无法给他们造成任何影响。

　　可现在，两人都被禁锢了。

　　这个可怕的事实，让他们实在难以接受。

　　“轰隆！”

　　一道雷鸣猛地炸开。

　　星辰界的苍穹和虚空，瞬间四分五裂，崩塌下来。

　　见状。

　　李天，小家伙，心里都快急上火了。

　　身在药田的帝天，也是皱起眉头。

　　“发生了什么事？”

　　这时候。

　　鸟圣带着一声惊叫，也跑出小木楼。

　　毫无悬念，也被天威给禁锢了。

　　帝天大吼道：“恒宇神劫快要降临了，快通知无天，只有他开启天脉，才能带你们离开。”

　　“好好好。”

　　小家伙三人豁然回神，立即给无天传音。

　　“无天，我们都被天威禁锢了！”

　　“小天子，快进来帮忙！”

　　“火速，火速，否则我们全部都要玩完！”

　　外面的无天，才刚刚送了一口气，但一听李天三人的传音，心又一瞬间提到嗓子眼。

　　顾不上叶典了。

　　也顾不上那些妖孽了。

　　他立马消失得无影无踪。

　　瞧见无天毫无征兆的消失不见，叶典等人不由一愣，神念犹如潮水般涌出，开始寻找无天的踪影。

　　无天进入星辰界后，当下也被天威禁锢了。

　　他心里不可思议到极点。

　　天脉开启，那恐怖的天威荡然无存。

　　紧随着。

　　他一步迈出，落在李天身前，又带着李天，一步落在小家伙身前。

　　期间。

　　他也抬头，匆匆望了眼苍穹，瞳孔顿时紧缩起来。

　　“咔嚓！”

　　无天两人刚来到小家伙身前，一道惊雷猛然炸开。

　　一股血红色的雷电之力，犹如大瀑布般，从苍穹上倾泻而下！

　　李天沉声道：“神劫已经开始，来不及去别的地方了，只能去神府渡劫！”

　　小家伙焦急道：“小天子，怎么办？”

　　无天双手紧握，脸色阴晴不定。

　　神劫越来越近，恐怖的凶威滚荡八方，星辰界的虚空和苍穹都已经支离破碎。

　　现在连大地也在颤抖！

　　别怀疑，这道神劫一旦落下，不止圣地，整个星辰界都会在顷刻间，飞灰湮灭！

　　身在星辰界的无天等人，血鬃牛，幽冥蜂，也会神形俱灭。

　　“不管了，赌一把！”

　　无天一咬牙，一把抓住小家伙，消失不见。

　　同时。

　　外面神府也乱成一团。

　　居然没找到叶风的踪影，像是人间蒸发。

　　叶典皱眉道：“二府主，这里你的修为最高，有没有找到叶风？”

　　唰！

　　二府主出现在叶典身旁，摇头道：“没有发现他的踪影。”

　　叶典惊道：“连你都没有发现，这怎么可能？”

　　二府主道：“我估计，叶风肯定身怀一件强大的空间神物，要弄清楚，得去请大府主出关才行。”

　　叶典道：“大府主的修为，仅此于父亲，与父神不相上下，你快去通知他出关，这个叶风实在太过神秘，必须要查清楚。”

　　“好！”

　　二府主点头。

　　但就在此时，苍穹上突然风起云涌，电闪雷鸣。

　　一股恐怖的天威，犹如汪洋中的海啸般，铺天盖地，顷刻就笼罩了整个神府。

　　“这天威，是恒宇神劫，谁在渡劫？”

　　二府主喝道，目光如电，扫视八方。

　　但没人回应她。

　　同样她也没发现有人渡劫。

　　这一刻。

　　所有的恒宇至强者，都无法淡定了。

　　唰！

　　突然。

　　两道身影显化在高空。

　　随同出现的还有一道血红色的神劫！

　　没错。

　　正是小家伙和无天。

　　小家伙对无天吼道：“快退开！”

　　“小心点。”

　　无天叮嘱一声，便展开瞬移，朝远处疯狂逃窜！

　　这一变故，也是在第一时间，惊动了神府的所有人。

　　但无一例外，瞧见小家伙的时候，皆是勃然变色！

　　“吞天兽！”

　　“居然是它在渡劫！”

　　“它怎么会在神岛？”

　　“难道世间，又诞生出第二头吞天兽？”

　　众人惊疑。

　　“不好，神劫将至，快保护大家。”

　　叶典怒吼，第一时间暴退开去。

　　他这一声令下，神府的恒宇至强者纷纷出动，包括二府主。

　　只见虚空中，一道道身影连连闪烁。

　　每一次停留，都有大量的人消失。

　　这些人，明显都被二府主等人，收进了空间神物。

　　很快。

　　整个神府，便只剩下恒宇至强者。

　　他们站在远处虚空，把叶典护在身后，惊疑的看着小家伙，以及对面远处的无天。

　　见状。

　　无天眸光闪闪。

　　看来等踏入恒宇之后，对恒宇神劫的天威，也会产生免疫。

　　“轰！”

　　那道神劫，携带着灭世的气势，轰在小家伙身上。

　　小家伙当场就被轰了下去，砸进一座万丈巨峰，浑身那金色的鳞片，一瞬间全部破碎，血液淋淋！

　　无天瞳孔猛缩。

　　仅仅只是第一道神劫，便让小家伙身负重伤，这威力也太可怕了吧！

　　“吞！”

　　小家伙一声怒吼，扶摇直上九万里，站在高空。

　　接着。

　　它小嘴大开，神府的元素能量，以及精气，便犹如洪流般，疯狂地朝它嘴里涌去。

　　身上的伤势，也迅速恢复起来。

　　咔嚓！

　　第二道神劫又紧随而来。

　　无天双手紧握，心里担忧到极点。

　　但这时。

　　一道身影突然出现他身旁。

　　他身心一紧，急忙转头看去，发现正是二府主！

　　怎么办？

　　无天努力让自己平静下来，拱手道：“见过二府主。”

　　二府主默默不语，死死地盯着他。

　　渐渐地。

　　无天都不由开始慌神。

　　不过这时，二府主终于开口，沉声道：“你是无天？”

　　无天愣了愣。

　　事实不是已经摆在眼前，二府主为什么还这么问？

　　他装成一副无知的模样，疑惑道：“无天？二府主，这无天是谁？”

　　二府主道：“你不知道无天？”

　　无天摇头道：“不知道，属下从小就生活在神岛，没听说过有无天这个人，他很了不起吗？”

　　平常，他不怎么爱演戏。

　　但如果真演起戏来，那绝对比影帝还要牛逼。

　　二府主道：“既然你不是无天，那这头吞天兽又是从何而来？还有你刚才消失的时候，又是去了哪？为什么我感应不到？”

　　无天解释道：“吞天兽是我小时候的玩伴，至于刚才，我是去了空间神物，这件空间神物，是我曾经机缘巧合遇上的宝贝。”

　　二府主目光一冷，道：“神岛的一切，我都了若指掌，外面根本没有这种级别的空间神物。”

　　无天道：“这我就不知道了，以前我去海域冒险，在海底无意遇上的。”

　　“海域？”

　　二府主娥眉一挑。

　　“他在撒谎！”

　　然而就在此时，一道冰冷的声音响起。

　　一个身穿紫衣的中年男子，凭空出现在无天对面。

　　“大府主。”

　　二府主欠身行了个礼。

　　“大府主！”

　　无天瞳孔一缩。

　　他从未见过此人，也不知道此人的修为，但他知道，创世神不在，大府主就等于是神府的主人。

　　实力自然非同凡响！

　　大府主对着二府主点点头，看向无天道：“连二府主都差点被你忽悠过去，传言果然不假，你无天是个人才。”

　　二府主神色立即变得极为不善。

　　无天心中一凛，露出一脸的困惑，道：“大府主，这无天究竟是什么人，为什么非要说我是他呢？”

　　“还装？看来你是不到黄泉心不死。”

　　二府主目露讥讽，道：“我在你的星辰界上面，感应到了父神的气息。”


第2131章 必须要快

　　“什么！”

　　无天心中大惊。

　　大府主居然能感应到，星辰界上面有爷爷的气息？

　　不可能。

　　绝对不可能！

　　“是不是心里很难接受？”

　　大府主脸上爬起浓浓的讥笑，道：“我的修为境界，与你爷爷一样，他布下的结界，我自然能感应到。”

　　闻言。

　　二府主沉声道：“还真的是你！”

　　无天脸色一沉。

　　实在没想到，此人竟是和爷爷同境界的强者。

　　大府主玩味道：“怎么？不狡辩了吗？”

　　无天目光闪烁不定。

　　突然，他笑了，道：“既然已经被你识破，那我也没什么可隐藏的，不错，我就是那个你们恨之入骨的无天。”

　　话落。

　　他的身形和面貌，迅速变化起来。

　　不久。

　　一双血红的眼眸，一头雪白的长发，一张满是刀疤的脸孔，出现在大家的视线中。

　　看见这张脸，饶是大府主两人，都不由得直吸冷气！

　　无天取出血色面具，把脸庞遮掩了下去。

　　唰！！！

　　这一瞬。

　　所有的恒宇至强者，包括叶典，降临在无天四周，把他团团围住，眸中寒光闪闪。

　　其中就有青灵神尊！

　　“竟然是无天！”

　　千万丈巨峰上面，叶秀玲杏目圆睁，满是惊讶。

　　面对叶家高层的包围，无天并没有慌乱，似是有恃无恐，淡淡道：“怎么？准备以多欺少，倚强凌弱吗？”

　　青灵神尊冷笑道：“上天有路你不走，下地无门你偏要闯，这都是你自找的！”

　　无天道：“我既然敢来，我就没怕过你们，不服，你们大可来试试。”

　　其实他心里，也在打鼓。

　　因为他也无法确定，战剑究竟会不会现面。

　　“那我就来试试！”

　　青灵神尊眸中杀机暴涌，凶威滚荡，朝无天轰杀而去！

　　无天淡淡道：“别忘记，创世神是怎么被重伤的。”

　　闻言。

　　一群恒宇至强者瞳孔收缩。

　　眼看那股凶威，就要轰中无天。

　　大府主手一挥，涌现出一股无上神威，那股凶威当下就荡然无存。

　　青灵神尊喝道：“大府主，你这是为何？难道还真怕他不成？”

　　“给我闭嘴！”

　　大府主冷冷的扫了眼青灵神尊，后者立即老实下去。

　　无天戏谑道：“没想到你在神府的地位，如此不堪。”

　　青灵神尊看向他，目光阴沉得吓人。

　　无天嘴角一掀，嘲讽道：“你上次进入轮回大陆，都没能抓住我，是不是非常恼怒？不对，是两次。第一次是在星辰界，你变成我爷爷的模样来骗我，可惜最后被我爷爷，吓得屁滚尿流。”

　　青灵神尊双手紧握，嘎嘣作响。

　　如果眼神能杀人，无天都不知道已经死了多少回。

　　“我记得，你当时说过，是叶典让你去的，叶典，你就这么恨我？不就毁了你一个分身吗？有必要这样？”

　　无天看向叶典，玩味道。

　　叶典森然道：“毁我分身，那就是在与天叫板，你今天在劫难逃！”

　　无天道：“那你来动动我试试？”

　　“别以为你有所依仗，我们就奈何不了你。对于那道惊鸿，我们早就研究过。只有在危及到你性命的时候，它才会出现。而现在，我们不会杀你，只囚禁你。用你来要挟父神！”

　　叶典道。

　　青灵神尊冷笑道：“公子说的不错，只要无天在我们手上，就不怕父神不妥协。”

　　无天心下一沉，这些叶家的高层人物，果然都不是蠢货。

　　突然。

　　他心生一计，看着叶典，道：“我们来打个赌如何？你把修为压制到大圆满天尊，我们来一场公平的较量，如果你赢了，我随你处置，如果我赢了，你就放我们离开。”

　　青灵神尊道：“公子，别赌，今天他插翅难飞，根本没这必要。”

　　二府主点头道：“没错，这场较量，只对他有好处。”

　　叶典目光闪烁不定。

　　无天道：“怎么？堂堂创世神之子，还不敢接受挑战？这要流传出去，还不被天下人耻笑？”

　　青灵神尊道：“公子，别被他所激。”

　　叶典双手紧握，眸子寒光闪烁，突地喝道：“二府主，去杀了吞天兽！”

　　“好！”

　　二府主点头，瞬间消失不见。

　　“你敢！”

　　无天冷喝，追了上去。

　　叶典喝道：“抓住他！”

　　大府主大手探出，宛若鹰爪般，朝无天的手臂抓去。

　　唰！

　　无天身影一闪，毫不犹豫的进入了星辰界。

　　“我都说了，我和你爷爷的实力相等，你爷爷能保护星辰界，我就能摧毁星辰界！”

　　大府主眸中寒光暴涌，神念犹如潮水般，朝暴露在外的星辰界疯狂扑去！

　　“啵！”

　　父神布下的神力结界，当场破碎。

　　这一刻。

　　不止是大府主，现在所有人，都能感应到星辰界的存在！

　　包括叶典。

　　“轰！”

　　他们都放出神念，朝星辰界涌去，意图一举摧毁星辰界。

　　“该死！”

　　鸟圣悬浮在天城广场上空，都快急上火了。

　　药田内的帝天，眉头也是紧拧成一团。

　　无天更是面沉如水。

　　他之所以向叶典发起挑战，为的就是让叶典分心，给小家伙争取到足够的时间。

　　然而没想到，叶典根本不上当。

　　这下。

　　不仅小家伙危险，连星辰界也会陷入万劫不复之地。

　　但就在这时。

　　一个身穿白衣的老人，突然出现在圣地上空。

　　他虽然面容苍老，但精神矍铄，双目神光灿灿！

　　“老头？”

　　“父神，你怎么在星辰界？”

　　鸟圣和帝天惊喜的看着老人。

　　“爷爷！”

　　无天也是大喜过望。

　　谁会想到，这个时候爷爷会出现？

　　父神对三人笑了笑，苍老的大手一挥，一股无上伟力横扫八方，那些涌入星辰界的神念，瞬间灰飞烟灭！

　　“唰！”

　　紧随着。

　　父神就消失不见。

　　无天也跟着消失。

　　爷孙俩几乎在同时，出现在神府内。

　　此时。

　　二府主已经降临在小家伙上空，正准备出手。

　　“有老夫在，谁敢动它！”

　　父神怒喝。

　　那看似苍老的身体，荡出一股恐怖绝伦的气势，震惊全场！

　　“父神！”

　　所有人的目光，都在此刻，落在父神身上。

　　瞳孔收缩，忌惮之色清晰可见！

　　连大府主也是如此。

　　二府主也是心头狂震，本能的停手，转头看向父神。

　　唰！

　　也就在这时，父神消失了。

　　下一瞬，便出现在二府主身前，直接就是一巴掌摔出去。

　　啪！

　　二府主的左脸，结结实实的挨了一巴掌，当场就被拍飞出去。

　　半边脸顿时肿了起来，印着一个血红的巴掌印。

　　无天也展开瞬移，几个闪烁就落在父神身旁，皱眉道：“爷爷，你怎么来了？”

　　父神皱了皱眉，不悦道：“爷爷来，你是不是不高兴？”

　　无天急忙道：“没有，没有，绝对没有，我快高兴疯了。”

　　心里却不是这么回事。

　　爷爷不是去了中央战场？

　　怎么会在星辰界？

　　难道他一直都在？

　　如果真是这样，爷爷岂不是已经知道自己中毒？

　　大府主打量父神片刻，淡笑道：“老家伙，多年不见，别来无恙。”

　　父神似有意，又似无意的看了眼一座百万丈巨峰，随后看向大府主，淡淡道：“确实有很久没见了。”

　　“咔嚓！”

　　这时。

　　一道恒宇神劫落下，狠狠地劈在小家伙身上，神体当场四五分裂，但又立刻愈合。

　　它冲着无天吼道：“小天子，快给蛙爷生命之水，要不然蛙爷真要嗝屁了！”

　　无天念头微动，两只玉瓶出现，但不是生命之水，是第四阶段的血液。

　　唰！

　　他一个箭步，冲到小家伙身前，沉声道：“必须要快！”

　　小家伙道：“要快的话，两瓶不够。”

　　无天没有犹豫，把剩下的第四阶段血液，全部取出来，交给小家伙，道：“不够的话，我再给你生命之水。”

　　当初在神蟒天尊的空间神物内，总共得到十三瓶，这些年用掉了不少，还剩下九瓶。

　　如果换成别人，别说九瓶，即便是一滴，他都舍不得。

　　但小家伙不同，只要能让小家伙渡劫成功，付出再多都无所谓。

　　“哈哈……”

　　“来吧，有本事就劈死蛙爷。”

　　有了九瓶血液，小家伙底气暴涨，开始叫板天威。

　　无天也迅速退到爷爷身边。

　　大府主瞧了眼小家伙，又看向无天，道：“早就听说，无天对外人心狠手辣，但对自己人却大方阔绰，今日一见，果然名不虚传。”

　　无天笑道：“连大府主都听说过我，看来我无天之名，真的已经举世皆知。”

　　大府主呵呵笑道：“你还真是一点都不谦虚，这一点跟你爷爷可不像，你爷爷向来都很低调。”

　　无天道：“我也很低调呀，是你们一直逼着我高调，老实说，我也很无奈。”

　　青灵神尊冷笑道：“说你胖，你还真喘上了！”

　　无天戏谑道：“我再胖，也比不上你呀，你说是不？”

　　青灵神尊眸光一冷，森然道：“你真的是不进棺材不掉泪。”

　　无天淡淡道：“你要真有这本事，也不会在那里放嘴炮。”

　　“你……”

　　青灵神尊怒不可揭。

　　大府主摆了摆手，制止住青灵神尊，目光一转，看向父神，道：“仅仅只是你这个分身，要救走无天和吞天兽，恐怕还不够。”


第2132章 葬天之门

　　“分身？”

　　无天微微一愣，转头看向爷爷，目中带着一丝询问。

　　“是的，爷爷现在只是分身。”

　　父神分身低声道。

　　“那你什么时候，藏在星辰界的？”

　　无天疑惑。

　　“当初，给星辰界布下结界的时候，我趁你不注意，凝聚出一道分身，隐藏在星辰大陆，如果结界破碎，我就会出现相助，但我没想到，你会跑来神岛。”

　　父神分身没好气的瞪了眼无天。

　　无天讪讪一笑。

　　心里却总算松了口气。

　　爷爷的分身藏在星辰大陆，那肯定还不知道，身中地狱之血一事。

　　“你这孩子，真是让人不省心。”

　　父神分身叹了口气。

　　这次，麻烦大了。

　　但无论如何，今天也要把这个宝贝孙子，从神岛救出去。

　　他抬头看向大府主，道：“就算老夫只是分身，但只要有老夫在，就绝对不会让你伤害天儿和吞天兽。”

　　“那我倒要看看，你怎么保护他们。”

　　大府主冷冷一笑，对身后的二府主等人吩咐道：“我去牵制住父神，你们去杀了吞天兽，擒住无天。”

　　“好。”

　　二府主点头，眸中迸出浓烈的寒光。

　　“唰！”

　　大府主一步迈出，滔天气势轰然爆发，直奔爷孙俩而去。

　　父神分身盯着大府主，道：“天儿，把那本兽皮书给爷爷。”

　　“兽皮书？”

　　无天皱眉。

　　父神分身道：“快，否则我们今天都走不了。”

　　无天哪敢犹豫，神念急忙沉入空间手镯，仔细寻找起来。

　　父神分身暗中催促道：“快点。”

　　“去哪了，我记得，明明放在空间手镯的。”

　　无天也急啊。

　　可就是迟迟找不到那本兽皮卷。

　　难道放鸟圣哪了？

　　无天正准备问鸟圣，目中却涌现出一抹喜色。

　　他在空间手镯的一个角落处，终于找到了兽皮书。

　　心念一动，兽皮书显化而出。

　　“爷爷，给。”

　　他抓着兽皮书，递到爷爷身前。

　　父神分身一把抓在手中。

　　只见原本破旧的兽皮书，到了父神分身手中，立即绽放出万丈神辉。

　　“真的暗藏玄机！”

　　无天精神一振。

　　兽皮书跟随他这么久，还是头一次看见这种异象。

　　“那是……”

　　同时。

　　大府主也一声惊呼，停顿下来，惊疑的看着兽皮书。

　　而且，二府主等人也是如此。

　　父神分身一挥手，兽皮书脱手而出，悬浮在他身前，光芒越发炽盛，宛如一轮小太阳般，并蔓延出一股隐晦的气息。

　　“没错，就是它！”

　　大府主脸色一变，喝道：“父神，你想做什么？”

　　父神分身没有理会他，对旁边无天道：“天儿，你不是一直都想知道，兽皮书里面封印的是什么吗？爷爷现在就告诉你。”

　　“并且这也是创世神，杀不了爷爷的主要原因。”父神分身又补充一句。

　　无天眼中一亮。

　　大府主吼道：“父神，我警告你，不准乱来！”

　　父神分身还是没理会他。

　　大府主焦急道：“父神，有话好好说，只要你住手，我保证放了无天和吞天兽。”

　　“这么害怕？”

　　无天惊讶，越发期待起来。

　　父神分身念念有词。

　　“夺天地之造化，掠世界之本源……”

　　“驭天道，掌生死……”

　　“乱阴阳，转时空……”

　　“葬天之门，现！”

　　最后。

　　父神分身一声低吼，五道幽光，从兽皮书内射出。

　　哐铛！

　　伴随着五声惊天动地的巨响，五扇古朴的石门，显化在父神分身的头顶上空。

　　五扇葬天之门都有数千丈高，如同五座巍峨大岳，散发着冰冷，神秘，悠久的气息。

　　葬天之门紧闭，但像是蕴含着一种魔性力量。

　　无天的目光，才刚刚接触到葬天之门，心神就不受控制的被拉扯进去。

　　他急忙挪开视线，心里惊悚到极点。

　　刚刚，他的心神被拉扯到一个陌生的地方。

　　那里，没有半点光明，只有无尽的黑暗，如同一个魔窟，令人不寒而栗！

　　然而无天没注意到。

　　父神分身看见六扇葬天之门的时候，不由挑了挑眉，咕哝：“怎么少一扇？”

　　同时。

　　大府主等人也都看着那五扇葬天之门，皆脸色苍白，身心颤抖。

　　这是害怕到极点的反应。

　　大府主怒吼道：“父神，你真的要做得这么绝吗？”

　　“既然今天老夫来了，便索性把你们解决掉，免得等创世神归来，又杀不了你们。”

　　父神分身冷漠的扫了眼大府主等人，双手一挥，喝道：“葬天之门，开！”

　　轰隆！

　　伴随着一声震天撼地的巨响，第一扇葬天之门缓缓打开。

　　一股诡异而又恐怖的黑色气流，从门缝中冲了出来。

　　这些黑色气流，蕴含着一股让人绝望的力量，大府主等人目中满是惊恐，甚至忘记逃走！

　　“葬天之门，剥夺！”

　　父神分身又是一声冷喝，一指点出，那诡异的黑色气流，如同一股洪流般，朝大府主等人滚滚而去。

　　大府主吼道：“快逃！”

　　然而。

　　连他自己都害怕到无法迈出脚步，像是深陷泥潭，更别说其他人。

　　黑色气流涌入他们的体内。

　　当下，他们痛苦的哀嚎起来，如同在经受非人的折磨般。

　　但诡异的是，他们身上，竟没有半点伤势！

　　无天惊疑的看着他们。

　　渐渐地。

　　惊疑变成骇然！

　　他发现，大府主等人的气息，竟在一步步变弱！

　　蓦地。

　　他目光移向叶典，居然发现能看透叶典的境界，赫然变成大圆满天尊！

　　怎么回事？

　　难道这所谓的葬天之门，能剥夺别人的修为？

　　“剥夺！”

　　父神分身又一声冷喝，第二扇葬天之门开启。

　　同样也冲出一股黑色气流，涌入二府主等人的体内。

　　数息后，无天又发现，叶典的修为境界，竟暴跌到圆满天尊！

　　其他的人气息，也都在狂跌！

　　无天抬头看向五扇葬天之门，不由得心惊肉跳。

　　那两扇已经开启的葬天之门，并没有完全打开，都只有一条微乎其微的裂缝。

　　可是这威能，也太恐怖了。

　　如果完全打开，如果五扇葬天之门都打开，又得多恐怖？

　　“老混蛋，快住手！”

　　“你这样做，等主宰大人归来，肯定不会放过你！”

　　大府主等人竭斯底里的怒吼。

　　“创世神归来又如何？大不了鱼死网破。”

　　“剥夺！”

　　父神分身平静地说道，随后又一声冷喝，第三扇葬天之门也跟着开启。

　　叶典的修为，直接暴跌到大成天尊。

　　同样也有好几个人，修为跌落到大圆满天尊。

　　大府主和二府主的气势，也再次下降一个层次。

　　“剥夺！”

　　父神分身那冷漠的喝声，一次又一次响起。

　　等到五扇葬天之门都开启，叶典的修为，俨然跌落到初成天尊。

　　这些原来都是恒宇至强者的存在，无天现在一眼就能看透他们的修为。

　　大府主，跌落到圆满天尊。

　　二府主，跌落到大成天尊。

　　剩下的人，都跌落到小成天尊。

　　可怕！

　　实在可怕！

　　无天看得是目瞪口呆。

　　跟随他数万年的兽皮书里面，竟封印着如此恐怖的凶物！

　　要是以前能早发现，那该多好？还不神挡杀神，魔挡杀魔？

　　“老东西，你真是欺人太甚！”

　　这时。

　　叶典气急败坏地吼道，眉心处，陡地冲出一道血光，蕴含着惊人的杀气！

　　“父神，你很好呀，居然杀到我的祖地来了。”

　　一道冰冷刺骨的声音，顿时从血光中传出。

　　无天脸色骤变，毫不犹豫的一步迈出，横在爷爷身前，喝道：“创世神的杀念，爷爷小心！”

　　曾经在天界，他见过创世神，还和创世神对过话，所以，他一下就听出，这是创世神的声音。

　　“呃！”

　　父神分身错愕。

　　这孩子，居然要来保护他？

　　他心里一阵温暖，神力涌现，把无天强行转移到身后，笑道：“你这个傻小子，创世神的杀念何其恐怖，你能挡得住吗？何况爷爷用着你来保护吗？”

　　无天愣了愣，随即捎着脑袋，尴尬无比。

　　刚刚瞧见创世神的杀念出现，他脑门子一热，直接就冲了上去，根本就没想这么多。

　　“等以后爷爷老了，没用了，你再来保护爷爷。”

　　父神分身笑了笑，随后老眼中寒光暴涌。

　　“创世神，我们又见面了，不过今天不同往日，今天我掌有葬天之门，你输定了！”

　　“葬天之门，吞没！”

　　父神分身一声冷喝，第一扇葬天之门，伴随轰隆一声巨响，一瞬间就开启一半！

　　这次出现的不是黑色气流，是一只黑色巨手！

　　巨手从葬天之门内探了出来，朝创世神的杀念抓去！

　　“老东西，葬天之门不齐，你怎么吞没我？”

　　创世神的杀念轻蔑道，化成一只血色大手，拍向黑色巨手。

　　轰！

　　黑色巨手当场溃散。

　　父神的身体也猛地一颤，能量体差点崩溃。

　　“今天，我就把你们爷孙俩，一并解决掉，虽然你只是分身。”

　　创世神的杀念阴冷一笑，又转化成一柄血色战剑，携带着灭世的锋芒，朝无天两人斩去！

　　“天儿，如果等下爷爷不敌，爷爷会抹掉葬天之门的灵魂印记，你要立刻滴血认主，用葬天之门脱身，因为神府还有一个很恐怖的强者，千万别和她正面交锋。”

　　父神分身交代道。


第2133章 你废不废

　　“还有一尊强者没现面！”

　　无天大惊失色。

　　“记住爷爷的话。”

　　父神没有多做解释，瞧着创世神杀念所化的血色战剑，老眼中厉光闪烁。

　　“天葬之门，吞没！”

　　他一声冷喝，另外四扇天葬之门，也快速开启。

　　同样也只开启一半。

　　轰！

　　五扇石门，同时爆发出一股惊世的气机。

　　五只黑色巨手从石门内冲出，携带着恐怖的魔威，朝那血色战剑抓去！

　　“灭！”

　　创世神杀念厉喝。

　　“杀！”

　　父神分身长啸。

　　轰隆！

　　两者在高空相遇，一股灭世的毁灭力，疯狂地滚荡开来。

　　神府的虚空都在开始龟裂！

　　“老东西，你给我等着，等我回归，便是你的末日！”

　　创世神的杀念，发出一声不甘的怒吼，轰然崩溃。

　　同样。

　　五只黑色巨手也应声而碎，五扇天葬之门渐渐关闭。

　　“天儿，快按照爷爷刚才说的做。”

　　父神分身交代一句，能量体也开始溃散。

　　无天急忙道：“那小家伙呢？”

　　父神分身道：“叶家的人，不会杀它。”

　　无天皱了皱眉，摇头道：“爷爷，我知道你是为我好，但我不能丢下小家伙。”

　　他又补充道：“另外，别抹掉葬天之门的灵魂印记，因为就算我滴血认主，也无法复苏，只能当做板砖用。”

　　“你这傻孩子，也罢，等下你就利用时空镜脱身。”

　　父神分身深深一叹，传音道：“还有半个时辰，大府主他们的修为才会恢复。”

　　随即。

　　他又抬头看向一座百万丈巨峰，淡淡道：“叶桐梅，放过天儿和吞天兽，你我之间的恩怨情仇，从此便一笔勾销。”

　　他的能量体，便彻底溃散开来。

　　只剩下这道话语，回荡在天地间，久久不散。

　　“哐铛！”

　　五扇葬天之门也彻底合上，又化成五道黑光，掠进兽皮书。

　　兽皮书的光芒，也迅速暗淡下去。

　　“叶桐梅……”

　　“恩怨情仇……”

　　无天低语，抬头看向那座百万丈巨峰，目中有着一丝好奇。

　　听名字，叶桐梅明显是个女人。

　　难道说，爷爷和这个女人还有一腿？

　　呸呸呸！

　　什么思想？

　　爷爷视创世神为死敌，绝对不可能和叶家的女人扯上关系。

　　稳了稳神，他一把抓住兽皮书，眸子精光灿灿。

　　五扇葬天之门，魔威滔天，比魔物还要恐怖。

　　但没办法，凭他现在的实力，还无法掌控。

　　“呼！”

　　深呼吸了口气，他收起兽皮书，低头看向小家伙，问道：“还要多久？”

　　小家伙应道：“还有三十道神劫，三百息左右。”

　　尽管有九瓶第四阶段的血液，但依然是遍体鳞伤。

　　无天揉了揉颇为疼痛的额头。

　　现在这种局势，别说三百息，即便三息，也足以致命。

　　不过。

　　现在就有现成的筹码！

　　爷爷之前传音，也就是在告诉他，叶典等人可以利用。

　　“无天，别再耍花样，等吞天兽渡完劫就离开吧！”

　　这时。

　　一道平淡的话语，从一座百万丈巨峰上面传来。

　　这是一个女人的声音。

　　无天抬头看去，眸中精光闪闪。

　　“她就是叶桐梅吗？”

　　“还真的要放我走，她和爷爷之间，到底存在什么关系？”

　　无天咕哝。

　　“唰！”

　　蓦地。

　　他展开瞬移，瞬息落在叶典身前。

　　“无天，你想做什么？”

　　大府主见状，一步横在叶典身前，暴喝道。

　　“如果换成之前，你拦住我面前，我还真奈何不了你，但现在，我一巴掌都能拍死你。”

　　无天冷笑，大手闪电般探出，一巴掌拍在大府主的脸上。

　　“噗！”

　　大府主当场就被拍飞出去，一嘴牙全部粉碎，伴随着血液狂喷了出来。

　　“恒宇至强者又怎么样？照虐不误！”

　　无天不屑一笑，眸子杀机涌现。

　　要杀这些人，现在无疑就是最好的机会。

　　然而。

　　就在他准备下手之时，身心一紧，一股无比强烈的危机感涌上心头。

　　不用想也知道，肯定是叶桐梅出现了。

　　双手暴探而出，他一手抓住叶典，一手抓住二府主，闪身暴退开去！

　　唰！

　　就在他前脚离开，一个身穿青衣的美妇人，出现在他原来的位置。

　　“轰！”

　　一股威压涌现，朝无天压迫而去。

　　无天退到千丈之外，看着美妇人，淡淡道：“前辈，威压对我没用。”

　　美妇人恍然道：“我倒是忘记，你已经开启天脉，不过我已准许你们离开，可你为什么还要对他们下毒手？”

　　“为什么？”

　　无天平淡的眼神，顿时变得戾气十足。

　　血色神力涌现，伴随着噗的一声，瞬间洞穿二府主的气海。

　　“啊……”

　　剧痛冲击得全身每一根神经，让二府主忍不住惨叫起来。

　　“还敢我为什么？”

　　无天咬牙切齿，满腔的怒火和杀机在这一刻，不受控制的爆发了出来。

　　噗！

　　神力喷涌，他又无情地破碎掉叶典的气海。

　　神血飘洒，映染了长空。

　　“公子！”

　　“无天，你胆敢伤害公子！”

　　“无天，本尊奉劝你，别做得太过分！”

　　青灵神尊等人怒目相视，浑身杀气腾腾。

　　美妇人盯着无天，脸色颇为平静，道：“快放了叶典和二府主，不然今天，你和吞天兽别想走出神府。”

　　她又补充道：“我不是在威胁你，只是在给你阐述一个事实。”

　　“她敢直呼叶典的姓名，看来身份还真不简单。”

　　无天腹诽，冷笑道：“你不威胁我，那我就来威胁你，把青灵老狗给我废掉，否则我就杀了叶典！”

　　青灵神尊心中一慌。

　　美妇人道：“为何？”

　　无天道：“当场他进入轮回大陆，杀了我的朋友！”

　　美妇人问道：“你朋友的修为如何？”

　　无天道：“他的修为很弱，还不及青灵老狗的万分之一，但他是我朋友，是我兄弟，更是我家人，在我心里，一万个青灵老狗都比不上！”

　　剑四的死，他一直都记在心里。

　　此仇不报，他心难安！

　　青灵神尊不屑道：“不就一个蝼蚁？杀了也就杀了，有什么大不了，如果还有机会，本尊会去轮回大陆，把你的朋友一个个全部杀光。”

　　无天眸中寒光暴涌，道：“你没有机会，叶桐梅，最后问你一句，你到底废不废！”

　　美妇人摇头道：“我不会答应你任何条件。”

　　“是吗？”

　　无天舔了舔嘴，血色神力咆哮而出，二府主一声惨叫，肉身当场四分五裂！

　　他大手探出，一把抓住二府主神魂和神格，握住手心，冷笑道：“再问你一遍，废不废！”

　　美妇人目光一冷，道：“无天，千万别断掉自己的后路，要知道这是在神府。”

　　“后路？”

　　无天一声嗤笑，道：“我向来天不怕地不怕，别说杀二府主，连叶典我也照样敢杀。当初在神战场，若非叶典的分身相救，叶秀玲早就死在我剑下！”

　　听闻此言。

　　千万丈巨峰上面的叶秀玲，气得浑身都在发抖。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　无天冰冷的吐出一个个字眼。

　　话音落地。

　　瞧见美妇人还没动手，他森然一笑，大手一点点收拢。

　　美妇人道：“等一下！”

　　无天的狠辣，疯狂，她都已经见识到，此子既然说得出，那就一定做得到。

　　听到美妇人开口，青灵神尊的心，也一下悬到嗓子眼。

　　虽然他是恒宇至强者，但还是有自知之明，凭他的身份和地位，还远远不及二府主和叶典。

　　叶桐梅肯定会牺牲他，而救二府主两人。

　　美妇人瞥了眼青灵神尊，看向无天，道：“我答应你的要求，但你要先放了二府主和叶典。”

　　无天手一挥，二府主的神格和神魂脱身而出，飞向美妇人。

　　美妇人伸手，一把抓住手中，道：“还有叶典。”

　　“你把我当白痴吗？”

　　“把叶典给了你，你还会废掉青灵神尊？”

　　“我的诚意已经拿出来，你要是得寸进尺，那我也大不了舍命陪你玩一玩。”

　　无天冷笑道。

　　青灵神尊急忙道：“别相信无天，他太奸诈，现在就算你废了我，他也不会把公子交给你。”

　　美妇人淡淡道：“他还不敢耍我，因为他还要离开神府，把你的神格给我吧！”

　　青灵神尊身躯一震。

　　噗通！

　　他跪在美妇人身前，道：“大人，这些年我在公子身边，全心全意为公子效力，没有功劳也有苦劳，求大人开恩，求大人不要牺牲我……”

　　“哼！”

　　美妇人一声冷哼，青灵神尊目光一颤，话语戛然而止。

　　美妇人道：“既然你如此忠心，那为叶典一死又有何妨？快点吧，别浪费我的时间。”

　　平静的话语中，带着一种无上威严。

　　“大人，逃命……”

　　青灵神尊不停的磕头，尿都快急出来了。

　　美妇人道：“看来让你自己动手，是不可能的，你们几个，给我取出他的神格。”

　　“是。”

　　旁边几个恒宇至强者应道，不过此刻，他们都已经跌落到大成天尊。

　　“大人，你真的要狠心牺牲我吗？”

　　青灵神尊怒吼。

　　美妇人淡淡道：“牺牲你，换回叶典，你应该感到荣幸才对，动手。”

　　那几个恒宇至强者一拥而上。


第2134章 是老情人

　　“我不服！”

　　“我对公子，对叶家忠心耿耿，凭什么牺牲我！”

　　“你们难道就不怕让其他人寒心？”

　　“我的生死，我的命运，又凭什么让你们来控制？”

　　“叶桐梅，叶典，叶家所有嫡系子弟，还有你无天！”

　　“我诅咒你们，不得好死，不得善终……”

　　青灵神尊竭斯底里的咆哮。

　　“啊……”

　　紧接着。

　　他发出一声痛苦的惨叫。

　　一个恒宇至强者，手掌如刃，无情的没入他气海，一把夺走了他的神格。

　　那恒宇至强者走到美妇人身前，恭敬道：“大人，神格已经取出，如何处理？”

　　其他几人也都退到一旁。

　　美妇人道：“直接捏碎。”

　　“喀嚓！”

　　那恒宇至强者大手一握，神格当场四分五裂，化成齑粉。

　　“啊，混蛋，畜生，我和你拼了！”

　　青灵神尊一声怒吼，带着满腔的憎恨，愤怒，怨毒，朝美妇人扑去。

　　“不知死活。”

　　美妇人淡淡的瞥了眼他，素手一挥，青灵神尊的神体和神魂，瞬间灰飞烟灭，连一根头发丝都没剩下。

　　“好狠！”

　　无天瞳孔收缩。

　　这个女人，虽然一举一动，一言一行，都表现得风轻云淡，但手段却极为狠辣。

　　她身后的其他人，也都是一脸冷漠。

　　本来。

　　对于青灵神尊的遭遇，他们都很同情。

　　但听到青灵神尊的咒骂，他们的同情荡然无存，只剩下强烈的杀机。

　　美妇人放下手臂，看向无天，道：“我不止废了他，还亲手杀了他，现在你总可以把叶典给我？”

　　“剑四，杀你之人，现在已经神形俱灭，你安息吧！”

　　无天抬头望着苍穹，喃喃自语。

　　见状，一个恒宇至强者喝道：“青灵神尊已死，还不快放了公子？难道你想出尔反尔？”

　　无天收回目光，低头看向美妇人，冷笑道：“现在，我们就来解决另外一笔账。”

　　美妇人道：“你说我得寸进尺，但我看，是你在得寸进尺。”

　　无天洒然一笑，道：“那你就当我是在得寸进尺，地狱之血，相信你们都知道吧！”

　　听到地狱之血这四个字，一群恒宇至强者，脸色顿时凝重起来。

　　美妇人也不由挑了挑眉，道：“你想说什么？”

　　无天道：“我想要根除地狱之血的方法，而地狱之血是创世神从外界带来的……”

　　美妇人道：“所以，这才是你潜入神府的真正目的？”

　　无天道：“和聪明人说话就是不累。”

　　美妇人问道：“谁中了地狱之血？”

　　无天道：“这你别管，你只管告诉我根除的办法就行。”

　　美妇人沉吟片刻，道：“如果我把解药给你，你真的会放了叶典？”

　　“解药？”

　　无天心中一喜，点头道：“当然，我无天说一不二，不信的话，我还可以发下血誓，至于叶典的小命，大不了我以后再来取。”

　　“行，我给你。”

　　美妇人手一挥，身前突地涌现出一片火光。

　　等到火光消散后，一朵红火的花朵，呈现在大家的视线内。

　　只有婴儿拳头大，花瓣通红如火，根茎碧绿晶莹，散发着一缕缕馥郁的花香。

　　美妇人道：“此花名为希望之花，是地狱之血的克星。中毒严重者，可服用一片花瓣。轻微者，可闻其花香，只需三天，便能根除地狱之血。”

　　她手轻轻一挥，希望之花化成一道神虹，悬浮在无天身前。

　　“这种情况下，她应该不敢骗我。”

　　无天看着希望之花，喃喃自语。

　　心念一动，便把希望之花送进星辰界，暗道：“帝天，快服用一片花瓣，看看有没有效果。”

　　帝天没有犹豫，摘下一片花瓣，正准备放入嘴里。

　　李天伸手拦住他，皱眉道：“还是小心点，万一也是毒药怎么办？”

　　“如果是毒药，无天肯定会杀了叶典，这一点他们很清楚。”

　　帝天笑了笑，把花瓣放入嘴中。

　　刚开始，没什么异状。

　　但十息后，他脸色一白，口中血液狂喷不止。

　　这些喷出来的血液，还散发着一股股刺鼻的恶臭。

　　“真的是毒药？”

　　李天惊疑。

　　“别着急。”

　　帝天道，又吐出几口血，便闭上眼，内视体内的状况。

　　片刻后。

　　他猛然睁开眼，两道精光迸射而出。

　　并在同时，一股强大的气势从他体内冲出。

　　李天笑了。

　　帝天也笑了。

　　闻讯后的无天，也笑了。

　　无天传音道：“李天，小家伙的神劫快要结束，你准备下，随时离开神府。”

　　“好。”

　　李天应道。

　　美妇人瞧着无天，淡淡道：“可以把叶典给我了吗？”

　　无天淡笑道：“等小家伙渡完神劫，我就把这个废物给你，毕竟你是神府的最强者，我不得不防。”

　　“行。”

　　美妇人点头。

　　无天好奇道：“你和我爷爷到底是什么关系？”

　　美妇人道：“我和他一生都是敌人，没有别的关系。”

　　“是吗？”

　　无天的好奇心更浓。

　　因为他发现，当美妇人听到他的提问时，神色明显发生了变化，只是又立刻被她掩饰了下去。

　　并且。

　　大府主等人的脸色，也有些古怪。

　　种种迹象表明，并非那么简单。

　　“轰！”

　　陡然间。

　　一道前所未有的雷鸣，在神府炸开。

　　无天急忙看向苍穹，就见一个庞大的雷池，从天而降，携带着恐怖的天威，朝小家伙镇压而去！

　　美妇人道：“这是最后一道恒宇神劫，吞天兽能不能破茧成蝶，就看现在。”

　　无天道：“我相信它可以。”

　　“哇！”

　　下方，响起一道高昂的蛙鸣，透着坚定和信心。

　　只见小家伙吞下最后一瓶第四阶段的血液，身体开始迅速膨胀起来，浑身绽放出璀璨的金光，凶威滚荡八方！

　　最终。

　　它那身体足有万余丈，拔地参天，宛如帝皇现世，让人心里不由自主地萌生出一股想要膜拜的念头！

　　“吞！”

　　它一声怒吼，声如洪钟，震动苍穹大地！

　　而后在众人的视线中，它阔口大开，竟把那片雷池，直接吞了进去！

　　“啊……”

　　顿时。

　　它痛苦的惨叫起来。

　　庞大的肉身，裂开一条条巨大的裂痕，血喷如柱！

　　“挺住，一定要挺住！”

　　无天低语，目中满是担忧。

　　唰！

　　也就在这时。

　　美妇人趁无天分神之际，一步落在无天身前，手闪电般探出，一把抓住叶典，又回到原来的位置。

　　“不好！”

　　无天勃然变色，立刻警惕地看向美妇人。

　　现在。

　　其他人都不足为虑，只有美妇人让他忌惮。

　　逃出魔爪的叶典，面目狰狞地吼道：“姑姑，快杀了他，不，要活捉他，我要好好折磨他，让他生不如死！”

　　“姑姑？”

　　无天愣了愣，随后目中爬起一抹骇然！

　　她居然是创世神的妹妹？

　　爷爷竟和创世神的妹妹有牵扯？

　　这……

　　无天脑子实在有些乱。

　　美妇人的身份，完全出乎他的意料。

　　叶典吼道：“姑姑，快动手啊！”

　　美妇人道：“怎么处置无天，我自有分寸，大府主，带他上去。”

　　“是。”

　　大府主恭敬的应了声，随后看向叶典，拱手道：“公子，得罪了。”

　　说完大袖一拂，卷起叶典，朝那千万丈巨峰飞去。

　　而叶典自始至终都盯着无天，目中充满怨毒。

　　无天瞧了眼叶典，看向美妇人，沉声道：“你该不会出尔反尔吧！”

　　“最初我已经跟你说过。

　　只要你能老老实实的等待吞天兽渡完劫，我就放你们离开。

　　但你呢？

　　毁掉二府主的神体。

　　粉碎叶典的气海。

　　逼我杀死青灵神尊。

　　还从我这里抢走一株希望之花。

　　若非我刚才救走叶典，恐怕最后，你连叶典都会杀。

　　你告诉我，我现在出尔反尔，有错吗？”

　　美妇人道。

　　无天心中凛然。

　　他确实没打算放走叶典。

　　他的计划是，等小家伙渡完劫，便一并带走。

　　但没想到，他的小心思，已经被此人看破。

　　“蛙爷成功了，终于踏入恒宇！”

　　“哇哈哈……”

　　这时候，小家伙那激动，那猖獗的狂笑声，响彻而起，震荡云霄。

　　“唰！”

　　金光一闪，它缩小至巴掌大，化成一道流光，落在无天肩上，兴奋道：“小天子，看见没，蛙爷突破了，蛙爷是恒宇至强者了。”

　　瞧见小家伙那高兴样，美妇人身后的那群恒宇至强者，都不有冷笑起来。

　　无天道：“别高兴太早，我们现在已经是羊落虎口，是生是死都不知道。”

　　“羊落虎口？”

　　小家伙愣了愣，看向美妇人等人，不屑道：“不就一群废物天尊吗？有什么大不了的，蛙爷吹口气，便能灭了他们。”

　　听到这话，那群恒宇至强者，顿时吹胡子瞪眼，气到极点。

　　小家伙不屑道：“不爽是不是？有种来单挑啊，不是瞧不起你们，借你们一百个胆子都不敢。”

　　“小畜生，你是吃大粪长大的，嘴这么臭？”

　　“恒宇很牛吗？”

　　“等我们恢复修为，一根手指都能灭了你！”

　　“像你这样的畜生，本尊就从来都没有放在眼里过。”

　　那群恒宇至强者，皆是怒视着小家伙，杀气凛然。

　　小家伙鄙夷道：“切，有种现在就来，没种就别在那瞎比比，聒噪。”

　　“小畜生，有本事等下和我大战三百合？”

　　一个恒宇至强者怒喝。

　　“哪里来的这么废话？”

　　美妇人皱眉道，身后那群恒宇至强者，立马老实下去。

　　无天也制止住继续胡闹的小家伙。

　　他眼珠子一转，看向美妇人，疑惑道：“前辈，既然你不肯放过我，那能不能回答晚辈一个问题？”

　　“问吧！”

　　美妇人道。

　　无天眸光一闪，狐疑道：“你是不是我爷爷的老情人？”

　　美妇人身躯一僵，目光也变得有些呆滞。

　　就在这时！

　　李天凭空出现在无天身旁，手中时空镜金光大放！

　　还在星辰界的时候，他就已经复苏。

　　所以，当他出现后，金光笼罩而来，他和无天，以及小家伙，立刻消失得无影无踪。

　　“前辈，看来你还真是我爷爷的老情人呀，只是不知道，究竟是你甩了我爷爷，还是我爷爷甩了你？”

　　但无天留下了一道戏谑的话语，回荡在神府虚空，久久不能平息。


第2135章 黑日降临

　　“混账！”

　　美妇人终于怒了。

　　面若寒霜，寒气逼人。

　　她身后那尊恒宇至强者，此刻皆是心惊胆颤，冷汗直流，大气都不敢出！

　　这个无天胆子也太大了，哪壶不开提哪壶，这不是摆明让桐梅小姐难看吗？

　　“时空镜，李天居然也来了古战场，我真后悔当初没有杀了他们！”

　　千万丈巨峰上面，叶秀玲秀拳紧握，清澈的眼眸寒光闪闪。

　　“别着急，很快他们就会生不如死！”

　　叶典咬牙切齿道，那眼神，像是恨不得把无天几人，生吞活剥。

　　轰！

　　突然。

　　沉默中的美妇人，宛若一尊苏醒的女皇，喝道：“大府主，立刻给三大皇传讯，开启黑日之劫！”

　　“黑日之劫！”

　　听闻。

　　各大巨头的目中，皆是精光闪烁。

　　叶典皱眉道：“姑姑，父亲还没有归来，现在就开启黑日之劫，是不是有些不妥？”

　　“你有异议？”

　　美妇人抬头看向他，冰冷的眼神，让叶典心里发毛，急忙道：“小侄不敢。”

　　美妇人目光移向大府主，寒声道：“需要我再说第二遍吗？”

　　“不需要，我立刻去办。”

　　大府主连忙道，也是冷汗直流。

　　这个桐梅小姐，不发飙的时候很好相处，可一旦发飙，便会变得铁血无情。

　　……

　　三大疆域！

　　“现在就开启黑日之劫？”

　　“本皇记得，好像还没有一亿年？”

　　“桐梅小姐，还真是个可怕的女魔头，蝼蚁们，你们的末日到了！”

　　北荒皇，南疆皇，西域皇，各从一座大殿内冲出，傲立于大殿上空。

　　他们神态傲然，目光轻蔑，仿若天下万物，于他们眼里都是蝼蚁。

　　三人虽在不同的地方，但现在却做出相同的事。

　　只见他们双手摊开，神色也在这时，变得虔诚无比。

　　三人双手间，同时浮现出一块黑色的玉石。

　　三块玉石都很小，大概只有婴儿拳头大，漆黑如墨，散发着一缕缕黑光。

　　“去！”

　　三大皇一声低喝，玉石化成一道黑芒，冲天而起。

　　最终，三块玉石汇集在三大疆域后方的交界处上空，随后拼凑在一起，形成一个拳头大的圆形玉石。

　　就在这圆形玉石成型的刹那，一道道黑色神光不断冲向云霄。

　　古战场，太阳当空，阳光照耀大地山川。

　　然而此刻，一道道黑光，源源不断的掠进太阳。

　　太阳渐渐变暗，大地也逐渐陷入昏暗。

　　“哈哈……”

　　“黑日之劫又开启了。”

　　“兄弟们，准备好了吗？决战的日子到了！”

　　“这次，一定要把那几片大陆的余孽，清剿干净！”

　　三大疆域的人，率先注意到太阳的变化，忍不住兴奋的怒吼起来。

　　“不好！”

　　“那是黑日降临！”

　　“一亿年还没到，黑日之劫怎么会提前开启？”

　　“三大疆域的那些畜生，又准备把魔爪伸向其他那几片大陆。”

　　“他们杀孽滔天，真是罪该万死！”

　　东洲也随之沸腾了起来。

　　“怎么可能？”

　　“难道创世神已经归来？”

　　轮回城。

　　一道道身影相继冲上高空。

　　正是苏老，曦老，江老，还是十几个陌生的面孔。

　　他们站在虚空，抬头望着苍穹上的烈日，目中充满惊疑。

　　苏老双手紧握，沉声道：“的确是黑日降临，快通知父神！”

　　曦老取出天象令，立刻给父神传讯。

　　遥远的中央战场某一处。

　　一座山巅之上。

　　父神迎风而立。

　　葛老，秋老，鹤老，并肩站在他身后。

　　此刻四人，也都抬头看着苍穹。

　　鹤老收回目光，担忧的看向父神，道：“那就是黑日降临无疑，父神，我们该怎么办？”

　　葛老冷笑道：“怎么办？当然是来一个杀一个，来一双杀一双。”

　　秋老咬牙切齿道：“不错，这么多年，我们也受够了，干脆直接和他们拼个鱼死网破。”

　　嘴上说得正义凛然，心里却在冷笑。

　　父神目光闪烁，沉默不语。

　　葛老传音道：“找个机会，偷袭父神和鹤老，只要他们一死，血煞殿的成员，一个都活不成！”

　　“不能冲动，父神的实力深不可测，即使我们偷袭，也未必伤得了他，你带地狱之血没有？”秋老暗道。

　　葛老道：“有。”

　　秋老传音道：“那行，我们就找个时间和他喝酒，到时只要把份量加重一点，他就必死无疑。”

　　“好主意，他对我们没有半点戒心，我们肯定能轻易得逞。”

　　葛老暗中冷笑起来。

　　这时。

　　父神怀里的天象令，毫光大放。

　　他取出一看，又再次沉默下去。

　　其实，他现在所想的问题是，要不要先除掉葛老两人？

　　见他迟迟没有开口，鹤老忍不住问道：“父神，是不是苏老头他们传来的讯息？”

　　父神点头。

　　秋老道：“那他们说什么？”

　　父神道：“曦老问我怎么办。”

　　葛老问道：“那父神心里可有对策？”

　　父神沉吟片刻，给曦老回复一道消息后，叹道：“还是和以前一样，我们只管古战场，至于其他的大陆，便看他们自己的造化。”

　　鹤老的老眼中，顿时腾出一股化不开的悲意。

　　父神的这番话，听上去有些冷酷无情。

　　但父神也有苦衷。

　　东洲是第一道防线，同样也是最后一道壁垒，一旦被攻破，别说其他几片大陆，连延续了数百亿年的传承，都会因此而灭绝！

　　所以，东洲绝对不能有事。

　　与此同时。

　　轮回大陆。

　　此刻的太阳，也逐渐被一道道黑光所掩盖。

　　“终于出现了吗？”

　　数道身影显化到天蝎岭上空，面色凝重。

　　龙村。

　　韩天等人也都站在院子里，目中满是惊疑。

　　“那就是黑日降临。”

　　神蟒天尊的一句话，顿时惊得韩天等人心里狂颤。

　　圣界。

　　“这一次，不知道又有多少生灵，因此而死。”

　　轩辕凤凰叹道。

　　“这就是棋子的悲哀，不管我们怎么挣扎，命运始终都在他人手上掌控着。”

　　公孙昊术伤感道。

　　“这次的黑日之劫来得太快了。”

　　“我们都还没有恢复修为，恢复前世的记忆。”

　　“轩辕傲也不在。”

　　“通天桥几大神物，也如人间蒸发。”

　　“我们圣界，拿什么去和他们斗？”

　　欧小沐，云飞羽，云雨婷，纤碧彤，林益辰等人，神色间都满是阴霾。

　　同样。

　　上古大陆。

　　远古大陆。

　　太古大陆。

　　太阳也都在逐渐暗淡。

　　不知道的人还好点，只是有些奇怪。

　　但知道的人，都是忧虑不已。

　　然而最忧虑的莫过于天界。

　　他们身为创世神手中的一把利刃，黑日降临，便代表着，他们又要去覆灭几片大陆，屠杀几片大陆的圣灵。

　　天帝宫。

　　天帝，白发老怪物，黑发老怪物，天宝阁一代阁主，魔尊，还有皇甫易等人，坐在座椅之上，皆沉默不已。

　　雷神却不在。

　　当初，被无天的气势所摄，雷神一蹶不振，雷神之位，现在暂由倪业业代替。

　　瞧了眼天帝等人，倪业业沉声道：“沉默没有任何作用，我们必须做出决定。”

　　魔皇道：“怎么决定？难道真的和一代和三代一样，反了创世神？”

　　白发老怪物心下一狠，道：“我誓死追随两位主上！”

　　“我也一样。”

　　黑发老怪物道。

　　魔尊道：“两位老祖，我知道你们不怕死，但你们想过天界的亿万生灵没？如果我们真的造反，后果……”

　　白发老怪物喝道：“不管有什么后果，我都无怨无悔！”

　　天帝看向倪业业和皇甫易，问道：“你们有什么想法没？”

　　两人相视一眼，异口同声的道：“等！”

　　沉吟少许，天帝叹道：“那就等吧！”

　　其他人也沉默下去，气氛显得格外沉重。

　　皇甫易两人的决定，他们都知道，无非就是在等无天。

　　创世神的使者降临之前，如果无天出现，那就一起反了创世神。

　　倘若没有出现，那他们就会把屠刀，指向几片大陆的生灵。

　　这是一个赌注。

　　一个决定命运的赌注。

　　轮回城！

　　收到父神的传讯后。

　　曦老立刻召集轮回城，冰雪城，炎海城，九雷城，天罗城等五大超级城池的所有恒宇至强者。

　　闻讯后。

　　这些恒宇至强者，也是片刻都不敢耽误，立刻赶往轮回峰。

　　足有百余人！

　　但就在他们齐聚后，准备商议的时候，轮回峰上空，凭空突然一片片金光。

　　“恩？”

　　大家纷纷抬头看去，眸中杀机闪烁。

　　很快。

　　三道身影从金光中走出。

　　正是无天，李天，小家伙。

　　曦老等人松了口气。

　　但无天三人却有些惊愕。

　　这么多恒宇至强者？

　　无天一个闪烁，落在苏老身前，扫了眼百余人，疑惑的看着苏老，问道：“前辈，你们怎么都聚集在这里？”

　　苏老沉声道：“你自己看上面。”

　　“上面？”

　　无天愣了愣，抬头朝苍穹看去。

　　小家伙也看去。

　　李天收起时空镜，也抬头望去。

　　当即就看见一道道诡异的黑光，不断融入太阳，小半个太阳都已经变成黑色，光芒越来越暗淡。

　　李天惊疑道：“这是怎么回事？”

　　苏老道：“这就是黑日降临！”

　　“什么！”

　　闻言。

　　无天三人大惊失色。

　　没想到黑日之劫，这么快就来临了！


第2136章 遗失一扇

　　实在太突然了。

　　逃出神府的他们，本来还想好好庆祝下，但是没想到，迎接他们的又是黑日之劫。

　　打了他们一个措手不及。

　　苏老突然问道：“无天，找到根除的办法没？”

　　曦老沉声道：“黑日之劫即将来临，父神绝对不能发生意外。”

　　众人一惊。

　　江老惊疑道：“苏老，曦老，你们在说什么？父神怎么啦？”

　　苏老叹道：“父神他……”

　　“别说，免得引起骚动。”

　　无天急忙暗中喝斥。

　　苏老的话，戛然而止。

　　江老等人更加疑惑。

　　苏老笑道：“没什么，只是一些小事，大家别紧张。”

　　“真的吗？”

　　江老质疑。

　　其他人也怀疑的看着他，感觉苏老真有什么事在瞒着大家。

　　苏老道：“真没事，快来商议正事吧！”

　　众人将信将疑的瞧了眼他，却也没有继续追问。

　　苏老看向曦老，道：“你来说。”

　　曦老道：“黑日之劫，关系到我们所有大陆的安危，必须慎重对待。刚刚父神给我传令，让我们召集天尊以上的强者，坚守东洲，绝对不能离开半步！”

　　众人点头。

　　江老问道：“那太古，上古，远古，圣界等几片大陆呢？”

　　曦老道：“以前，我们没有过问，这次我们也不过问，因为东洲才是重中之重，只要有东洲在，我们的传承就不会断！”

　　李天皱眉道：“前辈，你的意思是，要舍弃他们？”

　　曦老反问道：“在你眼里，我们是不是很无情？”

　　李天无言以对。

　　因为相比太古等几片大陆，东洲确实才是最重要的地方。

　　倘若东洲失守，这个世界就彻底没有希望了。

　　曦老淡笑道：“别担心，我还没说完，虽然我们不过问，但有人会过问。”

　　无天问道：“谁？”

　　曦老道：“你们。”

　　“我们？”

　　无天三人相视，目中满是不解。

　　曦老道：“你的朋友都在轮回大陆，你肯定不会坐视不管，父神也让我传达你一句话，一定要保护好几片大陆的生灵。”

　　无天道：“我会保护他们，但我们的实力，恐怕还远远不够。”

　　“这点我们都知道。”

　　曦老道：“不过你别担心，三大疆域的恒宇至强者，我们会牵制住，不会给他们离开古战场的机会。”

　　苏老叹道：“虽然以往的黑日之劫，我们没有现面拯救世人，但我们也在古战场战斗，甚至比其他大陆的战斗更惨烈。”

　　江老道：“是呀，我们的任务是对付恒宇至强者，如果没有我们，太古，远古，上古等几个时期的人，早就已经灭绝，包括圣界在内。”

　　无天三人沉默。

　　已经解释得这么清楚，他们又怎么会听不明白呢？

　　古战场，才是真正能分出胜负的战场。

　　因为恒宇至强者，才是这场战斗的关键。

　　至于其他的大陆，那纯粹就是小孩子过家家。

　　曦老道：“没有恒宇至强者的参与，凭你们现在的实力，完全能保住几片大陆的生灵。”

　　苏老告诫道：“但也别掉以轻心，因为每次黑日之劫，三大皇都会派出使者，前往天界，带领天界的人，覆灭各个大陆。”

　　无天点头，似是突然想起什么，道：“诸位前辈，不知你们可了解叶家的底蕴？”

　　苏老摇头道：“不是很了解。”

　　“刚刚我在神府，经过连番血战，大概了解到。

　　恒宇至强者，最少都有二十几人。

　　其中以叶桐梅，大府主，二府主最强。

　　悟出生死奥义的妖孽，也足有十几个。

　　至于铁卫，估计得有数十万，全是大圆满天尊。”

　　无天沉声道。

　　众人相视，目中皆爬起一抹震惊之色。

　　苏老道：“叶家虽然只是一个家族，但从来只发号施令，不参与战斗，拥有这样的底蕴，其实也不奇怪。”

　　无天松了口气，只要叶家不参与战斗就好。

　　他问道：“诸位前辈，能不能告诉晚辈，我爷爷和叶桐梅，到底是什么关系？”

　　“这个……”

　　苏老迟疑了下，道：“这个问题，以后你自己去问你爷爷。”

　　无天瞧了眼苏老，又看向其他人，神色都有些不正常。

　　他不着痕迹的挑了挑眉，难道这还是什么秘密不成？

　　但当看见苏老接下来的举动，这个问题就直接被他抛之脑后。

　　却见苏老看向江老等人，道：“相信你们身上，或多或少都有恒宇神格，恒宇残魂，现在都给我。”

　　大家没有迟疑。

　　有人拿出神格。

　　有人拿出残魂。

　　也有人没有拿，说明没有。

　　无天眼冒精光。

　　李天眸子也是放出炙热的光芒。

　　至于小家伙，哈喇子都已经流出来。

　　最后。

　　摆在他们眼前的，总共有五十三枚不同等级的神格，二十七个残缺神魂。

　　苏老一挥手，把所有神格和残魂，都装进一个封印匣子，转手递给无天，道：“给你。”

　　“给我？”

　　无天愣神，这是在做梦吗？

　　这么多的恒宇神格，恒宇残魂，苏老竟然要给他？

　　苏老道：“把这些神格和神魂给你，是为了以防万一。”

　　“以防万一？”

　　无天微微一愣，问道：“什么意思？”

　　苏老道：“创世神是不是还没有归来？”

　　无天点头。

　　苏老道：“创世神没在，敢下令开启黑日之劫的只有叶桐梅，这个女人因为某些事，很极端，很疯狂，我就怕到时，她会派叶家子弟，前去轮回大陆。”

　　无天刚刚放松下去的心，顿时又悬了起来。

　　苏老道：“这些恒宇残魂，是交给你炼化，至于这些神格，如果叶家子弟真的进入轮回大陆，你就让人融合，或许能解燃眉之急，其实我最担心还是荒古天蝎，它如果脱困而出，将是一场莫大的浩劫！”

　　“原来是这样。”

　　无天咕哝，双手接过封印匣子，拱手道：“多谢苏老，多谢诸位前辈，我在这里发誓，一定好好守护各个大陆的生灵，不辜负你们的期望。”

　　众人点头，脸上爬起一丝笑意。

　　苏老道：“还有一点，我要提前告诉你，炼化恒宇神格，有一个极大的弊端，一旦炼化成功，将永远无法悟出生死奥义。”

　　无天眉毛一挑，问道：“那已经悟出生死奥义的人呢？”

　　苏老道：“同样如此，终生无法再进一步，因为恒宇神格存在着原本主人生前的意志，这股意志无法磨灭，能困住炼化之人的心境，给炼化之人带来永远无法打破的桎梏。”

　　无天心下一沉。

　　这种感觉，就像是刚刚才飞到云端，又被狠狠地拍了下去。

　　之前的激动和兴奋，荡然无存，只觉手上的封印匣子，一下变得无比沉重。

　　恒宇神格确实很诱人，但后果也是难以承受的。

　　苏老抬头看向苍穹。

　　半个太阳，都已经被黑光掩盖。

　　苏老道：“事不宜迟，我现在就带你们去传送祭坛。”

　　“好。”

　　无天点头，把封印匣子收进空间手镯。

　　本来，他们可以直接用时空镜，回到轮回大陆，但时空镜一天只能复苏一次。

　　苏老手一挥，无天三人只觉眼前一花，下一刻就出现一片广场上。

　　广场中央，坐落着一座漆黑的古塔。

　　正是镇魂塔！

　　无天不解道：“来镇魂塔做什么？”

　　苏老道：“传送祭坛就在镇魂塔的第八层，我们进去。”

　　很快。

　　三人就来到镇魂塔的第八层。

　　第八层与下面几层不同。

　　下面几层，都是囚室。

　　但第八层，只有一座高大的血色祭坛。

　　苏老道：“这就是通往轮回大陆的祭坛，无天，这里已经没有其他人，现在可以告诉我了吧！”

　　无天心念一动，那朵希望之花凭空显化而出：“这是希望之花，能根除地狱之血。”

　　“你确定？”

　　苏老惊疑。

　　无天道：“帝天体内的剧毒，便已经根除。”

　　“好好好！”

　　苏老大喜若狂，一连吼出三个好字，可见他此刻的心情。

　　无天把使用方法，告诉苏老之后，拱手道：“前辈，还请你帮我好好照顾爷爷。”

　　苏老道：“不用你说，我也会用性命去保护父神！”

　　无天道：“多谢前辈，帮我转告爷爷，也是时候解决掉葛老和秋老。”

　　“好。”

　　苏老点头，手一挥，面前的血色祭坛，顿时毫光大放。

　　无天刚走出两步，又停下脚步，从空间手中内取出那本兽皮书，转身递到苏老面前，道：“帮我把它转交给爷爷。”

　　“这是……”

　　苏老颤颤巍巍的接过兽皮书，连目光也在颤抖。

　　“不行不行。”

　　他又突然塞回无天手里，道：“这六扇天葬之门，是你爷爷留下保护你的，你自己好好收着。”

　　无天摇头道：“我不需要，还是留给爷爷，不对，你说天葬之门有六扇？”

　　无天惊疑的看着他。

　　“对呀！”

　　苏老点头。

　　无天皱眉道：“那我怎么只看见五扇？”

　　苏老断然道：“不可能，我清楚的记得，天葬之门总共有六扇，难道说，你不小心遗失了一扇？”

　　无天摇头道：“不会，这本兽皮书，我从来没有开启过，里面有天尊之门，我也是今天才知道。”

　　苏老道：“你等等，我问问父神，天葬之门关系重大，一定要问清楚才行。”

　　他立刻取出天象令，给父神发去一道消息。


第2137章 初闻小魔神

　　与此同时。

　　北荒！

　　一个黑衣大汉恭敬的站在北荒皇身前。

　　北荒皇道：“此次前往天界，如果没把几片大陆的余孽，给本皇铲除干净，你就别回来！”

　　黑衣大汉恭敬道：“属下定会完成使命！”

　　北荒皇淡漠道：“去吧！”

　　“是。”

　　黑衣大汉俯冲而下，朝一座大殿掠去。

　　南疆！

　　南疆皇身前，站在一个身穿红衣的青年。

　　南疆皇吩咐道：“我要几片大陆血流成河，你做得到吗？”

　　红衣青年残忍地笑道：“不止要血流成河，还要让几片大陆尸骨如山！”

　　南疆皇笑道：“别让我失望。”

　　“属下告退。”

　　红衣青年躬身一拜，转身离去。

　　西域！

　　西域皇道：“不能再像以前那样，有落网之鱼，知道吗？”

　　他面前，毕恭毕敬的站着一个紫衣青年。

　　紫衣青年道：“属下定会斩草除根！”

　　“本皇等你的好消息。”

　　西域皇道，挥了挥手。

　　紫衣青年眸子寒光一闪，转身离去。

　　镇魂塔，第八层！

　　无天三人相视，目中满是惊疑。

　　李天皱眉道：“前辈，我们都知道天葬之门很重要，但究竟能不能除掉创世神？”

　　苏老道：“这得要问父神才知道。”

　　“嗡！”

　　话音未落。

　　天象令就来了回信。

　　苏老急忙把神念沉入其内，眉头顿时一皱。

　　他看向无天，沉声道：“回去后，立刻去找轩辕神，把第六扇天葬之门取回来。”

　　无天皱眉道：“怎么会在轩辕神手中？”

　　苏老道：“我也不清楚，父神也没细说，不过父神说，不要杀他。”

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，点了点头。

　　“天葬之门我真用不上，帮我转交给爷爷。”

　　他再次把兽皮书，塞进苏老手中。

　　苏老沉吟少顷，点头道：“好吧！”

　　无天笑了笑，又皱起眉头，道：“我听爷爷说，他好像在三大皇身边，安插了探子？”

　　苏老点头。

　　无天问道：“那葛老和秋老知不知道？”

　　“起初我们都不知情，还是在三大皇子潜入东洲的时候，父神才告诉我们，但那时候，我们都不知道，葛老两人是奸细。”

　　苏老眸中寒光闪烁。

　　无天道：“那这些探子现在在哪？”

　　苏老叹道：“我们也不知道，但他们的神念印记已经消失，可能已经遭到毒手，不过他现在真正寻找他们。”

　　“他？”

　　再次听到这个“他”，无天实在按捺不住心里的好奇，道：“前辈，这个他究竟是谁？”

　　苏老沉默起来。

　　等到血色祭坛的光芒，暗淡下去后，他方才道：“他是父神的孙子，真正的亲孙子。”

　　无天目光一颤。

　　得知这个答案，他顿时感到莫名的心慌。

　　苏老叹道：“这就是我们不告诉你的原因，因为我们就怕你得知这件事后会多想，比如父神不再关爱你，比如父神，没把你当孙子看待。”

　　无天自嘲道：“对呀，他才是亲孙，我只是捡回来的孤儿。”

　　苏老无奈道：“看吧，我就知道不该告诉你，其实说句实在话，父神对你的爱，要远超对他亲孙的爱。”

　　“蛙爷怎么没看出来？”

　　“如果真如你所说，老头当初离开龙村的时候，为什么要制造出死的假象？”

　　“又为什么不带上小天子？”

　　“别给蛙爷说，是在锤炼小天子的心性。”

　　“这话，蛙爷以前还会相信，但现在绝对不信。”

　　“你们这些人都是骗子。”

　　小家伙冷笑。

　　苏老喝道：“闭嘴，你是唯恐天下不乱？”

　　小家伙瘪了瘪嘴。

　　“无天，别听小家伙胡说。

　　你自己想想。

　　如果父神不爱你，会把天葬之门放在你身上？

　　天葬之门是能牵制创世神唯一的东西，难道还不足以证明父神对你的关爱？

　　还有你吞天兽。

　　少在这里给我添油加醋。

　　父神连小木楼都舍得给你，你居然还怀疑他，真是过分。”

　　苏老愤怒道。

　　“这个……”

　　“那个……”

　　“童言无忌，童言无忌。”

　　小家伙颇为尴尬，讪笑连连。

　　“你们就知足吧！要是让他知道，父神把小木楼和天葬之门给了你们，百分百会跑去怒骂父神。甚至还会去找你们麻烦。我也是直到现在才知道，这些年来，天葬之门居然在你手上。”

　　苏老翻了翻白眼，道。

　　无天问道：“那他独自在三大疆域，危险吗？”

　　苏老笑道：“这还用说？肯定危险，不过你放心，他的实力可是非常强大的。”

　　无天道：“他叫什么名字？”

　　苏老道：“我们都叫他小魔神。”

　　“小魔神……”

　　无天低语，道：“等他回来后，代我问他一声好。”

　　苏老点头。

　　这时，他手上的天象令，又绽放出一缕缕神光。

　　神念沉入其内，脸色骤变，道：“小魔神传讯告诉我，三大皇的使者已经进入天界，你们赶快回去！”

　　说话的同时，他手一挥，血色祭坛再次开启。

　　“前辈，保重！”

　　无天拱了拱手，率先踏上祭坛。

　　“前辈，后会有期！”

　　李天拱手说了句，转身走上祭坛。

　　“苏老头，别太想念蛙爷，不久后，蛙爷就会回来。”

　　小家伙挥着小爪子，嘿嘿直笑。

　　“真希望你永远别回来。”

　　苏老狠狠地瞪了眼它，显然还在记恨小家伙之前乱说话。

　　轮回大陆。

　　西虎洲上空。

　　三道身影凭空显化而出。

　　正是无天三人。

　　瞧了眼四周，又看向下方，只见一座座古寺坐落在一条山脉上。

　　李天道：“是古陀寺，看来东洲的血色祭坛，也是单向传送。”

　　无天点头道：“不止是单向传送，还是随机传送。”

　　唰！

　　突然。

　　一个宝相庄严，身披袈裟，只有一条手臂的和尚，出现在三人不远处。

　　正是独臂大师！

　　独臂大师扫了眼三人，心慈面善，微笑道：“阿弥陀佛，原来是无天，吞天兽，李天三位施主。”

　　“大师好。”

　　无天和李天都行了个礼。

　　小家伙惊讶道：“秃驴，你居然也是大圆满天尊？”

　　独臂大师笑道：“都是托无天施主的福。”

　　“我？”

　　无天一愣。

　　独臂大师道：“当初，戒色给老衲带来一枚神格，当老衲得知，竟然是大圆满天尊的神格，极度震惊，于是就向他询问，他告诉老衲，是你给他的。”

　　无天疑惑道：“戒色是谁？”

　　小家伙嘿嘿笑道：“小天子，难道你忘了，戒色就是古天。”

　　“对对对，就是他。”

　　无天笑了，当初确实给了古天一具神体，一枚神格。

　　“大师，别这么客气，当初能成功抢走那些神格和神体，也多亏古天，古天现在在哪？还有戮悔神佛呢？”他问道。

　　独臂大师道：“戒色好像是在天蝎岭，戮悔神佛前些年去了上古大陆。”

　　无天点头，还准备说什么。

　　李天提醒道：“无天，我们的时间不多了。”

　　无天一惊，道：“大师，黑日之劫即将来临，你最好带着古陀寺的弟子，立刻前往天蝎岭，告辞！”

　　言罢。

　　无天三人瞬间消失得无影无踪。

　　“黑日之劫！”

　　独臂大汉身躯一颤，目中涌现出难以掩饰的惊恐。

　　与戮悔神佛相处这么久，他早知道黑日之劫意味着什么。

　　“所有门下听令，即刻前往天蝎岭！”

　　他一声大喝，化成一道流光，没入古陀寺。

　　东洲。

　　李天道：“无天，我也要带修罗殿的弟子，去天蝎岭避难，等安排妥当后，我就去天界找你。”

　　“好。”

　　无天点头，几个闪烁间，落在龙村上空，道：“大家都快点出来。”

　　“是哥哥的声音！”

　　“无天！”

　　大家纷纷走出院子，抬头看向高空，惊喜若狂。

　　无天道：“现在情况的危机，我没时间给你们解释，等去了星辰界，帝天会告诉你们。”

　　他大手一挥，龙村的所有人，一瞬间全部消失不见。

　　“唰！”

　　也就在这时。

　　一个上身裸露的大汉。

　　一个身穿金衣的白发老人。

　　同时出现无天身前。

　　无天拱手道：“见过两位前辈。”

　　白发老人疑惑道：“你怎么跑回来了？”

　　无天道：“是爷爷让我回来的。”

　　“你们回来能做什么？”

　　白发老人皱了皱眉，又眼珠子一瞪，惊疑道：“咦，你的修为？还有吞天兽的修为？”

　　无天道：“我已经迈入大圆满天尊，小家伙也在今天，踏入恒宇。”

　　白发老人松了口气，笑道：“这就好，有你们帮忙，这次黑日之劫，应该能轻松渡过去。”

　　无天问道：“荒古天蝎有没有异常？”

　　白发老人摇头道：“有镇魂碑它们在，应该不会发生意外。”

　　无天也松了口气，道：“三大皇的使者，已经先我一步进入天界，我和小家伙必须赶去阻止他们，轮回大陆的人就拜托你们二位了。”

　　白发老人道：“你放心，我会把他们全部转移到天蝎岭。”

　　“告辞！”

　　无天拱手说道，随即转身，瞬间消失无影。

　　魁梧大汉皱眉道：“金老，凭无天两人的实力，能阻止得了三大皇的使者吗？”

　　白发老人道：“放心吧，既然父神让他们回来，那就说明，他们肯定有这个能耐，我们只管全力协助他们即可，倒是无天的修为，提升得也太快了，了不起的一个年轻人啊，我们也开始吧！”

　　魁梧大汉点头。

　　唰！！

　　两人展开瞬移，朝不同的方向疾驰而去，所过之处，不管是人，还是凶兽，纷纷消失不见，如同人间蒸发。


第2138章 天界浩劫

　　天界。

　　天帝宫。

　　此时此刻，天帝等一群巨头，纷纷躬身而立。

　　上方那原本属于天帝的宝座，已经换成别人，正是三大皇派来的使者。

　　黑衣大汉，红衣青年，紫衣青年！

　　三人脸色明显有些阴沉。

　　天帝等人则战战兢兢，诚恐无比，冷汗都已经打湿衣袍。

　　黑衣大汉沉声道：“黑日早已出现，为何你们还没有召集兵马？”

　　天帝道：“使者大人，我们都不知道该怎么做，所以只能等你们前来发号施令。”

　　红衣青年道：“是吗？本座怎么看，你们有点想背叛主宰大人？”

　　天帝瞳孔一缩，佯装怒道：“使者大人，这话说得就有些过分了，我们对主宰大人的忠心，天地可鉴。”

　　红衣青年冷哼道：“最好是这样，要不然，休怪我们把天界夷为平地。”

　　白发老怪物和黑发老怪物的双手，忍不住紧攥起来。

　　紫衣青年扫了眼两人，眸子寒光闪烁，冷冽道：“给本座记住，蝼蚁就要知道蝼蚁的本分，如果敢做出超出本分的事，那就只有死路一条！”

　　听到这番轻蔑的话，白发老怪物双目发红，吼道：“使者大人，我们也是人！”

　　“恩？”

　　三人看向白发老怪物，脸色变得极为不善。

　　紫衣青年道：“你们虽然是人，但却是我们的奴隶，有意见吗？”

　　红衣青年道：“在我们面前，你们低人一等，对我们的命令，你们必须无条件遵从，有意见吗？”

　　黑衣大汉道：“你们想要继续活命，还想天界继续存在，你们就要卑躬屈膝，有意见吗？”

　　那傲慢的姿态，那轻蔑的目光，让天帝等人打心底里愤怒起来。

　　数亿年来，天界死心塌地的给创世神卖命，可是在这些人眼里，他们竟只是奴隶？

　　真是可悲，可笑，可叹！

　　反！

　　这一刻。

　　大家的脑海里，同时冒出这个念头！

　　这样的人，根本不值得他们卖命！

　　“轰！”

　　第一代阁主，黑发老怪物，白发老怪物，似是提前商议好的，气势轰然爆发！

　　与此同时。

　　倪业业等人纷纷退出天帝宫。

　　天帝吼道：“天域所有人听令，即刻前往北域，神狱的天尊先贤，还请前来助阵！”

　　轰！！！

　　话落。

　　一道道恐怖的气势，从神狱中爆发而出。

　　上百道身影，掠出神狱。

　　其中有十几人，闪电般的朝天帝宫掠来。

　　他们都是天尊！

　　其余至尊，全部分散开，进入天帝城，魔都，天宝城，疏散人群。

　　同时。

　　魔都和天宝城也冲出数十人。

　　他们都是联盟和天宝阁的老怪物，帮忙转移城池的人。

　　天帝道：“魔尊，皇甫易，阁主，你们也快去帮忙，业儿，你立刻去轮回大陆，请一代和三代回来。”

　　嗖！！！

　　魔尊等人立马转身，进入天帝城。

　　倪业业也展开瞬移，急匆匆的朝天域传送门掠去。

　　一瞬间，天域乱成一团！

　　天帝宫。

　　黑衣大汉三人，瞧着一代阁主三人，目中厉光闪烁。

　　红衣青年道：“果然如本座所料，你们早就想谋反了。”

　　第一代阁主怒道：“不是我们要谋反，是你们逼我们谋反！”

　　白发老怪物道：“我们死心塌地的为你们效力，可结果换来什么？”

　　黑发老怪物道：“既然你们不仁在先，那就别怪我们翻脸无情，你们也只是大圆满天尊，今天鹿死谁手，还很难说！”

　　彻底反了！

　　被人控制，受人奴隶的日子，他们真的受够了！

　　然而。

　　听到一代阁主三人的话，黑衣大汉三人反而笑了，却冷意十足。

　　紫衣青年冷笑道：“我们虽然只是大圆满天尊，但就你们这三个老杂毛也想杀我们，简直是痴人说梦。”

　　红衣青年残忍地笑道：“你们三个应该是天界最强的存在，只要把你们杀了，我看谁还敢造反！”

　　“那你们就来试试！”

　　“有种去星河一较高下！”

　　“老夫保证打得你们满地找牙！”

　　一代阁主三人怒吼。

　　他们这是在拖延时间。

　　因为一旦交手，天域必然会被毁于一旦！

　　到时无数人，都会遭到毒手！

　　“去星河？”

　　“想保护他们？”

　　“真是幼稚，在我们眼里，天界有可有无。”

　　红衣青年三人目中，泛出森然的寒光。

　　唰！

　　三人欺身上前，体内冲出一股恐怖的气势，一拳轰向一代阁主三人。

　　“可有可无？”

　　“你们真的太过分！”

　　“天帝，快点撤离！”

　　一代阁主三人吼道。

　　三人同时施展神通，杀向黑衣青年三人。

　　事到如今，只有全力出手！

　　轰！

　　三大神通凶威滔天，然而黑衣大汉三人只一拳，便崩碎三大神通。

　　“噗！”

　　一代阁主三人当场怒血狂喷。

　　天帝宫也终于撑到极限，伴随着轰隆一声巨响，四分五裂！

　　“同境界也有强弱之分。”

　　“这就是我们之间的差距。”

　　“我们身经百战，岂是你们这些蝼蚁能相比的？”

　　“绝望吧！”

　　黑衣大汉三人冷笑连连，一步迈出，盖世凶威，让这片天地都颤动起来。

　　砰嘭砰！

　　他们犹如战神临尘，一拳轰在一代阁主三人的胸口上，三人当场被震飞，砸进天帝城。

　　半个天帝城，瞬间灰飞烟灭！

　　没来得及撤离的人，毫无悬念，皆血溅当场，魂飞魄散！

　　如天帝，皇甫易，魔尊这些巨头，也遭到致命的重创。

　　神体纷纷龟裂，脸色苍白如纸，浑身像是沐浴在血液中一样，触目惊心！

　　“老祖！”

　　天帝悲呼。

　　“快走！”

　　“不要回头！”

　　“只有你们离开天域，我们才能复苏祖兵！”

　　白发老怪物三人那焦急的声音，从一片废墟内响起。

　　“天帝，我们走！”

　　皇甫易和魔皇拉着天帝，朝传送门掠去。

　　天帝怒道：“大部分的人都还没撤离，他们怎么办？”

　　“留得青山在，不愁没柴烧。”

　　“等一代和三代赶来，会为他们报仇的！”

　　皇甫易两人脸上，也尽是悲意。

　　嗖！

　　魔尊降临在三人身旁，急忙道：“雪兰呢？”

　　皇甫易道：“雪兰和明珠他们，都在我的空间神物内。”

　　魔尊松了口气。

　　“想要逃走，有那么容易吗？”

　　这时，一道冷笑声响起。

　　红衣青年三人从浓烟中冲出，傲立高空，俯视着天域的万千生灵，神色冷漠无比。

　　紫衣青年抬手凌空一点，一道灭世神光，粉碎苍穹大地，朝天门广场暴射而去！

　　“不能让他毁掉传送门！”

　　一道阁主吼道。

　　轰！

　　废墟炸开，一代阁主三人冲天而起，横在那片灭世神光的前方。

　　白发老怪物道：“无论如何，也要拦住他们，给天帝他们争取到足够逃走的时间！”

　　白发老怪物道：“那就动手吧！”

　　“烈火焚世！”

　　“冰封苍穹！”

　　“天斩！”

　　三人扬天咆哮，元素神力汹涌而出。

　　一片烈火！

　　一片冰霜！

　　一把金色巨剑！

　　三大神级神通，携带着惊世的神威，以及无法磨灭的神通意志，冲向那道灭世神光！

　　“轰隆！”

　　金色巨剑抢在最前面，摧枯拉朽的碾碎神光，又朝紫衣青年三人怒斩而去！

　　神光被毁，紫衣青年嘴角也溢出一缕血迹！

　　他怒了！

　　“轰！”

　　一拳轰出。

　　神通意志滚荡八方。

　　喀嚓一声，金色巨剑当场破碎。

　　接着。

　　他一步踏出，虚空坍塌，连续轰出两拳，那片火焰和冰霜，纷纷应声而碎！

　　噗！

　　一口血从他体内喷出，显得也受到创伤，只是他的眼神，却越发可怕！

　　同时。

　　一代阁主三人，也是怒血狂喷！

　　“今天，天界必亡！”

　　紫衣青年残忍一笑，展现出恐怖的实力，与一代阁主三人厮杀在一起，丝毫不落下风！

　　黑衣大汉不满道：“风头都被他抢光了。”

　　红衣青年道：“无所谓，我们去屠杀其他人，比杀那三条没用的老狗，更加畅快。”

　　“有道理。”

　　黑衣大汉那粗犷的脸庞上，爬起森然的笑容。

　　唰！！

　　两人同时消失不见。

　　“该死，快阻止他们！”

　　一代阁主怒吼。

　　紫衣青年冷笑道：“还是先顾好你们自己。”

　　他身影连连闪烁，战力无双，硬生生的把三人给牵制了下来。

　　“老祖，救我！”

　　“老祖，我还不想死！”

　　“天帝，别丢下我们！”

　　天帝城，顿时响起无数无助的求助声，呼救声。

　　“今天就是天王老子下凡，也救不了你们！”

　　黑衣大汉冷笑连连，手一挥，神力喷薄，化成一片金色浪潮，朝八方汹涌而去。

　　所过之处，房屋，大地，虚空，皆化为乌有！

　　一个个活鲜鲜的生命，也随着灰飞烟灭，尸骨无存！

　　另一边。

　　红衣青年手段更加残忍。

　　他不摧毁建筑物，只杀人！

　　大圆满天尊的威压，笼罩大半个天帝城，只念头一动，便有成千上万的生灵，肉身崩溃，血染长空！

　　这，根本就是一场毫无争议的屠杀！

　　空气中，弥漫着刺鼻的血腥味。

　　遍体都是残尸断臂，血流成河！

　　前不久还繁华无比的天帝城，此刻俨然变成一片修罗地狱。

　　不！

　　比修罗地狱还要恐怖，还要瘆人！

　　“难道天界，真的要走向灭亡吗？”

　　“一代，三代，为什么你们还没有出现？”

　　“你们的子民，正在被人屠杀，求你们快点出来，救救他们吧！”

　　天帝等各大巨头扬天悲呼，老泪横流，目中充满绝望。


第2139章 喜极而泣

　　北域丰门城。

　　“你们这些该死的畜生，早晚有一天，我会把你们统统杀光，杀光！”

　　感受到那惨烈的气息，倪业业双手紧握，扬天一声咆哮，朝天界之门冲去。

　　“轰隆！”

　　然而这时，横在苍穹之巅的天界之门，突然自动开启。

　　两道身影出现在倪业业的视线内。

　　“无天！”

　　“吞天兽！”

　　他精神一振，急忙飞到两人身前。

　　小家伙惊讶道：“哟，你怎么知道我们要来，还特意在这里迎接我们？”

　　“我现在没心情和你瞎扯。”

　　倪业业瞥了眼小家伙，看向无天，焦急道：“快去天域救救大家。”

　　“怎么啦？”

　　无天皱眉。

　　倪业业道：“创世神派来的三大使者，正在天域大开杀戒，明珠姐姐怕是……”

　　“他们敢！”

　　无天眸子迸出恐怖的寒光。

　　唰！

　　展开修罗九步，瞬间消失得无影无踪。

　　“好快！”

　　倪业业瞳孔收缩，也急忙转身追去。

　　可是凭他的速度，哪能追上如今的无天？

　　天域！

　　黑衣大汉和红衣青年杀得越来越欢。

　　天帝城的人，几乎已经被他们杀光，只剩下天帝等各大巨头！

　　“绝望了吗？本座现在就送你下地狱！”

　　黑衣大汉带着森然的冷笑，掠向天帝等人。

　　红衣青年伸手拦住他，道：“等下再杀他们，先去屠掉另外两座城池。”

　　黑衣大汉驻足，点头道：“有道理，亲眼目睹自己的子民被屠杀，却无力营救，相信他们的心里，肯定会非常痛苦。”

　　唰！！

　　两人犹如冷血的魔鬼般，分别进入魔都和天宝城，继续疯狂的屠杀起来！

　　顷刻间，两座城池就变成一片血狱！

　　天门广场。

　　联盟，天庭，天宝阁，三方的巨头都聚集在传送门前。

　　那些原来要去帮忙的天尊，当见识到紫衣三人的强大，也都不敢去了。

　　皇甫易催促道：“天帝，快走啊，要不然就来不及了！”

　　一个天尊老怪物道：“眼不见为净，快离开这里。”

　　天帝双手紧握，因为太过痛苦，连脸庞都扭曲了起来。

　　“快滚！”

　　白发老怪物吼道。

　　天宝阁阁主沉声道：“天帝，当断不断反受其乱，我们要是不走，三位老祖都不敢复苏祖兵！”

　　天帝身躯一颤，把神狱收进眉心，喝道：“我们走！”

　　大家纷纷转身，进入传送门，消失不见。

　　紫衣青年瞧着一代阁主三人，冷笑道：“不管他们逃去哪里，最后都只有死路一条。”

　　“那就试试！”

　　白发老怪物冷笑。

　　天帝等人离去，终于可以动用祖兵。

　　分胜负的时候到了！

　　三人相视一眼，同时一步暴退开去。

　　白发老怪物伸出苍老的大手，伴随着光芒闪烁间，一块巴掌大的玉佩凭空出现。

　　玉佩通体洁白，宛如美玉雕刻而成，其上雕刻一些复杂的图纹，散发着朦胧的光辉。

　　这就是祖兵！

　　同时。

　　黑发老怪物和一代阁主身前，也出现一件祖兵。

　　黑发老怪物的祖兵是一只鼎，能有巴掌大，通体漆黑如墨，蒸腾着一缕缕黑色的火焰。

　　一代阁主的祖兵是一座宫殿，只有拳头大，金光灿灿，夺目之极！

　　“复苏！”

　　三人齐齐一声怒吼。

　　三件祖兵冲天而起，悬浮在半空。

　　黑鼎和宫殿迎风见涨，刹那间，就变成千丈左右，宛如两座巍峨大岳般，释放出惊世的气息！

　　玉佩还是原来的大小，但神光夺目，凶威惊人！

　　三件祖兵同时复苏，毁灭力席卷八方，整个天域都剧烈的颤抖起来。

　　轰隆！

　　天帝城率先灰飞烟灭。

　　魔都，天宝城紧随其后。

　　三大城池四周的山脉，如苍山，也陆续被夷为平地！

　　喀嚓！

　　大地也在疯狂龟裂，一条条深不见底的黑渊，朝四面八方蔓延而去，轰隆声震耳欲聋！

　　天域的末日到了。

　　一切都消失了。

　　连虚空，苍穹都在崩溃，塌陷。

　　只剩下一代阁主三人和紫衣青年三人。

　　“有点意思。”

　　“没想到天界，还有这个级别的战兵。”

　　红衣青年，黑衣大汉，分别站在魔都和天宝城上空，目中带着一丝玩味。

　　唰！！

　　他们没去帮忙，而是几个闪烁，横在传送门前方，防止传送门被毁。

　　紫衣青年嘴角也抿着一抹嘲笑。

　　“祖兵复苏，你们今天必死无疑！”

　　“只有让你们神形俱灭，方才对得起那些被你们残杀的无辜之人！”

　　“杀！”

　　一代阁主三人扬天怒吼，浑身杀气滔天！

　　轰！

　　玉佩，黑鼎，宫殿，猛地一震，八方寂灭，携带着恐怖绝伦的凶威，朝紫衣青年轰杀而去！

　　“神形俱灭？”

　　紫衣青年摇头，讥讽道：“凭借着三件废铁，就想让我们神形俱灭，不得不说，你们真的太天真了，现在我就让你们见识一下，什么才是真正的神兵。”

　　他大手一挥，一把三尺战剑显化而出。

　　战剑没有任何光芒，显得古朴无华，却释放出一道道极度可怕的锋芒！

　　“给我碎！”

　　三件祖兵临近之际，他一把抓住剑柄，随着一声厉吼，连续挥动三下。

　　铿锵！

　　火花迸射间。

　　在一代阁主三人不可思议的目光下，三件被他们寄予希望的祖兵，竟被生生斩成两半！

　　断面，平整如镜！

　　“好锋利！”

　　三人呆若木鸡，充满难以置信。

　　噗！

　　紧随着。

　　他们身躯一震，同时一口怒血喷出，脸色瞬间一片煞白！

　　“怎么可能……”

　　“为什么会这样……”

　　“连祖兵都毁了，还有什么能杀死他们……”

　　“难道我天界，今天真的要走上灭亡之路吗？”

　　三人喃喃自语，神色凄凉，心中绝望。

　　“你们那所谓的祖兵，不过只是一劫恒宇神兵的失败品，威力也就比五劫天尊神兵，强上那么一丁点。

　　而本座手上这把战剑，是货真价实的一劫恒宇神兵。

　　即便我无法复苏，也能轻松劈开你们的祖兵。

　　还想和我们斗，你们有那资格吗？

　　等杀掉你们，本座就去屠掉天界所有人，让天界从此人间蒸发。”

　　紫衣青年冷笑道，一步步朝三人走去。

　　与此同时。

　　北域，帝城。

　　天帝等人都聚集在天门广场，皆双目通红，杀气弥漫！

　　“皇甫易，明珠在哪？”

　　这时。

　　一道冰冷刺骨的声音响起。

　　无天和小家伙降临在天门广场上空。

　　“是无天！”

　　“拜见修罗天尊！”

　　“求天尊，救救我们天界！”

　　众人惊喜若狂，纷纷跪在地上，哀求道。

　　连神狱的那些老怪物，如一代雷神，一代大统领，此刻也都是放下颜面，放下自尊，双膝跪地，恳求的望着无天。

　　无天没有去理会他们，俯视着皇甫易，沉声道：“快告诉我，明珠在哪？”

　　“她在我的空间神物内，没有受伤。”

　　皇甫易说道，目光极其复杂。

　　话落。

　　一道绝色丽影凭空出现。

　　正是皇甫明珠！

　　从空间神物出来后，她像是找到归宿，飞扑到无天的怀里，伤心的痛哭起来。

　　无天笑道：“别哭，有我在，没有人能伤害你。”

　　“恩。”

　　皇甫明珠点头，泪如泉涌，哭得像个泪人。

　　天帝躬身道：“无天，三位老祖还在天域战斗，也不知道现在情况如何，求求你，救救他们。”

　　“求求你，救救他们！”

　　魔尊和皇甫易等人，也都纷纷低下高傲的头颅，恳求道。

　　无天瞥了眼他们，把皇甫明珠从怀里轻轻推出，伸手擦掉她脸颊上的泪痕，笑道：“我先去天域，等我回来。”

　　皇甫明珠担忧道：“他们都很强，连三位老祖，都不是他们的对手。”

　　无天微笑道：“放心，我也很强，你只要乖乖的在这里等我就行。”

　　“恩。”

　　皇甫明珠点头。

　　无天低头看向天帝，道：“开启传送门。”

　　“多谢。”

　　天帝拱了拱手，转身取出天帝令，传送门迅速开启。

　　无天手一挥，韩天和夜天凭空出现。

　　无天交代道：“好好安抚大家。”

　　“你也小心点。”

　　两人点头，并叮嘱道。

　　“三只跳蚤而已，我看他们能翻起什么大浪。”

　　无天冷笑，带着小家伙，一步迈入传送门，消失不见。

　　天域。

　　“恩？”

　　正朝一代阁主三人走去的紫衣青年，突然挑了挑眉，停下脚步，朝传送门看去。

　　黑衣大汉两人，注意到紫衣青年的异常后，也转身看去。

　　只见此刻，传送门毫光大放。

　　红衣青年诧异道：“居然有人来了？”

　　黑衣大汉玩味道：“是谁这么不知死活呢？”

　　紫衣青年冷笑道：“不管是谁前来，结果都不会有任何改变。”

　　一代阁主三人也看向传送门，充满绝望的内心中，又多出几分忐忑。

　　甚至，他们都已经做好自爆神格的打算！

　　“是吗？”

　　“真的不会改变吗？”

　　一道冷笑声，从传送门内传出。

　　紧随着。

　　一个白色身影，一步迈出传送门，站在高台之上，轻蔑的看向紫衣青年三人。

　　“修罗天尊！”

　　“吞天兽！”

　　一代阁主三人目光一亮。

　　心中的绝望，一瞬间荡然无存。

　　无天终于来了。

　　吞天兽终于来了。

　　这下有救了。

　　三个活了几亿年的老怪物，此刻都忍不住喜极而泣。


第2140章 强弱区别

　　无天看向一代阁主三人，淡淡道：“你们可以走了。”

　　“多谢。”

　　三人躬身一拜，展开瞬移，朝远处掠去。

　　“本座有让你们走吗？”

　　紫衣青年神态依然傲慢，目光依然轻蔑，手持战剑，一步追杀上去。

　　“小家伙。”

　　无天低语。

　　唰！

　　小家伙邪邪一笑，陡地消失无影。

　　“恩？”

　　黑衣大汉两人瞳孔收缩，立即放出神念。

　　然而，他们却惊骇的发现，神念竟捕捉不到吞天兽的踪影！

　　“啊！”

　　下一瞬间。

　　一道痛苦的惨叫声，于这片天地间，猛然炸开！

　　“怎么可能！”

　　黑衣大汉两人看去，眼珠子一瞪，充满难以置信。

　　惨叫的竟是他们的同伴，紫衣青年！

　　却见紫衣青年，犹如一枚陨石般，朝远处暴射而去。

　　并且，胸口已经凹塌下去，血肉模糊！

　　嘴里也在连连喷血，惨嚎不已！

　　而吞天兽，赫然人立在紫衣青年原来的位置，那双金眸中充满不屑！

　　“好强！”

　　一代阁主三人听到惨叫声，停下脚步，回头看来，心里也掀起惊涛骇浪。

　　紫衣青年的实力，他们深深的领教过。

　　如果不是无天两人及时赶来，他们现在已经是那战剑下的亡魂。

　　可此刻，却被吞天兽一招击飞！

　　竟如此不堪一击？

　　“轰！”

　　紫衣青年一步踏在虚空，稳住身体，死死地盯着小家伙，目中燃烧着恐怖的怒火！

　　他咬牙切齿的道：“堂堂吞天兽，居然偷袭，真是可耻！”

　　“偷袭？”

　　小家伙不屑道：“对于你这样的小角色，蛙爷还需要偷袭吗？”

　　唰！

　　话落。

　　它施展极速，再次消失无影。

　　紫衣青年放出神念。

　　黑衣大汉两人也再度放出神念。

　　可是，依然捕捉不到小家伙的踪影。

　　“现在认清现实没？不是蛙爷偷袭，是你们太过没用，要不然也不会连蛙爷的踪影，都捕捉不到。”

　　小家伙那嘲讽的声音，于虚空中荡开，飘忽不定。

　　“在后面！”

　　紫衣青年猛然转身，手持战剑怒斩而去！

　　“晚了。”

　　小家伙冷笑，小爪子闪电般探出，狠狠地给了紫衣青年一耳光。

　　啪！

　　一个响亮的巴掌声响起，紫衣青年又被拍飞出去，整张脸当场变形，不成人样。

　　“垃圾。”

　　小家伙甩了甩小爪子，满目不屑，轻蔑道：“蝼蚁就是蝼蚁，即便有恒宇神兵在手，也翻不起什么大浪。”

　　一代阁主三人面面相觑。

　　吞天兽摆明就是在闹得玩，根本没有动真格。

　　可是。

　　那个差点就把他们送入黄泉的紫衣青年，却没有半点还手的余地，这小家伙的战力，未免也太可怕了吧！

　　紫衣青年稳住身体，怒视着小家伙，吼道：“有种别躲，和我光明正大一战！”

　　小家伙讥讽道：“行呀，反正像你这样的废物，也没资格让蛙爷动用神通。”

　　“你会为你的自大后悔的！”

　　紫衣青年残忍一笑，几个闪烁落在小家伙身前，高举战剑，朝小家伙的脑袋斩去！

　　锋芒灭世！

　　“还是第一次和恒宇神兵交锋，千万别让蛙爷失望。”

　　小家伙大嘴一咧，小爪子直接拍在战剑之上，火花迸射间，震出一道撕天裂地的金属音！

　　强劲的力道，让紫衣青年手臂一麻，一个不稳，战剑脱手而去。

　　唰！

　　小家伙一个闪烁，一把抓住战剑，神念涌入其内，瞬间就抹掉了里面的灵魂印记。

　　“噗！”

　　紫衣青年又是一口老血，不要命的喷了出来。

　　他心中骇然。

　　吞天兽的太强了。

　　无论是速度，还是战力，都是压倒性的局面。

　　“来就收获一件恒宇神兵，不错。”

　　小家伙舞了舞战剑，满意的点了点头。

　　唰！

　　紫衣青年瞳孔猛缩，急忙展开瞬移，来到黑衣大汉两人身旁。

　　先前。

　　有恒宇神兵在手，都只有被虐的份，何况是现在？

　　吞天兽本就强大如斯，现在再加上战剑，简直如虎添翼！

　　小家伙也没有继续追杀，小爪子拧着战剑，虎视眈眈的盯着三人，让黑衣大汉三人不由一阵发毛。

　　黑衣大汉传音道：“实在没想到，吞天兽居然会突然杀出来，破坏我们的好事。”

　　红衣青年暗道：“现在不是说这些的时候，吞天兽明显已经踏入恒宇，不能力敌。”

　　黑衣大汉问道：“那怎么办？”

　　紫衣青年狠辣道：“吞天兽踏入恒宇，但无天没有，我们可以拿下他，用来威胁吞天兽！”

　　红衣青年眼中一亮，道：“没错，只要能拿下无天，不仅能要挟吞天兽，还能要挟父神，这可是大功一件！”

　　紫衣青年率先转身，看向高台上的无天，问道：“你就是无天？”

　　无天淡淡道：“连我都认不出来，看来你们在三大疆域的地位，也不怎么样嘛！”

　　“三大疆域？”

　　一代阁主三人相视，老眼中爬起浓浓的狐疑。

　　怎么这个地方，从来都没听说过？

　　紫衣青年冷笑道：“现在我们的地位，确实不怎么样，但只要能活捉你，我们的地位定会在一夜之间，水涨船高。”

　　“轰！”

　　他抢先一步动手，大手犹如鹰爪般，朝无天的脑袋抓去！

　　黑衣大汉两人瞧见小家伙没动，也争先恐后的朝无天抓去。

　　“嘿嘿。”

　　小家伙奸笑起来。

　　连神府那些妖孽，都只有被虐的份，何况是这三个小喽啰。

　　要知道当时在神府，小天子还没有动用神通。

　　但一代阁主三人，心里却爬起一丝担忧。

　　无天扫视着紫衣青年三人，淡笑道：“看来，你们是真把我无天，当成砧板上的鱼肉了。”

　　紫衣青年冷笑道：“是不是鱼肉，立马见分晓！”

　　等擒住此人，要先尽情的折磨一下，让吞天兽悔恨莫及。

　　——葬泪！

　　无天淡漠的吐出这两个字。

　　两滴血泪，从眼角滑落。

　　一道悲恸之情，哀伤之意，顿如潮水般，弥漫八方！

　　前一刻还像是打了鸡血的紫衣青年三人，此刻纷纷呆滞起来。

　　“同境界，还有谁是我无天的对手？”

　　无天摇头讥讽，食指凌空一点，三道血色神力，破空而去。

　　血光乍现间！

　　三道神力分别没入紫衣青年三人的气海，又从后背掠出。

　　喀嚓！

　　神格粉碎！

　　小腹上，那鸡蛋大的血窟窿，前后通透，血喷如柱！

　　“啊！！！”

　　三人落在高台之上，双手抱着小腹，不停的翻滚，惨嚎连连。

　　“好强！”

　　一代阁主三人直接看傻眼了。

　　葬泪之名，他们早就有所耳闻。

　　然而此刻亲眼目睹，他们才发现，比传言中还要可怕！

　　无天俯视着三人，淡淡道：“想要拿我去邀功领赏，也要看你们有没有这个本事。”

　　“无天，你别嚣张！”

　　“主宰大人不会放过你！”

　　“三位主上也不会放过你！”

　　三人一边惨叫，一边怒吼，充满怨毒。

　　无天道：“创世神重伤未愈，这次黑日之劫，到底是谁的劫难，还很难说。”

　　说完，他大手一探，三人的空间手镯，落在他手中。

　　同是大圆满天尊，很轻松的就抹掉了三人的灵魂印记，随后送进星辰界，交给鸟圣清点。

　　小家伙提醒道：“小天子，别忘了他们的天象令。”

　　无天点头，又抢走三人的天象令，扔进空间手镯。

　　之所以不毁掉天象令，是不想让三大皇察觉，这三人已经死去。

　　因为一旦得知这三人死去，三大皇肯定又会派其他人进入天界。

　　相反，只要神念印记还在，三大皇就会认为，三人还在执行任务，也就不会过问外面的事。

　　“天象令？”

　　“三大皇？”

　　“三大疆域？”

　　一代阁主三人面面相觑，怎么完全听不懂几人在说什么？

　　小家伙一步迈出，落在无天的肩上，看向三人，喝道：“你们还要愣到什么？”

　　三人回神，连忙朝两人飞去。

　　“无天，吞天兽，谢谢你们。”

　　“如果不是你们及时赶来，我天界这次……唉！”

　　“无天，以前的事，真是抱歉。”

　　三人拱手道谢，目光复杂无比。

　　以前。

　　他们想方设法，都想除掉眼前此人。

　　可是关键时刻，却是此人出手相救。

　　他们感到惭愧。

　　无天扫了眼三人，目光锁定在一代阁主身上，道：“白狂夫妇还好吗？”

　　一代阁主道：“他们都逃出去了。”

　　“当初，你在中央海域，强行剥离神格，让我险些丧命，本来我想杀了你，但看在你照顾白狂夫妇的份上，我就不和你计较，但那个沈老，等下你要交给我！”

　　无天眸子寒光闪烁。

　　“为什么？”

　　一代阁主疑惑道。

　　“当然是杀他！”

　　小家伙冷笑。

　　当初在帝城，沈老差点就杀了韩天，这件事，无天和小家伙都没有忘记。

　　有些人，可以不杀。

　　但有些人，必须杀！

　　而沈老，就是必杀之人！

　　一代阁主迟疑了下，道：“无天，冤家宜解不宜结……”

　　无天道：“别给我说这些废话，快开启传送门，带着他们三人，去帝城。”

　　“唉！”

　　一代阁主一声暗叹。

　　换成以前，他的话，或许还有些份量。

　　但现在，面对无天两人，他根本没有话语权。

　　这就是强与弱的区别！


第2141章 无意之举

　　帝城。

　　天门广场人山人海，拥挤不通。

　　大家的目光，都紧盯着中央的传送门。

　　内心中忐忑无比。

　　“嗡！”

　　传送门突然豪光大放。

　　大家纷纷后退两步，小心翼翼的戒备起来，如临大敌。

　　因为他们怕无天和小家伙失败，怕出来的是那三个使者。

　　“是修罗天尊！”

　　“是吞天兽！”

　　前排有人惊喜的呐喊。

　　果然，一道白色身影走出传送门。

　　不是无天又是谁？

　　小家伙雄赳赳气昂昂的立在无天肩上，眉飞色舞，春风得意。

　　见状。

　　大家欢呼起来，甚至有人喜极而涕。

　　皇甫明珠飞扑到无天怀里，泣不成声。

　　虽然无天再三保证不会有事，但她还是忍不住担忧。

　　此刻。

　　瞧见心上人平安归来，眼泪又控制不住的涌出。

　　无天拍着她的后背，轻声安慰着。

　　韩天和夜天瞧了眼抱在一起的无天两人，相视一眼，目中都满是笑意。

　　一代阁主三人紧随在无天身后，走出传送门。

　　手上各提着一个血淋淋的人。

　　正是紫衣青年三人。

　　“老祖，你们没事吧？”

　　天帝等人一拥而上，关切的问道。

　　“幸好无天和吞天兽及时赶来救了我们。”

　　“是呀，要不然，我们现在已经成为他们的剑下亡魂。”

　　“大家放心，现在已经没事了。”

　　三人笑道。

　　闻言。

　　天帝等人松了口气，又再次对无天和小家伙，躬身道谢。

　　白发老怪物问道：“无天，这三人该如何处理？”

　　“当然要抽筋剥皮！”

　　“天域亿万生灵，被他们无情的屠杀，天域更是被毁于一旦，不杀了他们，天理难容！”

　　“对，杀了他们，挫骨扬灰！”

　　“挫骨扬灰！”

　　人们怒吼起来。

　　声如洪钟，响彻云霄！

　　大家怨恨的盯着三人，那眼神像是恨不得把他们生吞活剥！

　　包括天帝等人也是如此！

　　无天轻轻的推开皇甫明珠，看向天帝等巨头，淡淡道：“你们可以折磨他们，但不能杀了他们。”

　　“为什么？”

　　魔皇问道。

　　无天道：“我这么做，自然有我的考量，你们要是不听，我也不阻拦，但到时候天界被灭，可别怪我提前没提醒你们。”

　　大家瞳孔收缩，惊疑万分。

　　无天也没多做解释，转头看向一代阁主，皱眉道：“还需要我再说第二遍吗？”

　　“唉！”

　　一代阁主一声暗叹，沙哑道：“沈老，你快过来下。”

　　“沈老？”

　　众人微微一愣，有些不明白，无天找沈老做什么？

　　后方人群中。

　　有一个身穿白衣的老人，此刻老脸上满是惊恐。

　　没错！

　　他就是沈老！

　　“无天肯定还在记恨当年的事，不行，他如今太强，如果我现在出去，只有死路一条。”

　　他扫了眼四周，见没人认出他，便不断后退，想要逃离帝城。

　　天门广场现在龙蛇混杂，加上沈老以前很少露面，因此认识他的人，并不是很多。

　　但就在退出广场，准备进入一条街道时，一个常年混迹在天宝城的中年大汉，把他认了出来。

　　大汉笑道：“沈老，修罗天尊在叫你呢，你跑什么？”

　　“该死！”

　　沈老咒骂一声，狠狠地瞪了眼中年大汉，便燃烧生命力，展开瞬移，朝帝城南边暴掠而去！

　　中年大汉有些不明所以的捎着脑袋。

　　突然。

　　他眼中一亮。

　　这个沈老头，肯定和无天有仇。

　　“天尊，沈老逃了！”

　　他用力扯了一嗓子。

　　无天闻言，眸子寒光闪烁，神念涌现，铺天盖地的朝四周涌去。

　　很快。

　　他就看见了沈老。

　　“想跑？”

　　嘴角抿着一抹不屑，他大手探出，一股无上伟力横贯天地。

　　瞬移中的沈老，当下就不受控制的倒飞回去。

　　“无天，你想做什么？”

　　“已经过去这么多年，难道你还放不下？”

　　“如今你已经是大圆满天尊，实力强大，还有必要和我这个小人物一般计较吗？”

　　沈老竭斯底里的咆哮，心急如焚。

　　但不管他怎么挣扎，都无法挣脱那股伟力的束缚。

　　砰！

　　最终，他重重的滚落在无天面前。

　　没有丝毫迟疑，他急忙爬起来，抱着无天的双腿，哀求道：“无天，当初是我不对，我现在也非常后悔，求求你大人大量，饶过我这一次。”

　　无天无动于衷，目光冷漠无比。

　　“一代阁主，阁主，天帝，魔尊，帮我求求情好吗？”

　　沈老又求助的看向一群巨头。

　　“唉！”

　　一代阁主深深一叹，转头看向别处。

　　现在的天宝阁阁主，以及天帝等人，也都视而不见。

　　换做以前，或许他们还会出面阻止。

　　但现在，借给他们一百个胆子也不敢。

　　沈老绝望的看向四周，但没有一人愿意站出来，为他说一句话。

　　突然。

　　他目光一亮，看着韩天道：“一代，当初我破碎你的灵魂，只是无意之举，还请你大发慈悲，饶我这条狗命！”

　　“无意之举？”

　　韩天眉毛一挑。

　　本来。

　　瞧见沈老这么可怜，他还想劝无天，过去的事已经过去，不如就作罢。

　　可是，当听到“无意之举”这四个字，他心里也忍不住萌生出一丝杀机。

　　当初。

　　若非杨宗羽帮忙说话，若非白狂夫妇帮忙求情，若非无天有天魂草，他早就已经去阴曹地府报道。

　　可现在这个老东西，居然还有脸说是无意之举？

　　简直不知悔改。

　　该杀！

　　他越想越气，含怒出手，手指凌空一点，一道五彩神光破空而去，噗地一声，从沈老的眉心处一穿而过。

　　两道血箭，顿时从眉心和后脑勺，飙升出来！

　　嘭！

　　下一刻，他就栽倒在地，一命呜呼。

　　双眼怒睁，残留着临死前的恐惧。

　　“无天，手下留情！”

　　这时候，一道暴喝声响起。

　　白狂夫妇破空而来，瞧见沈老已经倒地身亡，夫妇俩都僵在了虚空。

　　广场，陷入死寂。

　　大家的目光都在无天，韩天，白狂夫妇，沈老身上，却没有注意到，站在旁边人群中的雷神，呆滞的双目内，迸出一缕缕寒光。

　　只是很快就被掩饰下去，连就在他身边的倪业业，都没有注意到。

　　“唉！”

　　最终。

　　白狂夫妇一声长叹，双双落在沈老旁边。

　　白莎道：“无天，沈老对我们夫妇有大恩大德，请让我们，把他的尸体带去安葬。”

　　白狂拱手道：“拜托。”

　　无天点头。

　　“多谢。”

　　白狂俯下身，抱起沈老，夫妻俩双双破空而去。

　　目送两人离去，无天转头扫了眼紫衣青年三人，看向天帝，问道：“他们是从哪座传送祭坛来的？”

　　天帝摇头道：“我也不知道，他们都是凭空出现。”

　　“看来三大疆域的传送祭坛，也是单向传送。”

　　无天暗中腹诽，叮嘱道：“再说一遍，这三人随你们怎么折磨都行，但千万别杀了他们。”

　　“明白。”

　　天帝点头。

　　无天看向韩天和夜天，问道：“我要去趟圣界，你们是留下善后，还是去星辰界？”

　　两人相视一眼，夜天笑道：“我们暂时准备留下。”

　　无天道：“那行，等处理完就去轮回大陆找我。”

　　两人点头。

　　“唰！”

　　无天展开瞬移，朝天界之门掠去。

　　很快，紫衣青年三人哀嚎声，就在天门广场上响起。

　　小家伙嘿嘿笑道：“那三人的下场，肯定很凄惨。”

　　无天眉头紧拧，目光闪烁不定，似是在想着什么心事。

　　见状，小家伙用力敲了下无天的脑袋，道：“想什么呢？和你说话呢！”

　　无天揉了揉脑袋，狠狠地瞪了眼它，又沉思起来。

　　抵达天界之门后，无天皱眉道：“小家伙，不知道为什么，我心里总是弥漫着一种不安的情绪。”

　　“不安？”

　　小家伙稍稍一愣，问道：“什么因素带来的？”

　　无天道：“我也说不清楚，总之就是很不安，有些发慌。”

　　小家伙想了想，笑道：“估计你是在担心老头，你就放心吧，创世神不在，老头又掌有葬天之门，没人能伤害得了他。”

　　“真的是这样吗？”

　　无天咕哝。

　　甩了甩脑袋，不再多想，掠出天界之门，迅速开启祭坛，进入神界地底的密室，就见李天站在祭坛旁边。

　　李天笑道：“我正说要去天界，没想到你们已经回来，天界的情况怎么样？”

　　无天道：“三大使者已经被废，情况已经稳定，不过天域被毁，死伤惨重。”

　　李天道：“看来天帝他们，已经选择与创世神对立。”

　　无天道：“对立是要付出代价的。”

　　李天淡笑道：“代价虽不小，但对于其他大陆来说，是一件值得庆贺的好事。”

　　无天点头。

　　以往的黑日之劫，天界就是一把无情的利刃，专门负责覆灭各个大陆。

　　但这次，天界选择与创世神对立，这把利刃等于失去效果。

　　现在，只要把天界背叛的消息封锁起来，不传进三大皇的耳里，相信几片大陆，不会再出现伤亡。

　　无天开启祭坛，进入圣界，李天想了想，也跑去凑热闹。

　　“第六扇葬天之门，怎么会在轩辕神手中？”

　　这不仅仅是无天心里的疑惑，也是小家伙和李天心中的疑惑。


第2142章 作茧自缚

　　圣界之门。

　　黑日降临之劫，九大战族的老怪物，便亲自把守这里。

　　总共有九人，全是圆满天尊。

　　无天三人一出现，他们就不由紧张起来。

　　无天淡淡道：“我来圣界只为取一样东西，快让开。”

　　“什么东西？”

　　“圣界已经与你无瓜葛，不说清楚，不会让你进去。”

　　九人警惕的看着他。

　　“凭你们，也想拦住我们？滚！”

　　小家伙冷喝，恒宇气势爆发，九人一口血喷出，当场被掀飞出去。

　　无天一步上前，取出圣主令，打开圣界之门，展开瞬移，瞬间消失得无影无踪。

　　“好强！”

　　“吞天兽的气势，居然已经超过大圆满天尊！”

　　“快通知族长！”

　　九人大惊失色，取出地象令，给各族族长传讯。

　　“什么？”

　　“无天闯入圣界！”

　　“该死，他怎么会突然跑来？”

　　收到消息的轩辕凤凰等人，勃然变色。

　　第一时间从大殿内掠出，站在族地上空，望着圣界之门的方向，心里忐忑不安。

　　“唰！”

　　无天直接降临在灭天战族的上空。

　　轩辕凤凰喝道：“无天，你来圣界做什么？”

　　无天淡淡道：“别这么紧张，我不是来找麻烦的，把轩辕神叫出来。”

　　轩辕凤凰狐疑道：“你找轩辕神干嘛？”

　　无天道：“找他要回一样东西。”

　　“东西？”

　　轩辕凤凰皱了皱眉，道：“我怎么不知道轩辕神身上，还有你的东西？”

　　无天冷漠的瞥了眼她，神念涌现，笼罩着这个灭天战族。

　　在一个密室内，他感应到了轩辕神的气息。

　　无天道：“轩辕神，自己出来，还是我请你出来？”

　　唰！！！

　　一道道身影不断从下方掠上高空。

　　有轩辕绝，有司空烈。

　　基本都是无天曾经的熟人。

　　但这些人的脸色，都非常难看。

　　司空烈沉声道：“无天，嫣然和若灵呢？是不是已经遭到你的毒手？”

　　无天瞧了眼他，大手凌空一探，伴随着轰隆一声，下方一座山脉轰然破碎。

　　一道狼狈的身影，从尘灰中走了出来。

　　正是轩辕神。

　　他站在虚空，望着无天，眉宇间充满恨意。

　　无天俯视着他，淡淡道：“把那扇门交出来。”

　　“门？”

　　“什么门？”

　　轩辕凤凰等人惊疑。

　　轩辕神瞳孔收缩，摇头道：“我不知道你在说什么。”

　　无天眉毛一挑，道：“不是你的东西，最好别藏在囊中，再给你一次机会，交还是不交。”

　　轩辕神道：“我真不知道你在说什么，没事就请回吧，我灭天战族不欢迎你。”

　　“快滚！”

　　“永远的滚出灭天战族！”

　　“还有吞天兽，李天，这里也不欢迎你们！”

　　灭天战族的族人，纷纷怒喝起来。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，压制下心里的怒火。

　　“虽然爷爷有交代，让我不要杀你，但如果你继续冥顽不灵，我也只好下狠手。”

　　“最后再给你一次机会，交还是不交，考虑好了再回答我。”

　　无天眸中隐隐闪烁出一缕缕寒光。

　　轩辕神瞳孔收缩。

　　他手上确实有一扇石门，但对于这扇石门，直到现在他还没摸透，也无法驾驭。

　　不过他知道，这扇石门肯定不凡。

　　因为凭借着石门的一缕神威，就能把已经粉碎的东西，重凝出来。

　　这等威能，他前所未见。

　　所以无论如何，都不能交给无天。

　　无天摇头道：“看来你是不进棺材不掉泪。”

　　他一指点出，破天指横空出世，气势滚荡八方，整个灭天战族，顷刻间便灰飞烟灭！

　　只有埋葬着铁花鹿的那座巨峰，完好无损。

　　轩辕凤凰等人，也是不费吹灰之力的被掀飞，嘴中怒血狂喷。

　　“好强！”

　　“他的气势，竟能与先祖不相上下，难道他，已经踏入大圆满天尊？”

　　众人大惊。

　　轩辕神也是惊悚到极点。

　　“无天，住手！”

　　但就在这时。

　　一道洪亮的喝声，从后方滚滚而来。

　　“轩辕傲？”

　　无天皱眉，轩辕傲怎么也回来了？

　　“是先祖的声音！”

　　“先祖终于归来！”

　　“无天，你敢毁我族地，等着，先祖不会放过你！”

　　“等下就是你的末日！”

　　“做好死的觉悟吧！”

　　灭天战族的族人，大喜过望。

　　轩辕神也长长的吐了口气，只要先祖回来，石门就能保住了。

　　一道恐怖的气势，闪电般的逼近。

　　小家伙惊讶道：“咦，轩辕傲也已经踏入恒宇？”

　　“恒宇？”

　　李天眉头一皱，冷笑道：“踏入恒宇又能怎么样？”

　　“唰！”

　　虚空一阵扭曲，轩辕傲显化而出。

　　“恭迎先祖。”

　　轩辕凤凰等人跪拜虚空，惊喜若狂。

　　先祖的气势，比以前还要强，说明先祖现在，已经踏入恒宇！

　　恒宇。

　　一个传说中的境界。

　　一个无数人梦寐以求的境界。

　　先祖终于打破了桎梏，成为能与创世神一较高下的恒宇至强者！

　　无天，吞天兽，李天，你们的死期到了！

　　然而。

　　他们却不知道，他们只是在坐井观天，幼稚而又可笑。

　　轩辕傲低头看去，瞧见满目疮痍的族地，眉头微微一皱。

　　他抬头看向无天，道：“有事可以好好商议，为什么每次都非要大动干戈呢？”

　　无天道：“因为我的耐心，已经被他们磨光。”

　　小家伙搓了搓小爪子，玩味道：“轩辕老狗，你是想要给他们撑腰吗？”

　　“大胆，敢对先祖不敬，你找死吗？”

　　“先祖现在踏入恒宇，成为神话中的存在，你们最好给我放尊重点！”

　　两个族人喝道。

　　“神话中的存在？”

　　无天三人相视，目光都变得怪异无比。

　　世上最可怕的事，不是愚蠢，是无知。

　　如果轩辕傲都能成为神话中的存在，那创世神早就已经被除掉。

　　“害怕了吗？”

　　“早知今天，何必当初呢？”

　　“无天，现在后悔都已经来不及。”

　　灭天战族的人，都忍不住讥讽起来，却没注意到，轩辕傲的脸色，已经阴沉到极点。

　　“都给我闭嘴！”

　　猛然间。

　　轩辕傲一声怒喝。

　　话语声戛然而止，大家都不解的看着轩辕傲。

　　轩辕傲喝道：“轩辕神，把那扇石门交出来！”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“先祖居然……”

　　这一刻。

　　大家目中充满难以置信。

　　都本以为，先祖归来，无天三人必死无疑。

　　但现在，反而是先祖让轩辕神，把石门交出来。

　　这到底是怎么一回事？

　　先祖不是已经踏入恒宇，他还在害怕什么？

　　“轩辕神，我让你交出来，没听见吗？”

　　轩辕傲转头看向轩辕神，目中满是怒火。

　　临走之前，父神已经把葬天之门的情况告诉他。

　　这可是父神的东西，谁敢私吞？

　　轩辕神这么做，不是找死，又是什么？

　　轩辕神也没料到，最后的局面会是这样，他看着无天和轩辕傲，目光阴沉如水。

　　“想要让我把石门交出来，绝对不可能！”

　　蓦地。

　　他一声咆哮，伴随着哐铛一声巨响，头顶上空，赫然出现一扇漆黑的石门。

　　“果然是葬天之门！”

　　无天低语。

　　“夺天地之造化，掠世界之本源……”

　　“复苏！”

　　轩辕神神色狰狞，浑身燃烧起血色火焰，神力和气血不断涌入葬天之门！

　　“轩辕神，快给我住手！”

　　轩辕傲怒吼，一步迈出，想要抢夺葬天之门。

　　“轰！”

　　然而这时，一缕气机从葬天之门上涌出。

　　仅仅只有一缕气机，轩辕傲就被轰飞出去，连肉身都龟裂开来。

　　“好强大的神物！”

　　轩辕傲大惊，心中骇然。

　　轩辕凤凰等人，也是满目不可思议。

　　瞧见先祖都被重伤，轩辕神顿时像是打了鸡血般，不留余力的复苏天葬之门！

　　轩辕傲喝道：“轩辕神，别再执迷不悟，否则连我都保不住你！”

　　“哈哈……”

　　“有了这件神物，天上地下，还有谁我轩辕神的对手？”

　　“今后连创世神见到我，都要绕着走，我还需要你保护吗？”

　　轩辕神狂笑连连，状若疯癫。

　　无天三人相视，目中满是讥讽。

　　轩辕神连天尊都没到，还敢去复苏葬天之门这件魔物，简直就是在自寻死路。

　　“啊……”

　　果不其然。

　　正春风得意的轩辕神，突地惨叫起来。

　　体内的气血和神力，不受控制的朝葬天之门涌去。

　　他想切断与葬天之门的联系。

　　可是，他却绝望的发现，葬天之门竟在主动吸收他的气血和神力。

　　“先祖，救我！”

　　他无助的向轩辕傲求救。

　　轩辕傲大急，再次朝葬天之门冲去。

　　但还没靠近，又被那缕气机给震飞。

　　仅仅这一转瞬间，轩辕神体内的血肉，都已经被吸光！

　　只剩下皮包骨！

　　“小弟！”

　　轩辕凤凰心急如焚，看向轩辕傲，央求道：“先祖，快救救他。”

　　轩辕傲却看向无天，道：“无天，葬天之门是你爷爷的神物，它应该会听你的，快让它停止。”

　　无天摇头道：“来不及了。”

　　“先祖，救……啊……”

　　轩辕神一声凄厉的惨叫，肉身如同腐朽般，轰然溃散，化成一粒粒尘灰，朝下方飘洒而去。

　　甚至连神格和灵魂都消失了。

　　只剩下衣服，裤子，鞋子，以及一个空间手镯。

　　葬天之门溢出的那缕气机，也随之消沉下去。

　　“蛙爷终于见识到，什么叫作茧自缚了。”

　　小家伙不由讥笑起来。

　　“什么神物，我看，它根本就是魔物。”

　　李天咕哝。

　　无天点头，也深感认同。


第2143章 中玄圣者

　　漆黑的石门，横在高空，散发着古老的气息。

　　即便此刻气机收敛，让人也不敢靠近。

　　之前那一幕，实在太瘆人了。

　　这是一件魔物。

　　不对。

　　是凶物。

　　只有凶物二字，才能形容出它的恐怖之处。

　　“死了……”

　　轩辕凤凰呆滞的看着葬天之门，喃喃自语，泪如涌泉。

　　“无天，还我小弟命来！”

　　她猛然转身，盯着无天，眼眸中爬起惊人的杀气。

　　轰！

　　她携带着强大的气势，如同飞蛾扑火般，朝无天扑杀而去。

　　“想死我成全你。”

　　无天淡淡的瞥去，指尖涌现出一缕缕血色神力。

　　轩辕傲见势不妙，喝道：“凤凰，给我退下！”

　　但轩辕凤凰似是没有听见。

　　“真是糊涂。”

　　轩辕傲暗骂，身影一闪，大手如刃，拍向轩辕凤凰的后脑勺。

　　嘭的一声，轩辕凤凰当场昏死过去。

　　他抱起轩辕凤凰，一步走到一个族人身前，吩咐道：“把凤凰抱下去，让她好好休息下。”

　　“是。”

　　那族人点头，接过轩辕凤凰，朝埋葬着铁花鹿的那座巨峰俯冲而去。

　　轩辕傲收回视线，瞧了眼葬天之门，目中满是忌惮，转头看向无天，恼怒道：“你赶紧把它收走。”

　　无天拱手道：“前辈，我奉爷爷的命令，前来寻你，请你跟我走吧！”

　　“嗖！”

　　天葬之门化成一道流光，没入无天体内，悬浮在气海的正中央。

　　九十七支血色箭矢，无烟琴，增幅境界的战甲，纷纷退到一旁，像是很忌惮的样子。

　　瞧见没有异样，无天瞥了眼轩辕傲，转身离去。

　　但在这时，司空烈喝道：“无天，把嫣然和若灵放出来。”

　　无天停下脚步，手一挥，两道丽影凭空出现。

　　正是司空嫣然，纤若灵。

　　无天看着两人，笑道：“我尊重你们的选择。”

　　司空嫣然看了眼苍穹，大半个烈日都已经被黑光盖住，天地越发暗淡。

　　她低头看向无天，说道：“黑日之劫即将来临，我想暂时留在族地，你不会生气吧？”

　　纤若灵道：“我也是。”

　　无天摇头笑道：“这是你们的自由，何况我也不是这么小肚鸡肠的人，有事给我传讯。”

　　两女点头。

　　唰！

　　无天两人展开瞬移，消失无踪。

　　轩辕绝走到轩辕傲身前，不满道：“先祖，为何不杀了无天？你已经踏入恒宇，成为神话，还怕他什么？”

　　“神话？”

　　轩辕傲自嘲一笑。

　　他这个所谓的神话，在古战场都只有垫底的份。

　　“有些东西，现在的你们还没资格知道，你们只要记住，天外有天，人外有人。”

　　轩辕傲意味深长地说道。

　　轩辕绝怒道：“那神长老就白死了吗？”

　　“都是他自找的，怪不了谁。”

　　轩辕傲道，转身朝无天两人追去。

　　一片山脉上空。

　　无天和李天风驰电掣。

　　小家伙大笑道：“轩辕神终于死了，以后再也看不到那张脸了，痛快，真是痛快。”

　　李天摇头失笑，问道：“无天，接下来你有什么打算？”

　　无天道：“我想去古战场，把天葬之门给爷爷送去。”

　　李天皱眉道：“可是黑日之劫，不是还没结束？”

　　无天道：“三大使者被擒，天界背叛，所谓的黑日之劫，不攻自破，接下来的战斗在古战场。”

　　李天笑道：“那我陪你去。”

　　无天翻了翻白眼，道：“别说得这么大义凛然，你以为我不知道，你纯粹就是想去小木楼。”

　　“你这人，怎么这么无趣？心里知道就好，说破干嘛？”

　　李天没好气的瞪了眼他。

　　“无天，等等。”

　　便在这时，轩辕傲的声音从背后传来。

　　无天目中爬起一丝疑惑，顿在虚空，转身看去。

　　轩辕傲犹如流星赶月，快速落在他身前。

　　“找我有事？”

　　无天皱眉。

　　轩辕傲叹道：“难道我们之间，真的已经没有回旋的余地吗？”

　　无天冷漠道：“我想这个问题，不需要我再说第二遍。”

　　轩辕傲惆怅道：“我真的很希望，我们能回到曾经，一起笑，一起哭，一起同甘共苦。”

　　无天道：“你也知道，那只是曾经，未来可以改变，但曾经已经发生，谁也改变不了。”

　　小家伙眼珠子一转，劝道：“小天子，要不再给他一次机会，如果现在能下雪，我们就原谅他。”

　　“呃！”

　　李天错愕，这也算机会？

　　轩辕傲也苦笑起来，不过还是满心期待的看向苍穹。

　　结果，注定是白等。

　　别说下雪，连毛毛雨都没有。

　　无天道：“天意如此，今后你走你的，我走我的，别再犯到我手上，否则就算有爷爷帮你说话，也不管用。”

　　“唉！”

　　轩辕傲暗叹不已。

　　无天准备离开，又似是想起什么，问道：“对了，为什么第六扇葬天之门，会在轩辕神手中？”

　　轩辕傲道：“轩辕神是在当初你昏迷的时候，取出第六扇葬天之门的。”

　　“昏迷？”

　　无天皱眉。

　　轩辕傲问道：“你还记得楚易烟的死吗？”

　　无天点头。

　　“当时你昏迷过去，被大殿主带去修罗殿，就是在那个时候，轩辕神前来看你，在你的芥子袋内，无意中发现了兽皮书。”

　　“当时他研究了会，感觉有些奇怪，于是试探性的滴了一滴血，结果第六扇葬天之门就出现了。”

　　“可因为葬天之门是父神的东西，他无法抹掉里面的灵魂印记，但经过长时间的研究，他也能借用葬天之门的一缕神威。”

　　轩辕傲道。

　　小家伙道：“不可能，小天子当时昏迷的时候，蛙爷和诗诗一直都陪着他，我们根本没有看见轩辕神。”

　　轩辕傲道：“你们那时候才什么修为？轩辕神又是什么修为？他要瞒过你们的耳目，轻易而举。”

　　无天问道：“你什么时候知道的？”

　　“他也一直瞒着我。直到，你把我们赶出星辰界，我才想起问他。为什么当初在大儒皇朝毁灭的时候，他能凝聚出你的肉身和神通灵符，以及芥子袋？这时候，他才如实的告诉我。”

　　轩辕傲道。

　　“是吗？”

　　无天双目微微眯起。

　　“我要是有半句谎话，天诛地灭！”

　　轩辕傲指天发誓。

　　“相信你也能想到，那时候的我，根本不知道那是天葬之门。

　　加上当时被你所逼，要进入古战场，我也没时间仔细研究。

　　甚至进入古战场后，我都不知道。

　　直到刚刚，我离开古战场，父神传讯把实情告诉我，我才知道，那扇石门居然有这么大的来头。

　　轩辕神这个孩子也真是傻。

　　明明没有滴血认主，还强行用血脉之力和神力去启动葬天之门，结果遭到葬天之门的反噬，落到尸骨无存的下场。”

　　轩辕傲叹道。

　　无天冷笑道：“他该死。”

　　这件事，如果轩辕傲现在不说，他永远都会被瞒在鼓里。

　　也没想到，轩辕神在那个时候，就已经在关注他。

　　不对，应该说是在监视他。

　　李天皱眉道：“那为什么他不取走另外五扇葬天之门？”

　　“据父神言称，六扇葬天之门，分别有六道封印，他只打开了一道封印。”

　　轩辕傲顿了顿，继续道：“轩辕神当时认为，兽皮书里面只有一扇石门，便没有继续打开别的封印。”

　　无天面无表情的点点头，道：“好了，人都死了，再说这些也没用，我们走吧！”

　　“那个……”

　　轩辕傲急忙道。

　　但没等他把话说出来，无天三人就已经消失不见。

　　“我真的很后悔，难道你就不能给我一个补偿的机会吗？”

　　轩辕傲深深一叹，转身离去，落寞的背影让人心酸。

　　离开圣界后。

　　无天直接进入轮回大陆。

　　小家伙放出神念，惊疑道：“咦，怎么没有生灵的气息？”

　　李天笑道：“轮回大陆的生灵，都已经被转移到天蝎岭，我现在才知道，天蝎岭深处居然有一个小世界。”

　　“小世界？”

　　无天惊讶。

　　李天愣了愣，摇头道：“怪我没说清楚，正确说，那是一件空间神物，但非常大，堪比一个小世界。”

　　无天恍然道：“我就说嘛，怎么可能还有小世界存在。”

　　小家伙贼兮兮地问道：“李天，那个小世界里面，宝贝多不多？”

　　“少胡闹！”

　　无天脸色一黑，直接赏了它一个爆栗，疼得它呲牙咧嘴。

　　李天摇头失笑，诱惑道：“小家伙，你还真别说，那个小世界里面啊，宝物还真不少，如祖脉啊，灵萃啊，满地都是，甚至我还感应到一口生命之泉。”

　　小家伙一双金眸直冒绿光，哈喇子都流了下来。

　　无天道：“李天，我不怕你诱惑，但到时真发生了什么大事，你可要担全责。”

　　“行呀，小家伙洗劫而来的宝物，只要分我一半，别说担全责，你直接绑了我，把我送到他们面前，我也愿意。”

　　李天无所谓的笑了笑。

　　小家伙嘿嘿笑道：“李天，蛙爷现在才发现，你小子也挺猥琐的。”

　　李天问道：“那我们合计合计？”

　　“好好好。”

　　小家伙点头，两人就这样凑到一起，窃窃私语起来。

　　无天揉了揉疼痛的额头，转头看向别处，有句话不是这样说的，眼不见心不烦。

　　谈话间，三人已经进入青龙洲。

　　“咦，有人？”

　　突然。

　　无天无意中捕捉到一道血色光影，从前方虚空一掠而过。

　　他定目看去，一个浑身血淋淋的老人进入视线，他遍体鳞伤，看上去很慌张的样子。

　　“怎么有些面熟？”

　　无天皱起眉头，努力回想起来。

　　“是他！”

　　他想到了。

　　此人就是暗影的先祖，中玄圣者，同样也是一名禁师。

　　但他记得，中玄圣者不是在黑暗之城吗？怎么跑来轮回大陆了？

　　他这一身伤，又是怎么回事？


第2144章 封印天蝎

　　无天想了想，喝道：“中玄圣主，你等等。”

　　“恩？”

　　小家伙和李天一愣，停止私语，顺着无天的目光看去。

　　同时。

　　中玄圣主听到无天的声音，也顿在虚空，循声看来。

　　然而当看见无天三人的时候，他目中反而露出一丝疑惑。

　　唰！

　　无天一步迈出，落在中玄圣者身前，疑惑道：“你这是怎么回事？”

　　“你是？”

　　中玄圣者问道。

　　“连我都没认出来？”

　　无天微微一愣，笑道：“我是无天。”

　　“无天！”

　　中玄圣者眼珠子一瞪，惊疑道：“你真的是无天？”

　　“如假包换。”

　　无天笑道。

　　中玄圣者打量无天片刻，又看向李天和小家伙，问道：“你们是李天和吞天兽？”

　　小家伙不悦道：“这才多久没见，居然连蛙爷都认不出来，你欠揍吗？”

　　中玄圣者苦笑道：“你们的变化太大了，尤其是无天你，如果不是有吞天兽在这，我还真不敢相信你就是无天。”

　　无天淡淡一笑，问道：“你这是打算去哪？”

　　中玄圣者道：“去天蝎岭。”

　　三人相视，目中爬起一丝狐疑。

　　小家伙道：“你去天蝎岭做什么？”

　　中玄圣者道：“找救兵，那个魔王出世了，现在正在黑暗之城大开杀戒，我好不容易才逃了出来。”

　　“魔王？”

　　“什么魔王？”

　　无天三人惊疑。

　　中玄圣者沉声道：“你们可能还不知道，魔鬼山脉封印着一具骷髅……”

　　“谁说我不知道。”

　　没等他把话说完，无天冷笑一声，眸子寒光迸射。

　　中玄圣者惊疑道：“你知道？”

　　“当然知道，当年我进入黑暗之城，被小魔王和卿束刑算计，误入魔鬼山脉，差点就死在那个骷髅手上，我还记得当时苍征和嫣然也在场。他是怎么脱困的？”

　　无天问道。

　　中玄圣者摇头道：“我也不知道。”

　　无天道：“总会有原因，带我们去黑暗之城。”

　　“好。”

　　中玄圣者点头。

　　几人化成一道道流光，朝地狱之城的旧址掠去。

　　“轰！”

　　然而。

　　没等他们赶到天蝎岭的旧址，一道惊天动地的巨响，猛地在天蝎岭炸开。

　　“怎么回事？”

　　无天几人驻足，转头朝天蝎岭的方向看去，惊疑万分。

　　紧接着。

　　镇魂碑那焦急的声音响起。

　　“荒古天蝎的封印正在松动，无天，快来天蝎岭！”

　　声如洪钟，响彻天际。

　　“什么！”

　　无天三人身躯一震，目光尽是骇然。

　　好端端的封印，怎么会松动？

　　连苏老都颇为忌惮的荒古天蝎，如果脱困而出，那就是一场灭世的浩劫！

　　“暗影，你快准备下！”

　　无天暗中喝道。

　　“公子，我随时准备着。”

　　暗影的声音立刻在他脑海中响起。

　　他念头一动，暗影凭空出现。

　　无天道：“你随中玄圣者去一趟黑暗之城，记住，要活捉那个骷髅。”

　　“明白。”

　　暗影点头，看向中玄圣者，道：“先祖，我们走。”

　　“你行吗？”

　　中玄圣者怀疑的看着暗影。

　　暗影笑道：“我融合了一具神体，现在已经是大圆满天尊。”

　　“那就好，走。”

　　中玄圣者大喜，带着暗影破空而去。

　　目送两人离去，无天沉声道：“我们也快点赶去天蝎岭！”

　　唰！！！

　　几个瞬移，他们就降临在天蝎岭上空。

　　金老和魁梧大汉已经先到一步，他们站在镇魂碑的上方，脸色阴沉如水。

　　无天一步落在两人身前，问道：“情况怎么样？”

　　金老沉声道：“不妙，非常不妙，按照这种趋势下去，不出三天，封印就会全面瓦解。”

　　无天心中一沉，看向镇魂碑道：“前辈，有没有办法坚固封印？”

　　镇魂碑道：“除非父神亲临。”

　　无天看着下方，一缕气息正从地底弥漫而出。

　　气息虽不是很强烈，但却让他心里发毛！

　　因为这股气息，正是荒古天蝎的气息！

　　“小天子，必须赶快通知父神。”

　　小家伙小爪子紧握，金眸中也罕见的出现了凝重。

　　当初。

　　它和无天，以及韩天，吃了荒古天蝎的先天灵脉，等荒古天蝎出世，肯定会第一个来找他们麻烦。

　　无天取出天象令，给爷爷发去一道讯息。

　　古战场。

　　收到消息的父神，没有半点意外。

　　一旁的葛老见状，问道：“是谁发来的信息？”

　　父神笑道：“是苏老，他问我们这里情况怎么样。”

　　葛老点头，眸中深处寒光闪烁。

　　父神老眼深处，同样有着一抹精光，又立刻给苏老发去一道讯息。

　　轮回峰！

　　苏老和曦老坐在凉亭内，正交头接耳，似是在商议着什么。

　　突然。

　　苏老皱了皱眉，取出天象令，神念沉入其内，脸色骤变。

　　秋老问道：“怎么？”

　　苏老沉声道：“荒古天蝎的封印开始松动了。”

　　曦老霍然起身，道：“是无天发来的消息？”

　　“无天向父神求助，但父神走不开，让我们去一趟轮回大陆，并且还交代我们，无天回到轮回大陆的事，不能让葛老两人知道。”苏老道。

　　曦老道：“那就赶快。”

　　“我交代江老他们一下，免得他们说漏嘴。”

　　苏老起身，一边朝镇魂塔飞去，一边用天象令，给江老等一群恒宇至强者，纷纷发出一道消息。

　　“苏老头在搞什么鬼？”

　　“无天去了轮回大陆，瞒着三大皇还说得过去，但为什么要瞒着葛老两人呢？”

　　收到消息后，江老等人皆疑惑无比。

　　他们都还不知道，葛老和秋老是创世神安插在东洲的奸细。

　　天蝎岭。

　　等待片刻后，小家伙皱眉道：“老头怎么还没回复？”

　　“可能被什么事绊住了。”

　　无天紧紧地握着天象令，目中满是担忧。

　　本来他以为，轮回大陆不会再有危机，还准备去古战场。

　　但万万没想到，先是那具骷髅破封而出，在黑暗之城大开杀戒，现在连荒古天蝎的封印都松动了。

　　看来这黑日之劫，并没有他想象中的那么简单。

　　“咦！”

　　小家伙突然惊疑一声，抬头看向南雀洲的方向。

　　李天问道：“怎么啦？”

　　小家伙道：“苏老头和曦老的气息，突然出来在南雀洲，他们跑来做什么？”

　　话音未落。

　　唰！！

　　苏老两人凭空降临在无天等人身前。

　　苏老没好气的瞪了眼小家伙，道：“我们是来游山玩水的，你有意见吗？”

　　“蛙爷哪里敢有意见？”

　　小家伙瘪了瘪嘴，嘿嘿笑道：“游山玩水是吗？走走走，蛙爷就屈尊降贵一回，给你们当向导，让你们好好领略一下轮回大陆的风景。”

　　苏老两人当即翻起白眼。

　　曦老斜了眼小家伙，道：“没空陪你瞎扯。”

　　随即。

　　两人便看向下方。

　　“见过苏老。”

　　“见过曦老。”

　　金老和魁梧大汉躬身拜道。

　　两人点了点头。

　　苏老问道：“金老头，封印什么时候开始松动的？”

　　金老道：“刚刚不久。”

　　“那还来得及。”

　　苏老咕哝，对旁边的曦老道：“开始吧！”

　　“好。”

　　曦老点头。

　　“轰！！”

　　两道恐怖的气势，从他们体内咆哮而出。

　　无天几人都在此刻，退得远远的。

　　“封印！”

　　苏老两人同时一声暴喝，眸子精光万丈，神力喷涌，化成一条条神光闪闪的神链，朝下方地底不断涌去。

　　“吼！”

　　猛然间。

　　一道愤怒的咆哮在地底炸开，震得无天等人头晕目眩。

　　整个天蝎岭都在这一刻，剧烈地颤抖起来！

　　李天惊疑道：“难道要脱困了？”

　　“不知道。”

　　无天摇头，惴惴不安。

　　小家伙，魁梧大汉，金老也是双手紧握，惶恐清楚的写在脸上。

　　“孽畜，给我老实点！”

　　曦老厉喝，杀机滔天。

　　“没想到你们这两条老狗，居然还敢出现在本皇面前，嫌上次没把你们虐够吗？”

　　荒古天蝎那森然的冷笑声，从地底传出。

　　“哼！”

　　曦老冷哼道：“你的末日也快到了，嚣张不了多久了。”

　　“真是笑话。

　　放眼天下间，谁能杀得了本皇？

　　你们？

　　还是父神？

　　蝼蚁般的小角色，等本皇破封而出，你们一个个都要完蛋。

　　还有无天，吞天兽，韩天。

　　本皇一定会活吞你们，让你们连转世的机会都没有！”

　　荒古天蝎冷笑道，语气中带着惊人的煞气。

　　无天和小家伙都不由一阵发毛，眸中却闪烁出浓烈的杀机。

　　荒古天蝎的威胁太大，必须想办法除掉！

　　“封！”

　　苏老两人怒吼，神力毫无保留的涌现，铺天盖地的朝地底涌去！

　　荒古天蝎的那缕气息，快速消沉下去。

　　数十息后。

　　气息全部消沉，荒古天蝎的声音，也再也没有响起。

　　“呼！”

　　苏老两人长长的吐了口气，放下手臂，额头上有着豆大的汗珠，脸色也是苍白无比。

　　无天几人都知道，虽然表面上，苏老两人和荒古天蝎没有交手，但实际上，两人之前的行为，不亚于与荒古天蝎一场大战。

　　无天上前，笑道：“两位前辈，辛苦了，需要生命之水吗？晚辈可以无偿给你们一滴。”

　　“一滴？”

　　两人愣神。

　　苏老皱眉道：“你看我们长得像叫花子吗？”

　　曦老不善道：“无天，你这嘴真是欠抽。”

　　“呃！”

　　无天错愕。


第2145章 男人承诺

　　天地良心，他真的是一片好意，但没想到会被苏老两人误会。

　　他苦笑一声，正准备取出一些生命之水。

　　苏老伸手阻止了他，笑道：“跟你开玩笑的，我们都知道你是一番好意，不过我们不缺生命之水。”

　　曦老点头。

　　无天脸上的苦笑更浓。

　　两人身为东洲的掌权者，又怎么可能没有生命之水呢？

　　连这点都没想到，真是猪脑。

　　摇了摇头，无天问道：“两位前辈，这下荒古天蝎，不会再脱困了吧？”

　　“会。”

　　苏老道。

　　“什么？”

　　无天几人大惊。

　　苏老看向苍穹，道：“看见那轮黑日没？”

　　几人抬头看去。

　　此刻的太阳，已经被黑光遮掩，变成一轮黑日。

　　苍穹大地，都陷入一片昏暗之中。

　　苏老道：“那黑日可不只是一种象征，它还拥有一种神奇的能力，不管多强的封印，都能慢慢瓦解掉。”

　　“瓦解封印！”

　　无天几人面面相觑，吃惊无比。

　　难怪那个骷髅会破封而出，原来是因为这个原因。

　　小家伙焦急道：“那该怎么办？”

　　“战！”

　　苏老冰冷的吐出这个字，浑身腾出一股滔天战意。

　　曦老沉声道：“没有别的办法，只有决一死战，等黑日之劫结束，我们会和父神一起前来，再次将它封印！”

　　无天问道：“为什么不直接杀了它？”

　　苏老摇头道：“不能杀。”

　　“为什么不能杀？”

　　无天皱眉。

　　李天和小家伙也是万分不解。

　　“现在不要问这么多，我们也没时间给你们解释。”

　　苏老低头看向无天，郑重道：“拖住荒古天蝎的任务，现在只能交给你，无论如何，也要坚持到我们前来。”

　　无天怒道：“你有没有搞错？我们能对付得了它吗？”

　　苏老道：“对付不了，也要对付，别无选择。”

　　曦老笑道：“其实你也太过担心，经过我和苏老的封印，荒古天蝎最快都要半年才能脱困，也就是说，你还有半年的时间做准备。”

　　无天愤怒道：“半年很长吗？一晃眼就过去了，我怎么能不担心？”

　　苏老叹道：“我知道这有些太为难你，但如果我们驻守在轮回大陆，东洲必然失守，到时候的后果，不用我说，你也能想象得到。”

　　无天心中一沉。

　　曦老笑道：“无天，你是父神的孙子，你的责任，你的负担，注定比别人要重，加油，我们都看好你。”

　　无天道：“我想哭。”

　　苏老道：“想哭就哭吧，我们不会笑话你的，毕竟你还只是个孩子，但哭过之后，你一定要振作起来。”

　　“你们都这样说了，我还哭得出来吗？”

　　无天狠狠地瞪了眼两人，问道：“黑日之劫要多久才会结束？”

　　“一年。”

　　苏老道。

　　“一年么？”

　　无天眸子精光闪烁，对苏老两人点头道：“我会努力的，你们也一定要挺住，别到时等我去了古战场，还要跑去给你们收尸。”

　　“你这混蛋小子，就不能说点好听的？真是乌鸦嘴。”

　　苏老两人瞪了眼无天，便准备离去。

　　无天道：“等等，把第六扇葬天之门，也给爷爷带去。”

　　说完，他心神沉入气海，看着那扇石门，道：“前辈，还请你离开吧！”

　　“唰！”

　　葬天之门瞬间消失无影。

　　等无天的心神退出识海，发现葬天之门，已经悬浮在苏老身前。

　　苏老取出兽皮书，那葬天之门化成一道黑光，自己就进去了。

　　“加油！”

　　“努力！”

　　苏老收起兽皮书后，与曦老一起握着拳头，鼓励无天一句，便毫无征兆的消失不见。

　　无天现在有一种问候两人祖宗十八代的冲动。

　　但他忍住了。

　　这种没有素养的行为，他才不屑去做。

　　李天笑道：“想骂就骂吧，我们都会给你保密的。”

　　无天白了眼他，看向金老和魁梧大汉，道：“两位前辈，我们来商议一下，该如何来应对这次劫难。”

　　金老呵呵笑道：“苏老之前说得很清楚，这次你是主力，我们只负责协助，一切你说了算，无需和我们商议。”

　　目睹了无天和苏老两人相处的整个过程，他算是看明白了，无天此次进入古战场，是深得那群老怪物的喜爱。

　　对待这个年轻人，不能再像以前那么冷漠了。

　　然而无天，却是满脸无奈。

　　他只是个小人物，怎么担得起这个重担？

　　镇魂碑道：“无天，把你当年在上古大陆的气魄拿出来，我相信你一定能行。”

　　魁梧大汉笑道：“是呀，当年面对猿神的时候，你还是天人期的小修者，不是照样也趟过来了？”

　　无天道：“少这里夸我，我虽然狂妄，但还是有自知之明，当年能斩杀猿神，完全是因为有通天桥的帮忙。”

　　众人相视，不由一阵无奈。

　　无天一步迈出，落在一座山巅之上，看着昏暗的天地，心里颇为烦躁。

　　很多事，他其实并不愿意去做。

　　但因为某些因素，他又不得不去做。

　　这次也是因为给爷爷分忧，他才选择留在轮回大陆。

　　可这次，与以前截然不同。

　　这次所面对的对手，完全不是以前的对手能相比的。

　　一步走错，将会粉身碎骨。

　　小家伙看着无天的背影，眉头微微皱起，正准备上前，金老一把抓住它，摇头道：“别去打扰他，让他一个人好好静一静。”

　　魁梧大汉点头道：“是啊，其实在我们眼里，他还只是个孩子，让他承受这么大的压力，我们心里都有些过意不去。”

　　李天摇头道：“但在我们眼里，他已经不是孩子，他是一个顶天立地的男人。”

　　唰！

　　他一步落在无天身前，冷笑道：“现在就怕了，以后的路还怎么走？这可不像我认识的那个无天。”

　　无天沉默。

　　“你真的让我很太失望，当年我父亲的一缕残魂，欲对你夺舍，结果反被你炼化，可你知道，为什么我宁愿放弃为父亲报仇，也要一而再再而三的去帮你？”

　　李天道。

　　“为什么？”

　　无天问道。

　　“我放弃为父亲报仇，并不是因为我怕你，是因为我看见了希望，这个希望就是你。”李天道。

　　“我不明白。”无天道。

　　李天走到崖边，望着苍穹上的黑日。

　　呜呜……

　　一阵清风拂过，撩起他的长发和衣衫，一股难以形容的忧伤，逐渐从他身上蔓延而出。

　　“从荒古初期，直到现在，有多少如父神这样想杀创世神的人？

　　毫不夸张的说，数都数不清。

　　可是大家前仆后继，换成的结果是什么？

　　创世神依然活着，潇洒快活，威震世间，视万物为蝼蚁。

　　但那些人呢？他们已经死去，消失在历史的长河中，他们甚至没有留下名字，默默无闻。

　　谁记得他们的功劳？

　　谁记得他们的付出？

　　说又记得，他们是为了拯救天下苍生而死？

　　就好比你和我，我们知道吗？

　　我们不知道，我们只知道，现在那些还活着的人。

　　至于那些战死的人，能记得他们的，估计也只有父神等少数几人。”

　　李天伤感道。

　　“你到底想说什么？”

　　无天皱眉。

　　“我想说的是，我不成为下一个他们。说得难听点，我就是不想死。

　　所以。

　　我把这个赌注，下到你身上。

　　有句话，不知道你有没有听说过，朋友不一定会了解朋友，但对手，肯定了解对手。

　　我们从小就是对手，我对你的了解，可以说，不比帝天他们少。

　　你的心性，你的智慧，你的手段，你对朋友的情义，对爱人的痴情，都是让我很佩服的地方，尽管我有些不想承认。

　　我相信，你一定能带领我，带领千千万万的生灵，走出创世神设下的这个牢笼。

　　所以。

　　请你振作起来。

　　今后。

　　我会全力辅佐你。

　　这，是我李天的承诺。

　　更是一个男人对一个男人的承诺！”

　　李天转过身，真诚的看着他，目若悬珠，明亮之极。

　　无天深深的看着他。

　　这一刻，他心里对李天，产生出一丝真正的好感。

　　以前，他们只是合作关系，互惠互利。

　　但现在，不管未来会怎么样，眼前此人，是他的朋友。

　　小家伙化成一道流光，落到无天肩上，笑道：“小天子，没什么好犹豫的，大不了就是一死，蛙爷陪你。”

　　李天笑道：“没错，大不了一死，没什么可怕的。”

　　“我也会全力帮你。”

　　吞神蟒从李天的手腕上脱落，悬浮于半空，目光坚定的看着无天。

　　它所散发出来的气息，赫然也是大圆满天尊。

　　显然，它已经成功融合神体。

　　无天长舒一口气，血眸中爬起灿烂的笑容。

　　他点头道：“好，我们就尽情的疯狂一把，即便最后粉身碎骨，也不要留下遗憾。”

　　“这才是我认识的那个无天。”

　　李天呵呵一笑，话锋突然一变，催促道：“赶紧的，让我去小木楼闭关，我还不想死呢！”

　　无天不满道：“你到底是真心帮我？还是眼馋小家伙的小木楼？”

　　李天淡笑道：“有区别吗？”

　　“没区别吗？”

　　无天反问，随即又摇了摇头，无奈道：“确实没有区别。”


第2146章 叶典请愿

　　打开心结，无天又恢复到以往的神采。

　　他一步迈出，落在金老身前，问道：“前辈，你那个小世界里面，有没有人悟出生死奥义？”

　　金老道：“有一个，他还是你的熟人。”

　　“熟人？”

　　无天微微一愣，疑惑道：“难道是神息，或者古天？”

　　金老笑道：“神息，早在前些天，他就已经悟出，现在只差涅槃重生，至于古天，他也已经迈入门框，只差一个契机。”

　　魁梧大汉笑道：“古天此子的悟性，也非常惊人，如果让他目睹涅槃重生的整个过程，相信肯定会茅塞顿开。”

　　无天问道：“那前辈你呢？”

　　“我？”

　　魁梧大汉一愣，摇头道：“能踏入大圆满天尊，便已经是我的极限，这点我自己最清楚。”

　　无天笑了笑，没再多说什么，道：“金老，把古天和神息叫出来。”

　　金老点头，心念一动，神息两人凭空出现。

　　“好久不见。”

　　几人简单的打了个招呼，无天便看向金老，道：“我要把神息和古天带去星辰界，前辈没意见吧！”

　　金老笑道：“当然没有。”

　　能进入星辰界，是神息两人的机缘，他又怎么会横加阻拦呢？

　　无天道：“我们交换下神念印记，有事你就通知我。”

　　交换神念印记后，无天就带着李天几人，进入星辰界。

　　天罡等人都聚集在天城广场，与帝天聊得火热。

　　无天出现后，笑道：“在聊什么，这么起劲？”

　　“哥哥。”

　　“无天。”

　　“军团长。”

　　一瞬间，所有人纷纷转身看来，脸上爬起灿烂的笑容。

　　扫视着眼前这群亲朋好友，无天心里也是暖意丛生。

　　不管他遇上什么困难，什么绝境，眼前这些人，始终都和他站在一起。

　　这就是家人。

　　突然。

　　无天眉毛一挑。

　　在人群中，他竟发生了神蟒天尊，麒麟大祖等人，还有欧阳城俊三人。

　　无天疑惑道：“你们怎么也在星辰界？”

　　欧阳城俊道：“你不知道？”

　　“我知道什么？”

　　无天愣了愣，仔细回想下，问道：“你们一直都在龙村？”

　　欧阳城俊点头。

　　“原来如此。”

　　无天咕哝。

　　从古战场回来后，由于事态紧急，当时并没有仔细去留意，直接就把龙村的人，全部送进星辰界。

　　所以，神蟒天尊等人，也都来了星辰界。

　　无天疑惑道：“黑日之劫降临，你们怎么不回去？”

　　神蟒天尊笑道：“因为我们知道，你会回来，所以在龙村等你。”

　　无天扫了眼神蟒天尊等人，略作沉吟，道：“好吧，随你们便。”

　　现在，情况危机，他可不想在这些人身上浪费时间。

　　同样现在也不是叙旧的时候。

　　无天脸色一正，道：“相信帝天已经把情况告诉你们，这次黑日直接和以前一样，爷爷他们不会前来帮忙，凡事都要靠我们自己，我已经做好死的觉悟，你们呢？”

　　“愿与军团长共生死！”

　　剑一等人毫不犹豫地吼道。

　　天罡等人也纷纷点头，目光坚定。

　　无天扫视着大家。

　　无论是龙马和火麒麟等凶兽，还是万恶之源和尤涵云等人，目中都能看见一丝决然。

　　他们都已经抱有必死的决心。

　　“呼！”

　　无天长长的吐了口气，沉声道：“大圆满天尊，现在只有成为炮灰的份，只有恒宇至强者，才有机会活下来，所以当务之急，你们都要快点踏入恒宇。”

　　众人沉默。

　　说得简单，但做起来有多困难，他们比谁都清楚。

　　因为这些年在龙村，他们只做一件事，那就是领悟生死奥义，可是直到现在还没有悟透。

　　“别灰心，我有安排。”

　　无天笑了笑，转头看向帝天和李天，道：“你们再给他们详细的讲解一下生死奥义，完了后，神息，你开始涅槃重生，让他们目睹你涅槃的整个过程。”

　　三人点头。

　　无天又看向天罡等人，道：“你们在龙村生活数千年之久，心境已经远超其他人，我相信这次，你们一定会有所领悟。”

　　众人双手紧握，都在暗中发誓，这次一定要成功！

　　“开始。”

　　无天对帝天两人说了句，便进入小木楼，把鸟圣揪出来。

　　“干什么？干什么？”

　　“没看见鸟圣爷爷在闭关吗？”

　　鸟圣怒吼连连。

　　“以后有的是时间闭关。”

　　无天白了眼它，身影闪烁间，降临在圣殿上空。

　　鸟圣不解道：“你带着我来这里做什么？”

　　无天肩上的小家伙，目中也有着一丝不解。

　　无天没有回答，问道：“鸟圣，星辰大陆的祖脉和灵脉，你清点好了没？”

　　鸟圣摇头道：“没有，实在太多了，我懒得去清点。”

　　无天道：“那好，我们现在就把所有的祖脉和灵脉，全部转移到这里来。”

　　“呃！”

　　小家伙和鸟圣错愕。

　　无天道：“我要把这里打造成一个修炼圣地，助大家以最快的速度冲关。”

　　小家伙问道：“你已经有计划？”

　　“恩。”

　　无天点头，没有多做解释，道：“快点行动。”

　　“唰！”

　　他率先展开瞬移，前往九大战族的族地。

　　小家伙和鸟圣相视一眼，也分头行动，赶往各大王者种族的族地。

　　因为这些地方，祖脉和灵脉最多。

　　星辰大陆。

　　无天三人忙得是火热朝天。

　　天城广场。

　　帝天和李天并肩而立，讲解生死奥义，天罡等人盘坐在地，紫金鼠等凶兽也都伏卧在地，静心聆听。

　　与此同时。

　　神府。

　　这里的太阳，没有被黑光笼罩。

　　一座百万丈巨峰上面，叶桐梅站在一片花圃前，遥望着远方天际，眼眸中有着难以化解的悲伤和憎恨。

　　“唰！”

　　突然。

　　大府主和二府主双双降临在池塘边，神色恭敬无比。

　　两人的修为已经恢复，深不可测！

　　叶桐梅没有开口，两人也不敢说话。

　　片刻后，叶桐梅收回目光，眼中的悲伤和憎恨，被掩饰下去。

　　她转身看向两人，问道：“找我有事？”

　　二府主道：“桐梅小姐，刚刚我收到消息，天界叛变，北荒皇他们派去天界的使者，也已经被无天和吞天兽所杀。”

　　叶桐梅皱眉道：“无天他们回去了？”

　　二府主点头。

　　叶桐梅道：“谁给你的消息，可属实？”

　　“千真万确，给我消息的人，是我叶家的子弟。”

　　“他从小就被安插在天界，监视着天界的情况。”

　　“上次他就给我传讯，言称一代和三代天帝，想要谋反。”

　　“起初我还不相信，我想，他们应该没这个胆子，但是没想到，现在他们还真的造反了。”

　　“据他所说，一代和三代天帝，都是无天的生死兄弟。”

　　二府主道，眸中寒光闪烁。

　　叶桐梅冷笑道：“他们敢造反，那是在自掘坟墓，让北荒皇他们带人去荡平天界！”

　　二府主道：“这个消息，北荒皇他们还不知情，我再想，最好别惊动他们，毕竟他们现在正在和父神周旋，不能分神。”

　　大府主接着道：“我们还考虑到，一旦北荒皇他们进入天界，无天必然会告诉父神，那父神肯定会趁机带人，一举攻破三大疆域。”

　　叶桐梅问道：“那你们说，该怎么做？”

　　大府主道：“我个人认为，天界和轮回大陆的人，其实并不是很重要。”

　　二府主点头道：“没错，等北荒皇他们拿下东洲，到时那几片大陆的人，根本挡不住我们的大军，瞬间就会灰飞烟灭。”

　　叶桐梅断然道：“不，无天这个小畜生必须杀，并且我要在三天之内，看见他的人头！”

　　“这……”

　　大府主两人相视，有些迟疑。

　　叶桐梅道：“我叶家的子弟，修养了这么久，也该让他们去锻炼锻炼了。”

　　“什么？”

　　“桐梅小姐，难道你要？”

　　两人骤然变色，惊疑的看着叶桐梅。

　　叶桐梅道：“让叶漠和叶刚带领十万铁卫，前往天界，我要让那几片大陆血流成河，让无天粉身碎骨，让父神那个老东西，痛不欲生！”

　　两人心神大震。

　　大府主躬身道：“主宰说过，没有他的命令，我叶家子弟，是不准参与到战斗去的。”

　　二府主道：“桐梅小姐，还请三思！”

　　叶桐梅脸色一沉，喝道：“你们怕大哥，难道就怕我？我现在要杀了你们，等大哥归来，不会说我半句不是。”

　　两人目光一颤。

　　大府主道：“既然桐梅小姐心意已决，那我就亲自去一趟，以免意外发生。”

　　“对付那些蝼蚁，还用不着你亲自去。”

　　一道冷漠的声音响起。

　　叶典从天而降，落在叶桐梅身旁，拱手道：“姑姑，请让小侄带兵前往天界。”

　　“不行！”

　　大府主两人立刻喝道。

　　叶桐梅道：“这些事你别管，只管好好修炼就行。”

　　雅典单膝跪在地上，恳求道：“姑姑，如果不亲手除掉无天，我无法安心修炼，还请姑姑成全！”

　　“公子，这绝对不行。”

　　“桐梅小姐，你千万不能答应。”

　　大府主两人焦急无比。

　　叶典怒道：“不让我去，我就自毁神格！”

　　“你……”

　　“唉……”

　　大府主两人本想训斥叶典，可是叶典的身份摆在这里，他们又不敢训斥，只能一声叹息，求助看向叶桐梅。

　　因为这里，只有叶桐梅才管得了叶典。


第2147章 雷神叶霸

　　叶桐梅看着跪在地上的叶典，脸色阴晴不定。

　　大府主两人却是忐忑不安。

　　叶桐梅问道：“你今天是非去不可？”

　　叶典点头。

　　叶桐梅点头道：“好，我准你去，但要是死了，不要怨我。”

　　叶典起身，冷笑道：“我不会死，因为无天，还没有这个能耐！”

　　“唉。”

　　大府主两人暗叹不已。

　　实在没想到，事态会发展到这个局面，但叶桐梅已经发话，他们也不敢再多说什么。

　　“唰！”

　　二府主转身一步迈出，落在崖边，喝道：“叶刚，叶漠，召集十万铁卫，出征天界！”

　　“什么？”

　　“出征天界？”

　　“怎么回事？”

　　“为什么二府主会下达这样的命令？”

　　一石激起千层浪。

　　神府沸腾了。

　　唰！！

　　两个身穿黑衣的中年男子，落在二府主身前，皆身躯魁梧，面容粗犷，浑身气势深不可测。

　　正是叶刚和叶漠。

　　叶漠疑惑道：“二府主，为什么要出征天界？”

　　二府主低声道：“不要多问，这是桐梅小姐的命令，你们只要记住，一定好好保护公子。”

　　“什么？”

　　“公子也去？”

　　两人大惊。

　　二府主点头。

　　叶漠两人瞧了眼叶桐梅，目中的敬畏清晰可见，化成一道流光，朝千丈巨峰俯冲而去，开始召集兵马。

　　“出征天界吗？”

　　“我要主动请命。”

　　“我要杀光无天的朋友，让他抱恨终身！”

　　叶勇一声冷笑，从山巅冲出，朝二府主飞去。

　　落在二府主身前后，他躬身道：“二府主，属下也想去天界。”

　　二府主皱眉道：“你去做什么？”

　　叶勇道：“属下身为禁师，可以帮助大家，清除那些不相干的小喽啰。”

　　沉吟少许，二府主点头道：“也好，让灵儿也一起跟去。”

　　“叶灵也去？”

　　叶勇一听，心里顿时乐开花了，拱手道：“属下这就去通知灵儿姑娘。”

　　这次，不仅能除掉无天的朋友，让无天痛苦，还有美人相伴，真是走大运了。

　　同时。

　　天界帝城。

　　韩天和夜天并肩站在天门广场的上空。

　　对面。

　　天帝等人躬身而立。

　　紫衣青年三人，躺在下面的广场上，浑身伤痕累累，奄奄一息，地上满是鲜血。

　　夜天笑道：“大局面的事，已经处理得差不多，我们也该去轮回大陆了，剩下的一些琐事，天帝，你就自己看着办。”

　　“是。”

　　天帝恭敬的应道。

　　黑发老怪物道：“主上，你能不能别去轮回大陆？”

　　白发老怪物也道：“劫难虽然已经过去，但四大域现在人心惶惶，你们留在天界，大家也能稍微安心点。”

　　夜天道：“这些年没有我们，你们不是一样管理得很好？”

　　韩天淡淡道：“别什么事都指望我们，我们已经悟出生死奥义，要去涅槃重生，没空理会这些闲杂事。”

　　“悟出生死奥义？”

　　“真的吗？”

　　天帝等人惊疑万分。

　　韩天邪笑道：“本帅哥的话，还能有假？等着吧，不久后，本帅哥就是恒宇至强者，到时候再请你们吃香的喝辣的。”

　　大家惊喜若狂。

　　天界刚遭劫难，这个消息，无疑最能振奋人心！

　　这下。

　　两个老怪物也不阻拦了，还主动开启传送门，把韩天两人恭恭敬敬的送走。

　　对于一个修者来说，还有什么比涅槃重生更重要呢？

　　很快。

　　韩天两人就来到天界之门。

　　夜天回头扫了眼天界，叹道：“大家都以为，恒宇就是这个世界的最高点，但他们不知道，在古战场，像我们这样的实力，只能垫底。”

　　韩天邪笑道：“别急，星辰界有取之不尽，用之不竭的资源，再加上小木楼，用不了多久，我们就能成为如苏老那样强横的存在。”

　　夜天点头。

　　两人转身离去。

　　然而他们却不知道，此时此刻的天域，不断出现一道道身影。

　　为首的正是叶典，叶漠，叶刚！

　　叶灵和叶勇站在一旁，扫视着四周，目中都带着几分疑惑。

　　“这就是天界？”

　　“可怎么会是一片混沌地带？”

　　叶家子弟不断出现，原本寂静无声的天域，一下热闹起来。

　　叶漠道：“公子，战斗波动还很强烈，应该是不久前发生的，可能就是那三个使者所为。”

　　叶典点头，看向前方唯一还完好无损的传送门，眸子寒光闪烁，吩咐道：“看看天界的人，现在都汇集在哪？”

　　“是。”

　　叶漠恭敬的应了声，神念涌现，铺天盖地的朝四周涌去。

　　他是恒宇至强者，并且比叶典还要强。

　　神念足以笼罩整个天界。

　　一切尽收眼底。

　　叶漠道：“公子，天界分成四块疆域，还有一片汪洋。”

　　叶典问道：“最强的人都在哪？”

　　叶漠道：“北域。”

　　叶典冰冷道：“那就开启传送门，去北域！”

　　叶漠不屑道：“这个弹丸之地，无需开启传送门，等十万铁卫一到，我直接带大家过去。”

　　一个个叶家子弟，不断凭空出现。

　　然而帝城的天帝等人，都沉浸在喜悦之中，完全没有察觉到危机正在降临。

　　但有一人，他和以前不同。

　　以前。

　　他精神涣散，浑浑噩噩。

　　但现在，他容光焕发，目中笑意十足。

　　此人就是雷神！

　　旁边的倪业业，很快就发现雷神的变化。

　　他惊疑的看着雷神，问道：“父亲，你好了吗？”

　　雷神笑了笑。

　　“真是太好了。”

　　倪业业惊喜交加，眼眶内都能看见泪花。

　　他抓着雷神的大手，道：“父神，你知不知道，这段时间看着你一蹶不振，孩儿都快急死了。”

　　雷神拍了拍倪业业的肩膀，笑道：“傻小子，为父没事。”

　　“雷神，你恢复了？”

　　天帝等人也注意到雷神的变化，纷纷上前关心的看着他。

　　雷神点头。

　　“好，非常好，我还以为，以后再也看不见曾经那个雷神了。”

　　“恭喜你，终于从阴影中走出来。”

　　“今天真是双喜临门。”

　　“哈哈……”

　　一群巨头都忍不住大笑起来。

　　“阴影？真是可笑。”

　　雷神低语，目中也有着一抹笑意，然而那笑意，却有些冷。

　　天帝吩咐道：“皇甫易，马上把这两件事昭告天下，给世人打上一针强心剂。”

　　“好。”

　　皇甫易点头。

　　轰！

　　然而就在此时，一道道恐怖的气息，突然出现。

　　大家一惊，纷纷抬头望去，当场变色。

　　只见高空之上，竟凭空出现一道道身影，密密麻麻一大片！

　　正是叶典等人！

　　“居……然都是……大……圆满天尊，这……怎么可能！”

　　白发老怪物道，结结巴巴，可见被吓得不轻。

　　“什么？”

　　“都是大圆满天尊？”

　　但凡是在天门广场的人，纷纷大惊失色。

　　怎么会，突然出现这么多天尊？

　　天帝咽了咽口水，脸上带着善意的笑容，拱手道：“诸位，请问你们是谁？来天界做什么？”

　　叶典扫视着人群，目光轻蔑之极，看向天帝，问道：“无天在哪？”

　　“原来是来找无天的，应该是无天的朋友。”

　　天帝动了口气，笑道：“无天现在在轮回大陆，在下让人带你们去可好？”

　　“无知。”

　　叶典摇头，挥手道：“动手！”

　　“轰！”

　　一声令下，十万铁卫的气势，纷纷爆发而出，带着一股惊人的杀气！

　　天帝脸色骤变。

　　难道这些人不是无天的朋友，是无天的敌人？

　　他们来找无天，是来寻仇的？

　　白发老怪物急忙道：“这位公子息怒，我们和无天并没有多大的关系，还请公子高抬贵手！”

　　“哈哈……”

　　一道大笑声响起，充满讥讽。

　　众人看去，发现笑的人竟是雷神。

　　天帝低声道：“雷神，快点闭嘴，小心惹怒了他们。”

　　雷神看着天帝，目中的讥讽更浓。

　　“我不是在笑他们，我是在笑你，还有你们。”

　　他的目光，从一代阁主等人身上，一一扫视过去。

　　天帝等人皱起眉头，满是不解。

　　“是不是很疑惑？等下你们就知道了。”

　　雷神不屑一笑，于天帝等人惊疑的目光下，竟冲天而起，落在叶典身前，双膝跪在虚空，恭敬道：“属下叶霸，见过公子。”

　　叶典问道：“你就是二府主说的那个人？”

　　“正是属下。”

　　雷神点头。

　　叶典道：“好，非常好，这次你通风报信，立下大功，回去之后，本公子重重有赏。”

　　“多谢公子。”雷神急忙叩谢，道：“公子，属下在天界还育有一子。”

　　叶典道：“起来说话。”

　　“是。”

　　雷神起身，垂手侍立，敬若神明。

　　叶典问道：“你儿子是谁？”

　　雷神看向人群中的倪业业，笑道：“业儿，快上来。”

　　倪业业有些不明所以的飞上高空。

　　雷神道：“业儿，快见过公子。”

　　倪业业不着痕迹的皱了皱眉，拱手道：“见过公子。”

　　“恩。”

　　叶典打量倪业业少许，点头道：“不错的好苗子，可以重点培养。”

　　“多谢公子。”

　　雷神大喜，急忙拜谢，对倪业业低声道：“业儿，还不快谢过公子？”

　　“多谢公子。”

　　倪业业拱手道，他现在完全就跟那个丈二和尚一样，摸不着头脑。

　　天帝等人更疑惑。


第2148章 笼中困兽

　　天帝问道：“雷神，到底是怎么回事，你不是叫姓倪，怎么现在又说姓叶？”

　　雷神冷笑道：“我是叶家的人，我当然姓叶，至于你们所熟悉的那个名字，不过只是一个假名而已。”

　　“假名？”

　　天帝眉毛一挑。

　　皇甫易沉声道：“你是奸细？”

　　“哈哈……”

　　雷神一声大笑，不屑道：“真是笑话，整个天下都是我叶家的，我留在天界有何不可？”

　　“叶家……”

　　“叶秀玲……”

　　皇甫明珠喃喃自语，突然似是想到什么，惊疑的看着雷神，道：“伯父，难道你是……”

　　雷神傲道：“不错，我和业儿的体内，都流淌着主宰大人的血脉之力，我们是这片天地的皇族，岂是你们这些凡夫俗子能够相比的？”

　　“轰！”

　　天帝等人犹如晴天霹雳，脑袋中隆隆作响。

　　雷神居然是创世神的后人！

　　为什么会这样？

　　他在天界做什么？

　　难道他真的是奸细？

　　倪业业也是面色呆滞。

　　“我体内竟有创世神的血脉之力？”

　　这一切，来得太突然，他完全没有半点准备。

　　如果换成别人，此刻肯定已经兴奋得忘乎所以。

　　创世神是谁？

　　他可是这个世界的主宰，身为他的后人，何止只是福分，更是一种无上的荣耀。

　　但不知道为什么，倪业业就是高兴不起来，甚至心生厌恶。

　　皇甫易沉声道：“那他们是谁？”

　　“他们？”

　　雷神嘴角扬起，高傲道：“他们都是我叶家的嫡系子弟，至于我面前这位，说出来我都怕吓死你们，都给我听好，他就是主宰大人的儿子，叶典公子！”

　　“叶典！”

　　天帝等人闻言，身躯狂震。

　　居然是创世神的儿子！

　　众人目瞪口呆的看着叶典，目中装满惊恐。

　　“噗通！”

　　有一个天神瑟瑟发抖，脸色煞白，最终双腿一软，直接跪在了地上。

　　有第一个，就有第二个。

　　天门广场的人，陆续跪在地上，恐慌万状。

　　他们怕了。

　　连创世神的儿子都来了，他们还能怎么样？

　　继续造反吗？

　　要知道，叶家子弟都是大圆满天尊，足有十万之数，能够横扫一切，造反，那是在自掘坟墓。

　　天帝传音道：“三大使者被擒，我们叛变，雷神肯定已经告诉叶典，几位老祖，我们该怎么办？”

　　“无天没在天界，两位主上也走了，我们还能怎么办？”

　　“现在只有一条路，臣服！”

　　“只希望他们能大人大量，饶过我们这一次。”

　　一代阁主三人暗道。

　　“拜见公子。”

　　三人齐刷刷地跪在地上，躬身叩拜。

　　瞧见三大老祖都跪了，其他人哪敢不跪？

　　天帝低声喝道：“都快点跪下，明珠，莫山，你们也一样，快点！”

　　皇甫明珠和姜莫山相视，心里都在挣扎，但最终，还是跪了下去。

　　叶典居高临下的俯视着大家，冷漠道：“天界乃我父亲一手开辟，你们不但不知道感恩，反而还要谋反，真是该死！”

　　“公子，我们知错了。”

　　“我们都是被无天蛊惑，还请公子开恩。”

　　“公子，我们保证今后，死心塌地的为主宰大人效力，绝不敢再有二心。”

　　白发老怪物三人说道。

　　叶典道：“已经晚了，本公子亲自率领铁卫前来，便没打算给你们活路，杀光！”

　　倪业业身躯一震，喝道：“等等！”

　　“恩？”

　　叶典不悦的看向倪业业。

　　雷神暗道：“业儿，不要乱来！”

　　倪业业深深的看了眼雷神，目中满是失望。

　　他转身一步落在天帝等人身前，看着叶典道：“我不管我的体内，到底流着谁的血液，但他们都是我的朋友，更是我亲人，要杀就连我也一块杀掉。”

　　叶典目光一冷，道：“叶霸，给我一个解释。”

　　雷神身体颤抖，急忙道：“公子，小儿从小在天界长大，对大家有点感情也很正常，容属下好好劝劝。”

　　叶典道：“好，本公子就给你一点时间。”

　　“多谢公子。”

　　雷神躬身拜谢，随后落在倪业业身前，无视天帝等人，说道：“业儿……”

　　倪业业摇头道：“父亲，别劝了，你怎么样我不管，但是我，无论如何，也要和大家站在一起。”

　　雷神道：“业儿，不要糊涂，公子带领十万铁卫进入天界，已经说明，他要亲手毁掉各个大陆，天界已经失去价值，你和他们在一起，只有死路一条。”

　　倪业业道：“我不怕，但父亲，你真的让我很失望，没想到你竟是这种人！”

　　“混账！”

　　雷神勃然大怒。

　　一巴掌拍在倪业业脸上。

　　然而，倪业业像是已经麻木，脸上没有半点表情。

　　雷神怒吼道：“他们背叛主宰，背叛叶家，我这样做，有什么不对？”

　　倪业业道：“你是父亲，我不敢说你不对，但我也希望，你不要来管我的事，我已经不是孩子，我知道自己在做什么。”

　　“你……”

　　“好，很好，既然如此，那我们的父子关系，从此一刀两断！”

　　雷神大袖一拂，冲上高空，落在叶典身前，拱手道：“公子，他不配做我们叶家的人，随你怎么处理都无所谓。”

　　叶典道：“我叶家人丁兴旺，少一个也没关系。”

　　蓦地。

　　他脸色一沉，喝道：“叶刚，带上四万铁卫，进入海域，南域，西域，东域，我要你在半个时辰之内，杀光所有人！”

　　“是！”

　　叶刚大袖一拂，带着四万铁卫，瞬间消失无影。

　　“混蛋，我和你们拼了！”

　　一代阁主怒发冲冠，携带着滔天杀机，朝向叶典。

　　“蝼蚁般的角色，竟敢对公子大呼小叫！”

　　叶漠冰冷的开口，大手凌空一探，一代阁主立即僵在虚空。

　　接着。

　　叶漠五指猛地收缩在一起，一代阁主的肉身当场粉碎，血肉迸溅八方！

　　“死了？”

　　“老祖就这样死了？”

　　瞧见这一幕，天帝等人面如土色，满心都是绝望！

　　太强了。

　　这样的存在，天界还有谁，能与他争锋？

　　叶典眸子杀机暴涌，喝道：“叶灵，带上一万铁卫，屠光北域！”

　　“是。”

　　叶灵恭敬的应道。

　　叶勇走上前来，自告奋勇，道：“公子，这种血腥的事，还是别让灵儿姑娘去做，请让小的代劳。”

　　“好。”

　　叶典点头。

　　“兄弟们，跟我杀！”

　　叶勇一声咆哮，带着一万铁卫，浩浩荡荡的飞出帝城，杀向附近的城池！

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　他们都是大圆满天尊，根本不能出手，只需放出气势，便能扫荡天界。

　　毫无悬念。

　　他们所过之处，天崩地裂，生灵涂炭！

　　这一刻。

　　北域人心惶惶，弥漫着一股死亡的气息。

　　同时。

　　东海城。

　　这个距离星辰之海最近的城池，每天都非常热闹，广场上行人无数。

　　丁家。

　　丁宁儿站在一个窗台前，眺望着远方，神色间满是忧愁。

　　突然。

　　一个铁卫降临在东海城上空。

　　“死！”

　　他二话不说，凌空一指点出，伴随着轰的一声，整个东昌城灰飞烟灭。

　　丁家也没有幸免。

　　丁宁儿，更是香消玉殒。

　　她所等待的人，直到死，也没有等到。

　　……

　　星辰之海。

　　第一岛屿。

　　数百人正在上面休养生息。

　　可就在这时，数十名铁卫携带着恐怖的气息，从上空一掠而过。

　　轰隆一声巨响，第一岛屿瞬间灰飞烟灭。

　　那数百人连尸骨都没有剩下。

　　……

　　灰蟒海域。

　　那座死岛上，那些曾经帮助过无天的恶灵，现在还生活在岛上。

　　轰！

　　一名铁卫犹如天降神兵，一脚下去，整座岛屿都沉进海底，那几十个恶灵，没有一个幸免。

　　在天界。

　　大圆满天尊就已经属于神话中的存在。

　　整整数万名铁卫。

　　简直就是一场单方面的屠杀！

　　无论是星辰界，还是四大域，此刻都在发生着人间悲剧。

　　一条条性命，被无情的收割。

　　人，他们没放过。

　　凶兽，他们也没放过。

　　势要将天界赶尽杀绝，惨无人道啊！

　　北域。

　　“无天，等你得知天界覆灭，肯定会痛不欲生吧！”

　　“哈哈……”

　　叶勇站在西冥城上空，狂笑不已。

　　一挥手，一个四阶天尊杀禁落下，整座西冥城，顿时变成修罗地狱。

　　无数人在哀嚎！

　　无数人在惨叫！

　　遍体的残尸断臂，血流成河！

　　“过分，实在太过分了！”

　　感应着这一切，白发老怪物双手紧握，双目发红。

　　“我们活不成，也不会让你们好过！”

　　黑发老怪物咬着嘴唇，嘴唇都已经咬破，鲜血滴落。

　　“天帝，快走！”

　　两人同时一声暴喝，朝叶典冲去。

　　他们知道，这是在飞蛾扑火。

　　但现在，别无选择。

　　与其静静的等死，还不如轰轰烈烈的死去。

　　“爆！”

　　两人毫不犹豫的自爆了神格。

　　然而没用。

　　叶漠大手一挥，自爆所诞生的毁灭力，瞬间烟消雾散。

　　“老祖！”

　　天帝等人悲呼。

　　雷神森然一笑，道：“公子，封锁住天界之门，免得他们给无天通风报信。”

　　叶典冷漠道：“叶漠，封锁天界之门，一只苍蝇都不准放走！”

　　“是。”

　　叶漠应道，双手一挥，一股伟力涌现，铺天盖地的涌向天界之门。

　　“雷神，你也太狠了。”

　　“难道你就怕遭天谴吗？”

　　天帝和皇甫易悲呼。

　　天界之门一旦封锁，他们就等于是笼中困兽，彻底失去了希望。

　　雷神不屑道：“谁都会遭到天谴，唯独我不会，因为我是叶家的人，我体内有叶家的血脉。”

　　他又指向皇甫明珠，道：“公子，皇甫明珠是无天的爱人，只要逮住她，保证会让无天生不如死！”

　　“这样呀！”

　　叶典看向皇甫明珠，目光变得玩味起来。

　　皇甫易一步横在皇甫明珠的身前，咬牙切齿道：“雷神，你这个畜生，我诅咒你不得好死！”

　　雷神呵呵笑道：“你们都死了，我也不会死。”

　　然而这时。

　　倪业业一步迈出，跪在地上，恭敬道：“公子，我知道错了，请公子原谅我之前的无知。”


第2149章 对不起！

　　天界。

　　杀戮四起，到处都在流血。

　　哀嚎，惨叫，血腥味，弥漫着每一个角落。

　　四大域，星辰之海，都变成了修罗地狱，尸横遍野。

　　帝城。

　　此刻，万籁俱寂。

　　原因就在于倪业业这么一跪。

　　大家实在难以接受，之前还要和他们同生死，共患难的人，现在居然又反悔了。

　　天帝皱眉道：“小业，你做什么，难道你也要背叛天界？”

　　倪业业摇头道：“天帝，你错了，父亲说得对，我体内流着主宰的血液，与叶家站在一起，天经地义，不是背叛。”

　　“小混蛋……”

　　皇甫明珠难以置信的看着倪业业，像是第一次认识他。

　　天帝惨然一笑，悲道：“没想到你们父子俩都是白眼狼，我真是英明一世，糊涂一时啊。”

　　倪业业冷笑道：“天帝，别说得这么难听，要说白眼狼，是你们才对，天界乃主宰创造，你们应该感恩，不是谋反！”

　　“你给我滚！”

　　天帝怒吼。

　　“滚？”

　　倪业业讥讽道：“整个天下都我叶家的，我身为叶家的后人，你有资格让我滚？”

　　皇甫明珠道：“小混蛋，你太过分了。”

　　倪业业道：“不是我过分，是你们太天真，你们只是蝼蚁，别把自己拿来和我相比。”

　　众人纷纷怒视着倪业业，那可怕的眼神，似是将他五马分尸。

　　自始至终，叶典都没有说话，打量着倪业业。

　　从倪业业的神色间，他没有发现半点作假的痕迹。

　　他问道：“你真的知错了？”

　　倪业业点头道：“是，我真的知道错了，请公子原谅。”

　　叶典问道：“你错在哪？”

　　倪业业道：“我错在无知。”

　　叶典道：“没错，你就是无知，身为我叶家的子孙，血统高贵，你居然要和这些贱民共生死，简直蠢到无可救药。”

　　倪业业道：“公子教训得是。”

　　叶典道：“你起来吧，看在你天赋尚可的份上，本公子就原谅你先前的过错。”

　　“多谢公子。”

　　倪业业磕头拜谢，起身飞到雷神身旁，躬身道：“父亲，先前是孩儿不对，孩儿在这里给你赔不是。”

　　雷神笑道：“没事，看见你迷途知返，为父心里很高兴。”

　　倪业业笑了笑，又看向叶典，拱手道：“公子，我有几个不情之请。”

　　叶典道：“你说。”

　　倪业业道：“第一，我希望以后，公子能让亲手杀死无天。”

　　叶典诧异道：“怎么？你也和他有仇？”

　　“早在很多年前，我和无天就已经结下恩怨，后来更是有好几次差点死在他手上，此仇不报，我誓不为人！”

　　倪业业双手紧握，眸中迸出滔天杀机。

　　叶典大笑道：“很好，无天是你的仇人，也是我的仇人，等我把他废掉，便让你亲手了结他的性命。”

　　倪业业大喜不已，道：“多谢公子，第二个请求，我想要一个仆人。”

　　叶典道：“谁？”

　　倪业业看向下方的人群，喝道：“姜莫山，给小爷站住来。”

　　这一刻。

　　大家纷纷看向姜莫山。

　　姜莫山眉毛一挑，抬头看向倪业业，目中闪过一抹精光。

　　他缓步从人群中走出，冷漠道：“你想做什么？”

　　倪业业冷傲道：“从现在起，你就是我仆人，可有意见？”

　　姜莫山摇头道：“我姜莫山虽身份卑微，实力不济，但还知道什么叫骨气，宁愿站着死，也不愿跪着生。”

　　倪业业冷笑道：“你不要忘记，以前是我发现了你，让父亲重点培养，你才有今天的成就。”

　　姜莫山道：“这点，我无法否认，我当着大家的面，感谢你当初的知遇之恩，但要我做你的仆人，我办不到。”

　　“不识好歹！”

　　倪业业冷然一笑，看向叶典道：“公子，此人冥顽不灵，还请帮我废掉！”

　　叶典皱眉道：“你为什么非要他做你的仆人？”

　　倪业业邪笑道：“我最喜欢收拾的就是这种冥顽不灵的人，我要慢慢折磨他，等到他像狗一样臣服在我面前时，他就会知道，骨气这种东西只是一个笑话。”

　　大殿大笑道：“好，不愧是我叶家的子弟，凭你这句话，我答应你这个请求，叶漠，废了他！”

　　“是。”

　　叶漠应道，大手凌空一抓，姜莫山顿时便不受控制的腾空而起。

　　“啊……”

　　接着一声惨叫，他的气海从一股无形的气势洞穿，神格四分五裂，血染长空！

　　但他的脸上，依然带着不屈。

　　倪业业一步上前，一把抓住姜莫山，冷笑道：“你不是很傲？怎么现在像条死狗呢？”

　　他一巴掌抡去，扇在姜莫山的脸上，啪的一声，姜莫山当场被拍飞，滚落在下方人群中。

　　噗！

　　姜莫山一口血喷出，顿时双目一合，不省人事。

　　“废物！”

　　倪业业不屑的啐了口唾沫，转身走到雷神身前，道：“父亲，相信你也知道，我一直都很喜欢皇甫明珠和雪兰殿下，我希望你能答应我，让我娶她们。”

　　雷神笑道：“只要你真心悔悟，只要公子同意，我都没有意见。”

　　“我不同意！”

　　皇甫明珠怒喝。

　　她失望的看着倪业业，道：“没想到你竟然这种人，以前我真是瞎了眼，看错了你！”

　　雪兰殿下悲伤道：“小业，我一直把你当成亲弟弟一样看待，你为什么要这样？你太让我痛心了。”

　　倪业业冷哼道：“小爷血统高贵，能看上你们，那是你们的福分，你们应该感恩！”

　　叶典道：“这个请求，我不同意。”

　　倪业业挑了挑眉，问道：“为何？”

　　叶典不屑道：“外面的女人，哪配得上我们叶家子孙，如果你真想成亲，等本公子回去之后，给你挑衅一个更好的女人。”

　　“有道理。”

　　倪业业点头，又道：“公子，干脆这样，把皇甫明珠和雪兰赐给我，做我的女奴，这样一来，无天肯定会痛不欲生！”

　　叶典道：“看来你真的很痛恨无天啊。”

　　倪业业怨恨道：“我何止痛恨他，我简直恨不得喝他的血，吃它的肉！”

　　叶典道：“好，我就把她们赏给你，随便你怎么玩弄。”

　　“多谢公子。”

　　倪业业躬身拜谢。

　　叶典又道：“但前提是，去杀了她们的父母。”

　　“这个……”

　　倪业业迟疑起来。

　　叶典不善道：“怎么，不敢下手？还是你现在，只是在假装妥协，为的就是救皇甫明珠她们？”

　　“不不不。”

　　倪业业连忙摆手，道：“公子，我是真心悔改，绝无二心，我只是在考虑，天帝好歹也是天尊强者，我恐怕杀不了他。”

　　“这简单。”

　　叶典冷冷一笑，对叶漠点点头。

　　叶漠心神领会，有意无意的瞥了眼倪业业，恒宇威严涌现，笼罩着整个帝城。

　　所有人，全部被禁锢了起来。

　　叶典道：“他们现在已经没有还手之力，动手吧！”

　　“好，我立刻动手！”

　　倪业业点头，转身看向天帝几人，眸中深处，潜伏着浓浓的怒火和伤痛。

　　轰！

　　他体内冲出一股恐怖的杀机。

　　一步落在地上，朝天帝几人一步步走去。

　　“小混蛋，不要，求你不要杀他们。”

　　“小混蛋，我们亲如姐弟，你不能怎么无情，不能啊！”

　　皇甫明珠和雪兰殿下焦急的呼道。

　　倪业业像是没有听见，停在天帝，魔尊，皇甫易，吕澜四人身前。

　　四人眼中除了失望，还是失望。

　　叶典喝道：“还不动手！”

　　“伯父，伯母，对不起。”

　　倪业业心里咕哝，牙关紧咬，双手紧握。

　　“给我去死！”

　　他陡地一声暴喝，拳头疯狂地轰击在天帝和魔尊的小腹之上。

　　“倪业业，给我住手！”

　　“叫你住手，你没听见吗？”

　　“以前，他们待你如自己的孩子，你居然杀他们，你还有没有人情？”

　　雪兰殿下悲吼，牙呲目裂，脸色煞白。

　　然而。

　　倪业业似是没有听见，一拳拳无情地轰在天帝两人的小腹之上，双目中弥漫着实质般的杀气。

　　但如果仔细看，会在他的双目内，隐隐看见一层水雾。

　　“噗！！”

　　天帝两人怒血狂喷，小腹上也是血肉模糊。

　　“咔嚓！”

　　连续轰出数十拳后，两人的气海破碎。

　　神格粉碎！

　　但无论是天帝，还是魔尊，没有发出一声惨叫。

　　魔尊惨笑道：“天帝，我终于又能和你在一起了。”

　　天帝目中爬起一丝歉意，道：“这些年委屈你了，如果还有来世，我保证一定好好呵护你，照顾你。”

　　“有的，肯定有的。”

　　魔尊笑了，笑得无比灿烂。

　　曾经。

　　因为天帝整天忙于事务，冷落了魔尊，刚开始，魔尊还能接受，但随着时间一长，她开始烦躁，不满。

　　最后，她愤怒了。

　　她加入散修联盟，她要让天帝后悔。

　　经过无数挫折，她终于得到联盟那些老怪物的认可，封她为魔尊，掌控联盟的命脉。

　　从此，她和天帝形同陌路，明争暗斗，然而斗了一辈子，也没有分出胜负。

　　现在要死了，两人终于醒悟。

　　人这一辈子，重要的不是权势，更不是实力，是亲情，是爱情，是珍惜彼此。


第2150章 只能这样

　　倪业业状若疯癫。

　　头发上，衣服上，脸庞上，拳头上，都粘满血液。

　　让他此刻看上去，格外狰狞吓人！

　　雪兰殿下的声音都已经嘶哑了，喊不出来了。

　　眼里只剩下眼泪，绝望，凄惨。

　　再看叶典，雷神，叶漠，皆满脸笑容。

　　身后的数万铁卫，也都是笑意十足，显得极为冷漠。

　　“噗！”

　　天帝又喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　他看着倪业业，道：“小业，伯父有个请求。”

　　倪业业收手，冷漠道：“说。”

　　天帝道：“让我们自己了结自己。”

　　魔尊点头道：“我从来没求过你什么，只求你答应我们这个请求。”

　　倪业业看向叶典。

　　叶典笑道：“你自己看着办。”

　　倪业业收回目光，扫视着天帝两人，冷笑道：“看在你们以前照顾我的份上，我就满足你们的心愿。”

　　天帝两人的目光，移到雪兰身上。

　　魔尊笑道：“孩子，不哭，坚强的活下去。”

　　天帝道：“我们都会在地狱，为你祈祷。”

　　“父亲，母亲……”

　　雪兰悲呼，想要扑到两人怀里，可是叶漠的威压，断绝了她这个念头。

　　天帝和魔尊相视一笑，缓缓地坐在地上，血液从他们的小腹上淌血，染红大地。

　　两人依偎在一起，十指紧扣。

　　天帝笑道：“该结束了。”

　　“恩。”

　　魔尊点头。

　　伴随着喀嚓一声，两人自毁了灵魂，双目缓缓合上，生命波动也逐渐消散。

　　就算死。

　　他们也要死在一起。

　　“父亲，母亲……”

　　雪兰竭斯底里的悲呼，也一下昏厥过去。

　　“伯父，伯母，对不起，只有这样，我才能救雪兰姐姐，要不然，今天我们都会死。”

　　看着依偎在血泊之中，脸上依然保持着笑容的天帝和魔尊，倪业业心里咕哝。

　　但表面，他却是快意十足。

　　“哈哈……”

　　“终于死了，接下来就轮到皇甫易你们了。”

　　倪业业扬天一声狂笑，转头看向皇甫易和吕澜。

　　皇甫易厌恶的看着倪业业，道：“不敢劳你大驾，我们自己动手。”

　　倪业业冷笑道：“这样最好，免得脏了我的手。”

　　皇甫明珠怒道：“倪业业，你太过分了！”

　　倪业业道：“你叫什么叫？最好给小爷老实点，否则小爷现在就把你办了。”

　　吕澜道：“明珠，别和他废话，像他这样的畜生，总有一天会死得很惨。”

　　皇甫明珠看着双亲，泪如涌泉。

　　皇甫易道：“别难过，好好活着，我相信，无天会来救你的。”

　　吕澜道：“以后，别再和以前一样任性，好好和无天过日子。顺便帮我们给无天说一声对不起，以前不该阻拦你们。”

　　“父亲，母亲，我不让你们死。”

　　皇甫明珠摇头，看向倪业业，道：“小混蛋，求求你，放过我父母好吗？”

　　“不可能的。”

　　倪业业摇头。

　　但这时，叶典的声音响起，道：“皇甫明珠的父母，本公子要你亲手杀死。”

　　倪业业抬头看向叶典，眸子深处寒光闪烁。

　　叶典玩味道：“怎么，有意见？”

　　“不敢。”

　　倪业业摇头，低头看向皇甫易夫妇，暗中传音道：“伯父，伯母，你们放心，我会把明珠姐姐，毫发无损的送到无天手上。”

　　他双手闪电般探出，轰在两人的小腹之上，神格当场粉碎！

　　“噗！”

　　皇甫易两人一口血喷出，重重的砸在地上。

　　然而，他们心里却非常欣慰。

　　因为他们终于知道，倪业业这样做，是在救明珠，救雪兰，救姜莫山。

　　皇甫易仇视着倪业业，暗中却道：“孩子，委屈你了。”

　　倪业业传音道：“伯父，我没事，真的，只要能保住明珠姐姐她们，保住天界的传承，就算我背负一世骂名，也无所谓。”

　　皇甫易道：“那就来吧！”

　　“下地狱去吧！”

　　倪业业扬天怒吼，食指连连点出，两道神力光束，没入皇甫易和吕澜的眉心。

　　嘭！！

　　两人灵魂湮灭，倒地身亡。

　　倪业业抬头看向叶典，笑道：“公子，可还满意？”

　　叶典笑着点点头，道：“继续，把帝城的人屠光。”

　　“好！”

　　倪业业点头，扫视四周的人群。

　　然而心里，已经愤怒到极点！

　　这是对叶典的愤怒，对叶漠的愤怒，对创世神的愤怒，对整个叶家的愤怒！

　　这股怒火，化成一股坚定的信念，让他继续走下去。

　　只要能保住天界的传承，牺牲再多的人，有什么关系？

　　背负一世恶名，又有什么关系？

　　他不是救世主，他只能这样做。

　　“轰！”

　　他犹如一头发疯的饿狼，携带着滔天杀机，扑进人群。

　　“苗锋，对不起！”

　　他一拳轰出，苗锋血溅当场。

　　“魔皇，对不起！”

　　他又一指点出，魔皇灵魂粉碎。

　　“魔君，对不起！”

　　他一掌拍出，魔君也身死道消。

　　“周术，对不起！”

　　“屈胜，对不起！”

　　“陆元，对不起！”

　　“杨宗羽，对不起！”

　　“冷傲雪，对不起！”

　　“一代雷神，对不起！”

　　“一代大统领，对不起！”

　　“各位先贤前辈，对不起！”

　　“天界的亿万生命，我倪业业对不起你们！”

　　倪业业一边杀着，一边在心里怒吼。

　　所过之处，留下一具具血淋淋的尸体，血流成河！

　　人们那绝望的眼神，那凄厉的惨叫，犹如一把把利刃把，狠狠地扎在他的心窝。

　　痛。

　　淹没他的身心。

　　但是，他只能继续。

　　死在他手下的人痛苦，但他心里比这些人，更痛苦。

　　死了的人，什么都不用管了。

　　但他还要苟活下去，面临良心的谴责。

　　他双手粘满血液，他的身体，沐浴在鲜血之中。

　　他真的很痛恨自己，为什么这么无能？

　　“杀！”

　　痛苦，悲伤，恨意，疯狂的席卷而来，让他陷入疯魔！

　　高空。

　　雷神笑道：“公子，业儿还不错吧？”

　　“哈哈……”

　　叶典大笑一声，点头道：“不错，配做我叶家的子孙，等荡平各个大陆，回到神府后，我会让大府主和二府主亲自教导他。”

　　“多谢公子栽培。”

　　雷神连忙躬身拜谢。

　　叶典笑道：“这都是他应得的，你这次也功不可没，本公子想了想，等回去后就送你一枚恒宇神格。”

　　“叩谢公子！”

　　雷神大喜过望，急忙跪在叶典脚下。

　　叶典道：“起来吧！”

　　雷神点头，起身毕恭毕敬的站在叶典身旁。

　　杀戮。

　　不止帝城在发生。

　　大半个西域，东域，南域，都几乎已经被荡平，血染山川！

　　星辰之海。

　　各大驻扎地也遭到毁灭性的打击。

　　第九驻扎地。

　　纤舟山和胡洪明两人，正坐在一座大殿内喝酒聊天。

　　纤舟山道：“胡兄，听说这次我们天界，能度过黑日之劫，都是无天和吞天兽的功劳。”

　　胡洪明道：“我也听说了，没想到无天竟会出手帮助天界。”

　　纤舟山冷笑道：“不管怎么样，他都是我灭族仇人，总有一天，我会亲手宰了他！”

　　“凭你？”

　　胡洪明摇头，带着一丝讥讽。

　　“轰！”

　　这时，数道强大的气势降临。

　　“谁！”

　　纤舟山两人一声怒吼，从大殿内掠出。

　　“要你们命的人！”

　　三名铁卫站在高空，冷漠的俯视着他们。

　　轰！

　　三人同时一指点出，第九驻扎地瞬间灰飞烟灭。

　　纤舟山两人，包括第九驻扎地，纷纷惨死！

　　海底，生活着无数海底生物。

　　一个球型生物，悬浮在海水中。

　　它正是当年，陪无天闯荡神迹的那个生物。

　　当初，与无天分离后，它就想一统中央海域。

　　经过这些年的努力，它在中央海域，也颇为名气。

　　手下的海底生物，以及海兽，更是不计其数。

　　一头海兽从上方快速游来，落在球型生物旁边，道：“皇，不好了，人类的各大驻扎地接连被毁，其他区域的海兽和深海生物，也全部遭到灭绝！”

　　球型生物怒吼：“该死，究竟发生了什么事？”

　　那海兽惊恐道：“听说，突然有大批人类从天而降，每一人都心狠手辣，实力强大，各个驻扎地，挥手间就被他们毁掉！”

　　那球型生物吼道：“发生这么大的事，无天怎么没来？”

　　那海兽焦急道：“无天说不定都还不知道，就算知道，也可能不是他们的对手，皇，我们快逃吧！”

　　球型生物道：“好，去第十驻扎地！”

　　然而这时。

　　一道灭世的神力，破开海水，轰进海底。

　　成片成片的深海生物和海兽，粉身碎骨，球型生物也没有例外。

　　鲜血染红大海！

　　海灵族。

　　此刻同样迎来灭世的劫难。

　　两个铁卫傲立高空，他们一高一矮，俯视着下方，目中带着一丝惊奇。

　　下方。

　　聂秋语，聂媚雪，还有海灵族的族人，聚集在一起，警惕的看着两个铁卫，如临大敌。

　　高个铁卫疑惑道：“奇怪，他们的耳朵，怎么是尖的？”

　　矮个铁卫道：“不止他们的耳朵，有些古怪，他们的气息也很奇怪，像是带着治愈能力。”

　　高个体味道：“那就留下一两个活口，带回去给公子审问。”

　　矮个铁卫道：“我也是这样想的。”


第2151章 三大载体

　　高个铁卫扫视着聂秋语等人，问道：“你们谁是这里能做主的人？”

　　“我。”

　　聂媚雪的父亲率先站出来。

　　因为他已经收到消息，毁灭各大驻扎地的凶手，穿着打扮与这两个人一模一样。

　　由此可见，两人也来者不善。

　　所以。

　　他才站出来，想要保护聂秋语。

　　可是聂秋语慧质兰心，怎会不知道父亲的用意？

　　没等两个铁卫说话，她一步迈出，道：“我才是这里能做主的人。”

　　“你？”

　　两个铁卫质疑的看着她。

　　聂秋语点头道：“没错，就是我，我是海灵族的族长，有什么都冲着我来，希望你们能放过我的族人。”

　　聂媚雪见状，急忙道：“不，我才是海灵族的族长。”

　　聂秋语黛眉一蹙，道：“媚雪姐姐，你和我争什么？”

　　聂媚雪道：“这句话该我问你。”

　　聂秋语怒道：“媚雪姐姐，你知不知道现在是什么状况？”

　　聂媚雪喝道：“什么状况都与你无关，快退下！”

　　聂秋语道：“该退下的是你！”

　　两人激烈的争吵，聂秋语的父亲，反倒被晾在一旁。

　　其实。

　　无论是聂媚雪两人，还是聂秋语的父亲，都是一番好意。

　　他们想一力扛下来，保护其他的人。

　　可是。

　　他们却不知道两个铁卫的打算。

　　高个铁卫道：“我看就留她们两个。”

　　矮个铁卫道：“行，其他人全部杀了。”

　　“什么？”

　　聂秋语等人大惊失色。

　　两个铁卫同时出手。

　　高个铁卫大手凌空一探，聂秋语和聂媚雪不受控制的腾空而起，被威压禁锢。

　　矮个铁卫一指点去，一道神力指劲射出，轰进下方的岛屿。

　　轰隆！

　　整座岛屿刹那灰飞烟灭。

　　海灵族的人，全灭！

　　“父亲，母亲……”

　　聂秋语悲呼，泪如雨下。

　　万万没想到，竟然是这样的结果！

　　聂媚雪也是双目怒睁，充满难以置信。

　　她们这么做，是为了什么？还不是为了想救大家？

　　可是结果，居然反而害死了大家。

　　但她们不知道，相比别的地方，她们已经非常幸运。

　　至少，她们还活着！

　　轰！

　　各大驻扎地，相继被毁于一旦。

　　无数生灵惨遭毒手，星辰之海已经变成一片血海，到处都是伏尸，血腥味刺鼻！

　　修罗地狱也不过如此。

　　“你们这些该死的畜生，太过分，太过分了！”

　　猛然间。

　　一道充满愤怒的咆哮声，于星辰之海响彻而起。

　　凡是在星辰之海的生灵，不管是外海也好，还是中央海域也八，此刻都能听到这道声音。

　　那些铁卫纷纷扫视着四周，寻找声音的来源。

　　某一片海域上空。

　　一个黑衣人凭空显化而出。

　　他正是星辰之魂！

　　黑日降临，他的封印也解开了。

　　可是，看着漂浮在海面的浮尸，他那冷漠的眸子内，爬起化不开的悲意。

　　“虽然我憎恨天界的人，但我也属于天界的一份子，天界有难，我不能不管！”

　　他喃喃自语，目中爬起一丝决然。

　　蓦地。

　　他的身体溃散，化成一片片黑雾，融入海域。

　　“吾乃星辰之海的魂，今天，即便魂飞魄散，吾也要把来犯之敌，全部诛杀！”

　　一道洪亮的声音，在这片天地间荡开。

　　轰！

　　哗！

　　这一刻。

　　整个星辰之海都沸腾起来，巨浪掀起万丈之高！

　　一股惊世的气息，从海水中散发而出。

　　此时的星辰之海，仿若拥有了生命，化成了一头吞天巨兽，朝那些铁卫吞没而去！

　　“海域也有魂？”

　　各个地方的铁卫，皆感到不可思议。

　　但眼里的轻蔑，却丝毫不加掩饰。

　　神力喷薄，神通盖世，他们各施手段，与海域抗衡！

　　“吾要用你们的血，要用你们的魂，祭葬那无数冤死的生灵！”

　　星辰之魂咆哮，悲意冲霄。

　　海水，充斥着每个角落。

　　每一滴海水，此刻都像是一件天尊战兵，朝各个地方的铁卫轰杀而去。

　　“啊！”

　　某一处。

　　数十个铁卫被骇浪淹没，气海当场破碎，伴随着痛苦的惨叫，被海水淹没。

　　另一片海域。

　　也有数十个铁卫被海水吞没，然后再也没有出现，葬身大海！

　　星辰之海散发出的气势，也越发恐怖。

　　“一代，二代，三代，如果这次，吾还能活下去，定要去灭了你们，报昔日之仇！”

　　星辰之魂低语，但极为响亮，震撼云霄。

　　更惊人的一幕出现了。

　　整个星辰之海的海水，竟腾空而起。

　　有的地方，海水化成一根根巨型水柱！

　　有的地方，海水变成一头头狰狞的水龙！

　　还有的地方，海水凝聚成一道道恐怖的风暴，疯狂地扑向所有的铁卫！

　　这是大海的力量。

　　更是星辰之魂的怒火！

　　而那些铁卫也疯狂的展开反击。

　　星辰之魂之所以如此强大，完全是因为这片海域。

　　他溃散灵魂体，与星辰之海融合，借助大自然的力量，能发挥出百分之两百的战力！

　　因为大自然的力量，是无穷无尽的。

　　但是。

　　只要把海水蒸干，星辰之魂就等于一条失去獠牙的毒蛇，毫无威胁。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　海水在蒸发。

　　铁卫也在陨落。

　　不过百息，进入星辰之海的一万名铁卫，便尽数陨落！

　　而海水，也消失了大半！

　　此刻。

　　整个星辰之海，除开聂秋语和聂媚雪之外，没有一个生灵还活着，变成一片彻彻底底的死域！

　　那高个和矮个铁卫，也被海水吞没了，尸骨无存。

　　两人站在高空，扫视着下方的一切，双手紧紧地攥在一起，悲从心来。

　　聂媚雪大声吼道：“前辈，我们接下来该怎么办？”

　　她这是在询问星辰之魂。

　　“你们就留在星辰之海，如果最后能活着，你们帮我转告帝天，当初救他，不是没有代价。”

　　星辰之魂的声音响起。

　　聂秋语问道：“什么代价？”

　　“转告他，他是二代天帝的转世之身，即使粉身碎骨，也要给我铲除创世神，还世间一个安宁！”

　　星辰之魂吼道。

　　聂秋语心头一颤，点头道：“好，我们会转告的。”

　　两人知道，星辰之魂还要继续去战斗，它已经抱着必死的决心了。

　　这一别，或许就是永别。

　　“当初，一代他们封印我，现在我还要帮他们守护天界，真是可笑又可悲，但我不后悔！”

　　星辰之魂一声怒吼。

　　剩下的海水，化成一条条巨龙，一道道水暴，朝帝城咆哮而去，密密麻麻，塞满整片天空！

　　海水血红一片，如同鲜血般，瘆人无比！

　　所过之处山崩地裂，虚空坍塌，仿若末日降临！

　　而星辰之海，则变成一片深不见底的天坑。

　　“到底发生了什么？”

　　“这才多久，星辰之海就变成一片死地？”

　　聂秋语两人喃喃，脸色苍白，泪水不受控制的滑落。

　　然而她们却不知道，其他地方的情况，更为惨烈！

　　四大域的天地，都笼罩着一层化不开的血雾。

　　……

　　帝城。

　　倪业业如疯如魔，疯狂地收割着一条条性命。

　　连他自己都不知道，已经杀了多少人。

　　但他已经麻木，宛若一尊毫无感情的杀戮机器。

　　大家被叶漠的威压禁锢，只能眼睁睁的看着死神降临，绝望无助！

　　“唰！”

　　叶勇破空而来，落在叶典身前，笑道：“公子，看我找到了什么？”

　　他左手拧着白狂，右手拧着白莎，皆昏迷不醒。

　　叶典扫了眼白狂夫妇，皱眉道：“他们是？”

　　叶漠眸光一亮，笑道：“公子，他们的本体是白凤鸡，这女人还是先天灵胚。”

　　叶典惊讶道：“哟，不错，先天灵胚的肉，本公子还从来没有品尝过，立即去杀了他们，一只用来烤，一只用来蒸。”

　　“是。”

　　叶勇应道，跑去后方。

　　不一会，两道惨叫声就从后方响起。

　　大概数百息。

　　叶勇便端着两个精致的玉盘，来到叶典身前。

　　玉盘上，各放着一只白凤鸡。

　　叶勇谄笑道：“公子，请享用。”

　　叶典点头，便撕下一个鸡腿，津津有味的嚼食起来。

　　一边吃，还一边称赞。

　　倪业业注意到这一幕，心里的怒火，越发旺盛。

　　人渣！

　　败类！

　　畜生！

　　这些叶家的杂粹，简直不配为人！

　　“无天，你这个混蛋，天界的人都死光了，白莎夫妇都被活活吃掉了，你怎么还不出现？”

　　他心里怒吼。

　　但他却很清楚，天界被封锁，无天根本无法得知天界现在的情况。

　　“怎么办？”

　　“究竟该怎么办？”

　　八大神境的入口，宋老站在神魔塔内，看着帝城的人不断被倪业业屠杀，都快急上火了。

　　突然。

　　他目光一亮，转身开启传送门，进入神境。

　　他站在高空，吼道：“天神梯，天雷池，古城，天界的子民，正在被叶家的人屠杀，请你们出手相助！”

　　炼狱山脉尽头。

　　封印空间内，悬浮着一座丈大的古城，一条丈长的天神梯，以及一片丈大的紫色雷池。

　　它们正是三大神物的兵魂。

　　但如今，它们是韩天，夜天，帝天三人的第二生命载体。

　　他们一直都在这里闭关静修，破碎的兵魂已经修复，散发着一缕缕强大的气息。

　　而宋老那焦急的吼声，把他们从闭关中惊醒了。


第2152章 贻笑大方

　　“怎么回事？”

　　“为什么叶家的人会来？”

　　“快通知本尊！”

　　三大载体立刻凝神静气，试图与韩天三人联系。

　　然而结果，他们骇然的发现，居然无法联系到本尊。

　　天神梯焦急道：“天界被神力封锁，已经成为一片牢笼，我们该怎么办？”

　　古城道：“叶家的人，我们虽然不怎么了解，但肯定非常强大，凭我们的实力，恐怕不是他们的对手。”

　　天雷池沉声道：“为今之计，只有我们死去，本尊他们才能有所感应。”

　　天神梯道：“出去看看再说。”

　　“轰！”

　　三大兵魂气势爆发，封印空间应声而碎。

　　唰！！！

　　随后。

　　身影闪烁间，刹那就降临在他们本体上空。

　　嗖！

　　没有丝毫耽搁，三大兵魂进入本体，三道庞大的气势，顿时弥漫而出。

　　“走！”

　　天神梯一声怒喝。

　　三大神物顿时冲天而起，化成一道流光，朝传送门掠去，宋老紧随其后。

　　刚走出神魔塔，三大神物和宋老，便被叶漠的威压禁锢。

　　感应着那一道道强大的气息，他们心中大惊。

　　怎么突然来了这么多强者？

　　“咦！”

　　叶漠目中泛出一抹惊疑，毫无征兆的消失不见，下一瞬间就出现在三大神物上空。

　　“原来只是几个蝼蚁。”

　　扫了眼三大神物和宋老，叶漠双目中露出浓浓的不屑。

　　随手一挥，一股无与伦比的气势，朝三大神物涌去，三大神物的本体，当场粉碎！

　　宋老也随着一声惨叫，神形俱灭！

　　……

　　星辰界。

　　韩天和夜天坐在小木楼内，闭目养伤，准备涅槃重生。

　　同时。

　　帝天也正在给天罡等人，讲解生死奥义。

　　但就在此时。

　　韩天两人睁开眼，帝天也停止讲解，目中满是惊疑。

　　随即。

　　三人都闭上眼，与第二生命载体沟通。

　　“不好！”

　　三人脸色骤变，同时一声惊呼。

　　韩天两人起身，掠出小木楼，落在帝天身旁。

　　夜天道：“大哥，你也感应到了吧！”

　　帝天点头，取出天象令，给无天发去一道消息。

　　“怎么啦？”

　　“发生了什么事？”

　　天罡等人惊疑的看着三人。

　　三人不答，神色皆阴沉如水。

　　“唰！”

　　数息后。

　　无天凭空出现，小家伙站在他肩上，目中也满是惊疑。

　　无天问道：“真的联系不上？”

　　三人点头。

　　“无论发生什么，你们都不要分心，该做什么做什么，我去天界看看。”无天叮咛。

　　“好。”

　　三人再次点头。

　　“唰！”

　　无天身影一闪，带着小家伙出现在轮回大陆。

　　小家伙道：“要不要通知金老？”

　　无天沉声道：“肯定要。”

　　说完取出天象令，给金老发去一道讯息。

　　没到三息，金老就降临在他们身旁，疑惑道：“这么急着找我来做什么？”

　　无天道：“韩天三人与第二生命载体失去了联系，我怀疑天界现在可能不正常。”

　　“那快走。”

　　金老瞳孔收缩，苍老的大手一挥，卷起无天瞬间消失无影。

　　十几息后。

　　三人来到天界之门前方。

　　无天取出天帝令，神力涌入其内，一道神光从天帝令射出去，融入天界之门。

　　可是等了半晌，也不见天界之门开启。

　　三人的心，开始沉了下去。

　　金老放出神念，仔细感应片刻，惊道：“不好，天界被一道神力给封锁了！”

　　“什么？”

　　无天惊呼。

　　金老沉声道：“并且，这道神力的主人，比我还强！”

　　无天身躯一颤。

　　小家伙也立即放出神念，仔细感应一番，神色凝重的对无天点了点头。

　　无天道：“不可能，天界根本没有恒宇至强者！”

　　小家伙道：“难道是天帝他们，不小心杀了三大使者？”

　　金老担忧道：“如果真是这样，那就大事不妙了。”

　　“快轰开天界之门！”

　　无天喝道。

　　皇甫明珠，聂秋语，现在都在天界，要是真发生什么意外，两人必然凶多吉少！

　　金老道：“吞天兽，保护好无天。”

　　小家伙点头，撑起一个神力结界，把无天保护起来。

　　轰！

　　金老放出气势，四周的虚空轰然崩塌，化成一片混沌。

　　“喝！”

　　他一声低喝，全力一拳轰向天界之门。

　　伴随着咔嚓一声巨响，天界之门裂开一条条缝隙。

　　他又一拳轰去，天界之门当场粉碎！

　　然而。

　　虽然天界之门已经粉碎，但一道神力结界横在前方，拦住了他们的去路。

　　不过透过神力，他们能清楚的看见小半个北域的情况。

　　看着那血染的大地，看着那遍体的尸首，无天三人的目光，瞬间阴沉下去，闪烁着可怕的杀机！

　　金老道：“吞天兽，我们合力，试试能不能崩碎神力结界！”

　　“好。”

　　小家伙点头，道：“小天子，退开！”

　　唰！

　　无天一个暴退，落在亿里之外。

　　金老喝道：“开始。”

　　两人开始蓄力！

　　一股恐怖的气息，迅速从他们体内冲出。

　　三息后。

　　两人相视，同时一点头，一拳轰向横在前方的神力结界。

　　轰！

　　结果。

　　神力结界丝毫未损，反倒是他们被掀飞出去！

　　“好强！”

　　小家伙瞳孔收缩。

　　“此人应该已经踏入小成恒宇！”

　　金老沉声道。

　　小家伙道：“不能停，必须轰开！”

　　金老道：“可你想过没，即便轰开神力结界又能如何？对方可是小成恒宇，十个我们加在一起，也不是他的对手。”

　　“少废话！”

　　小家伙怒吼，浑身腾出一缕缕血色火焰，气势再度暴涨一截。

　　金老牙关一咬，也开始燃烧生命力，与小家伙一起，疯狂轰击起来。

　　恒宇，也有小境界划分。

　　与天尊一样，分别是；初成恒宇，小成恒宇，大成恒宇，圆满恒宇，大圆满恒宇。

　　小家伙和金老都是初成恒宇，而从现在的情况来看，叶漠百分百是小成恒宇。

　　而恒宇的各个小境界之间的差距，又是天壤之别。

　　如小家伙这等逆天的战力，如果是圆满天尊，足能横扫大圆满天尊。

　　但迈入恒宇，它只能做到同境界无敌。

　　面对小成恒宇，它肯定不是对手，但凭它的手段，逃命还不是问题。

　　这就是它执意要轰碎神力结界的依仗。

　　当然，最为关键的还是，它很清楚无天现在的心情。

　　如果不救出皇甫明珠和聂秋语，无天绝对不会轻易离开。

　　也就在两人全力轰击神力结界的时候，叶漠抬头，看向天界之门。

　　当看见结界外面的小家伙时，他不由挑了挑眉，不解道：“奇怪，吞天兽怎么会来？”

　　“吞天兽！”

　　叶典的双目中顿时涌现出璀璨的精光，顺着叶漠的目光看去，浑身立即腾出恐怖的杀气，喝道：“拿下他们！”

　　“是。”

　　叶漠躬身应道，几个闪烁间，便降临在天界之门。

　　叶漠出现得太过突然，小家伙和金老始料不及，一拳轰了过去，等发现，想收回都来不及。

　　但面对两人的全力轰击，叶漠没有露出半点惊慌，嘴角微微上扬，反而带着一丝嘲讽。

　　只见他伸出手臂，手轻轻一挥，接连拍在小家伙和金老的拳头上。

　　“啪！！”

　　小家伙的小爪子，金老的整条手臂，血光乍现间，当场粉碎。

　　“噗！”

　　随后一口血喷出，犹如两枚陨石般，朝无天所在的方向射去。

　　无天急忙退到一旁。

　　两个恒宇至强者撞来，如果被撞上，他不死都得残废。

　　然后他看向叶漠，脸色阴沉如水。

　　叶漠，他自然见过。

　　但叶漠的出现，完全超出他的意料！

　　本来他以为，是三大皇的属下，可万万没想到，正在天界大开杀戒的，居然是神府的人！

　　叶漠也发现了无天，眸中寒光暴涌，冷笑道：“无天，本来公子还说，等灭掉天界，再去轮回大陆找你，却不料你现在居然主动送上门来！”

　　无天沉声道：“为什么你们在天界？叶典也来了？”

　　叶漠玩味道：“是呀，公子专门为你而来，你有没有觉得很荣幸？”

　　“荣幸？”

　　无天舔了舔嘴，目中露出疯狂之色，竟不退反进，朝叶漠暴掠而去！

　　“找死！”

　　叶漠目光一冷，一指凌空点去，但又似是想起什么，展开瞬移，避开无天，朝小家伙掠去。

　　他想到的正是那道惊鸿。

　　无天在他眼里，只是蝼蚁，但那道惊鸿，不仅是他，整个神府没人不惧！

　　所以，他挑小家伙小手。

　　只要擒住小家伙，用小家伙去威胁，无天即便有再大的能耐，也只能妥协。

　　见状，无天眉毛一挑，讥讽道：“堂堂小成恒宇，居然还不敢正面面对我一个大圆满天尊，真是贻笑大方！”

　　但，叶漠根本不吃这套，五指弯曲，宛如鹰爪般，朝小家伙抓去。

　　无天目中不由爬起一丝失望，但很快又被担忧取代。

　　小家伙才刚刚踏入恒宇，是叶漠的对手吗？

　　“想用蛙爷来威胁小天子，让小天子就范，你这算盘打得还真是好，不过，能不能擒住蛙爷，那就要看你有没有这个本事。”

　　小家伙冷笑，施展极速，瞬间消失无影。

　　下一刻，它就落在无天肩上，得意洋洋的瞧着叶漠。

　　同时。

　　金老也发现了端倪，迅速来到无天身后。

　　这下，反倒让叶漠束手无策。


第2153章 朋友敌人

　　无天冷笑的看着叶漠，问道：“现在你能如何？”

　　叶漠眸子寒光闪烁，突然笑了，道：“你以为，有那道惊鸿保护你，你就能无法无天了？别这么天真。”

　　无天道：“是吗？有本事你就放马过来。”

　　叶漠淡笑道：“我确实不敢动你，但你的女人，皇甫明珠现在在我们手上，你告诉我，我究竟要不要杀了她？”

　　无天心下一沉，此人怎么知道这事？

　　按理说，皇甫易等人不会把此事，告诉叶典才对。

　　难道天界有内奸？

　　“轰！”

　　正在无天沉思之际，叶漠毫无征兆的放出威压。

　　同时。

　　身影闪烁间，落在金老身后，朝金老抓去。

　　金老大惊。

　　没想到此人，竟然把目标转移到他身上。

　　并且威压把他禁锢，根本逃不掉！

　　“天真。”

　　无天嘴角上扬，抿着一抹不屑。

　　他反手一掌按在金老的肩膀之上，心念一动，金老便消失得无影无踪，被送去了星辰界。

　　紧接着。

　　无天转身，一个箭步朝叶漠冲去。

　　这可把叶漠吓得不轻，冷汗都出来了，连忙暴退开去！

　　无天脚下脚步，讥讽道：“小成恒宇这样的无上存在，居然不敢对我一个小小的天尊出手，真是可笑又可悲。”

　　叶漠此刻也是憋屈无比。

　　本来。

　　凭他的实力，要杀死无天，那就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　可是。

　　现在处处受制，根本不敢下手。

　　最让他气愤的还是，那一句句充满嘲讽的话，像是一个个无形的耳光，狠狠地扇在他脸上。

　　他把这个地方的情况，暗中告诉叶典，问道：“公子，我该怎么做？”

　　叶典目光阴沉，暗忖片刻，一步落在地上，抓住皇甫明珠，又展开瞬移，朝天界之门掠去。

　　“明珠姐姐！”

　　见状，倪业业心里大急，可又不敢上去阻拦。

　　由于神力结界的关系，他并没感应无天的气息，不知道无天已经来了。

　　不过就算他知道，也不敢贸然行动。

　　因为他必须要寻找一个最佳时机，绝对不能有半点闪失，否则之前的努力，就会付诸东流。

　　唰！

　　叶典掠出天界之门，站在虚空，看向无天。

　　同时无天也看向叶典。

　　四目交汇的刹那，碰撞出无形的火花。

　　叶典道：“无天，你不会想到，我们这么快又见面了吧！”

　　无天瞧了眼皇甫明珠，道：“你想怎么样？”

　　叶典道：“你说呢？”

　　叶漠冷笑道：“无天，现在没有葬天之门，更没有父神那死老头帮你，而你的女人，现在也在我们手上，识相的就给我束手就擒。”

　　无天道：“如果我不呢？”

　　叶典道：“天界已经被屠杀殆尽，我不介意再多杀一个。”

　　无天眸光一闪，淡淡道：“那你就快点杀吧！”

　　“恩？”

　　此话一出。

　　叶典两人有些愣神。

　　皇甫明珠也是身体一僵。

　　叶典皱眉道：“她不是你的女人吗？”

　　“她是。”

　　无天点头。

　　“那你为什么不顾她的死活？”

　　叶典问道。

　　无天双手抱胸，淡漠道：“我为什么要顾她的死活？我的女人多不胜数，死一两个根本无所谓，你要杀就快点，别浪费我的时间。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“没错，天下间的女人多得是，凭小天子的身份，只要一开口，不知道有多少女人，争着抢着来陪他。”

　　叶典两人目光一沉。

　　看着无天那冷漠的眼神，皇甫明珠却是伤心的落下眼泪。

　　小家伙道：“哎呀，实在无聊，小天子，送蛙爷去星辰界，你也别多管闲事，天界本来就是创世神的爪牙，蛇鼠一窝，没必要去救他们。”

　　无天玩味道：“我又没打算救他们，我只是来看狗咬狗的，你不觉得很精彩吗？”

　　小家伙点头道：“确实非常精彩，不过看久了也没意思。”

　　“你先去闭关，我再看一会。”

　　无天一挥手，小家伙也消失不见。

　　叶典阴沉的盯着无天，道：“你真的不在乎她吗？”

　　“你也是男人，应该了解女人如衣服的道理，女人没了，可以再找，但小命没了，那就什么都没了。”

　　无天一边说着，一边朝叶典走去。

　　叶典喝道：“你站住别动！”

　　无天呵呵笑道：“别紧张，我只是想去看看，你们是怎么屠杀天界的人？天界的人又是什么样表情？估计很绝望吧，不过这都是他们罪有应得。”

　　叶典冷笑道：“别装了，一代和三代天帝，都是你们好朋友，即便你不在乎皇甫明珠，也不能不在乎天界的人。”

　　无天道：“你还不知道吧，他们只是转世之身，经过轮回，对于天界，他们已经没有多少感情，换而言之，天界对于他们而言，可有可无。”

　　“是吗？”

　　叶典冷笑。

　　“当然，要不然他们恢复记忆后，怎么不留在天界，反而要和我在一起？”无天道。

　　叶典眉头皱起。

　　他实在不知道，无天的哪句话是真？哪句话是假？

　　突然。

　　他眸子寒光暴涌，道：“那我就来试试，你是不是真的不在乎皇甫明珠，我先毁掉她的气海！”

　　他一巴掌拍向皇甫明珠的小腹。

　　“噗！”

　　皇甫明珠一口鲜血喷出，脸色一片煞白。

　　无天没有露出半点紧张，神色如常。

　　“再灭她的神魂！”

　　叶典又一掌朝皇甫明珠的脑袋拍去。

　　无天仍旧没有变色，一副事不关己，高高挂起的姿态。

　　“他真的不在乎？”

　　叶典咕哝。

　　大手按在皇甫明珠的天灵盖上，一缕缕神力从掌心喷薄而出，破开天灵盖，朝识海汹涌而去。

　　鲜血涌出，皇甫明珠的脸颊，衣服，顷刻就被染成一片血红！

　　无天一步从两人身边走过去，落在天界之门前。

　　整个过程，他都没有去看皇甫明珠一眼。

　　他头也不回的道：“别再试探我，要杀就快点杀。这样吧，我就给你说句掏心窝的话，其实我早就厌烦这个女人，整天就知道死皮赖脸的缠着我。”

　　“真的是这样吗？”

　　皇甫明珠问道，泪水混合着鲜血，看上去格外凄凉。

　　无天点头。

　　“你好狠！”

　　皇甫明珠惨然一笑，顿时双目一合，不省人事。

　　叶典转身，厌恶的看向无天，道：“以前我还以为，我是最无情的人，但没想到，你比我更无情，看来传言说你无天有情有义，也不过只是虚传。”

　　无天淡笑道：“谁都不想遗臭万年，你说对吧！”

　　叶典道：“如果你不是父神的孙子，如果你没有重伤我父亲，如果你不是界外之人，我们或许还能成为朋友。”

　　无天摇头道：“我和你永远不会成为朋友。”

　　叶典道：“为什么？”

　　“因为……”

　　无天说到这里，停顿了下来。

　　叶典问道：“因为什么？”

　　无天道：“因为只有除掉你的父亲，我才能走出这片天地，回到生我的那片世界去。”

　　叶典讥笑道：“别做梦了，这片天地之间，还没人能除掉我父亲。”

　　无天淡淡道：“事在人为嘛，不知道能否让我进去看看？”

　　“可以。”

　　叶典欣然同意。

　　只要无天进入天界，那就等于是瓮中之鳖，耗也能耗死他。

　　他吩咐道：“叶漠，打开神力结界。”

　　叶漠一挥手，神力结界上立刻开启一扇门户。

　　顿时。

　　一股刺鼻的血腥味，犹如浪潮般，汹涌而出。

　　无天挑了挑眉，一步走进天界。

　　大地上，到处都是残尸断臂，血流成河！

　　血染的山川，比地狱还有可怕！

　　惨叫声已经不多，因为北域的人，几乎已经死光。

　　叶漠一步落在叶典身旁，瞧了眼无天的背影，皱眉道：“公子，皇甫明珠已经失去价值，要不要直接杀了？”

　　叶典随手把皇甫明珠扔给叶漠，淡淡道：“留给倪业业做女奴。”

　　“恩。”

　　叶漠点头。

　　神力涌现，卷着皇甫明珠，跟随在叶典身后，相继进入天界。

　　叶典站在无天身旁，神色冷漠无比，问道：“怎么样？有何感想？”

　　无天道：“只能用残忍来形容现在的天界，难道在你们叶家眼里，这些人的命，真的不值钱吗？”

　　叶典道：“他们只是蝼蚁而已，你身为强者，不应该为这些蝼蚁的死而伤感。”

　　无天点头道：“你说得对，弱肉强食，适者生存。”

　　叶典笑道：“走吧，本公子今天心情好，陪你好好欣赏一下天界的风光。”

　　无天道：“那我岂不是应该感到荣幸？”

　　叶典道：“你会吗？”

　　“不会。”

　　无天摇头。

　　“那还说这些做什么？请吧！”

　　叶典道。

　　两人此刻相处融洽，根本不像是对手，更像是朋友。

　　无天一步步踏空而行，亲眼目睹一个个生灵，被铁卫残杀。

　　那眼神中的绝望，让人心酸。

　　但是。

　　他没有露出哪怕半点怜悯，冷漠而又无情。

　　走到一片废墟上空，无天问道：“我刚才听到你们说，要把皇甫明珠送给倪业业做女奴？”

　　叶典问道：“怎么？舍不得？”

　　无天淡笑道：“有什么舍不得的，反正我已经得到她，现在送给谁都无所谓，我只是很好奇，你为什么没有杀倪业业。”

　　叶典道：“你这人还真是残忍，换成是我，我都无法说出如此心狠的话。”


第2154章 定要帮我

　　无天瞥了眼叶典，道：“别装了，你是创世神的儿子，我是父神的孙子，你和我一样，从来不缺女人。”

　　叶典讽刺道：“我虽为创世神之子，但至今为止，还从未祸害过女人，倒是你，有些传言说，你的情史可是非常丰富。”

　　无天道：“我是一个正常的男人，离不开女人也很正常。”

　　叶典皱眉道：“你这话的意思是，我不是一个正常的男人？”

　　“谁知道呢？”

　　无天戏谑一笑。

　　叶漠沉声道：“无天，你是个聪明人，应该知道有些话能说，有些话不能说。”

　　无天揶揄道：“我说什么了吗？你这样针对我，难道说你家公子的性取向，真的有问题？”

　　“你……”

　　叶漠勃然大怒。

　　但没等他把话说出来，叶典喝道：“闭嘴！”

　　叶漠瞳孔一缩，狠狠地瞪了眼无天，沉默下去。

　　叶典淡笑道：“我们没必要在这个问题上深究，我之所以没杀倪业业，是因为他是我叶家的子孙。”

　　无天心中一惊，惊讶道：“我和倪业业相识几万年，怎么不知道他是叶家的人？”

　　叶典道：“他父亲一直瞒着他，他也是直到今天才知道，不过还好，他挺识时务，不但逼死天帝夫妇，还亲手杀了皇甫易夫妇，现在帝城的人，应该也已经被他屠杀殆尽了吧！”

　　“倪业业，你为什么要这样做？”

　　无天暗中腹诽。

　　凭他对倪业业的了解，绝对不会做出这种事。

　　倪业业心里，一定有什么苦衷。

　　无天不解道：“你的意思是，雷神是你们安插在天界的眼线？”

　　叶典道：“没错，天界虽一直为我叶家效力，但也不能不防，事实也证明，我们这样做是正确的。”

　　无天叹道：“擒住三个使者之后，我本以为，黑日之劫就这样结束了，可是没想到，还有雷神这个棋子，真是千虑一失。”

　　叶典道：“这也证明，凡事别太过自信，尤其是盲目自信。”

　　无天点头。

　　离开天界的时候，他心里就莫名的感到不安。

　　只是当时，被小家伙一说，他以为不安的源头，是古战场的爷爷。

　　可直到现在他才明白，原来那不安，是来源于雷神。

　　“雷神，你隐藏得还真是深啊。”

　　无天咕哝，心中暗藏杀机。

　　叶典问道：“你和倪业业有仇吗？”

　　“仇？”

　　无天微微一愣，有些不明白，叶典为什么这么问？

　　“确实有仇，曾经他差点杀了我，我也差点杀了他，他一直都想把我踩在脚下。”

　　没搞清楚之前，他只好如实说道。

　　叶典笑了笑，看来倪业业确实没有撒谎，是真心悔悟。

　　其实一直以来，他都没有真正的相信倪业业。

　　因为倪业业悔悟的时候，太过蹊跷。

　　当时。

　　他正准备下令拿下皇甫明珠，倪业业就站了出来，这样的情况，无论换成是谁，都不免会去怀疑，倪业业的目的，可能是想保护皇甫明珠。

　　现在，从无天口中得到证实，他也就彻底放心了。

　　时间一息息流逝。

　　无天从容不迫地朝帝城走去。

　　帝城。

　　横尸遍野，惨不忍睹！

　　倪业业杀到狂，浑身都沐浴在鲜血之中。

　　无天来到帝城时，帝城已经只剩下寥寥几人。

　　其中一个女人，还是大家的熟人，苏颖。

　　“啊！！！”

　　伴随着几声凄厉的惨叫，几人相继倒地身亡，倪业业又转过身，一步一步朝苏颖走去，留下一个个血红的脚印！

　　面对已经疯狂的倪业业，苏颖无悲无喜。

　　亲眼看着大家接二连三的死去，她的心已经麻木。

　　她看着倪业业，道：“你知不知道，就算天界今天灭亡，你也会背负一世骂名。”

　　“无所谓。”

　　倪业业冷漠的开口，如同一尊没有情感的死神。

　　苏颖没有再多说什么，闭上眼。

　　“对不起。”

　　倪业业心里暗道，一拳朝苏颖的脑袋轰去。

　　“今天的帝城，还真是热闹。”

　　便在这时，一道淡笑声响起。

　　“无天！”

　　倪业业心中一喜，循声开去。

　　“你终于来了吗？”

　　“可是你来晚了。”

　　“大家……都死了。”

　　苏颖也睁开眼，抬头望去，美眸中泛出一丝化不开的悲意，还有两滴悲伤的眼泪。

　　同时。

　　叶灵，叶勇，雷神，包括所有的铁卫，纷纷看向声音的来源之地。

　　只见无天和叶典并肩而行，如同闲庭信步，一步步踏空而来。

　　“怎么回事？”

　　“公子不是和无天有仇吗？怎么现在看上去，反倒像是朋友？”

　　“怪事天天有，但今天这怪事，特别怪！”

　　大家交头接耳，窃窃私语。

　　尤其是雷神和叶勇，最难接受这一点。

　　无天停在广场上空，扫视着下方城池，潜伏在心中的杀机越发强烈。

　　“咦？”

　　突然。

　　他目中爬起一抹惊疑。

　　他发现，姜莫山和雪兰两人，虽然也双目紧闭，但是明显还有气息。

　　“怎么他们没死？”

　　无天心里疑惑。

　　叶典是恒宇，叶漠更是小成恒宇，姜莫山两人没死，不可能瞒得住他们的感知。

　　也就是说，倪业业没杀两人，叶典是知情的。

　　可为什么不杀他们呢？

　　“我明白了，倪业业是想保住明珠，保住雪兰，保住姜莫山，保住天界的传承，所以才委曲求全。”

　　“倪业业，这次你做出这么大的牺牲，我真的很敬佩你。”

　　“不过接下来，还要委屈你才行。”

　　无天暗中咕哝，低头看向苏颖，道：“那个女人不错，叶典，可愿意送给我？”

　　叶典问道：“你认识她吗？”

　　雷神一步落在叶典身前，低声道：“公子，此女名叫苏颖，乃世间罕见的五行圣体，与无天之间有些牵连。”

　　“呵呵。”

　　无天淡淡一笑，道：“雷神，你还真是会隐藏，饶是我，都没有发现你的异常。”

　　雷神冷笑道：“少自以为是，你以为上次，我真的被你的气势吓傻了？告诉你，我是听到韩天和夜天说要谋反，所以才装傻，伺机而动。”

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟，嗤笑道：“你的心机确实了得，我们都小瞧了你，但即使如此，像你这样的小角色，我也从来没放在眼里，因为杀你，易如反掌。”

　　雷神道：“那你就来试试！”

　　“无知真可怕。”

　　无天摇了摇头，看向叶典，道：“你倒是说句话？愿不愿意把她送给我？”

　　叶典目光一闪，笑道：“不就一个女人？你要喜欢，随时拿去。”

　　“唰！”

　　无天一个闪烁，落在苏颖身旁，笑道：“有没有被吓坏？”

　　“我还没有这么胆小。”

　　苏颖摇头。

　　无天笑了笑，突然一掌拍向倪业业的小腹，气海当场破碎。

　　“噗！”

　　倪业业一口血喷出，当场倒飞出去。

　　“找死！”

　　叶漠眸中杀机闪烁，但叶典伸手拦住了他，嘴角抿着一丝玩味。

　　倪业业被一掌怕懵了。

　　他这么做是为了什么？还不是想保住天界的传承？

　　可这个混蛋，居然二话不说，直接废了他的气海！

　　“倪业业，我知道你的用意，辛苦你了，但我还需要你的配合，才能救走明珠她们。”

　　就在倪业业准备翻脸之际，脑袋中响起无天的声音。

　　“砰！”

　　无天一步迈出，踩在倪业业的小腹上，失望道：“这些年我不杀你，就是看你有情有义，可没想到，你居然如此狠毒！”

　　“狠毒？”

　　倪业业舔了舔嘴，轻蔑道：“我体内流着叶家的血脉之力，杀这些贱民，有何不可！”

　　同时，暗中传音道：“无天，一定要救走明珠姐姐他们，但不要管我。”

　　无天不屑道：“叶家很了不起吗？现在你不照样被我踩在脚下？”

　　同时，他传音道：“为什么不要管你？”

　　倪业业暗道：“我要赎罪，我要混入叶家，我要从叶家内部一步一步瓦解他们，因为只有这样，我才对得起我的良心，对得起这些被我杀死的人，你一定要帮我。”

　　“好，我帮你。”

　　“但你要记住，一定要量力而行。”

　　“另外，如果你真的混入神府，想办法弄一些地狱之血……”

　　“此物是一种能毒死恒宇至强者的剧毒，我有大用。”

　　无天传音。

　　“好！”

　　“不过我混入神府的事，你不要告诉明珠姐姐她们……”

　　“如果她们问起，你就说，我真的背叛了天界……”

　　“因为只有她们对我恨之入骨，我父亲，还有叶家的人，才不会怀疑我。”

　　倪业业传音。

　　“我明白。”

　　无天暗中应道。

　　暂时的商议后，倪业业便狞笑起来，道：“无天，先不要得意，今日之辱，早晚我会让你百倍偿还！”

　　“那看来，我得杀了你才行。”

　　无天眸子杀机暴涌，脚下发力，伴随着喀嚓一声，倪业业的神格顿时四分五裂。

　　撕心裂肺的剧痛，让倪业业惨叫不已。

　　瞧见叶典依然无动于衷，雷神跪在虚空，央求道：“公子，请救救业儿！”

　　叶典仍旧没有动作。

　　无天食指探出，指尖对着倪业业的脑袋，道：“今天就算叶典在这里，也保不了你，去地狱为你造成的杀孽忏悔吧！”

　　话落。

　　一道血色指劲，从指尖暴射而出！


第2155章 必死无疑

　　这一指，无天没有留手。

　　如果倪业业真被轰到，必然会魂飞魄散！

　　“公子，求求你，快救救小儿。”

　　雷神哀求不已。

　　如果实力允许，他肯定会立刻杀向无天，但遗憾的是，他的实力还远远不够，只能向叶典求助。

　　叶典看了看倪业业，又瞧了瞧无天，突然之间，便毫无征兆的消失不见。

　　下一瞬间，叶典就落在倪业业身旁。

　　此时。

　　血色指劲距离倪业业的脑袋，只有三寸之隔，可谓是惊险万分！

　　但就在这时，叶典眸子杀机一闪，一巴掌拍去，血色指劲当场被拍散。

　　轰！

　　同时。

　　一股强大的气势涌现，无天和苏颖双双被震飞出去。

　　“噗！”

　　无天稳住身体后，一口血喷出，脸色发白。

　　但苏颖。

　　她只是神灵，哪经得住恒宇气势的冲击？

　　伴随着一道痛苦的惨叫，她的肉身，在半空迸裂开来，血溅长空，香消玉碎！

　　无天双手紧握，嘎嘣作响，阴沉的看着叶典，问道：“你什么意思？”

　　叶典冷笑道：“我还想问你是什么意思？”

　　“恩？”

　　无天不解。

　　“我好心把那个女人送给你，可你居然趁机对我叶家的人下杀手，请问，你居心何在？”

　　叶典喝道，眸中厉光闪闪。

　　无天沉声道：“这种败类难道不该杀吗？”

　　叶典狂傲道：“他是我叶家的子孙，谁敢杀？”

　　“我敢！”

　　话音未落。

　　一道冰冷的厉喝声炸开，响彻云霄！

　　“谁？”

　　叶典眉毛一挑，循声看去。

　　哗啦！

　　轰隆！

　　只见一条条水龙，一道道水暴，一根根水柱，一片片巨浪，从天边滚滚而来。

　　并且，都像是鲜血凝聚而成，散发着毁天灭地的气息！

　　“是他？”

　　看见这惊人的一幕，无天也是惊疑万分。

　　这声音，他曾经听见过。

　　正是星辰之魂！

　　但让他不解的是，星辰之魂为什么会出现在这？

　　又为什么会是这样的形态？

　　叶典眉头皱起。

　　这股气息虽然很强，但对他还构不成什么威胁。

　　他只是有些疑惑，这些东西来自哪里？又是谁在暗中操控？

　　“哗哗！”

　　水龙，水暴，水柱，巨浪铺天盖地，朝叶家子弟汹涌而去！

　　叶典扫了眼四周，没发现什么可疑之人，喝道：“叶漠！”

　　叶漠点头，上前一步，气势轰然爆发，化成一股无形的洪流，摧枯拉朽的碾压过去！

　　同时。

　　无天眸子精光闪烁，心念一动，小家伙出现。

　　“快！”

　　无天暗喝。

　　小家伙立马施展神速，先是救走雪兰和姜莫山。

　　随即。

　　它又趁叶漠不注意，抢走皇甫明珠，又闪电般的回到无天身边。

　　“吞天兽，无天，你们找死！”

　　叶漠第一时间就反应过来，低头看向无天和小家伙，眸中闪烁出惊人的杀机。

　　叶典听到叶漠的喝声，也本能的转头看去。

　　而当瞧见皇甫明珠三人的时候，脸色顿时沉了下去。

　　他看向无天，沉声道：“你敢骗我！”

　　“不怪我骗你，只怪你太傻。”

　　无天嘴角一掀，抿着一抹嘲讽。

　　挥手间，便把小家伙几人，送进了星辰界。

　　他之前所说的话，其实都只是在演戏。

　　因为他想知道，叶典怎么会带人进入天界？

　　倪业业又为何会叛变？

　　天界还有没有其他的幸存者？

　　所以，他只好先委屈皇甫明珠，混入天界，查明真相。

　　皇天不负苦心人。

　　所有的真相，很快就让他搞清楚，他原本的计划是，让倪业业配合他，营救明珠几人。

　　但万万没想到，星辰之魂竟突然杀来，给他制造出一个绝佳的机会。

　　“叶漠，不管那是什么，马上灭了它！”

　　叶典暴喝，目光却死死地盯着无天，那可怕的眼神，恨不得把无天碎尸万段。

　　叶漠抬头看向那漫天的海水，眸子杀机暴涌！

　　“无天，你的女人还活着，快去救她，记住，不能让我白死！”

　　滔天巨浪之中，响起星辰之魂的怒啸。

　　紧随着。

　　巨浪翻涌，朝叶漠，叶典，叶家铁卫涌去。

　　“女人？”

　　叶典惊疑。

　　无天目中也爬起一丝疑惑。

　　“灭！”

　　叶漠食指伸出，凌空一点，一道灭世的气机顿时涌现，滚荡八方！

　　“是她！”

　　也就在这时，无天终于想到星辰之魂说的是谁了。

　　他立马把小家伙召唤出来，道：“快带我去星辰之海！”

　　“好！”

　　小家伙卷起无天，施展神速，迅速消失无影。

　　“前辈，谢谢你，你放心，我不会让你白死！”

　　无天的声音从远处传来。

　　见状，叶典也幡然醒悟，喝道：“叶漠，给我追，无论如何，也要赶在无天之前，捉住那个女人！”

　　“是！”

　　叶漠应道，指尖那道灭世的气机，疯狂地滚荡而出。

　　那漫天的海水竟瞬间蒸发，一滴不剩！

　　“啊……”

　　星辰之魂也一声惨叫，神形俱灭。

　　唰！

　　星辰之魂死后，叶漠便展开瞬移，朝无天两人追去。

　　叶典转头看向倪业业，皱眉道：“无天在星辰之海的女人是谁？”

　　倪业业从地上爬起来，咳出几口血，道：“我也不知道，但我可以确定，能让无天如此在乎的女人，肯定是楚易烟的转世之身。”

　　叶典问道：“楚易烟又是谁？”

　　倪业业道：“她是无天的爱人，曾经为了救无天而死，不过听说她的三魂七魄已经转世轮回，皇甫明珠就是其中一个转世之身。”

　　“原来如此。”

　　叶典恍然大悟，问道：“他已经找到几个转世之身？”

　　倪业业摇头道：“具体我也不知道，大概已经找到五六个。”

　　他确实不知道。

　　如聂秋语，他根本就没听无天提过。

　　叶典冷笑道：“那就好，只要有一个没找到，本公子都能让他后悔终生。”

　　倪业业惊奇地问道：“怎么说？”

　　叶典道：“以后你就知道。”

　　倪业业也不敢多问，抬头看向星辰之海的方向，暗中咕哝：“无天，对不起，只有把你的事如实地说出来，我才能彻底的取得叶典的信任。”

　　很明显。

　　他也做到了。

　　叶典现在丝毫没去怀疑他。

　　……

　　再说无天两人。

　　小家伙踏入恒宇后，速度暴涨一大截，再加上天赋神通极速，速度完全能和小成恒宇匹敌。

　　只几息，它就带着无天进入星辰之海。

　　扫了眼身后，紧追不舍的叶漠，无天伤感道：“我本来以为，星辰之魂早晚会来找我们算账，可没想到，他最后竟帮了我们。”

　　小家伙道：“他是别无选择，因为凭他的实力，根本逃不过此劫。”

　　无天道：“不管是因为什么，我都欠下他一个人情。”

　　小家伙叹道：“他已经神形俱灭，就算你想还这个人情，也没有机会了，还是先想想，我们这次要怎么脱身。”

　　无天目光一沉。

　　天界被叶漠封锁，想要逃出去，怕是比登天还难。

　　并且。

　　最让他担心的事，叶典派人去横扫别的大陆。

　　上古大陆有他的熟人。

　　远古大陆也有他的熟人，如大尊者。

　　太古大陆也有凌辰夜，虽然曾经结下恩怨，但今时不同往日，能救的话，他会尽力。

　　其实他并不是想做救世主，他只是不想辜负爷爷的期望。

　　小家伙叹道：“死岛没了，那些恶灵估计也死光了。”

　　此时，刚好经过死岛上空。

　　闻言。

　　无天低头看了眼，那座熟悉的岛屿已经消失不见。

　　“东海城也灰飞烟灭了，丁宁儿怕是也已经死了吧！”

　　无天悲叹。

　　这些年来，龙虎一直都没现面，他现在在哪？

　　知道天界的劫难吗？

　　知道丁宁儿已经惨死了吗？

　　星辰之海已经干枯，留下一个奇大无比的天坑。

　　一路上，两人没有看见哪怕一个生灵，彻彻底底的变成一片死域。

　　而死去的人，海兽，海底生物，根本无法用数字去估算。

　　天界真的灭亡了。

　　叶漠轻蔑道：“无天，吞天兽，天界不复存在，你们已经无路可走，识相的乖乖停下受降，或许还有一条活路。”

　　无天道：“活路是自己找的，不是别人给的，你们今天所为，早晚都会付出代价！”

　　“和我谈代价，你配吗？以为有极速，我就奈何不了你们？”

　　叶漠不屑一笑，不再瞬移，迈开飘渺的步伐，速度立即翻倍暴涨！

　　并且每一步迈出，都会冲出一道神通意志！

　　神级，辅助神通！

　　“该死！”

　　小家伙勃然变色，体表升腾出一缕缕血色火焰。

　　然而。

　　即便它燃烧生命力，也无法拉开与叶漠之间的距离。

　　甚至，叶漠还在步步逼近！

　　因为叶漠的辅助神通，能让速度翻倍增加，但燃烧生命力，最多只能提升五层。

　　按照这个局势下去，早晚都会被叶漠追上！

　　小家伙心下一狠，沉声道：“小天子，你去找聂秋语，蛙爷来拖住他！”

　　无天断然道：“不行，没有我，你会被他的威压禁锢，到时你必死无疑！”

　　小家伙道：“没事，虽然他高我一个小境界，但威压还无法彻底把我禁锢。”

　　无天道：“但你不能否认，你的速度会大减，你本来就比他弱，如果速度再受到限制，结果……”

　　没等到他说完，小家伙不耐烦地吼道：“别婆婆妈妈，快去，我保证，活着等到你前来接我。”


第2156章 状若疯癫

　　小家伙说完，小爪子轻轻一挥，无天便犹如一枚流星般，不受控制地，朝星海城的方向暴射而去。

　　“小家伙……”

　　无天怒吼。

　　“快去！”

　　小家伙咆哮。

　　无天一咬牙，借助那股贯力，迅速消失无影。

　　小家伙驻足，转身看向叶漠，金眸中杀机闪烁。

　　叶漠惊讶道：“你居然敢独自留下来？”

　　小家伙不屑道：“在蛙爷的字典里，还没有不敢这两个字！”

　　“天真，不过这样更合我意，只要把你擒住，无天自然而然就会投鼠忌器。”

　　叶漠冷笑，小成恒宇的威压，铺天盖地的朝小家伙涌去。

　　“擒住我？少白日做梦！”

　　小家伙率先出手，化成一道金光，划破长空，一拳轰向叶漠的小腹。

　　“咦，威压竟没能禁锢你？”

　　叶漠惊疑，随即释然一笑，又道：“也对，你是吞天兽，不能用常人的眼光去看待，不过我就看看，你能翻起什么大浪。”

　　他毫不避让的轰出一拳。

　　“轰！”

　　两只拳头相遇的刹那，这片天地顿时化为一片混沌。

　　“喀嚓！”

　　同时，小家伙的小爪子粉碎，神体也龟裂出一条条血痕，神血飘洒。

　　反观叶漠，只是后退一步，毫发无损。

　　叶漠摇头道：“这就是你的实力吗？真是可笑，吞天兽也不过如此。”

　　小家伙的自尊心，严重受到伤害，吼道：“操你妹，要是蛙爷也是小成恒宇，挥手间就能灭了你，你嚣张个什么劲？”

　　叶漠道：“关键是，你不是小成恒宇，现在的你在我眼里，只是一只渺小不堪的蝼蚁。”

　　小家伙道：“你等着，蛙爷会让你付出代价！”

　　“那你可别让我失望。”

　　叶漠冷冷地说道，一步欺身上前，一巴掌朝小家伙拍去，目光轻蔑，嚣张至极！

　　“蛙爷就让你先得意，因为你越得意，蛙爷的机会就越大。”

　　小家伙暗中冷笑，如同飞蛾扑火般，与叶漠厮杀在一起。

　　受伤的基本是它！

　　“小家伙，一定要坚持住！”

　　远处。

　　无天双手紧握，心里默念。

　　他现在的速度也不差，加上修罗九步，一步能有几十亿里。

　　数百息后。

　　他终于降临在星海城上空。

　　曾经的星海城，已经成为过眼烟云，现在只剩下废墟。

　　放出神念，仔细感应，很快他就感应到聂秋语的气息。

　　只是让她疑惑的是，聂媚雪怎么也在？

　　唰！

　　他展开瞬移，落在数千万里之外的一座巨峰上方。

　　这是海底的山峰，只是现在海水被蒸发，显露了出来。

　　他手一挥，伴随着轰的一声巨响，巨峰粉碎。

　　又一挥手，狂风骤起，卷起漫天的尘灰，消失在天地尽头。

　　聂秋语两人随之进入视线。

　　两人原来藏在巨峰内，虽然巨峰被无天粉碎，但力道不重也不轻，刚好到位。

　　所以，两人都没有受伤，只是受到惊吓。

　　“是你！”

　　聂媚雪率先把无天认了出来。

　　“是我。”

　　无天点头。

　　“你是来杀我们的？”

　　聂媚雪警惕的看着无天，问道。

　　“如果我真要杀你们，刚才你们就已经随着巨峰一起灰飞烟灭了。”

　　无天冷冷的说了句，强行卷起两人，转身展开修罗九步，赶去与小家伙汇合。

　　聂媚雪惊道：“你要带我们去哪？”

　　无天道：“再敢废话一句，我会杀了你！”

　　聂媚雪瞳孔收缩，不敢再说话了。

　　无天的性格，她是了解的，他就是一个无法无天的主，说得出，那就一定做得到。

　　聂秋语道：“无天，谢谢你，你又救了我一次。”

　　“没事。”

　　无天摇头，问道：“你的族人呢？”

　　聂秋语悲伤道：“他们全死了，还是被我害死的。”

　　“被你害死？”

　　无天皱眉，道：“怎么说？”

　　聂秋语当下把当时的情况，简单明朗的说了一遍。

　　无天颇感意外。

　　没想到星辰之魂，竟然杀了那么多铁卫？

　　他的死，也算值了。

　　无天道：“这事不能怪你，要怪也只能怪叶家的人，太过残忍。”

　　聂媚雪问道：“叶家是谁？”

　　无天道：“我倒想问问你，你和海灵族究竟是什么关系，与聂彩雪和斩罗又有什么关系？”

　　聂秋语道：“其实这也不是什么秘密……”

　　没等聂秋语说出来，聂媚雪喝道：“秋语，别乱说！”

　　“哦。”

　　聂秋语点点头，美眸中有着一丝狐疑，但也没有继续说，问道：“无天，听说你和帝天很熟？”

　　无天瞧了眼两人，聂媚雪肯定有猫腻，点头道：“帝天现在就在我的星辰界，你问他做什么？”

　　聂秋语道：“星辰之魂让我们转告帝天，一定要想办法，除掉创世神。”

　　无天目光一凝，道：“我替帝天答应了。”

　　谈话间。

　　数十息已经过去。

　　无天已经能感应到，小家伙和叶漠交战的波动。

　　“你们先去星辰界。”

　　无天一挥手，把两女送进星辰界，目光顿时阴沉下去。

　　“轰隆！”

　　“喀嚓！”

　　随着距离不断拉近，那战斗波动就越发强烈，巨响震耳发聩！

　　片刻后。

　　他停下脚步。

　　因为这里的战斗波动，已经是他所能承受的极限。

　　不过好在，他能看见小家伙。

　　只是小家伙现在的情况，不容乐观。

　　不但伤痕累累，眸光也变得极为暗淡，完全被叶漠压着打，根本没有还手的余地！

　　同时。

　　小家伙和叶漠也都注意到无天。

　　小家伙松了口气。

　　叶漠却是冷笑连连，一掌拍在小家伙的脑袋上。

　　喀嚓！

　　小家伙的脑袋，顿时龟裂开，再次被拍进地底。

　　无天身心一紧，吼道：“小家伙，快撤！”

　　叶漠讥讽道：“天界已经被我封锁，今天就算你们插上翅膀，也逃不出去。”

　　“轰！”

　　大地粉碎，小家伙冲了出来，燃烧生命力，展开极速，摇摇晃晃的朝无天掠去，看上去虚弱到极点。

　　“都说了，别枉费心机，你怎么就不信呢？”

　　叶漠摇头讥讽。

　　他一步迈出，便落在小家伙身后。

　　食指凌空一点，神力喷涌，化成一道箭矢，携带着惊世的锋芒，直奔小家伙的后背而去！

　　见状。

　　无天勃然变色，喝道：“小家伙，快躲开！”

　　叶漠讥笑道：“它已经是强弩之末，根本躲不开，无天，你要是现在肯束手就擒，我倒可以考虑，放它一条狗命。”

　　“老狗，蛙爷和你拼了！”

　　小家伙怒火滔天，猛然转身，主动朝那神力箭矢冲去。

　　“无知的畜生，我真期待你接下来，粉身碎骨的画面。”

　　叶漠双手抱胸，冷笑连连。

　　“蛙爷就算死，也要拉上你垫背！”

　　小家伙怒吼，浑身荡出一股隐晦的气息。

　　眼看那神力箭矢，就要轰击在它身上，但突然掉头，杀向了叶漠。

　　这是它的最强神通之一，以彼之道还治本身！

　　叶漠根本没想到，小家伙还有反击的能力。

　　更没想到，神力箭矢会临阵倒戈！

　　并且因为两者的距离非常近，他完全没有躲避的时间。

　　伴随着噗的一声，箭矢从他小腹一穿而过，留下一个拳头大的血窟窿，前后通透，血液狂飙！

　　“我要杀了你！”

　　叶漠本能的低头看去，当看见那血窟窿的时候，心中的怒火，犹如火山般爆发而出！

　　他取出一枚天灵草的叶子。

　　可就在他准备服下之际，一道璀璨的金光，如同闪电般，再次没入他的小腹！

　　“啊！”

　　叶漠一声惨叫，天灵草从手中掉落。

　　这道金光，正是天鳞！

　　之前施展以彼之道还治本身后，小家伙也被震飞了，毕竟它的境界比叶漠低。

　　将叶漠的全力一击反弹回去，它也有些承受不住。

　　但在被震飞的同时，它扣下了眉心处的天鳞，给了叶漠致命一击！

　　天鳞没入气海后，与叶漠的神格，疯狂地撞在一起！

　　当下！

　　天鳞破碎，叶漠的神格也四分五裂。

　　玉石俱焚！

　　也正是因为神格破碎，才让叶漠忍不住惨叫起来。

　　“想要杀蛙爷，你纯粹就是在作死！”

　　小家伙稳住身体之后，趁叶漠神格破碎，无力反击，它展开极速，一步落在叶漠的头顶上方，两个小脚丫金光大放，疯狂地践踏着叶漠的脑袋。

　　“喀嚓！”

　　仅才五息，叶漠的头骨便破碎开，血喷如柱！

　　“你不是很嚣张吗？你不是很得瑟吗？来来来，再给蛙爷得瑟下看看？”

　　“你个二百五加蠢货，真以为蛙爷我已经黔驴技穷，穷途末路？”

　　“告诉你，蛙爷只是在演戏给你看……”

　　“从始至终，蛙爷就没有动用过全力，为的就是让你得意，让你自大，让你掉以轻心，蛙爷才好找机会，把你弄死……”

　　“但你这个蠢货加二百五，不但没有丝毫察觉，还以为我已经是强弩之末，可笑，真是可笑！”

　　小家伙冷笑不已。

　　那生龙活虎，神采奕奕，酣畅淋漓的模样，证明之前的一切，确实都是装出来的。

　　叶漠闻言。

　　彻底愤怒了！

　　居然被吞天兽当成猴耍！

　　不可饶怒，绝对不可饶怒！

　　一株仙灵花出现，每一片花瓣，都像是宝玉雕刻而成，散发着耀目的神辉！

　　“多谢了。”

　　但就在叶漠，准备一口吞下的时候，小家伙奸笑一声，小爪子闪电般探出，一把抓住仙灵花，直接就收进了小宝库。

　　“吞天兽，我要杀了你！”

　　叶漠竭斯底里的咆哮。

　　“你永远都没有机会！”

　　小家伙也一声咆哮，小爪子紧紧地攥起来，一拳轰在叶漠的脑袋上。

　　叶漠那已经伤痕累累的脑袋，顿时脑浆迸溅！

　　“蛙爷现在就送你下地狱！”

　　小家伙状若疯癫，又一拳猛地轰向叶漠的神魂。

　　“不！”

　　叶漠惊恐地吼道。

　　但一切都晚了，小家伙一拳轰去，叶漠的神魂上，顿时裂开一条条裂缝，但没有破碎开来，宛若蜘蛛网般。

　　小家伙想补上一拳，彻底了结了叶漠的性命。

　　“吞天兽，你找死！”

　　然而这时，又一道冰冷的声音响起。

　　随即。

　　一道身影凭空显化而出，不是别人，正是叶漠的同伴，叶刚！


第2157章 玉石俱焚

　　叶刚一出现，便携带着恐怖的威压，一拳轰向小家伙！

　　一拳出，风云变色，天地寂灭！

　　然而。

　　小家伙却视而不见，义无反顾地朝叶漠的神魂轰去！

　　因为它别无选择。

　　如果避过叶刚这一拳，那就无法彻底杀死叶漠。

　　一旦等叶漠修复好神魂和神格，面对两个小成恒宇，绝无活路！

　　况且，好不容易才重创叶漠，它可不想让之前的努力白费。

　　轰！！

　　叶刚一拳轰在小家伙的身上。

　　小家伙的拳头，也同时轰在叶刚的神魂之上。

　　支离破碎的神魂，当场溃散开来，随即快速消散。

　　“噗！”

　　小家伙也是怒血狂喷。

　　结结实实挨了叶漠一拳，浑身的神骨，瞬间粉碎！

　　肉身也裂开一条条血痕！

　　犹如一枚血染的流星般，朝无天所在的方向飞去。

　　一路上，神血不断飘散，血痕也越来越大，它的神体，就快要四分五裂。

　　就在这时。

　　无天一步落在小家伙身旁，一把抓住它，同时取出一滴生命之水，喂小家伙服下。

　　顿时间。

　　磅礴的生命能量，朝四肢百骸滚荡而去，快速地修复着它的伤势。

　　小家伙虚弱道：“小天子，蛙爷已经尽力了，接下来就要靠你了，只要再杀了叶刚，叶典就不足为虑。”

　　话落。

　　一把三尺战剑显化而出，散发着惊人的锋芒！

　　这把战剑，正是小家伙从紫衣青年的手中，抢来的那把一劫恒宇神兵！

　　小家伙抹掉里面的灵魂印记，问道：“你知道该怎么做吗？”

　　“我知道，你放心去养伤。”

　　无天点头，把小家伙送进星辰界。

　　随后一把抓住战剑，滴血认主，抬头看向叶刚，眸子厉光闪烁！

　　同时。

　　看见叶漠魂飞魄散，叶刚的脸庞，也逐渐扭曲起来。

　　双目中涌现出实质般的杀气！

　　变得极为狰狞！

　　“唰！”

　　他猛然抬头，看向无天，森然地说道：“今天，你们必死无疑！”

　　“那就来试试！”

　　无天一挥手中战剑，战意冲霄。

　　叶刚瞧了眼那把战剑，神色轻蔑之极。

　　他一步迈出，瞬间就落在无天头顶上空，一脚朝无天的脑袋践踏而去！

　　“唰！”

　　无天不敢硬拼，展开修罗九步，险之又险的避开了这一脚。

　　尽管如此，他也被叶刚的气势掀飞。

　　如同被一座巍峨大岳，狠狠地撞击了一下，嘴中鲜血直喷，肉身几乎四分五裂！

　　这就是恒宇至强者的可怕之处吗？

　　看来，他和恒宇之间的差距，只能用天差地别来形容！

　　他毫不犹豫的取出十滴生命之水，一口气全部服下。

　　顷刻间，伤势便修复如初。

　　“这么多生命之水？”

　　叶刚吃惊，随即摇头，轻蔑道：“实力摆在眼前，有再多的生命之水也没用。”

　　无天不语。

　　锵！！！

　　手中的战剑，突地颤动起来，释放着刺目的光辉。

　　叶刚惊讶道：“你居然敢复苏一劫恒宇神兵？”

　　无天依然沉默。

　　战剑颤动得越发厉害，一道道剑气迸射而出，毁灭八方！

　　叶刚讥讽道：“没用的，区区一劫恒宇神兵，即便复苏，也伤不了我，现在我就让你死心！”

　　唰！

　　他欺身上前，一拳朝战剑轰去。

　　他有充分的信心，一拳轰碎战剑。

　　“爆！”

　　然而没等他靠近，无天一声低喝，手中战剑脱身而出。

　　也就在战剑脱手的同时，他转身遁空而去。

　　“铿锵！”

　　战剑在虚空之中，猛然爆炸开来，诞生出一股毁灭性的气息，横扫八方！

　　“啊！”

　　两道惨叫声立即响起。

　　叶刚淬不及防，被轰了个正着，浑身刹那间便伤痕累累，惨叫不已。

　　无天虽有及时逃走，但恒宇神兵自爆，所造成的破坏实在太大。

　　虽然，他没有像叶刚那样，被正面轰到，只是被毁灭性的气息扫中，但他的修为无法和叶刚相比，他只是大圆满天尊。

　　因此，给他带来的伤势，比叶刚还要严重！

　　但幸好，他提前服下了生命之水，要不然，绝对会血溅当场！

　　不过复苏一劫恒宇神兵，加上现在修复伤势，十滴生命之水俨然已经被耗尽。

　　这种恐怖的消耗，连他自己都吃惊不已。

　　如果没有生命之水，怕是会和轩辕神一样，活活被吸成人干。

　　他又服下一滴生命之水，站在远处，看着爆炸中心的叶刚，心里非常忐忑。

　　与恒宇至强者交手，这还是头一次。

　　对于恒宇这个境界，他了解的也不多。

　　他就怕，一劫恒宇神兵自爆，未必能杀死叶刚。

　　尘烟逐渐消散，露出一道模糊的身影，不用想也知道是叶刚。

　　“没死！”

　　无天心下一沉。

　　自爆战剑，是他唯一的希望。

　　然而叶刚没死，凭他现在的实力，根本没有获胜的希望。

　　“无天，你彻底激怒我了。”

　　叶刚那阴冷的声音响起。

　　他手一挥，尘烟散尽。

　　无天收缩。

　　从表面上看，叶刚身负重伤，因为他浑身上下都是血液。

　　但仔细看又会发现，他的伤势不但已经愈合，周身还弥漫着一股磅礴的生命能量！

　　无天第一时间就感应出，那是生命之水的气息！

　　逃！

　　没有丝毫犹豫，他转身遁空而去！

　　“我看你今天怎么逃走。”

　　叶刚冷笑，神力涌现，滚荡八方，封锁了天界。

　　紧随着。

　　他扬手一挥，一片神力闪电般划破长空，劈在无天肩上，毫无悬念，无天的整条手臂，被生生卸了下来。

　　但无天不敢回头，疯狂地逃窜。

　　“无天，虽然我不敢杀你，但我可以折磨你，我要让你生不如死！”

　　叶刚残忍地笑道，又一挥手，神力破空而去，无天另一条手臂也被生生卸下，血染长空！

　　无天面色阴沉，不能再这样继续下去，否则早晚都会被叶刚生擒。

　　“无天，我这里还有两件一劫恒宇神兵，你要不要？”

　　就在他束手无策之际，鸟圣的声音在他脑袋中响起。

　　无天大喜过望，惊疑道：“你哪里来的？”

　　鸟圣道：“从另外那两个使者的空间手镯内找到的。”

　　无天恍然大悟。

　　紫衣青年身怀恒宇神兵，黑衣大汉和红衣青年必然也有。

　　只不过当时，他施展葬泪，迅速把两人废掉，让两人还来不及使用。

　　鸟圣问道：“你到底要不要？”

　　“废话！”

　　无天恼怒的暗喝一声，取出二十滴生命之水，一口气全部吞进腹中！

　　“唰！”

　　一把黑色阔剑。

　　一杆金色长枪。

　　凭空出现在无天身前。

　　他身体一晃，肩膀的伤口之处，一大片鲜血，撒到阔剑和长枪上。

　　从服下生命之水，直到滴血认主，不过刹那间！

　　“下地狱去吧！”

　　认主后。

　　他猛然转身，眸中杀机暴涌，黑色阔剑化成一道流光，破空而去！

　　铿锵！

　　阔剑爆炸开来！

　　“该死，他怎么还有恒宇神兵！”

　　叶刚当场被毁灭性的气息淹没，怒骂声随之响起。

　　无天也再次被掀飞，血液狂喷。

　　但是。

　　他没给叶刚丝毫喘息的机会！

　　他忍住剧痛，控制着金色长枪，朝叶刚暴射而去！

　　“爆！”

　　伴随着一声厉喝，长枪也自爆开来，毁天灭地的气浪，铺天盖地！

　　整个星辰之海，都陆续被毁灭！

　　苍穹坍塌，虚空破碎，大地沦陷，活脱脱就是一幕末日降临的景象。

　　“啊……”

　　经受两次冲击，叶刚和无天都忍不住痛苦的惨叫起来。

　　尘烟滚滚，把两人淹没。

　　“好可怕的波动！”

　　“怎么回事？”

　　“叶刚和叶漠在与谁交战？”

　　帝城上空，叶典等人惊疑万分。

　　他们没有想到无天，也没有想到小家伙。

　　因为在他们看来，无天两人根本没能力，与叶刚和叶漠交手。

　　“你们在这里等我。”

　　叶典对身后的铁卫吩咐一句，便展开瞬息，十几息后，降临在东海洲的废墟上空。

　　他抬头眺望着前方，目光逐渐阴沉下去。

　　视线所及的范围内，狼烟滚滚，遮天蔽日。

　　恐怖的毁灭性气浪，汹涌澎湃，还在疯狂地毁灭着天地间所有一切，连他也不敢靠近。

　　而在气浪中，他感应到了叶刚两人和恒宇神兵的气息，但没有感应到叶刚两人的生命波动。

　　这种情况只有一种解释，两人已死！

　　他实在无法接受这个可怕的事实。

　　叶漠和叶刚可都是小成恒宇，天界怎么可能有人杀得了他们？

　　无天和吞天兽呢？他们现在又在哪？

　　叶典一步迈出，朝中心区域走去。

　　那可怕的气浪迎面扑来，让他不得不撑起神力结界来防御。

　　数十息后。

　　他进入中心区域，这里已经化成混沌，宛如天地初开的景象。

　　但没走出几步，他便停了下来。

　　因为这里的气浪相当可怕，神力结界都在剧烈地扭曲，随时都会面临崩溃的风险，让他不敢再继续前进。

　　“到底是谁？”

　　“难道这天界之中，还隐藏着什么可怕的强者不成？”

　　叶典低语，扫视着前方，脸色阴沉如水。

　　“啵！”

　　一道道气浪，犹如洪流猛兽般，不断地拍打在他的神力结界上，神力结界终于达到极限，裂开一条条缝隙。

　　他不敢再继续逗留，转身展开瞬移，迅速消失得无影无踪。


第2158章 难逃一死

　　回到帝城，叶典看向数万铁卫，沉声道：“吩咐下去，让其他几大域的铁卫，快点前来集合，准备回神府！”

　　这是他在回来时的路上，做下的决定。

　　叶漠两人死得太过诡异，为了安全起见，出征其他几片大陆，得暂时先缓缓。

　　“回神府？”

　　大家闻言，目中满是惊疑。

　　叶勇问道：“公子，叶漠和叶刚两位大人呢？”

　　叶典道：“他们死了。”

　　“死了？”

　　“两位大人实力强大，天界怎么可能有人杀得了他们？”

　　众人不可思议到极点。

　　雷神问道：“公子，那无天和吞天兽呢？”

　　叶典道：“他们的气息也消失了，肯定已经死在叶漠手中。”

　　“呼！”

　　雷神长长的舒了口气。

　　只要无天和吞天兽死了，那就可以放心了。

　　“无天，小家伙，你们真的已经死了吗？”

　　“不，我相信，你们肯定还活着，叶刚两人，或许就是被你们所杀。”

　　倪业业暗中腹诽。

　　星辰之海发生了什么，没有人知道，但倪业业对无天两人充满信心。

　　收到消息后，各大域的铁卫，不敢有半点犹豫，纷纷赶来帝城。

　　最后。

　　聚集在帝城上空的铁卫，只剩下九万。

　　他们的目中，脸上，都满是惊疑，交头接耳，窃窃私语。

　　叶典扫了眼全场，脸色极度难看。

　　前来天界之前，他信心百倍，足以横扫各个大陆。

　　可是现在呢？

　　仅仅才荡平天界，便牺牲两尊小成恒宇，一万名铁卫，如此惨重的损失，等回去之后，肯定会被姑姑责罚。

　　好在，无天和吞天兽已死，也算是除去了一个心腹大患。

　　他手一挥，一座血色祭坛凭空出现，横在半空。

　　又一指点去，神力喷薄，祭坛复苏，毫光大放。

　　“走！”

　　他一声令下，叶家子弟便浩浩荡荡的朝祭坛涌去。

　　“无天，等我好消息。”

　　倪业业暗中咕哝，眸子深处一抹厉光一闪即逝，随后与雷神一起进入祭坛，迅速消失无影。

　　等叶典消失之后，那座祭坛便伴随着轰的一声巨响，四分五裂。

　　帝城，渐渐地平静下来。

　　但那满地的尸体，那血染的城池，那刺鼻的血腥味，那惨烈的气氛，正谱写着一曲令人悲恸的哀歌。

　　……

　　星辰之海。

　　第三驻扎地上空。

　　两道身影犹如水中浮萍，不断被气浪冲向远方。

　　他们不是别人，正是无天和叶刚！

　　此刻的两人，皆双目紧闭，遍体鳞伤，浑身的气息和生命波动，微弱到极点。

　　无天的血色面具，也已经破碎，满是刀疤的脸庞，一片惨白。

　　但无论是无天，还是叶刚，伤口都在逐渐修复，生命波动也在慢慢加强。

　　不过相比之下，无天恢复得更快一点。

　　因为在自爆黑色阔剑，以及金色长枪之前，无天服下了二十滴生命之水。

　　虽然已经消耗大半，但剩下的足够让他活下来。

　　也正是因为这些剩下的生命能量，不断滋润他的肉身，他才没有被气浪撕碎。

　　两人一左一右，犹如风中残叶，一直朝远方飞去。

　　第四驻扎地。

　　第六驻扎地。

　　第八驻扎地。

　　一直飞到第九驻扎地的废墟上空，方才停下，接着又朝下方大地坠去。

　　嘭！！

　　落地之际，两人都深陷地面，被泥土和碎石埋没，进入深沉的昏死状态。

　　小家伙去了星辰界，也立即陷入昏迷，到现在还没醒来。

　　它实在太累了，伤势也太重了，连天鳞都粉碎了。

　　韩天，夜天，神息三人，在小木楼内涅槃重生。

　　诗诗，古天，天罡等人都在静心围观。

　　至于帝天和李天，讲解完生死奥义之后，便直接开始闭死关。

　　他们没去关注无天的情况，因为他们不想分心，想在最快的时间，踏入恒宇！

　　恐怖的荒古天蝎，深不可测的叶家，给他们的压力实在太大。

　　所幸有小木楼，不至于彻底没有希望。

　　值得一提的是，金老来到星辰界后，一看见小木楼，顿时就朝小木楼冲去，鸟圣他们挡都挡不住。

　　显然，他也知道，小木楼的神奇之处。

　　“蛙老大，快醒醒，不能再睡了。”

　　整个星辰界只有鸟圣没有在小木楼，它守在小家伙身边，急得团团转。

　　这段期间。

　　它已经不止一次给无天传音，可是都如同石沉大海，没有半点反应。

　　它就怕无天发生什么意外。

　　时间就这样一息息流逝。

　　小半个时辰后。

　　小家伙那紧闭的双目，终于动了动，但没有睁开。

　　见状，鸟圣目中露出狂喜之色，急忙道：“蛙老大，快点起来。”

　　小家伙还没有睁开眼，略显疲惫的道：“别吵蛙爷，让蛙爷再睡一会。”

　　鸟圣额头上顿时排起一拍黑线，喝道：“无天生死不明，你还有心思睡觉，快滚起来！”

　　“什么？”

　　小家伙猛然起身，疲惫瞬间一扫而光，睁开双目，惊道：“小天子怎么了？”

　　鸟圣摇头道：“我也不知道，给他传音，他也没回，我也看不见外面的情况，但你昏迷后，我又给了他两件恒宇神兵，估计已经全部自爆。”

　　闻言。

　　小家伙急忙取出天象令，神念沉入其内，长长的松了口气，道：“还好，神念印记还在，他还活着。”

　　鸟圣焦急道：“快点出去看看。”

　　小家伙疑惑道：“星辰界又没有暴露在外，我怎么出去？”

　　鸟圣道：“如果你现在在外面，肯定进不来，但你现在在里面，你的修为又比无天高，星辰界应该困不住你，你试试。”

　　“好，我来试试。”

　　小家伙点头，浑身荡出一股无上伟力，小脚丫迈出，顿时消失在鸟圣的视线内。

　　“真行？”

　　鸟圣有些愣神。

　　同时。

　　出现在外面的小家伙，也有些错愕。

　　它又看了看四周。

　　怎么全是泥土和碎石？

　　难道是在地底？

　　“小天子！”

　　很快。

　　它就在脚下，发现了无天。

　　而此刻，它就站在无天的胸口上。

　　它仔细观察了一会无天。

　　呼吸还在。

　　心跳也还在。

　　伤势也正在恢复。

　　没有性命危及，只是昏死过去。

　　“呼！”

　　它长长的吐了口气，低语：“真是吓死宝宝了。”

　　“小麻雀，别担心，小天子还活着。”

　　它给鸟圣传音，报了声平安，便轰飞上方的泥土和碎石，把无天给搬了出去。

　　鸟圣听到传音后，也由衷的松了口气。

　　“杀死两尊小成恒宇，啧啧啧，这事要是流传出去，无天和蛙老大肯定会名扬天下。”

　　它嘿嘿一笑，进入小木楼，开始闭关。

　　小家伙把无天从地底搬出来后，便把他平放在地上，并取出一株天尊神药，给无天服下。

　　随后。

　　它扫了眼四周，咕哝：“蛙爷明明记得，是在血狱海域的附近，与叶漠两人交手的，怎么现在跑来了第九驻扎地？”

　　“咦，还有一道气息？”

　　突然。

　　它看向身前不远处的乱石堆，目中爬起一抹惊疑。

　　小爪子一挥，泥土和碎石堆积出来的乱石堆，轰然粉碎。

　　一道血淋淋的身影，立刻进入视线。

　　此人正是叶刚。

　　“没死？”

　　小家伙诧异，走上前去，打量着叶刚。

　　叶刚现在面目全非，浑身沾满泥土，要多狼狈就有多狼狈。

　　但伤势正在自我修复。

　　生命波动也只比常人弱一点点。

　　“你的命还真大，不过最后还是难逃一死！”

　　小家伙冷冷一笑，小爪子探出，强行破开叶刚的气海，把神格取了出来。

　　“啊！”

　　气海被破开的时候，叶刚活活地被痛醒，但一声惨叫之后，又昏死过去。

　　随后。

　　小家伙又如法炮制，强行夺走叶刚的神魂。

　　神魂已经残缺，只剩下一半。

　　这就是导致叶刚昏迷的主要原因。

　　小家伙看了看左边小爪子上的神格，又瞧了瞧右边小爪子上的残魂，突然笑了，无比灿烂。

　　虽然这次九死一生，但能得到一枚完整的神格，以及一半恒宇残魂，也算值得。

　　但最主要的还是，叶刚的空间手镯和神体。

　　叶刚身为小成恒宇，在神府的地位举足轻重，空间手镯内肯定有不少宝贝。

　　至于神体，小家伙现在自然是非常眼馋。

　　经过自我修复，叶刚的神体基本已经反本还原，这对于小家伙来说，无疑是一味大补药。

　　“恩？”

　　便在这时，身后响起一道呢喃声。

　　小家伙一喜，急忙转身走到无天身前。

　　只见无天眼皮微微动了动，随后缓缓的睁开了，虚弱的眼神中带着一丝迷茫。

　　小家伙笑道：“你终于醒了。”

　　无天看了看昏暗的苍穹，问道：“这是哪？”

　　小家伙道：“第九驻扎地。”

　　“没想到飞了这么远。”

　　无天苦笑道。

　　昏迷之前，他就感觉到，身体正不断被气浪冲向远方。

　　他也猜到，肯定会飞很远。

　　只是会飞这么远，有些出乎他的意料。

　　他动了动身体，浑身酸痛无比。

　　不过这点痛，还不算什么，双手按在地上，用力撑起身体，慢慢地站了起来，问道：“叶刚死了吗？”

　　小家伙道：“本来没死。”

　　“还没死？”

　　无天瞠目结舌，相继自爆了三件一劫恒宇神兵，居然都没能杀死叶刚？

　　小家伙嘿嘿笑道：“别担心，他现在跟死了已经没什么区别，看看蛙爷手上是什么？”

　　无天愣了愣，低头看去，惊疑道：“是叶刚的神格和神魂？”

　　小家伙道：“没错，你再转头看看。”

　　无天转头看过去，眸中顿时迸出骇人的厉光！


第2159章 不识好歹

　　如果说，毁灭天界，叶典是主谋，那叶刚和叶漠两人，就是最大的帮凶！

　　此人，必须死！

　　无天艰难的迈出脚步，走到叶刚身前，对小家伙道：“他这具神体，你拿去炼化了。”

　　“正有此意。”

　　小家伙嘿嘿一笑，道：“还有叶漠的神体。”

　　无天道：“我连续自爆三件恒宇神兵，他的神体估计已经没了。”

　　小家伙道：“不会，叶刚没死，说明自爆恒宇神兵，还无法彻底毁灭叶漠的神体。”

　　“也有道理。”

　　无天点头。

　　以前。

　　他没少自爆战兵，如神兵，至尊神兵，天尊神兵。

　　这些战兵自爆，所诞生的毁灭力，完全足以轰杀高出一个小境界的人。

　　但恒宇神兵却只能重伤。

　　这也就反应出，恒宇的每个小境界之间的差距，的确非常大。

　　叶刚现在就如同砧板上的鱼肉，任由无天两人宰割。

　　取出空间手镯，吞掉叶刚的神体之后，小家伙便带着无天，前去寻找叶漠的神体。

　　恒宇至强者的神体，蕴含着极为庞大的气血和神精，即使只是一块血肉也不能浪费。

　　耗时小半个时辰，总算被小家伙找到了。

　　不过没有脑袋，身上也满是伤口。

　　但，这并不重要，只要神体还在就行。

　　找到神体后，两人就马不停蹄地赶往帝城。

　　等来到帝城，他们愣住了。

　　叶典呢？

　　雷神呢？

　　倪业业呢？

　　还有那些铁卫呢？

　　怎么都不见了？

　　小家伙惊疑道：“难道去了轮回大陆？”

　　无天急道：“那还废什么话，赶紧回去！”

　　小家伙问道：“那皇甫易他们的尸体呢？不埋葬了吗？”

　　无天道：“要埋，但不是现在，快走。”

　　“唰！”

　　小家伙点头，卷起无天便朝天界之门掠去。

　　数息后。

　　两人离开天界，开启祭坛，来到神界地底的密室。

　　恰好就在这时。

　　暗影急匆匆的从暗道内跑出来。

　　瞧见无天两人时，他急忙迎上去，道：“天界发生了什么事，你们怎么满身都是伤？”

　　无天愣了愣，疑惑道：“你怎么来了？”

　　暗影道：“我从黑暗之城回来，听说你来了天界，便立刻赶来与你们汇合。”

　　无天问道：“叶典有没有在轮回大陆？”

　　暗影摇头。

　　无天两人相视，难道叶典他们去了圣界？

　　无天又急忙开启通往圣界的祭坛。

　　等走出祭坛后，无天和小家伙都松了口气。

　　因为九大战族的老古董，都还守在圣界之门。

　　这就说明，叶典并没有来。

　　小家伙疑惑道：“小天子，你说这叶典，究竟去了哪？”

　　沉吟少许，无天道：“圣界没有，轮回大陆也没有，我估计，他们应该回神府去了。”

　　“无天，你又来做什么？”

　　“快滚，圣界不欢迎你们！”

　　九大战族的老怪物，冷视着三人，怒喝连连。

　　小家伙抬头扫了眼他们，冷笑道：“我们好心前来看看圣界的情况，你们却是这种态度，圣界就算灭了也不足为惜！”

　　“少在这里妖言惑众。”

　　“有我们在，你们今天休想再进入圣界。”

　　“除非踩着我们的尸体过去！”

　　九人怒喝。

　　“蛙爷成全你们！”

　　小家伙勃然大怒。

　　这些人，简直不识好歹！

　　但无天阻止了它，看着九人淡淡道：“去告诉轩辕傲，天界已经被神府毁灭，让他早做打算。”

　　说完也不管九人信不信，转身离去。

　　“天界被灭了？”

　　“神府又是什么？”

　　“该不会是无天在耍什么小手段？”

　　“不可能，无天再无聊，也不会开这种玩笑。”

　　“确实如此，凭他和吞天兽现在的实力，没必要找这种借口。”

　　“快通知轩辕傲大人。”

　　“好。”

　　一个白衣老人取出地象令，给轩辕傲发去一道消息。

　　“唰！”

　　没过多久，轩辕傲就降临在圣界之门，神色极为凝重，问道：“无天他们呢？”

　　白衣老人道：“已经走了。”

　　“如果你们还想活命，以后看见无天他们，都给我和气点。”

　　轩辕傲扫了眼九人，便朝血色祭坛飞去，留下那九个老怪物面面相觑。

　　无天三人离开圣界后，并没有直接回轮回大陆，而是进入天界。

　　看着如今的天界，暗影也是悲从心来。

　　整个天界，人类，凶兽，海兽，海底生物加在一起，数都数不清。

　　可现在，只有倪业业等少数几人活了下来。

　　天界也算是彻底完蛋了。

　　无天道：“小家伙，你去其他几大域，把大家埋葬了，顺便把灵脉和祖脉收走。”

　　小家伙点头，展开极速，瞬间消失无影。

　　无天则带上暗影，进入星辰界。

　　天城广场。

　　姜莫山，皇甫明珠，雪兰，静静地躺在地上。

　　无天扫了眼三人，问道：“暗影，那具骷髅呢？”

　　暗影道：“被那魁梧大汉关押了起来。”

　　无天点了点头，道：“神息，韩天，夜天，正在涅槃重生，你去观摩一下，顺便把金老叫出来。”

　　“是。”

　　暗影点头，转身朝小木楼走去。

　　无天深深一叹，走到姜莫山三人身旁，神念融入三人体内。

　　皇甫明珠灵魂和神格都受损。

　　姜莫山神格受损。

　　雪兰只是伤心过度，昏死过去。

　　无天一挥手，卷起三人进入药田。

　　随即。

　　他摘下两片天灵草的叶子，两片仙灵花的花瓣，以及一片天魂草的叶子和一株疗伤神药，分别给三人服下。

　　“嗖！”

　　这时候，金老破空而来，红光满面，看上去颇为兴奋的样子。

　　降临在无天身边后，他羡慕道：“无天，真没想到，父神居然会把小木楼给你。”

　　无天道：“我知道你想在小木楼里面修炼，但现在还不是时候，你出去帮忙安葬天界的人。”

　　“行。”

　　金老点头。

　　无天一挥手，金老就消失不见。

　　唰！

　　他一个闪烁，来到星辰大陆的圣殿上空，查看四周的布局。

　　同时。

　　轩辕傲也来到了天界。

　　扫视着眼前那血腥的一幕，他双手忍不住紧攥起来。

　　“唰！”

　　他一个瞬移，落在金老身旁，问道：“叶典为什么要毁灭天界？”

　　金老道：“天界叛变了。”

　　“难怪，唉。”

　　轩辕傲悲叹不已。

　　虽然数个时期以来，天界一直是覆灭各个大陆的刽子手，但现在天界已经叛变，不仅是所有大陆的盟友，也是圣界和他的盟友。

　　看着天界的生灵一个不剩，全部被杀，他心里特别难受。

　　金老叹道：“现在说其他的已经没有意义，帮忙安葬他们吧！”

　　轩辕傲点头。

　　星辰大陆。

　　无天看了会，满意的点点头。

　　下方地底的祖脉和灵脉，一时半会儿，连他都数不清。

　　现在的圣殿，是一片真正的修炼圣地。

　　唰！

　　他又回到圣地。

　　数百息过去，姜莫山率先醒来。

　　他睁开眼，看着天空，阳光照射而来，有些刺眼，他眯着眼睛，目中爬起一丝迷茫。

　　现在不是黑日之劫吗？

　　怎么会有太阳？

　　难道黑日之劫已经过去？

　　无天道：“你醒了。”

　　“无天？”

　　听到这熟悉的声音，姜莫山微微一愣，转瞬就明白了是怎么回事。

　　现在。

　　他在星辰界。

　　也就是说，他获救了。

　　星辰界又是一个独立的小世界，黑日之劫自然无法殃及到这里。

　　他稍稍整理了思路，似是想起什么，眼睛猛然大开，起身看着无天，问道：“倪业业呢？天界的其他人呢？”

　　无天道：“整个天界，只有你，明珠，雪兰，雷神，倪业业，聂秋语，聂媚雪活了下来，至于倪业业，现在应该在神府。”

　　姜莫山惊疑道：“神府是什么地方？”

　　无天道：“创世神的族地。”

　　姜莫山惊道：“他去创世神的族地，不是等于自投罗网？”

　　“你知道？”

　　无天皱眉。

　　“我当然知道，从他给叶典下跪的时候，我就已经看出来，他没有背叛天界，之所以那么做，他是想保住天界的传承。”

　　姜莫山悲恸道。

　　无天道：“这件事只有我，你，小家伙，鸟圣知道，连金老都不知道，不要告诉其他人。”

　　“为什么？”

　　姜莫山问道。

　　无天道：“这是他主动提出来的。”

　　姜莫山细想一下，一声长叹，点头道：“我明白了，我会保密的，你有没有看见蕊晴？”

　　无天摇头道：“没有，不止林蕊晴，白莎夫妇，苏颖，杨宗羽前辈，丁宁儿，还有好多好多熟人，都没有看见。”

　　姜莫山心里沉痛无比。

　　一天的时间都没到，天界就只剩下寥寥几人，叶家的人真是残忍，连猪狗都不如。

　　无天长长的吐了口气，道：“韩天他们都在小木楼涅槃重生，你快进去观摩，或许能帮助你悟出生死奥义。”

　　姜莫山道：“我想先去安葬大家。”

　　无天点头。

　　神息三人涅槃重生，最少都需要两三百年，即便在小木楼也要两三天，等安葬了大家再去观摩，也来得及。

　　“嗯？”

　　便在此时，伴随着两道呢喃声，雪兰和皇甫明珠几乎在同时醒来。

　　她们和姜莫山初醒的时候一样，目中带着一丝迷茫。

　　无天和姜莫山上前，把皇甫明珠和雪兰搀扶起来。

　　“无天，父亲和母亲呢？你有没有救他们？”

　　“姜莫山，告诉我，他们是不是还活着？”

　　两女起来后，便抬头看着无天两人，并紧紧地抓着两人的手臂，目中有期待，有紧张，有不安。


第2160章 罗天神塔

　　看着两女那忐忑的模样，无天两人相视，都不知道该怎么开口。

　　他们怕说出实情后，两人经不住这个打击。

　　皇甫明珠摇晃着无天的身体，催促道：“你快点说啊！”

　　“唉！”

　　无天暗地里一声长叹，说道：“你父母……已经死去。”

　　轰！

　　此言一出。

　　皇甫明珠如同晴天霹雳，娇躯剧烈地颤抖起来。

　　容颜煞白！

　　见状。

　　无天急忙把她拥入怀里，安慰道：“别怕，你还有我，以后我会照顾你，呵护你。”

　　皇甫明珠趴在他怀里，已经泣不成声。

　　眼泪，顷刻间就浸湿了无天胸膛上的衣服。

　　雪兰看了眼皇甫明珠和无天，又看向姜莫山，小心翼翼地问道：“我父亲，我母亲，难道也已经……”

　　姜莫山点头。

　　“哇！”

　　雪兰娇躯一颤，当下就失声痛哭起来。

　　“我知道你现在很痛苦，但逝者已逝，你要节哀顺变，快点振作起来，天帝和魔尊泉下有知，也不希望你如此伤心。”

　　姜莫山轻声安慰，犹豫了下，伸手把雪兰揽入怀里，温柔地拍着她的后背。

　　放在以前，对姜莫山现在的行为，雪兰肯定会排斥。

　　然而。

　　现在双亲辞世，举目无亲，只有靠在姜莫山这个朋友的怀里，她才能找到一丝温暖，一份依靠。

　　这样，她才不觉得自己孤苦无依。

　　突然。

　　无天怀里的天象令豪光大放。

　　他轻轻地推开皇甫明珠，取出天象令一看，又看向皇甫明珠和雪兰，道：“金老让我问问你们，要不要出去看看他们，如果不出去，他就直接安葬了。”

　　“要出去。”

　　两女不假思索地说道。

　　“那就走吧！”

　　无天手一挥，带着三人出现在帝城上空。

　　放眼望去。

　　整个北域，已经变成一个巨型坟墓。

　　血染的城池，无数的尸首，都被泥土埋在下面。

　　只有传送门附近的一小片区域，还没有被埋没。

　　皇甫易夫妇，天帝夫妇，还有那三个使者，静静地躺在地上。

　　金老和轩辕傲站在一旁。

　　“父亲，父母……”

　　皇甫明珠和雪兰从星辰界出来后，便跪在各自父母的身边，大放悲声，泪如雨下。

　　姜莫山站在一边，沉默不语，目中却闪烁着惊人的杀机！

　　无天落在金老身旁，问道：“有没有发现活人？”

　　“没有。”

　　金老摇头，低头看向那三个使者，又道：“但他们还没死透。”

　　无天冷漠道：“那就把他们活埋了！”

　　“活埋！”

　　金老瞳孔收缩，点头道：“行，反正他们都是罪有应得。”

　　轩辕傲问道：“无天，叶家的底蕴如何？”

　　无天道：“很强。”

　　虽然只有简简单单两个字，但轩辕傲两人的心，顿时变得沉重无比。

　　金老沉声道：“神府的人，肯定还会卷土重来，还有半年，荒古天蝎也会出世，情况不容乐观。”

　　轩辕傲道：“关键还是，父神他们现在也在交战，无法前来救援，只能靠我们来应对。”

　　金老点头，看向无天道：“我们得早作打算才行。”

　　无天转头看着金老，问道：“你来镇守轮回大陆，是不是爷爷的吩咐？”

　　金老点头。

　　无天道：“那这些年来，想必你也做了不少的准备。”

　　金老道：“为了迎接黑日之劫，我确实已经做好充分的准备，但我所做的准备，只是针对天界。”

　　无天沉默。

　　金老叹道：“神府这次会出面，不止我没有想到，恐怕连父神他们也没有想到。”

　　无天道：“那你现在的意思是？”

　　金老沉声道：“现如今，我们绝对不能和神府硬碰，只有一个可行的办法，把各个大陆的人，转移到星辰界！”

　　无天再次低下头，沉默下去。

　　轩辕傲拱手道：“无天，还请以苍生为重，我相信，如果父神现在在这，他也会让你这样做。”

　　无天猛然抬头看向轩辕傲，阴沉道：“少拿爷爷来压我！”

　　“不错，我们就算要救，也不会救你圣界的人。”

　　话音未落。

　　又一道冷冽的声音响起。

　　小家伙破空而来，落在无天肩上，冷视着轩辕傲。

　　“唉！”

　　轩辕傲一声暗叹，沉吟不语。

　　无天冷冷一笑，转头看着小家伙，问道：“都安葬好了吗？”

　　“恩。”

　　小家伙点头。

　　无天走到皇甫明珠两人身旁，低声道：“该走了，不然等叶典带人卷土重来，我们就麻烦了。”

　　“恩。”

　　两女点头，念念不舍的看了眼各自的父母，起身腾空而起。

　　无天飞上半空，手指凌空一点，大地龟裂，泥土翻滚，天帝四人很快就被泥土埋没。

　　同样。

　　无天说到做到，活埋了三大使者，给天帝等人陪葬。

　　唰！！！

　　紧随着。

　　无天把姜莫山三人，以及小家伙送进星辰界，便朝天界之门暴掠而去。

　　轩辕傲和金老紧随其后。

　　神府！

　　一座百万丈巨峰上面。

　　叶桐梅坐在池塘边，手上拿着一只茶杯，脸色阴晴不定。

　　池塘清澈见底，荷花盛放，花香扑鼻。

　　但这里的气氛，分外凝重！

　　叶典站在叶桐梅身旁，如同一个做错事的孩子，低着头，额头上都泌出了豆大的汗珠，忐忑不安。

　　“喀嚓！”

　　突然。

　　叶桐梅五指收缩，手中茶杯粉碎，化成齑粉！

　　目中也在这一刻，爬起浓浓的怒火！

　　唰！

　　她霍然起身，转身看向叶典，怒道：“这就是你的战果？这就是你的能力？”

　　叶典急忙道：“姑姑，这次只是一个小意外，请姑姑谅解。”

　　“意外？”

　　叶桐梅怒极反笑，道：“一个小意外，便损失两尊小成恒宇，以及万名铁卫，如果是大意外，还不全军覆没？”

　　叶典道：“姑姑，我……”

　　“闭嘴！”

　　叶桐梅冷叱，道：“如果你不是大哥的孩子，现在我已经杀了你，连情况都分不清楚，真是愚蠢！”

　　叶典身心一颤，小心翼翼地问道：“姑姑，你说的是什么情况？”

　　“猪脑子！”

　　叶桐梅一副恨铁不成钢的瞪了眼他，道：“如果天界真的有能杀死叶漠两人的强者，你以为，你们还能活着回来吗？”

　　叶典皱起眉头，问道：“姑姑，你的意思是？”

　　叶桐梅道：“叶漠两人是被无天和吞天兽所杀。”

　　“这不可能！”

　　叶典断然说道。

　　吞天兽只是初成恒宇，无天更不堪，区区大圆满天尊，怎么可能杀得了小成恒宇？

　　叶桐梅道：“吞天兽的天赋神通，以及天鳞都异常强大，如果叶漠他们掉以轻心，被杀掉也不是什么稀奇事。”

　　不管叶桐梅怎么说，叶典还是不相信。

　　叶桐梅见状，也懒得继续废话，道：“叶开，叶军，马上来我这。”

　　“嗖！！”

　　话落。

　　两道神光从两座百万丈巨峰的阁楼内掠出，落在叶桐梅身前。

　　这是一个中年大汉和一个黑衣老人。

　　“桐梅小姐，请问有何吩咐？”

　　两人躬身拜道。

　　叶桐梅道：“去把那几片大陆夷为平地。”

　　“是。”

　　两人应道。

　　叶典急忙道：“姑姑，请给小侄一个将功补过的机会。”

　　叶桐梅淡漠道：“你就别去添乱了，乖乖回去修炼吧！”

　　叶典没有走，躬身道：“姑姑，小侄一定要亲手杀了无天，请姑姑成全！”

　　叶桐梅道：“叶开，叶军，活捉无天和吞天兽。”

　　“遵命。”

　　两人恭敬的应了声，转身破空而去。

　　叶典见状，焦急道：“姑姑……”

　　“滚！”

　　但还没等他把话说出来，叶桐梅一声冷喝，吓得他浑身一个抖瑟，急忙闭上嘴，朝千万丈巨峰飞去。

　　“没用的废物。”

　　叶桐梅瞥了眼叶典，又抬头看向远方，咕哝：“老东西，你倒是捡了一个好孙子，不过要不了多久，我就会通知你来给他收尸！”

　　……

　　再说无天。

　　离开天界后，便直接进入轮回大陆。

　　至于轩辕傲和圣界，他不想去理会，也没空去理会。

　　天蝎岭。

　　无天站在镇魂碑前方，问道：“前辈，现在你能不能离开？”

　　镇魂碑疑惑道：“为什么这么问？”

　　无天担忧道：“我怕等神府的人前来，会对你不利，所以如果可以的话，便随我一起去星辰界。”

　　镇魂碑道：“我不能离开，因为一旦我离开，封印就会立刻松动，你也别担心，神府的人还不敢对我怎么样。”

　　“不敢？”

　　无天惊愕。

　　难道这镇魂碑，还隐藏了实力？

　　金老也是惊疑万分。

　　镇魂碑道：“你们放心走吧，别担心我。”

　　“那行。”

　　无天也不是啰嗦之人，转头看向旁边的金老，问道：“深处的那件空间神物，你能收走吗？”

　　“能。”

　　金老点头。

　　无天道：“那就赶紧收起来，我们去星辰界。”

　　金老腾空而起，面对天蝎岭的深处。

　　“起！”

　　伴随着一声低喝，他双手凌空一抓。

　　轰隆！

　　天蝎岭深处，顿时响起一道惊天动地的巨响。

　　这个地方巨峰崩塌，大地龟裂，一座通体洁白的古塔，不断从地底冒出。

　　古塔总共有九层，每一层都密不透风，只有第一层，才有一扇可以进出的石门。

　　“咦！”

　　看见这座古塔，无天目中爬起一丝惊疑。

　　因为这座古塔的外形，几乎和镇魂塔一模一样，只有颜色不一样。

　　镇魂塔是黑色，这座古塔是白色。

　　金老笑道：“是不是觉得它很眼熟？”

　　“恩。”

　　无天点头。

　　“此塔名为罗天神塔，与镇魂塔一样，都是父神亲手炼制，属于四劫恒宇神兵。”

　　金老解释道。


第2161章 第一战将

　　四劫恒宇神兵！

　　无天震惊。

　　四劫恒宇神兵，那就相当于圆满恒宇的至强者。

　　轮回大陆居然存在着一件，如此恐怖的空间神物，真是不可思议！

　　金老沉吟少许，笑道：“无天，反正早晚，我都要把罗天神塔还给你爷爷，不如现在就由你来掌控。”

　　“可以。”

　　无天点头。

　　得知罗天神塔的等级，他又有新的计划。

　　由他来掌控，将会方便很多。

　　金老一挥手，罗天神塔迅速缩小，化成一道流光，落在两人面前。

　　紧随着。

　　金老便抹去灵魂印记。

　　无天也咬破手指，滴血认主。

　　“呼！”

　　金老舒了口气，笑道：“现在除了协助你，我什么都不用管了，终于可以静心去闭关了。”

　　“现在就想闭关，你想得还真美。”

　　无天翻了翻白眼。

　　“那还要做什么？”

　　金老皱眉。

　　无天揉了揉脑袋，无奈道：“还能做什么，当然是转移各个大陆的人。”

　　金老笑道：“我就知道你这人是刀子嘴豆腐心。”

　　无天冷哼道：“我是因为答应了爷爷，要不然我才懒得去管其他人的死活。”

　　“是是是。”

　　金老应承，这人还真是死鸭子嘴硬，问道：“先去救圣界的人？”

　　无天道：“救圣界的人也行，但不能转移到星辰界，要不然小家伙肯定会闹起来。”

　　金老道：“那就把圣界的人转移到罗天神塔内。”

　　无天问道：“你和轩辕傲交换神念印记没？”

　　金老点头道：“没有。”

　　无天道：“那你亲自去一趟圣界，让他带着圣界的人，前来轮回大陆。”

　　金老道：“我觉得，你还是亲自去一趟为好，因为圣界的人实在太多，没有大型空间神物，要转移的话，需要很大的时间。”

　　无天摇头道：“不用，吞天兽守护一族有时空神梭，吞神蟒守护一族也有神蟒界，可以装下他们，你等等，我再叫两个人出来。”

　　“神蟒天尊，欧阳城俊，你们都出来下。”

　　他的声音在星辰界响起。

　　闻言。

　　神蟒天尊两人相视，有些不情不愿的走出小木楼，随后只觉身体一轻，出现在无天两人身旁。

　　欧阳城俊皱眉道：“叫我们出来做什么？”

　　无天道：“你们和金老一起去转移圣界的人。”

　　“为什么要转移？”

　　两人疑惑。

　　因为一直都在静心观摩神息三人涅槃重生，两人并不知道之前所发生的事。

　　无天不耐烦的道：“叫你们去就快去，有什么问题，途中问金老，他会给你们解答。”

　　话毕，他对金老点了点头。

　　金老一挥手，卷起神蟒天尊两人，便消失得无影无踪。

　　无天传音道：“暗影，黑暗之城还有没有人？”

　　“有。”

　　暗影道。

　　无天道：“那还要辛苦你一趟，带上乾坤塔，把黑暗之城的人全部转移，乾坤塔在小家伙身上，好了通知我一声。”

　　“好。”

　　暗影应了声，去找小家伙了。

　　镇魂碑道：“无天，接下来要辛苦你了。”

　　无天道：“我倒无所谓，有了罗天神塔，除非三大皇，大府主，叶桐梅，创世神亲临，否则谁也奈何不了我。”

　　“这倒也是。

　　创世神重伤，短时间内不会归来。

　　叶桐梅和大府主身份尊贵，也不会轻易出手。

　　三大皇被父神他们绊住，肯定也来不了。

　　不过，你最好还是谨慎点，不怕一万就怕万一。”

　　镇魂碑叮嘱道。

　　无天拱手道：“多谢前辈关心，前辈，不是晚辈不相信你，你真的能挡住神府的恒宇至强者吗？”

　　镇魂碑道：“能不能挡住，到时自然就有分晓。”

　　瞧见镇魂碑如此自信，无天也不再多说什么。

　　“公子，准备好了。”

　　这时候，暗影的声音在他脑海中响起。

　　他念头一动，暗影顿时显化而出。

　　“一定要快。”

　　无天叮咛。

　　“明白。”

　　暗影点头，转身展开瞬移，快速消失无踪。

　　无天也跟着去了罗天神塔。

　　罗天神塔的第一层，是一片广袤无垠的大地。

　　大地上，有山川河流，飞禽走兽。

　　苍穹上，有日月星辰，白云飘荡。

　　无天站在云巅，扫视着这片天地，目中满是震撼。

　　如果不是事先知道，这里是罗天神塔，他肯定会以为，这是一片独立的小世界。

　　“咦！”

　　突然。

　　无天目中划过一抹惊疑。

　　在下方大地，他竟感应到三道大圆满天尊的气息。

　　仔细分辨了下，他恍然大悟，笑道：“原来是他们。”

　　嗖！！！

　　同时。

　　三道身影冲天而起。

　　显然，他们也感应到了无天的气息。

　　三道身影显化在无天身前，正是修罗殿始祖，独臂大师，魁梧大汉。

　　独臂大师笑道：“阿弥陀佛，无天施主，我们又见面了。”

　　无天拱手道：“大师好。”

　　修罗殿始祖打量着无天，道：“没想到你真的还活着。”

　　无天道：“你很希望我死吗？”

　　“呃！”

　　修罗殿始祖错愕，本来只是一句寒暄的话，但没料到无天会是这种的态度。

　　他识趣的沉默下去。

　　魁梧大汉瞧了眼两人，笑道：“无天，你怎么来了？”

　　无天道：“金老已经把罗天神塔给我，你应该熟悉这里，等下给我介绍一下。”

　　“好。”

　　魁梧大汉点头。

　　无天看向独臂大汉，笑道：“大师，等以后有空，晚辈在上门叨扰。”

　　独臂大师道：“随时欢迎。”

　　无天一挥手，便带着魁梧大汉消失无影。

　　至于修罗殿始祖，他连看都没去看一眼。

　　因为一直以来，对于这个老头，他都没什么好感。

　　无天的这种态度，也让修罗殿始祖颇为尴尬，倒也没有怨念。

　　确切说，他是不敢有怨念。

　　数万年过去，早已今非昔比，无天已经不是他能招惹得起的存在。

　　独臂大师笑道：“没有想到吧，当初那个狂妄的少年，会成长到今天的地步，甚至成为了救世主。”

　　修罗殿始祖心里苦涩，如果早知现在，当初也不会去开罪无天了。

　　……

　　罗天神塔第二层。

　　无天和魁梧大汉凭空出现。

　　第二层，还是一片一望无际的山川大地。

　　但无天没有感应到生灵的气息。

　　无天问道：“前辈，这里难道没有人生活？”

　　魁梧大汉笑道：“你我都是大圆满天尊，别一口一个前辈，你就直呼我的本名，对了，忘记自我介绍，我是血煞殿成员，名叫赵勇。”

　　“血煞殿？”

　　无天诧异的看着他。

　　赵勇从怀里取出血煞令，笑道：“现在相信了吧，不过你可能对我的另一个身份更有兴趣。”

　　“另一个身份？”

　　无天疑惑。

　　赵勇道：“吞灵魔皇。”

　　无天惊愕道：“你是吞灵魔皇？”

　　赵勇摇头笑道：“吞灵魔皇是我曾经的主人，以前在荒古末期的时候，我是他手下的第一战将。”

　　“我就说嘛！”

　　无天道。

　　刚才他真的被吓了一跳。

　　甚至他还以为，眼前此人是龙虎易容而成的呢！

　　也难怪，此人和轩辕傲像是有深仇大恨一样，看来当年，他在轩辕傲手下吃了不少大亏。

　　赵勇笑道：“怪我没说清楚。”

　　无天道：“这么说来，你也认识魔奴？”

　　赵勇道：“那时候的魔奴，还只是一个小人物，不过他很忠心。”

　　无天道：“那你怎么不和龙虎相认？”

　　“当年，荒古毁灭的时候，阴差阳错之下，我侥幸进入了古战场，逃过一劫。

　　从那以后，我就和主人失去了联系。

　　本来，我还以为他已经死去，但当我被派来镇守轮回大陆的时候，我无意中得知，他竟转世重生了。

　　但那时候，他和魔奴已经去寻找七大元素之精，好像是为了救你吧！

　　这些年来，我也打听过他的下落，可惜一直没有他和魔奴的消息。

　　我现在都不敢确定，他们到底还有没有活着。”

　　赵勇担忧道。

　　无天恍然大悟，笑道：“你放心，他们绝对还活着，因为地象令里面的神念印记，一直都在。”

　　“这我就放心了。”

　　赵勇松了口气。

　　无天却心情沉重。

　　按理说，龙虎早就应该归来。

　　可现在都几万过去了，一直鸟无音讯，他现在到底在什么地方？

　　难道被什么困住了？或者绊住了？

　　“龙虎，你千万不能有事，否则我会愧疚一辈子。”

　　无天暗中咕哝一句，暂时放下此事，道：“先给我介绍一下罗天神塔。”

　　赵勇点头，解释道：“罗天神塔的前面七层，都是一望无垠的大地，而轮回大陆的所有生灵，现在就生活在第一层，第二层到第七层暂时还没有生灵。”

　　无天问道：“那第八层呢？”

　　赵勇笑道：“第八层你也去过。”

　　“去过？”

　　无天微微一愣。

　　赵勇道：“你上去就知道了。”

　　无天带着满腹的疑惑，先后去了第三层，第四层，第五层，第六层，第七层。

　　果然如赵勇所说，放眼望去，都是一片广袤大地。

　　但当进入第八层的时候，无天先是有些愣神，随后忍不住苦笑起来。

　　原来第八层，正是搁置血色祭坛的地方。

　　数百座血色祭坛，整齐排列，看上去颇为壮观。

　　无天问道：“第九层又是什么？”

　　赵勇摇头道：“金老不准我进入第九层，没有他的允许，我也进不去，但我听金老说过，里面有大量的生命之泉，还有很多珍贵的神萃。”

　　“生命之泉？还大量？”

　　无天惊愕。

　　“多谢了。”

　　无天一挥手，不等赵勇反应过来，便把赵勇送回第一层，随后独自进入了第九层。

　　不是他不相信赵勇，是因为，既然金老不让他进入第九层，那就必然有一定的道理。


第2162章 低级错误

　　等进入第九层，无天的第一感觉就是，血腥味好重。

　　血腥味随着呼吸进入体内，令他忍不住作呕，脑袋中也不由产生一种晕眩感。

　　他急忙屏住呼吸，扫视八方，目中的震撼难以掩饰！

　　这是一片辽阔无边的血海。

　　海水很平静，没有波浪。

　　天地间，被一缕缕血雾笼罩，太阳都被映染成血红。

　　乍看之下，这里像是一片修罗地狱，煞气滔天！

　　“如此庞大的血海，究竟有多少生命之泉？”

　　无天无比期待起来。

　　放出神念，朝四面八方笼罩而去。

　　最后他发现，神念居然无法窥觊到血海的全貌。

　　他也干脆放弃了，神念直接朝血海底部沉去。

　　血海深达数十万丈。

　　全是由鲜血汇聚而成。

　　有普通生灵的血液。

　　有神灵的血液。

　　有至尊的血液。

　　还有天尊的血液。

　　更是恒宇至强者的血液。

　　这得需要多少生灵，才能形成一片如此庞大的血海？

　　真是难以想象！

　　神念沉入底部后，又不断朝海底地下沉去。

　　数息后。

　　无天目光一亮，毫无征兆的消失不见。

　　下一瞬间，他出现在一个庞大的地下空间内。

　　扫视着四周，他双手紧握，眸中精光万丈。

　　这个地下空间，能有数百万里方圆，弥漫着磅礴的生命能量，如同流水般，霞光闪烁！

　　根本不用刻意去吸收，便自主地朝全身毛孔涌去。

　　之前在天界所受的伤，竟在刹那痊愈！

　　精气神饱满之极。

　　而地上，一口口生命之泉整齐排列！

　　每一口生命之泉里面，都装有大半池的生命之水，闪烁着迷人的光彩。

　　无天一一看过去，默默地数着。

　　数清数量后，饶是他的心性，都激动得几乎说不出话来。

　　这个地方，竟足足有二十六口生命之泉！

　　并且生命之泉四周，还有无数神萃。

　　有仙灵花，有天魂草，有地魂草，有天灵草等等，根本数不清。

　　无天所知道的神萃，这里几乎都有。

　　还有很多神萃，他都从来没见过。

　　并且，这些神萃的等级都不低。

　　最低都是天尊神药，甚至有一部分还是恒宇级别的神萃。

　　难怪，金老不让赵勇进来。

　　试想一下，这么多生命之泉，这么多珍贵的神萃，谁看了会不心动。

　　防人之心不可无嘛！

　　从这一点也能看出，爷爷对金老真的很信任。

　　而金老，明知有这么多宝物，还把罗天神塔给他，说明金老和爷爷之间的关系，能与他和韩天等人的关系相比。

　　“这地方，绝对不能让小家伙和鸟圣知道。”

　　“也不知道，镇魂塔的第九层，是不是也和这里一样？”

　　无天咕哝。

　　“呼！”

　　他长长的吐了口气，身影闪烁间，出现在天蝎岭。

　　“快进入罗天神塔！”

　　然而才刚刚出现，镇魂碑那焦急的声音，便在耳边响起。

　　无天一愣。

　　但下一刻，他就明白是怎么回事。

　　他感应到两道恐怖的气息，正在快速朝天蝎岭逼近！

　　并且，这两道气息，能与叶刚和叶漠相比！

　　“无天，纳命来！”

　　“今天就算上天入地，我也要把你碎尸万段！”

　　两道怒吼响起，震天撼地。

　　轰！！

　　两股惊世的威压，如同洪流猛兽般，朝天蝎岭咆哮而来。

　　“难道又是神府的人？”

　　无天低语，没有进入罗天神塔，站在镇魂碑后面，眺望着天边，目光闪烁不定。

　　镇魂碑沉声道：“无天，你怎么不进去？”

　　无天道：“等下再进去也不迟。”

　　镇魂碑喝道：“现在就进去，等下他们瞧见轮回大陆没人，肯定会立刻前去其他大陆，你要快点去转移大家，我也会尽可能的帮你拖住他们。”

　　一语惊醒梦中人。

　　无天连忙进入罗天神塔，并驾驭罗天神塔，朝黑暗之城掠去。

　　“唰！”

　　两道身影显化在天蝎岭上空。

　　正是叶开和叶军，皆皱着眉头，扫视着四周！

　　叶军脸色一沉，看向下方的镇魂碑，道：“刚才我还感应到无天的气息，怎么现在突然没了？”

　　镇魂碑道：“你以为我会告诉你吗？”

　　叶军道：“不告诉我，我就让你神形俱灭。”

　　镇魂碑冷笑道：“是吗？我估计，你没有这个实力。”

　　“轰！”

　　叶军身躯一震，一股滔天气势爆发，化成一股无形的洪流，朝镇魂碑滚滚而去。

　　“你们叶家的人，不该来参与黑日之劫！”

　　“镇！”

　　镇魂碑一声怒吼，本体中冲出一道恐怖的气势。

　　同时。

　　又有六道气势，从天蝎岭冲出。

　　加上镇魂碑，便是七道！

　　这一刻。

　　天地变色，风起云涌！

　　叶刚两人瞳孔收缩，爬起一抹惊疑。

　　叶开突然道：“我想起了，这里封印着荒古天蝎！”

　　“荒古天蝎？”

　　叶刚微微一愣，恍然道：“原来如此，不过刚好，我现在就助荒古天蝎脱困。”

　　“怕是你做不到。”

　　镇魂碑冷笑。

　　轰！

　　七道气势融合在一起，爆发出一股灭世的威能，轮回大陆瞬间化成乌有！

　　唯独天蝎岭，完好无损。

　　说时迟，那时快！

　　融合后的气势，犹如一条无形的巨蟒，撞向叶军的气势。

　　伴随着轰隆一声巨响，叶军当场震飞，口喷鲜血！

　　镇魂碑的本体，也在剧烈地颤抖。

　　“怎么可能？”

　　旁边的叶开见状，满目不可思议。

　　叶军不但是小成恒宇，论起战力，比叶漠和叶刚还要强上一筹。

　　然而此刻，这面石碑，竟能和叶军拼个旗鼓相当？

　　他抬起头，看向另外那六道气势的位置，心中充斥着满满的惊疑。

　　“一面人类炼制出来的石碑，居然伤了本尊，真是不可饶怒，叶开，与我联手，摧毁它！”

　　叶刚稳住身体后，扬天一声怒吼，神力涌现，毁灭八方。

　　叶开也全力出手，神力喷薄，朝镇魂碑滚滚而去！

　　“各位，与我合力，诛杀强敌！”

　　面对两大小成恒宇的联手，镇魂碑也不敢大意。

　　六道神力，从天蝎岭的各个方位涌现，朝镇魂碑汇集而来。

　　同时。

　　镇魂碑的本体也涌现出一股神力。

　　当七道神力融合，变成一股神力后，所释放出来的气势，完全能和小成恒宇相比！

　　轰！

　　三道神力猛地碰撞在一起，然后僵持了下来。

　　经过数万年之久的演变，原来的地狱之城，早已变成一片山川。

　　然而此刻，连山川也化成乌有，包括血色祭坛。

　　无天驾驭着罗天神塔，停顿在虚空，眉头紧拧起来。

　　没有血色祭坛，怎么进入黑暗之城？

　　倒是可以重铸传送祭坛。

　　可是重铸传送祭坛，需要炼器师才行，而他身边，现在貌似并没有炼器师。

　　对了！

　　第八层好像有一座可以去黑暗之城的祭坛。

　　唰！

　　他一个闪烁，出现在罗天神塔的第八层。

　　很快，他就在最后面一排，找到了那座传送祭坛。

　　神力涌现，祭坛迅速复苏。

　　不过三息，他就出现黑暗之城。

　　“这里是？”

　　无天皱眉，扫视着下方。

　　黑暗之城也是支离破碎，面目全非，一时间他还分不清楚，这里是什么地方。

　　但可以肯定的是，传送祭坛又只是单向传送。

　　不过黑暗之城只有弹丸大，要找到暗影也不是难事。

　　他放出神念，朝四方蔓延而去。

　　不一会，他就在祭坛旁边，看见了暗影。

　　只见暗影此刻，正站在血色祭坛的跟前，愁眉锁眼。

　　无天收回神念，一个闪烁，便落在暗影身前。

　　“公子！”

　　暗影心中一喜，惊疑地问道：“公子，外面发生了什么事？怎么祭坛无法复苏？”

　　无天道：“叶家的人卷土重来，还是两个小成恒宇，轮回大陆已经被毁于一旦，祭坛也已灰飞烟灭。”

　　暗影怒道：“这些该死的畜生！”

　　无天道：“不过别担心，镇魂碑已经拖住他们，这里的人转移完了吗？”

　　“都已经转移到乾坤塔。”暗影笑着说了句，又惊道：“镇魂碑居然能拖住他们？”

　　无天道：“是呀，我也非常意外。”

　　一直以来，他都以为，镇魂碑只有大圆满天尊的实力，可没想到居然能与小成恒宇争锋。

　　暗影咋了咋舌，问道：“公子，你从哪里进来的？现在我们又该怎么出去？”

　　“对呀，怎么出去？”

　　无天愣住了。

　　从第八层的传送祭坛，进入黑暗之城，也就意味着，他现在已经离开了罗天神狱。

　　也就是说，罗天神狱现在还在轮回大陆。

　　居然犯下这么低级的错误，他真恨不得，给自己几个耳光。

　　暗影道：“公子，当初通天神木在神界的时候，你都能在上古大陆和它沟通，现在你不妨也试试看，能不能和罗天神塔取得联系，如果可以，就能把罗天神塔，召唤到这里来。”

　　无天点头，闭上眼，试着去与罗天神塔沟通。

　　少许后，他睁开双眼，摇头道：“没办法沟通。”

　　暗影叹道：“看来是我想多了，通天神木是你的第二载体，能沟通也是情理之中的事，而罗天神塔等级再高，也只是一件空间神物。”

　　“去星辰界找李天。”

　　无天手一挥，带着暗影降临在天城广场。


第2163章 你能帮我

　　“李天，快点出来下。”

　　无天喝道。

　　三息不到，李天就从小木楼走了出来，眉宇间带着一丝不悦。

　　无天道：“你要是想清静的闭关，那就把时空镜给我。”

　　“你想得美。”

　　李天翻了翻白眼，道：“说吧，找我出来做什么？”

　　无天把现在的情况，大致的说了下。

　　李天摇头道：“没办法。”

　　无天皱眉道：“怎么没办法？难道时空镜坏了？”

　　李天道：“时空镜没坏，你看看天上就知道。”

　　无天抬头看去，只见太阳正在西下，圣地也在逐渐昏暗下去。

　　看见这一幕。

　　无天忍不住苦笑起来。

　　原来是因为时间没到。

　　这一天，发生了太多的事。

　　从神府逃出来后，又马不停蹄地回到轮回大陆，又去天界对付三大使者，然后去圣界夺回葬天之门。

　　本来以为，可以暂时告一段落。

　　但没想到，荒古天蝎的封印出现松动，黑暗之城也陷入危机当中。

　　更关键的是，叶典也带人杀进天界。

　　这些事完了后，叶开两人又来了。

　　一连串的变故发生，让无天是筋疲力尽，以至于都已经忘了时间。

　　若不是现在李天提醒，他都以为过去了好多天。

　　李天道：“现在才傍晚，距离凌晨还有好几个时辰，我们只能等待。”

　　暗影道：“现在的事态刻不容缓，我们等不起，我们可以从空间隧道回轮回大陆，但就怕迷失在空间隧道内。”

　　无天揉着额头，一个劲的劝自己冷静。

　　只要冷静下来，便一定能想到别的办法。

　　除开传送祭坛，时空镜，空间隧道，还有什么方法，能以最快的速度，回到轮回大陆呢？

　　想着想着，脑袋里突地划过一片灵光。

　　他想到了。

　　取出天象令，给金老发去一道消息。

　　李天疑惑道：“你做什么？”

　　无天道：“时空神梭！”

　　李天双手用力一拍，道：“对呀，我怎么没想到呢？时空神梭虽然不能像时空镜这样，瞬间到达另一片大陆，但也可以穿越时空。”

　　无天道：“圣界，轮回大陆，黑暗之城相邻，凭时空神梭的速度，应该要不了多久就能抵达。”

　　李天笑道：“那你就在这里等吧，我去闭关了，再过一两千年，我应该就能踏入恒宇，不对，在小木楼内，只要一二十天。”

　　无天没好气的道：“你还真是悠闲，现在还有心情闭关。”

　　“那没办法，谁叫你是父神的孙子呢？身份越高，责任就越大。”

　　李天淡淡一笑，转身朝小木楼走去，留给无天一个后脑勺。

　　“责任吗？我只是在完成对爷爷的承诺而已。”

　　无天低语。

　　暗影微微一愣，摇头不语。

　　其实大家都看得出来，无天是嘴硬心软。

　　如以前在上古大陆的时候，根本没人去逼他，他却拯救了上古大陆。

　　虽然表面冷漠，但其实，他有一颗真正的怜悯之心。

　　只不过，无天自己不想承认罢了。

　　无天转头看向暗影，道：“真是抱歉，明知道你要参悟生死奥义，还让你来黑暗之城。”

　　暗影笑道：“没事，都是我应该做的。”

　　无天道：“你也该去静心闭关了，把乾坤塔给我，接下来的事，我和小家伙会搞定。”

　　暗影道：“其实我不急的。”

　　无天白了眼他，道：“你不急，我急，快点踏入恒宇，才能真正的帮到我。”

　　“恩。”

　　暗影点头，把乾坤塔取出，交给无天后，便进入小木楼。

　　无天道：“对了，把小家伙叫出来。”

　　“好。”

　　暗影的声音从小木楼内传出来。

　　无天低头，看向乾坤塔，淡淡道：“现在，你还想回圣界吗？”

　　乾坤塔是先天战兵，拥有自我的意识。

　　因此，无需滴血认主，只要它愿意，便能掌控它。

　　乾坤塔没有回应无天。

　　无天道：“我不需要你臣服我，只要你真心的帮助我。”

　　乾坤塔终于开口了，道：“我要成为恒宇神兵，你能帮我？”

　　无天笑道：“没问题，你现在就去观摩神息他们涅槃重生，如果没有得到启示，我再把对生死奥义的理解，全部告诉你。”

　　乾坤塔道：“有这么简单，我会找你吗？”

　　无天一愣。

　　乾坤塔道：“我们先天战兵和你们人类不一样，你们人类需要参悟生死奥义才能踏入恒宇，我们先天战兵则不用参悟，但需要依靠你们人类，方能进化成恒宇神兵。”

　　无天不解道：“怎么说？”

　　乾坤塔道：“把你的筋和骨，植入我的本体，与我的本体融汇一体。”

　　无天道：“这样的话，你的命运不是就会被我掌控？”

　　乾坤塔道：“不会，只要我的神智还在，我就还是一个独立体，所以你不能抹掉我的神智。”

　　“哦。”

　　无天恍然大悟，不过还是有些地方，让他很不解，道：“你给我详细的说下。”

　　“好。”

　　乾坤塔道。

　　……

　　与此同时。

　　圣界。

　　金老和欧阳城俊，一前一后站在葬神山脉上空。

　　至于轩辕傲，神蟒天尊，大界主，正在转移圣界的人和荒兽，忙得是火热朝天。

　　欧阳城俊扫视着这片熟悉的大地，担忧道：“前辈，你说这次黑日之劫，我们能不能活下来？”

　　金老摇头道：“未来的事，谁也不知道，不过想要活下来，必须要努力才行。”

　　欧阳城俊叹道：“我们都在努力，可是面对恒宇这一道坎，实在是有心无力。”

　　“这就有心无力？那你也太脆弱了。”

　　金老道。

　　欧阳城俊有些不服。

　　金老笑道：“曾经上古，远古，太古三大时期，包括荒古末期，没有一人成功踏入恒宇，你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　欧阳城俊不解。

　　金老道：“因为没有留下生死奥义的传承记忆。”

　　欧阳城俊道：“对呀，古战场有那么恒宇至强者，怎么就不留下一些生死奥义的传承记忆呢？”

　　“进入古战场之前，父神和那些先贤前辈，都有留下各自的传承记忆。

　　然而人类都是自私的。

　　有的人得不到，也不希望别人得到，便想尽办法去摧毁。

　　久而久之，传承记忆越来越少，以至于到了荒古末期，传承记忆几乎已经灭绝。

　　据我所知，只有父神的传承印记还在。”

　　金老叹道。

　　人类若是不这么自私，今天的恒宇至强者，也不至于这么少。

　　欧阳城俊点头，也深有同感，问道：“父神的传承记忆在哪？”

　　金老道：“混沌炼狱。”

　　“我怎么没听说过？”

　　欧阳城俊皱眉道。

　　“那是因为，进入混沌炼狱的人非常少，能活着从混沌炼狱回来的人更少。

　　里面设有很多生死考验，死亡率几乎是百分之百。

　　毕竟是父神的传承记忆，没有大气运的人，想都别想。

　　我听说，轩辕傲，神蟒天尊，还有大界主，都去过混沌炼狱，可都没有得到父神的传承记忆。

　　甚至，他们可能都还不知道，里面有父神的传承记忆。

　　父神曾说过，从古至今，只有一人得到了传承记忆。”

　　金老道。

　　“谁？”

　　欧阳城俊道。

　　金老道：“无天。”

　　“原来是这个混蛋。”

　　欧阳城俊咕哝，酸溜溜地说道：“他是父神的孙子，自然能轻易得到，说不定父神就是专门留给他的。”

　　“不不，这你就错了，父神不是特意留给他的。

　　因为混沌炼狱，荒古早期就已经存在。

　　那时候的无天，还没出生呢！

　　而考验也是和其他人一样，没什么区别。

　　最关键的还是，无天进入混沌炼狱之前，已经悟出生死奥义。

　　也正因如此，父神的传承记忆，他并没有取走，现在还在混沌炼狱。”

　　金老道。

　　欧阳城俊道：“反正他就是命好，有个这么强悍的爷爷。”

　　金老摇头道：“无天能有今天的成就，与父神关系不大，都是靠他自己努力换来的，你也别酸溜溜的，男子汉大丈夫，说出这种话，未免有些太过小心眼。”

　　听到这番话，欧阳城俊犹如当头棒喝，豁然清醒，拱手道：“前辈教训得是，晚辈险些就陷入迷途。”

　　金老笑着点点头。

　　此子能这么快醒悟，也算是一个不可多得的人才。

　　唰！

　　这时。

　　轩辕傲，大界主，神蟒天尊三人，几乎在同时，出现在金老身旁。

　　轩辕傲道：“金老，东大陆的人，已经全部转移到时空神梭。”

　　神蟒天尊道：“西大陆的生灵，也已经转移到神蟒界，随时可以出发。”

　　金老问道：“祖脉和灵脉呢？”

　　轩辕傲道：“也转移了，一条不剩。”

　　金老道：“那我们现在就去暗黑之城，与无天汇合。”

　　轩辕傲皱眉道：“他怎么在黑暗之城？”

　　金老沉声道：“刚刚无天给我传讯，言称叶家又派来了两尊小成恒宇，轮回大陆已经被他们毁于一旦，至于详细情况，路上我再慢慢给你们说，大界主，带我们去时空神梭，以最快的速度，去黑暗之城。”

　　大界主点头，一挥手，几人瞬间消散无影。

　　进入时空神梭后，大界主便立马驾驭神梭，遁入虚空，朝黑暗之城疾驰而去。


第2164章 惊愕全场

　　时空神梭内。

　　欧阳城俊站在金老身旁，道：“前辈，刚才你说，关于生死奥义的传承记忆，早在荒古末期便已经灭绝，那在荒古中期，有没有人成功踏入恒宇？”

　　金老道：“有，我就是荒古中期的人，不过在荒古中期最鼎盛的时候，我还只是一个小角色。”

　　欧阳城俊脸庞一搐。

　　这还是小角色？

　　那荒古中期的那些大人物，又有多强？

　　似是看出他心里所想，金老叹道：“那些大人物都非常强大，如果他们不死，即便是现在的我，都只有仰视他们的份。”

　　欧阳城俊道：“他们都是怎么死的？”

　　金老道：“都是战死的。”

　　欧阳城俊沉默下去。

　　老实说，听到这些秘闻，他心里不由开始彷徨。

　　无数先贤战死，创世神却依然还活得好好的，不免让人绝望啊！

　　见状。

　　金老眉毛一挑，一巴掌拍在欧阳城俊脑袋上，喝道：“现在就开始气馁，那些战死的人，岂不是就白死了？作为一个男子汉，要有血气，要有志气，懂不？”

　　欧阳城俊委屈道：“前辈，我……”

　　“刚才我也说了。

　　荒古末期，太古，远古，上古时期，之所以没有恒宇至强者诞生，是因为传承记忆灭绝了。

　　但现在不同，无天那几个小子，都已经悟出生死奥义。

　　对了，还有轩辕傲也已踏入恒宇。

　　只要你能放下颜面，不耻下问，凭你的天赋，踏入恒宇只是早晚的事。

　　只要我们这一方，恒宇至强者的数量不断增加，那么，灭掉创世神，走出这个牢笼，指日可待！

　　小子，比起心性，你差无天太多，还得好好磨砺才行！”

　　金老道。

　　此刻的他，犹如一把出鞘的利剑，锋芒逼人！

　　欧阳城俊不由一阵羞愧，躬身道：“多谢前辈教导，晚辈会努力的。”

　　“这才像话。”

　　金老道，脸色也缓和了不少。

　　随后。

　　他便把无天现在的情况，简单明朗的告诉几人。

　　轮回大陆。

　　镇魂碑和叶军两人，完全陷入僵持不下的局面。

　　恐怖的气势，磅礴的神力，已经让轮回大陆变成一片混沌，仿若天地初开。

　　唯有天蝎岭，还顽强的坚持着。

　　随着时间的推移，叶开和叶军也是越发心惊。

　　最初的轻视，早已荡然无存，被凝重取代。

　　至于镇魂碑，没有人类的脸庞，看不见他的表情，也不知道他心里是怎么想的。

　　不过直到现在，他的气势也没有丝毫衰弱，还是一如既往的强。

　　实在难以想象，他究竟有多强？

　　他到底还有没有隐藏实力？

　　这点，怕是只有他自己才知道。

　　星辰界。

　　乾坤塔也把详细情况说了出来。

　　听完后，无天才算是彻底弄明白。

　　原来，恒宇战兵也非常复杂。

　　如无烟琴，虽然是用他的筋骨炼制而成，能随着他的修为不断提升，但并不能算是先天战兵。

　　同样。

　　无烟琴也只有他一人才能复苏，一旦他死去，也不说无烟琴就直接变成废物，但别人无法滴血认主。

　　无法认主，那自然就无法复苏，到时只能用来弹琴，陶冶情操，或者当板砖用。

　　其实无烟琴的性质，也就和增幅境界的战甲性质一样。

　　然而先天战兵就不同。

　　先天战兵有自我意识，它能自己复苏。

　　因此，即使融入人的筋骨，只要神智还在，谁也操控不了它。

　　但它的修为，不会随着人的修为而增涨。

　　因为它有独立的兵魂，它就等于是一个完整的生命，它自己会修炼，自己能提升等级。

　　如斩神，斩魔，天神之手，根本无需无天去关心。

　　除开这两种。

　　还有另外一种恒宇神兵。

　　那就是炼制出来的。

　　如无天在天界，自爆的那三件恒宇神兵。

　　这类，就是最低级的神兵。

　　它没有神智，不能自己修炼。

　　炼制出来的时候是什么等级，那它永远都是这个等级。

　　除非回炉重造。

　　并且，无论是谁得到它，都能滴血认主。

　　这就是差距。

　　乾坤塔道：“无天，你若答应，不抹掉我的神智，我就真心帮你。”

　　无天笑道：“没问题。”

　　乾坤塔质疑道：“我能相信你吗？”

　　小家伙从小木楼走出来，严肃地说道：“乾坤塔，你千万不要相信他，他这人就是嘴上说得好听，实际上阴得很。”

　　无天皱眉道：“你这话什么意思，我什么时候阴过人？”

　　小家伙不屑道：“你阴的人还少吗？”

　　无天道：“那是敌人好吗？面对朋友的时候，我一向都是赤胆忠心。”

　　“切，鬼才会相信你的话。”

　　小家伙鄙夷，看着乾坤塔道：“我和小天子一起长大，对他是非常了解，真的真的不能相信他，要不这样，以后你就跟着蛙爷混，蛙爷的人品还有很好的。”

　　乾坤塔道：“那算了，我还是选择无天吧！”

　　“呃！”

　　小家伙错愕。

　　无天幸灾乐祸的道：“你也不去问问，谁不知道你吞天兽是个无耻的老货？居然还在这里装清高，真是好笑，哈哈……”

　　说到最后，他还真的快意的大笑起来。

　　小家伙有些恼羞成怒。

　　这丫的铁疙瘩，太不给面子，以后得找机会，好好教训一下才行。

　　无天摇头笑了笑，道：“好了，不开玩笑了，天界的祖脉和灵脉，你都收走了没？”

　　“当然。”

　　小家伙点头。

　　无天道：“带上小木楼，我们去圣殿，动作轻一点，别打扰到神息他们。”

　　小家伙心念一动，小木楼便快速缩小，飘到它身前。

　　无天手一挥，卷起小家伙，乾坤塔，便出现在圣殿上空。

　　扫了眼下方，无天指向一座巨峰之巅，道：“把小木楼暂时安置在那。”

　　此处，正是昔日的裁决殿。

　　安置好小木楼后，小家伙又把从天界弄来的灵脉和祖脉，放置在地底。

　　这里的元素能量和精气，又瞬间水涨船高。

　　无天道：“这里将是强者诞生的摇篮，以后没有我的允许，谁也不能私自带人来这里。”

　　小家伙道：“别忘了还有蛙爷，蛙爷才是小木楼真正的主人。”

　　无天笑了笑，抬头看向天际，目中爬起一丝担忧。

　　镇魂碑真的能拖住叶开他们吗？

　　如果拖不住，恐怕来不及去救那几片大陆的人了。

　　“唉！”

　　他深深一叹，收回目光，看向小木楼，嘴角抿着一丝嘲讽。

　　以前。

　　灵修和体修分得很清楚。

　　有人说，灵修无法踏入恒宇。

　　更有人说，拥有神灵秘境的人，也不能成为恒宇至强者。

　　但其实到头来，还不都是一样？

　　修炼一途，极为广泛，但最终，都会走上同一条路。

　　而那些所谓的种种不能，不过只是一些无知之人的见解罢了。

　　只有真正登上巅峰的存在，才能真正的明白，到底什么才是修炼。

　　如轩辕傲，为了踏入恒宇，穷极一生得出无数见解，但最终不过只是在自愚自乐，根本没有任何价值。

　　反而还制造出了无数谣言，害人害己。

　　瞧见无天半晌不吭声，小家伙不耐烦的道：“小天子，你到底还有没有其他的事，没有的话，我就去闭关了。”

　　“暂时先别闭关，出去等金老他们。”

　　无天说完，带着乾坤塔和小家伙，出现在祭坛上方。

　　小家伙扫视着眼前这片支离破碎的大地，恼怒道：“真的好烦！”

　　无天笑了笑，笑得很勉强。

　　他也觉得很烦，但烦是解决不了问题的，只有去面对。

　　时间晃逝。

　　小半个时辰后。

　　伴随着轰的一声巨响，黑暗之城的苍穹，像是被一股巨力狠狠地撞击了一下，出现了一个巨型黑洞。

　　“唰！”

　　紧随着，一道身影显化而出。

　　正是大界主。

　　他俯视着下方。

　　当看见无天和小家伙的时候，目中涌现出惊喜之色，大声吼道：“小主人，无天，你们快点上来！”

　　无天，小家伙，乾坤塔，迅速冲天而起。

　　大界主笑道：“小主人，看见你没事，我就放心了。”

　　小家伙道：“废话少说，带我们去时空神梭。”

　　大界主手一挥，无天只觉眼前一花，出现在一个广场上。

　　欧阳城俊，神蟒天尊，轩辕傲，三界主，二界主，金老等人，都聚集在四周。

　　无天道：“去轮回大陆。”

　　大界主立刻控制着时空神梭，赶往轮回大陆。

　　无天问道：“需要多久？”

　　大界主道：“黑暗之城距离轮回大陆最近，最多百息。”

　　无天点点头，好奇的打量起时空神梭。

　　眼前，也是一片山河大地，与真正的大陆并没有区别。

　　欧阳城俊这时凑上来，搓着手，嘿嘿笑道：“无天，让我去星辰界呗。”

　　无天瞥了眼小家伙，一挥手，把欧阳城俊送去了星辰大陆。

　　神蟒天尊见状，急忙道：“还有我。”

　　无天道：“你有神蟒界，等下还要去别的大陆救人。”

　　神蟒天尊道：“我把神蟒界给你。”

　　无天错愕。

　　这人也太心急了吧？

　　无天摇头道：“别急，时间还来得及，何况你把神蟒界给我，我也分身无术。”

　　“那行吧！”

　　神蟒天尊点头应道，但很勉强，还有些小不爽。

　　小家伙看着神蟒天尊，眼珠子一转，问道：“大界主，时空神梭在你手上这么多年，你也应该过完瘾了吧，打算什么时候交给蛙爷呢？”

　　此话一出，惊愕全场。

　　都没有想到，小家伙会突然这么问，一点心理准备都没有，尤其是大界主。


第2165章 七尊魔物

　　小家伙皱眉道：“怎么？不想给我？”

　　大家纷纷看向大界主，想看看他要如何决定。

　　无天眸子深处也闪烁着缕缕精光。

　　如果小家伙真能掌控时空神梭，无论是对小家伙，还是对他，都有莫大的好处。

　　大界主难以决定。

　　因为时空神梭太过重要，丝毫不夸张的说，就是族人的命根子。

　　一旦失去对时空神梭的掌控权，那谁也不知道会是什么后果。

　　瞧见大界主迟迟没有吭声，小家伙目光也开始变化了。

　　它不善道：“时空神梭本来一直就是我吞天兽一族掌控，你们只是代为保管，现在你难道想据为己有不成？”

　　“小主人，你误会了。”

　　大界主瞳孔收缩，急忙道。

　　小家伙喝道：“那就快点给蛙爷，否则的话，蛙爷就只能硬抢了！”

　　“唉！”

　　大界主一声暗叹，笑道：“小主人，你真的误会了，我不是不想给你，我是想等安顿好族人后，再交给你。”

　　他是自己给自己找了个台阶下。

　　小家伙恍然大悟，笑道：“不用安顿大家，还是和以前一样，都待在时空神梭，你也一样。”

　　大界主道：“多谢小主人。”

　　听到这话，他就放心了。

　　他就怕小家伙得到时空神梭后，把他们赶出去。

　　百息很快过去。

　　“轰！”

　　时空神梭粉碎虚空，降临在轮回大陆。

　　当下，无天等人就感觉到，数道恐怖的气势，在轮回大陆交锋。

　　“不是只有镇魂碑和那两人，怎么又多出六道气势？”

　　无天眉头紧拧，心里的担忧更加强烈，道：“大界主，把画面转移过去。”

　　大界主手一挥，前方虚空中的画面闪烁起来。

　　很快，便定格在天蝎岭。

　　“咦，天蝎岭怎么有七道神力？”

　　无天惊疑。

　　其中一道神力是来自镇魂碑，但另外六道神力的主人又是谁？

　　他也看得出，是因为七道融合在一起，才牵制住叶开两人。

　　可是对于天蝎岭，他多多少少还是有些了解，好像并没有恒宇至强者的存在？

　　小家伙道：“先别管这些，快召唤罗天神塔。”

　　无天点头，闭上眼，很快就和罗天神塔取得联系。

　　“唰！”

　　他毫无征兆的消失，下一瞬间，便降临在罗天神塔的第八层。

　　接着。

　　他大手凌空一抓，直接把时空神梭，拘进第八层。

　　金老，轩辕傲，神蟒天尊，大界主，小家伙，乾坤塔，相继显化而出！

　　无天扫了眼几人，沉声道：“镇魂碑也不知道能拖延多久，时间很紧迫，我们要兵分三路。”

　　金老道：“你吩咐就是。”

　　“神蟒天尊，你带上神蟒界去上古大陆。”

　　“小家伙，你和大界主带上时空神梭，前去远古大陆，先救大尊者他们。”

　　“金老，你和乾坤塔去太古大陆。”

　　“事不宜迟，立刻出发！”

　　无天道。

　　“好。”

　　三人点头，立马转身朝后方的传送祭坛掠去。

　　无天突然道：“等等。”

　　“怎么？”

　　三人回头不解的看着他。

　　无天问道：“金老，这里的传送祭坛，是不是都是单向传送？”

　　金老点头。

　　无天皱眉道：“那就麻烦了，等下你们怎么回来？”

　　众人闻言，都不由皱起眉头。

　　轩辕傲道：“只要有足够的材料，十年之内，我就能炼制出一座定向传送祭坛。”

　　“十年？”

　　神蟒天尊眉毛一挑，沉声道：“别说十年，我们一天都等不起。”

　　无天道：“这个问题不大，可以去小木楼炼制，一百年也才一天而已，十年不足为虑，需要些什么材料？”

　　“血神铁，混沌石，流沙神铁，血龙玉，血炼石，血魔晶石。六种材料当中，流沙神铁的份量最大。因为炼制祭坛的主要成分就是流沙神铁。另外五种需要的则比较少，当然，这五种材料也更珍贵。”

　　轩辕傲道。

　　无天完全没有听明白。

　　这些材料的名字，他也是头一次听说。

　　因为对于炼器一道，他一窍不通，平日也就没有去在意这些。

　　轩辕傲又道：“我身上有一部分材料，足够炼制出一座祭坛，但还差两座祭坛的材料，无天，你身上应该有这些材料。”

　　“我有？”

　　无天微微一愣。

　　轩辕傲点头，道：“资源殿的宝库里面，就有不少材料。”

　　无天恍然大悟，道：“资源殿的宝物，我都没去过问，等下去找鸟圣，都是它在保管。”

　　他又看向小家伙几人，道：“你们赶紧出发，等祭坛炼制好了，我就来接你们。对了，小家伙，把叶刚的残魂和神格给我。”

　　“好。”

　　几人点头，转身快速离去。

　　小家伙取出神格和残魂后，也快速跟去。

　　目送几人消失，无天转头看向轩辕傲，道：“提前警告你，进入星辰界后，别有什么非分之想。”

　　轩辕傲苦笑道：“我哪里敢？你就放心吧，我只做我分内的事。”

　　“这样最好。”

　　无天淡淡的瞥了眼他，大手一挥，双双降临在星辰大陆的圣殿上空，喝道：“鸟圣，你出来下。”

　　话音未落。

　　鸟圣便从小木楼内飞出来，疑惑道：“做什么？”

　　无天问道：“叶刚的空间手镯，你清点了没有？”

　　鸟圣道：“他的灵魂印记还在，我怎么清点？”

　　无天点头，道：“轩辕傲要挑几种炼器材料，你带他去资源殿。”

　　鸟圣厌恶的瞥了眼轩辕傲，冷漠道：“跟我来吧。”

　　说完也不理会轩辕傲，便独自朝资源殿飞去。

　　轩辕傲苦笑一声，对无天点点头，转身跟了上去。

　　无天也进入小木楼，没去打扰神息等人，直接进入三楼的一个房间，开始炼化叶刚的残魂，并稳固境界。

　　只有炼化掉叶刚的残魂，空间手镯内的灵魂印记才会消散，这样才能取出里面的东西。

　　叶刚身为小成恒宇，应该会有恒宇神兵，这就是无天现在最想要的杀器。

　　唯一可惜的是，叶漠的空间手镯没有找到，估计是粉碎了。

　　远古大陆！

　　小家伙降临在远古大陆后，便立马派出三大界主，以及时空神梭的所有老怪物，帮忙转移。

　　它自己，则赶往滕氏部族。

　　因为大尊者和螣化蝶都在滕氏部族。

　　上古大陆。

　　神蟒天尊也让神蟒界的老怪物，全部都出来帮忙，他则赶去与戮悔神佛汇合。

　　太古大陆。

　　金老和乾坤塔也是在第一时间，与太古大陆的主宰取得联系，随后分头行动。

　　大家都在忙着转移。

　　也因为突如其来的变故，让三片大陆是人心惶惶！

　　轩辕傲挑好材料后，也马不停蹄地进入小木楼，忙着炼制传送祭坛。

　　轮回大陆！

　　叶开两人的脸色，现在已经阴沉到极点。

　　僵持了这么久，他们自己都已经感到很吃力，脸色也已发白，然而对方的气势，却丝毫没有衰弱！

　　事到如今，他们也终于明白了，这面石碑绝对比他们强！

　　叶开传音道：“叶军，反正荒古天蝎迟早都会脱困，我们没必要和它耗下去。”

　　叶军沉声道：“也好，我们去其他的大陆。”

　　两人同时收手，转身遁空而去。

　　“想跑？门都没有！”

　　镇魂碑怒喝。

　　哗啦啦！

　　七道神力融为一体，化成一条条秩序神链，如同穿越时空，闪电般缠绕在叶开两人的腰上，把他们生生地拉扯了回去。

　　“到底是怎么回事？”

　　两人愤怒的咆哮。

　　除开镇魂碑，还有谁在暗中作祟？

　　镇魂碑冷哼道：“哼，若不是因为要分出一部分神力，镇压荒古天蝎，你们早就已经死了！”

　　闻言。

　　两人这才意识到问题的严重性。

　　石碑一边镇压荒古天蝎，一边和他们交手，自然无法施展全力。

　　也就是说，石碑的真正实力，远远不止于此！

　　轮回大陆怎么会存在着如此可怕的凶物？

　　这面石碑又有什么来头？

　　“对了，我想起来了！”

　　叶开突然惊呼，似是想起什么不可思议的东西，脸上爬起满满的惊恐。

　　“什么？”

　　叶军惊疑。

　　“相传，镇压荒古天蝎的，总共有七面石碑……”

　　“分别是；镇魂碑，镇魄碑，镇灵碑，镇神碑，镇魔碑，镇地碑，镇天碑……”

　　“传闻，七面石碑都是父神亲手炼制，并且七面石碑的本体，都融合了父神的筋和骨！”

　　叶开道。

　　一语惊醒梦中人。

　　叶军惊道：“没错，我也想起来了。”

　　据说，七面石碑本为一体。

　　分开的时候，实力不足为惧。

　　然而一旦联手，实力就会暴涨。

　　甚至有传言说，如果七面石碑融为一体，所发挥出来的战力，足以和父神匹敌！

　　而事实证明，传言非虚！

　　叶开两人害怕了。

　　万万没想到，竟遇上了这七尊恐怖的魔物！

　　所幸的是，七面石碑都要分出一部分神力，镇压荒古天蝎，如若不然，后果难以设想！

　　叶开吼道：“我来顶住，你快给桐梅小姐传讯！”

　　话落。

　　他转身面向镇魂碑，浑身燃烧起一簇簇血色火焰，气势瞬间飙升起来。

　　轰！

　　他双手横推而出，神力犹如一股洪流般，从体内冲出，朝镇魂碑咆哮而去！

　　同时。

　　叶军取出天象令，准备向叶桐梅求助。

　　然而这时。

　　一条由神力凝聚而成的神链，刹那破空而来，伴随着喀嚓一声，直接粉碎了叶军的天象令！


第2166章 你是魔鬼

　　叶军傻眼了。

　　叶开也是脸色大变。

　　镇魂碑冷笑道：“从你们进入轮回大陆的那一刻起，就已经注定是死路一条！”

　　叶军怒道：“少狂妄，叶开，你给桐梅小姐传讯。”

　　话毕。

　　他一步上前，神力滚荡而出，形成一个巨型神力结界。

　　叶开急忙把神念沉入天象令。

　　与此同时。

　　两条神链再次破空而来，轰击在神力结界上面。

　　“啵！”

　　结界只坚持了半息，便破碎开来。

　　叶军身体一颤，当即喷出一口鲜血。

　　但就因为这半息的时间，叶开求助的讯息，成功发了出去。

　　“无天，你可要快点。”

　　镇魂碑暗中咕哝。

　　倘若是二府主，或者其他的大成恒宇，前来轮回大陆，它还可以坚持一下。

　　但如果是叶桐梅，或者大府主亲自前来，那它就只能退避三舍。

　　神府！

　　“让他们去荡平几片大陆，他们却跑去招惹七面魔碑，脑袋是被驴给踢傻了吗？”

　　“这点小事都办不好，看来这些年耗尽心血，耗尽物力，所培养出来的只是一群废物！”

　　收到消息的叶桐梅，顿时被气得破开大骂，喝道：“二府主，给我滚过来！”

　　“这位姑奶奶又在发什么疯？”

　　二府主暗中咕哝一声，带着无奈的心情，朝叶桐梅所在的巨峰飞去。

　　落在叶桐梅身旁后，恭敬道：“桐梅小姐，有何吩咐？”

　　叶桐梅深呼吸几口气，平复下心里的怒火，道：“你去一趟轮回大陆。”

　　二府主疑惑道：“叶开和叶军不是去了吗？”

　　叶桐梅道：“他们被那七面魔碑缠住了，如果再不营救他们，怕是凶多吉少。”

　　“七面魔碑？”

　　二府主微微一愣，沉思少顷，惊道：“难道是镇压荒古天蝎的那七尊魔物？”

　　叶桐梅点头。

　　二府主气恼道：“叶开他们在搞什么？怎么跑去招惹它们？难道他们不知道，那七尊魔物都是非常难缠的狠角色吗？”

　　叶桐梅冷笑道：“数百亿年的休养生息，他们怕是早就忘了那七面石碑的恐怖之处，蠢货！”

　　二府主道：“桐梅小姐，那七尊魔物一旦融为一体，恐怕只有你和大府主才能与它匹敌，你让我去轮回大陆，请恕我直言，没有任何意义。”

　　叶桐梅道：“我当然知道，但七面魔碑现在要镇压荒古天蝎，无法动用全力，你只要想办法救走叶开和叶军就行，我相信，它们不会去追杀你们。”

　　“那好吧！”

　　二府主点头。

　　“记住，救走叶开两人后，你就立刻回来，神府才刚刚损失两尊小成恒宇，我可不想又失去你，因为父神那老东西，我非常了解，一旦把他逼急了，什么事都做得出来。”

　　叶桐梅叮嘱。

　　“我明白。”

　　二府主点头，展开瞬移，瞬间消失无影。

　　“无天，我会尽快弄到地狱之血，你一定要挺住。”

　　一座千丈山峰上面，倪业业站在悬崖边，望着叶桐梅所在的巨峰，喃喃自语。

　　眸子深处，闪烁着骇人的寒光！

　　轰隆！

　　哗啦！

　　轮回大陆的恶战，已经进入白热化。

　　随着时间的推移，叶开两人越来越吃力，浑身已是伤痕累累。

　　反观七面石碑，气势不减。

　　神力化成无数神链，铺天盖地朝两人杀去！

　　但它们也不敢调动镇压荒古天蝎的神力，斩杀两人，只能慢慢的消耗下去。

　　虽然苏老和曦老已经布下封印，但镇魂碑它们，才是这个封印的枢纽。

　　因此。

　　它们一旦调动镇压荒古天蝎的神力，哪怕只是一点点，荒古天蝎的封印都会开始松动。

　　荒古天蝎一旦脱困，可不仅仅只是几片大陆遭殃，连古战场也会受到影响。

　　“最好能赶在神府的援兵前来之前，杀了他们。”

　　镇魂碑咕哝。

　　叶家虽然是这个世界的最高掌权者，但恒宇至强者的损失，也会让他们心痛。

　　战斗，越发激烈！

　　哗啦！

　　一条神链以迅雷不及掩耳之势的速度，洞穿了叶开的气海。

　　但遗憾的是，没有伤及到神格。

　　“好险！”

　　叶开惊出一身冷汗，连忙取出一株天灵草，塞入嘴里。

　　叶刚道：“快服用生命之水，要不然就真的坚持不下去了。”

　　叶开点头。

　　两人都取出一滴生命之水。

　　然而！

　　就在他们准备服下之际，两条神链暴射而来，两滴生命之水直接就被神链给卷走了，气得两人怒骂连连。

　　那可怕的眼神，似是要把七面石碑大卸八块！

　　哗啦！

　　但就在这时，又一条神链闪电般掠出，趁叶开不注意，扑哧一声，再次洞穿他的小腹。

　　这次，没有出现意外，神链轰击在神格之上！

　　咔嚓！

　　铿锵！

　　神铁破碎。

　　神格却也应声而碎。

　　“啊！”

　　剧痛的疼痛席卷而来，让叶开忍不住惨叫起来。

　　叶军也是大惊失色，右手挡住冲来的神铁，左手朝叶开抓去。

　　但有道是，双拳难敌四手。

　　更何况，叶军现在要面对的是，成千上百的神铁！

　　并且。

　　叶开神格破碎，暂时沦为废人，现在就变成他一个人在战斗。

　　再加上，叶军现在本就已经非常虚弱，哪里能挡得住？

　　数条神链，犹如一支支无坚不摧的箭矢般，瞬间没入叶军体内，洞穿他的神体。

　　神血飘洒，映染虚空！

　　而且有一条神链，是从他的眉心穿过去的。

　　眉心里面，便是识海和神魂！

　　这是致命的一击！

　　喀嚓一声，他的神魂四分五裂。

　　剧痛和晕眩，顿时如同潮水般，席卷而来，意识快速陷入一片黑暗之中！

　　并且在同时。

　　三条神链也没入叶开的体内，把他定在虚空。

　　哗啦！

　　镇魂碑没有留手，一股神力化成一片箭矢，散发着灭世的锋芒，朝叶开暴射而去！

　　这一刻！

　　无论是叶开，还是叶军，都感受到死神的降临。

　　他们绝望而又无助。

　　唰！

　　但就在千钧一发间，二府主毫无征兆的降临在两人身前，五指并拢，双手如刃，神力覆盖在双手上，横劈而出！

　　她的双手，还真像是两把锋利的刀刃，还没有靠近，缠住叶开两人的那些神链，便出现了一条条裂痕。

　　“你终于来了。”

　　镇魂碑说道，没有半点意外。

　　开口的同时，它控制着缠住叶开两人的神链，朝左右两边荡去，躲开了二府主的横劈。

　　随即。

　　那数条神链急速收缩，便卷着叶开和叶军，朝天蝎岭深处飞去。

　　“该死！”

　　双手劈了空，二府主怒骂一声，携带着滔天威势，粉碎一条条神链，朝叶开两人追去！

　　“你还是先顾好你自己吧！”

　　镇魂碑森冷一笑，七道神力融为一体，化成一片神力光网，向二府主笼罩而去！

　　“喝！”

　　二府主脸色阴沉，一声低喝，神力犹如开闸的洪水，尽数倾泻而出，化成灭世一击，轰向光网！

　　轰隆一声巨响，光网粉碎。

　　但紧接着，又瞬间出现无数神力箭矢，密密麻麻，化成一片恐怖的箭雨，散发着惊人的锋芒，射向二府主！

　　镇魂碑讥讽道：“叶桐梅居然让你来，不得不说，是她一生中做过的最错的一个决定，凭你的实力，还想救走叶开两人，真是异想天开。”

　　“我知道你很强，但你现在根本发挥不出全部的实力，叶开和叶刚两人，我今天救定了，九神屠世第一式，杀！”

　　二府主一声厉喝，身前陡然显化出一尊高大的虚影。

　　这是一个人形之身，但因为没有凝实，看不见面孔，不知道是谁。

　　不过这道虚影，足有万丈之高，浑身散发着一股毁灭性的凶气，仿若一尊绝世魔枭出世。

　　轰！

　　他那两条如同擎天柱一样的手臂，猛然抬起，朝那片箭雨砸去。

　　不过一瞬间！

　　所有的箭矢灰飞烟灭，恐怖绝伦！

　　七面石碑的心里，也都变得沉重起来。

　　如果没有镇压荒古天蝎，它们完全不惧，现在它们也不怕，但是倘若继续下去，叶开两人肯定会被救走。

　　“各位，本来我想保留叶开两人的神魂和神体，以及神格，交给无天和吞天兽炼化，这样他们才能以最快的速度增强实力，但现在这个想法明显行不通。”

　　镇魂碑给另外六面石碑传音。

　　“那就好办，只要灭掉叶开两人的神魂，二府主自然会退去，毕竟她留下也奈何不了我们。”

　　镇灵碑回应。

　　“轰！”

　　七道神力暴涌而出，不是冲向虚影，是冲向叶开两人！

　　二府主勃然变色，喝道：“快阻止他们！”

　　因为她一眼看见看出来了七面石碑的计划。

　　虚影像是有自我的意识般，二府主话音未落，便一巴掌朝七道神力拍去，凶威灭世！

　　然而这时。

　　缠绕着叶开两人的那数条神铁，哗啦啦一阵爆响。

　　紧随着。

　　叶开两人就像是神链上的两个铁球，朝那虚影的大手撞去！

　　“啊！！”

　　虚影的大手拍下来。

　　叶开两人的肉身，当场被拍成粉碎！

　　神格，神魂俱灭！

　　只剩下两道凄厉的惨叫声，回荡在天蝎岭上空，久久不散。

　　镇魂碑玩味道：“二府主，告诉我，亲手杀死自己的两个族人，有何感想？”

　　二府主双手紧握，双目通红，一字一顿道：“你是恶魔！”


第2167章 业业出动

　　“我是恶魔？”

　　镇魂碑愣了愣，笑道：“很久没听到有人这么评价我了，看来世人已经把我遗忘了。”

　　二府主沉声道：“谁都能忘，唯独不能忘了你，杀死叶开两人的这笔账，我们来日再清算。”

　　话落。

　　她手一挥，那尊虚影溃散开。

　　随后拂袖离去。

　　镇魂碑有顾虑，她也有顾虑。

　　镇魂碑怕荒古天蝎脱困，她同样也怕荒古天蝎脱困。

　　因为一旦荒古天蝎破封而出，七面魔碑便无需再镇压荒古天蝎。

　　也就是说，七面魔碑就能融为一体，展现出巅峰的战力！

　　荒古天蝎脱困，对于各个大陆和古战场而言，是一场灾难。

　　但镇魂碑出世，对于三大疆域，以及没有主宰坐镇的神府来说，又何尝不是一场可怕的灾难？

　　所以，只能让荒古天蝎和七面魔碑，自己在轮回大陆慢慢玩。

　　“无天，我能做的就只有这些了，接下来，几片大陆的生灵能不能活下来，就看你的了。”

　　镇魂碑咕哝一句，气势便消沉下去。

　　如果不是亲眼看见，谁也不会想到，这面石碑会恐怖如斯！

　　神府！

　　回到神府的二府主，把轮回大陆的情况，详详细细的告诉叶桐梅之后，便躬身道：“叶姿办事不力，有负桐梅小姐的嘱托，请桐梅小姐惩罚。”

　　“不怪你，只怪他们愚蠢！”

　　叶桐梅脸色阴沉如水。

　　话虽如此，但短短的一天内，损失四尊小成恒宇，万名铁卫，可谓是损失惨重！

　　即使是强者如云的神府，也经不住这样的打击。

　　而造成这一切的无天和七面魔碑，都与父神有莫大的关系。

　　果然，与这个老东西有关系的人，都不是省油的灯！

　　叶桐梅双拳紧握，嘎嘣作响，沉声道：“父神，你给我等着，我会让你痛不欲生！”

　　她把责任推到无天几人身上，却丝毫没有意识到，这一切其实都是她咎由自取。

　　因为。

　　如果不是她提前开启黑日之劫，那么这一切，也就不会发生。

　　二府主问道：“桐梅小姐，现在我们该怎么办？”

　　叶桐梅沉吟少许，道：“我亲自去轮回大陆，助荒古天蝎脱困！”

　　“什么！”

　　二府主大惊失色。

　　叶桐梅冷笑道：“荒古天蝎乃大哥的坐骑，虽和我在同境界，但战力比我还强上一丝，只要它破封而出，别说那几片大陆，连无天也会粉碎碎骨，到时候父神，肯定会非常痛苦吧！”

　　二府主急忙道：“桐梅小姐，万万不可，荒古天蝎脱困，七面石碑也会跟着出世，到时我们同样也会有大麻烦！”

　　叶桐梅怒道：“那你说该怎么办？”

　　二府主道：“叶姿愿亲自带人，前去毁灭其他几片大陆的生灵，并保证，把无天活捉到桐梅小姐身前！”

　　叶桐梅道：“无天此子，虽然实力不济，但非常难缠，我不想让你们去送死，还是我亲自去一趟好了。”

　　二府主道：“桐梅小姐，你身份高贵，岂能轻易出手？我神府强者如云，难道还奈何不了他一个毛头小子？”

　　叶桐梅沉声道：“不要小瞧无天，叶漠四人就是最好的例子。”

　　二府主摇头道：“反正，我是坚决不会同意，你亲自去趟这趟浑水。”

　　叶桐梅道：“你有资格命令我？”

　　“我确实没有资格，但主宰临走前交代过，神府的大小事务，由我和大府主全权负责，我相信大府主也不会同意。”

　　她顿了顿，又道：“当初，你要提前开启黑日之劫，我们都依了你，但请桐梅小姐不要再任性妄为，不然等主宰归来，肯定会责罚我和大府主。”

　　“没错，这件事，我和二府主会亲自去处理，桐梅小姐只管在神府静静等待便是。”

　　这时。

　　大府主破空而来，落在两人身旁。

　　是二府主先前暗中传音，让他来帮忙的。

　　“你们两个要造反吗？”

　　叶桐梅扫视着二人，眸子寒光闪烁。

　　大府主躬身道：“我们不是造反，我们只是遵从主宰的命令，尽可能的保护你和公子，以及小姐的安全，请桐梅小姐，不要再为难我们。”

　　叶桐梅道：“那如果我偏要去呢？”

　　大府主两人相视，目中满是无奈。

　　如果桐梅小姐非去不可，他们还真的没辙。

　　三人僵持了下来。

　　一座千丈山峰上面，倪业业抬头看着叶桐梅所在的巨峰，眸子精光闪烁。

　　雷神走出阁楼，来到倪业业身旁，疑惑道：“业儿，你一直站在这，看着桐梅小姐的巨峰做什么？”

　　倪业业皱眉道：“父亲，公子在天界就说过，等回到神府后就重赏我们，可直到现在，他也没有动静。”

　　雷神恍然大悟，笑道：“别着急，他被桐梅小姐教训了，现在正在面壁思过，等他出来后，肯定会来找我们的。”

　　倪业业摇头道：“父亲，你错了，在天界时候，他根本就是在敷衍我们，想要得到重视，还得靠我自己努力才行。”

　　雷神问道：“你要怎么努力？”

　　倪业业寒声道：“我要去杀了无天，把无天的人头带回来。”

　　雷神断然道：“不行，无天今非昔比，你根本不是他的对手，你现在跑去纯粹就是送死。”

　　“我有办法，父亲，你就等我好消息吧！”

　　倪业业冷冷一笑，不顾雷神的劝阻，化成一道流光，冲向那座百万丈巨峰。

　　“这傻小子，不行，我得去阻止他！”

　　雷神一跺脚，迅速追了上去。

　　“拜见桐梅小姐！”

　　“拜见大府主！”

　　“拜见二府主！”

　　倪业业直接闯进山巅，落在三人身前后，躬身拜道。

　　叶桐梅喝道：“你是谁？难道不知道，没有我的命令，谁也不能擅闯此地吗？大府主，给我拖去杀了！”

　　她现在本来就在气头上，倪业业此举，无疑彻底激怒了她。

　　大府主挑了挑眉，伸手朝倪业业抓去。

　　倪业业急忙道：“桐梅小姐，我有办法除掉无天！”

　　“等等。”

　　叶桐梅闻言，急忙开口喝止大府主。

　　大府主手臂一顿，缓缓放下，惊讶地看着倪业业。

　　二府主皱眉道：“在桐梅小姐面前，可不能口出狂言。”

　　倪业业摇头道：“我没有口出狂言。”

　　叶桐梅问道：“那你说说，你有什么办法？”

　　“等等！”

　　雷神追了上来，跪在三人面前，道：“小儿年少不懂事，言过其实，还请三位大人不要和他一般计较。”

　　叶桐梅喝道：“你想死吗？”

　　雷神脖子一缩，连忙闭上嘴，战战兢兢地跪在地上，心急如焚。

　　不得不承认，雷神虽然对不起天界，但对于倪业业这个儿子，还是非常疼爱的。

　　倪业业伸手把雷神搀扶起来，安慰道：“父亲，你放心，我真有办法。”

　　雷神暗道：“你千万不要乱来。”

　　倪业业笑了笑，看向叶桐梅，道：“桐梅小姐，我的办法就是地狱之血，只要你能给我大量的地狱之血，我保证，不但能杀了无天，还能杀了无天所有的同伴！”

　　大府主三人相视，目中爬起一丝疑惑。

　　二府主道：“地狱之血需要对方喝下才能见效，你和无天又不熟，无天又精明过人，你怎么让他喝下去？”

　　倪业业冷笑道：“谁说我和他不熟，数万年之前，我就已经认识他，并且与他恩怨颇深。”

　　“恩？”

　　三人相视，目中的疑惑更浓。

　　倪业业道：“三位大人，可能你们还不知道，我和父亲一直都生活在天界，今天刚来神府的。”

　　“原来是你们。”

　　三人恍然大悟。

　　大府主道：“你真有把握？”

　　倪业业点头道：“百分百！”

　　“何以如此肯定？”

　　大府主皱眉。

　　倪业业道：“我和无天的关系很复杂，虽然有仇，但也有恩，如果我假装后悔进入神府，去投奔他，肯定能得到他的信任。”

　　雷神道：“不行，不久前，你不但屠杀了帝城所有人，还杀死了天帝和皇甫易夫妇，无天绝对不会原谅你的，你现在跑去，根本就等于是自投罗网。”

　　倪业业道：“这很简单，父亲你就放心吧，我自有打算。”

　　“我还是不同意……”

　　雷神道，但话没说完，叶桐梅冷喝道：“叫你闭嘴，你没听见吗？”

　　雷神目光一颤，话语戛然而止。

　　叶桐梅看向倪业业，道：“行，只要你能杀死无天，以及无天的朋友，等回到神府后，我便把你留在我身边，亲自教导你。”

　　倪业业笑道：“就等您这句话。”

　　“懂得自己找机会，这个小家伙，挺有意思的。”

　　三人相视一笑。

　　都没有多想，只以为倪业业是想立功寻赏。

　　叶桐梅取出一个玉瓶，能有成人巴掌大，里面装着一种无色无味的液体，道：“这就是地狱之血，你看可够？”

　　倪业业点头道：“完全足够，但我还需要几壶好酒。”

　　“这没问题。”

　　大府主一挥手，十几个酒坛凭空出现在倪业业面前，笑道：“这些酒，连我自己都舍不得喝，你可不要让我们失望。”

　　倪业业道：“如果失手，我自己自刎当场。”

　　“好！”

　　叶桐梅拍手叫好，道：“不过为了保险起见，二府主，你暗中跟去，隐藏在空间神物内，一旦他得手，你就把无天的脑袋给我摘下来。”

　　“是。”

　　二府主点头。

　　然而听闻此言，倪业业却不着痕迹的皱了皱眉，暗中咕哝：“二府主也要跟去，这下就麻烦了。”

　　“去吧，我等你们好消息。”

　　叶桐梅挥了挥手，道。

　　二府主大袖一拂，卷起倪业业，便消失得无影无踪。


第2168章 拖延时间

　　轮回大陆毁于一旦，混沌气流汹涌澎湃。

　　唯独天蝎岭，矗立于天地之间，散发着神秘莫测的气息。

　　“唰！”

　　倪业业破开混沌，降临在天蝎岭上空。

　　天蝎岭不是很大，但此刻在他眼前，仿若一座巍峨大岳，雄伟之极！

　　唰！

　　他一个闪烁，落在镇魂碑前方，拱手道：“晚辈见过前辈。”

　　镇魂碑疑惑道：“你是谁？”

　　倪业业道：“晚辈倪业业，是天界雷神之子。”

　　镇魂碑道：“你在天界的所作所为，我也略有耳闻，你还敢来轮回大陆，不怕我杀了你？”

　　倪业业躬身道：“晚辈会那么做，也是有迫不得已的苦衷，还请前辈手下留情。”

　　镇魂碑问道：“什么苦衷？”

　　倪业业道：“请恕晚辈不能相告。”

　　镇魂碑略作沉吟，疑惑道：“那你来轮回大陆做什么？”

　　倪业业道：“找无天，请前辈告诉我他的下落。”

　　镇魂碑道：“我也不知道他在哪，你自己给他传讯。”

　　倪业业的情况和来意，他实在琢磨不透，干脆做一个旁观者，不理这事。

　　“呼！”

　　倪业业也松了口气。

　　只要镇魂碑不对他出手，那自己就安全了。

　　他取出地象令，给无天发去一道讯息。

　　此时的无天，正在炼化叶刚的残魂，以及稳固境界。

　　“嗡嗡！”

　　地象令突然响起，把他从修炼状态中惊醒。

　　“这个时候，谁会用地象令给我传讯？”

　　无天咕哝。

　　带着满脑子疑惑，取出地象令，神念沉入其内，眼中顿时一亮。

　　片刻后。

　　他收起地象令，目中爬起一丝笑意，咕哝：“想不到这么快，倪业业就搞到地狱之血，但二府主隐藏在暗处，有些难缠。”

　　暗忖少许。

　　他给倪业业回复了一条消息，继续闭关。

　　收到回信后，倪业业眉头皱起，暗地里却盘算起来。

　　二府主所在的空间神物，现在就藏在倪业业体内。

　　因此。

　　倪业业的一举一动，都在她的监视之中。

　　瞧见倪业业皱起眉头，她不由疑惑地问道：“怎么啦？”

　　倪业业传音道：“无天不肯见我。”

　　二府主道：“为何？”

　　倪业业暗道：“他说，他还没有原谅我，还说如果我真的想追随他，那就要拿出诚意来！”

　　二府主问道：“他要什么诚意？”

　　倪业业道：“让我跪在这里忏悔，等他心情好了，他自然就会出来见我。”

　　二府主道：“只要能取得他的信任，你跪一下也无妨。”

　　“我也是这样想的。”

　　倪业业应了声，直接就跪在虚空。

　　其实。

　　这些只是倪业业自己编出来的借口。

　　无天的真正意思是，让他先拖延时间。

　　等救出几片大陆的生灵后，没有后顾之忧，再想办法应对二府主。

　　短时间内，倪业业也想不出更加完美的计划，便临时起意，编出这么一个借口。

　　小木楼内的时间过得非常快，一晃眼十年过去。

　　轩辕傲从一个房间内走出，神色颇为疲惫。

　　显然。

　　十年炼制出一座祭坛，对于他来说，也非常吃力。

　　但是。

　　他没有休息，快步走上三楼，找到无天。

　　当他推门而入的同时，无天睁开双眼，抬头看去，问道：“炼制好了没？”

　　轩辕傲点头。

　　随后大手探开，伴随着一道道神光出现，一座巴掌大的血色祭坛，显化而出。

　　无天收起残魂，走到轩辕傲身前，看着血色祭坛，道：“怎么使用？”

　　轩辕傲道：“你要先带我去罗天神塔。”

　　“去罗天神塔做什么？”

　　无天皱眉，目中带着一丝警惕。

　　轩辕傲道：“当然是植入罗天神塔的坐标，只有这样，你才能从那几片大陆，直接回到罗天神塔。”

　　“原来如此。”

　　无天略作沉吟，便带上轩辕傲，降临在罗天神塔的第八层。

　　轩辕傲扫视了四周，一道神光陡地从天灵盖冲出，融入祭坛。

　　然后他就把祭坛递到无天面前。

　　“这就好了？”

　　无天诧异。

　　轩辕傲点头，笑道：“等你找到小家伙，只需用神力复苏祭坛，便能直接回到这里。”

　　无天皱眉道：“这样一来，祭坛不是就会留在远古大陆？万一被别人利用了怎么办？”

　　比如神府的人。

　　如果让他们在远古大陆发现这座祭坛，岂不是就能通过这座祭坛，直接杀进罗天神塔？

　　轩辕傲道：“这一点你无需担心，因为它是一次性的传送祭坛，意思就是说，只能传送一次，之后会自动粉碎。”

　　无天恍然道：“原来还能这样。”

　　轩辕傲笑道：“炼器之道，高深莫测，你们外行人是不会懂的。”

　　听到这话。

　　老实说，无天心里有些小不爽。

　　但又不可否认，轩辕傲说的是事实。

　　“你继续去炼制第二座祭坛，我去迎接小家伙。”

　　无天冷淡的说了句，便手一挥，把轩辕傲送进星辰界。

　　随后。

　　他一把抓住传送祭坛，朝最后一排传送门飞去。

　　进入远古大陆之前，他取出地象令，给倪业业发去了一道消息。

　　“幸好有无天在，否则各个大陆，都会步入天界的后尘。”

　　倪业业跪在天蝎岭上空，暗中咕哝。

　　进入远古大陆后，说来也巧，无天刚好降临在冰川森林上空。

　　扫视着这片有些熟悉的森林，他心里忍不住感慨万千。

　　曾经在这里。

　　圣界的佼佼者，全都臣服在他脚下。

　　也是在这里，遇上雪豹。

　　至今，他还欠下雪豹一个人情。

　　神念涌现，如同一张无形的大网，朝四周笼罩而去。

　　所有一切，尽显眼底。

　　冰川森林，包括对面的大陆，没有一道生灵的气息存在，甚至连灵脉和祖脉都没有。

　　唰！

　　他一步迈出，降临在绝望森林上空。

　　这里同样也没有生灵的气息。

　　他又一步迈出，出现在死亡之河的上空。

　　数万年过去，这里的变化并不大。

　　小家伙，紫衣男子迎风站在河畔，旁边还漂浮着一面石碑，一座古桥。

　　正窃窃私语，像是在商议着什么。

　　他们也在第一时间，注意到了无天。

　　小家伙一飞冲天，落在无天肩上，笑道：“我们正商量着，如果你再不来，我们就回轮回大陆了。”

　　“你们能自己回去？”

　　无天惊愕。

　　小家伙道：“能，但无法直接进入星辰界，或者罗天神塔。”

　　无天恍然点头，笑道：“你幸好没有这么做，二府主现在就守在轮回大陆，你们要是一出现，百分百会对你们不利。”

　　小家伙惊道：“那个老巫婆居然亲自来了？”

　　无天道：“详细情况等下再慢慢说，大尊者他们呢？”

　　小家伙拍着胸脯子，道：“蛙爷办事，你还不放心？他们都在时空神梭，我还找到了光明神殿。”

　　“光明神殿？”

　　无天微微一愣，随即摇头失笑。

　　光明神殿是诗诗当年在上古大陆所得。

　　但因为后来，随诗诗等人进入上古大陆没多久，就被神殿的神使给掳走了。

　　本来，当初他还想去救光明神殿，但因为后面事情太多，他直接就给忘记了。

　　如果不是小家伙现在提起，他恐怕会彻底把光明神殿遗忘掉。

　　唰！！！

　　紫衣男子，那座古桥，那面石碑，冲上高空。

　　紫衣男子笑道：“无天，我们又见面了。”

　　无天拱手道：“见过前辈。”

　　紫衣男子急忙道：“不敢当，不敢当，凭你现在的底蕴，将来我都只有去仰视你，不介意的话，我们就以平辈相称。”

　　无天摇头道：“当年若非你和乾坤魔城相救，我早就已经神形俱灭，哪还会有现在的我，救命之恩，没齿难忘。”

　　紫衣男子笑容满面，欣慰不已。

　　无天问道：“乾坤魔城呢？”

　　紫衣男子道：“它早就离开了。”

　　无天道：“它去了哪？”

　　紫衣男子道：“当时它说，漂泊了这么久，也是时候该回家了，但它并没有说家在哪，所以我也不知道。”

　　“家？”

　　无天皱起眉头。

　　紫衣男子笑道：“你也别想太多，如果有缘的话，以后肯定还会再见的，来，我给你正式的介绍下。”

　　紫衣男子指向石碑和石桥，道：“它是生死魔碑，曾与你并肩作战过。它是生死古桥，那个自称是魔灵的家伙，就是它的兵魂。”

　　无天恍然点头，拱手笑道：“两位前辈，多年不见，别来无恙。”

　　生死魔碑感叹道：“其实也没过去多久，可你却已经踏入大圆满天尊，真是后生可畏。”

　　“前辈过奖了。”

　　无天笑了笑，目光锁定在生死古桥上面，道：“前辈，你打算什么时候，把承诺给我的奖励给我呢？”

　　生死古桥心中一凛，迷惘道：“什么奖励？我又什么时候承诺过？”

　　无天玩味道：“既然你忘记了，那我不妨提醒你一下，当初我帮你找另外一半本体，结果我找到了，但你却没有给我奖励。”

　　“哈！”

　　生死古桥干笑一声，道：“你现在是天下间最富有的人，还在乎我这点奖励吗？”

　　无天道：“当然在乎，毕竟我付出了。”

　　“呃！”

　　生死古桥错愕，心想，这混蛋小子怎么还是这么抠？

　　其实抠的人，是它才对。

　　无天摇头失笑，道：“好了，不说废话了，我们走。”

　　他不是真的要奖励，只是想调侃一下生死古桥，让生死古桥难堪，现在目的已经达到，自然也没必要继续浪费时间。

　　挥手间，传送祭坛脱手而出，迎风见涨，坐落在前方虚空。

　　等激活后，几人便相继走上传送祭坛，迅速消失无影。


第2169章 一枚神格

　　回到罗天神塔后，无天又带上几人，进入星辰大陆。

　　从进入远古大陆，再回到星辰界，整个过程下来，小半个时辰还没到。

　　第二座传送祭坛，轩辕傲还没炼制出来。

　　无天让小家伙去安顿远古大陆的人。

　　至于大尊者等人，他现在着实没空去招待。

　　进入小木楼，继续闭关。

　　现在连二府主都出面了，难保大府主不会亲自前来。

　　所以，他必须尽快让自己强大起来。

　　大概半个多时辰后，轩辕傲终于炼制出第二座祭坛，无天又前往远古大陆，把神蟒天尊和戮悔神佛给接了回来。

　　并且。

　　还有一个意外的惊喜。

　　五大神兽也在上古大陆。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，螣蛇。

　　但无天也只是稍稍寒暄几句，便让神蟒天尊去安顿大家。

　　又是半个多时辰过去，第三座祭坛也炼制了出来。

　　无天又去太古大陆，把金老和乾坤塔接回来。

　　至于凌辰夜，在看见无天的时候，颇为尴尬。

　　太古大陆的主宰，以及一群高层人物，表面上非常热情，非常感激，但无天能看得出来，这些人目中藏着一丝敌意。

　　尤其是黑鹰，蓝龙，绿蟒三人。

　　不过他也懒得去计较，反正也只是暂时让他们待在星辰界。

　　何况这些人，以前在他眼里就是跳梁小丑，何况是现在？他根本看不上眼。

　　救完几个大陆的生灵，便再也没有后顾之忧，无天给倪业业传音。

　　两人暗中一合计。

　　还是老样子，倪业业继续跪着，无天继续闭关，等到二府主彻底失去耐心，他才出去。

　　时间一晃，三天过去。

　　小木楼却已经过去三百年。

　　神息，韩天，夜天相继涅槃重生。

　　随后与帝天，李天，鸟圣一样，直接开始闭死关。

　　至于小家伙，安顿好远古大陆的生灵后，便两耳不闻窗外事，专心炼化叶刚两人的神体。

　　并且提前给无天打了招呼，没到生死攸关之际，不要去找它。

　　无天却不得不出关。

　　此时此刻。

　　诗诗，万恶之源，两大军团，善有德等人，以及小凤凰，虫王，紫金鼠，龙马等凶兽，都聚集在裁决殿的广场上。

　　大家交头接耳，窃窃私语。

　　无天从小木楼内走出，众人立刻安静下来。

　　扫了眼大家，无天走到众人前方，笑道：“怎么样？有什么收获没？”

　　大家点头，脸上的振奋之色，难以掩饰。

　　无天也没多少意外。

　　大家在龙村生活数千年之久，过着平凡人的生活，无论是心性，还是感悟，早已远超常人。

　　如今又亲眼目睹神息三人涅槃重生，自然能水到渠成。

　　无天脸色一肃，沉声道：“虽然你们悟出生死奥义，但绝对不能骄傲自满，如今正是关键时期，你们必须以最快的速度，冲击到更高的境界。”

　　“明白。”

　　大家点头。

　　无天笑了笑，道：“好了，都去小木楼开始涅槃重生。”

　　大家转身，皆兴奋的朝小木楼走去。

　　但有两个人，没有动。

　　正是万恶之源和儒辰，他们站在那里一动不动，好像都有些苦恼的样子。

　　无天愣了愣，走过去，疑惑道：“你们怎么啦？”

　　这么多年过去，万恶之源还是一个小屁孩，脑袋铮亮铮亮，穿着一个小红裤头。

　　如果忽略掉那双血红的眼眸，以及恐怖的邪恶之气，他就是一个人见人爱的瓷娃娃。

　　他抬起头，泪眼汪汪的看着无天，道：“我没有悟出生死奥义，我已经很努力，可是为什么，我就是无法悟出？”

　　“没有悟出？”

　　无天惊疑万分。

　　“我自认，天赋不比任何一个人差……”

　　“但现在，连资质平平的艾晴悠，都能悟出生死奥义，我却不行……”

　　“无天，你快告诉我，这到底是为什么？”

　　万恶之源道。

　　“对呀，为什么呢？”

　　无天咕哝，也是极为困难。

　　万恶之源他很了解，论起天赋，别说艾晴悠，恐怕连剑一等人都无法相比。

　　然而现在，大家都已经跨过这道坎，他却被挡在门外。

　　这种情况，明显不符合常理。

　　难道是因为……

　　突然。

　　他眉头紧紧地拧了起来。

　　万恶之源急忙道：“你想到了什么？”

　　无天道：“如果我没猜错，应该和你本身有关。”

　　“我本身？”

　　万恶之源皱眉。

　　无天道：“你想想，你是由万恶之气凝聚而成，也就是说，你就是邪恶的根源，你的心里有太多的负面情绪，要悟出生死奥义，几乎没有希望。”

　　万恶之源身躯一颤，低下头，目中满是无助。

　　蓦地！

　　他又抬头看着无天，期待地说道：“你足智多谋，一定有办法帮我对不对？”

　　他又道：“即便你没有办法，父神实力强大，手段通天，他肯定有办法，你现在就帮我问问他好不好？”

　　“你别着急，等下我就问爷爷。”

　　无天安慰道。

　　万恶之源的情绪，这时方才逐渐稳定下来。

　　无天看向儒辰，皱眉道：“伯父，你也无法悟出生死奥义吗？”

　　相比万恶之源，儒辰就显得平静很多。

　　“我的本体是石碑，充其量只能算是先天战兵，不能算作人类……”

　　“凭我本身，肯定是无法踏入恒宇。”

　　“不过你也别为我操心……”

　　“因为对我来，能不能踏入恒宇，其实一点都不重要……”

　　“只要能看着你们平安无事，我就已经心满意足。”

　　儒辰笑道。

　　“伯父你的情况，比较好解决，现在主要是万恶之源。”无天沉吟少许，取出天象令，给爷爷发去一道消息。

　　古战场！

　　“没想到天儿身边，居然还有万恶之源这等邪恶之物。”

　　“如果这个万恶之源，是在真心帮助天儿，倒也可以成全他。”

　　“我的老朋友，你的神格我一直都保留着，不敢交给别人炼化，因为我怕时间一长，会渐渐把你忘记。”

　　“然而这次，从不插手的神府，居然也全面出动，我实在有些分身乏术。”

　　“所以，我的老朋友，对不住了，我要把你的神格，交给一个有需要的人。”

　　中央战场。

　　一座巨峰之巅，父神独自一人站在悬崖边，喃喃自语。

　　眼中，弥漫着化不开的悲意。

　　但渐渐地。

　　那悲意消失，被决断取代。

　　神念沉入天象令，给无天发去一道消息。

　　收到消息后的无天，眸中迸出一片璀璨的精光。

　　万恶之源忙道：“父神有办法？”

　　“你跟我来。”

　　无天收起天象令，大步走进小木楼，又朝三楼走去。

　　万恶之源紧随而来。

　　儒辰也好奇的跟了上去。

　　来到三楼后，无天径直走到最里面的一个房间门口。

　　他伸出手，推开房门。

　　这是一个卧室，只有五丈左右。

　　里面除了摆放着一张竹床，一张古木书桌，两个竹椅，便再也没有其他的任何东西，显得格外简单，朴实。

　　这里，也正是他的闭关之处。

　　但他万万没想到，这个普普通通的卧室里面，竟隐藏着一样无数人梦寐以求的至宝！

　　瞧见无天站在门口，迟迟没有进去，万恶之源疑惑道：“无天，你带我来这里到底要做什么？”

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，走进卧室，驻足于书桌之前。

　　万恶之源和儒辰跟进来，瞧见无天的表情，目中都满是疑惑。

　　只见无天突然伸出双手，按在书桌的边沿上，轻轻一推，书桌顿时朝前面移动了半尺。

　　也就在同时。

　　床头的墙壁上面，两块木板无声无息地裂开，朝两边缓缓移去，一个半米长的暗格，快速出现在三人的视线之中。

　　“咦！”

　　儒辰两人，目光锁定在暗格内。

　　那暗格里面，竟摆放着两个漆黑的铁匣子。

　　两人不知道铁匣子是什么，但无天却非常清楚，那正是封印匣子。

　　并且两个封印匣子上面，还有一层封印。

　　无天一步走上去，取出两个封印匣子，随后一言不发，又转身走到书桌前，把两个封印匣子放在桌面上。

　　儒辰走到无天身旁，疑惑道：“天儿，这两个铁匣子是什么东西？”

　　无天道：“这是封印匣子，是我爷爷亲手炼制，上面的封印也是我爷爷亲手布下，即便是圆满恒宇，也无法在短时间内破开封印。”

　　儒辰瞳孔一缩。

　　万恶之源却是眼冒精光。

　　能让父神保护的东西，岂会是一般的凡物？

　　无天取出一滴紫色的血液，滴在左边的封印匣子上面，光芒闪烁间，封印迅速瓦解。

　　随后。

　　他伸出双手，神色庄重，缓缓地打开封印匣子。

　　仅才开启一条缝，便有一股浩瀚的伟力，犹如洪流般，从缝隙中汹涌而出！

　　并且通过缝隙，无天看见了一枚神格，而这道浩瀚伟力，正是来源于这枚神格！

　　他的神色越发庄重，宛若朝圣般。

　　然而万恶之源和儒辰，淬不及防之下，直接被吓瘫了下去，脸色苍白，目中尽是骇然！

　　同时。

　　这道伟力，惊动了小木楼内的所有人。

　　纷纷准备出关，前来一窥究竟。

　　“别分心。”

　　但这时，无天的声音在小木楼响起。

　　大家这才放松下来，继续闭关修炼。

　　不过内心中，难免都会升起一丝疑惑。


第2170章 争夺名额

　　无天长长的吐了口气，双手微微一用力，打开封印匣子。

　　那枚神格，彻底显化而出。

　　神格能有鹅卵石大，圆润光滑，无瑕无垢，闪烁着一缕缕耀眼的神辉。

　　万恶之源和儒辰从地上站起来，目不转睛地盯着那枚神格，充满难以置信。

　　无天双手捧起神格，转头看向万恶之源，道：“爷爷让我把这枚神格交给你炼化，但前提是，你要发誓，永世与创世神为敌。”

　　“炼化神格？”

　　万恶之源眉毛一挑。

　　无天问道：“你是不是在想，炼化神格后，能不能继续修炼？”

　　万恶之源点头。

　　无天道：“我可以很肯定的告诉你，不能修炼，这与生死奥义无关，因为即便是我，一旦炼化恒宇神格，修为也会永远止步于此。”

　　万恶之源不甘道：“难道就只有这条路？”

　　如果能继续修炼，他肯定会毫不犹豫的炼化这枚神格。

　　但今后无法修炼，便让他有些犹豫。

　　无天点头道：“没错，这就是唯一的一条路，不过你可别小瞧这么神格。”

　　“恩？”

　　万恶之源惊疑的看着他。

　　无天道：“爷爷传音告诉我，这是他一个老朋友的神格，此人生前是一尊货真价实的圆满恒宇，实力几乎能和爷爷匹敌。”

　　“父神！”

　　万恶之源身躯一颤，眸子直放光彩。

　　“据爷爷言称，这片天地当中，修为最高的就是创世神，他是大圆满恒宇。

　　其次，便是神府的叶桐梅，大府主，以及爷爷，他们都是圆满恒宇。

　　但相比之下，爷爷的战力，又要比叶桐梅和大府主强上一筹。

　　因为爷爷他老人家，已经达到圆满恒宇的巅峰。

　　如果你炼化了这枚神格，不说与爷爷匹敌，完全能与叶桐梅和大府主争锋。

　　叶桐梅和大府主你可能还不知道，我现在就告诉你，大府主是创世神手下的第一战将，叶桐梅则是创世神的亲妹妹。

　　换而言之，只要你炼化了我手中的神格，便能一举跻身到这个世界的前五名！”

　　无天道。

　　“前五名！”

　　万恶之源被惊得目瞪口呆。

　　实在没想到，这枚神格竟拥有如此恐怖的威能！

　　无天问道：“现在你告诉我，你要炼化吗？”

　　“要要要。”

　　万恶之源连连点头。

　　开玩笑，这么可怕的神格，当然要炼化。

　　无天道：“那你发誓。”

　　万恶之源脸色肃穆道：“我发誓，终生以铲除创世神为目标，如违此誓，天诛地灭！”

　　无天微微一笑，把神格交到万恶之源手上，吩咐道：“赶紧去闭关，我等你好消息。”

　　万恶之源嘿嘿笑道：“等融合成功后，哥带你去神府散步。”

　　无天点头。

　　万恶之源捧着神格，怀着无与伦比的兴奋，转身走出卧室，进入隔壁的一个房间内，开始闭死关。

　　儒辰收回视线，告诫道：“天儿，万恶之源是邪恶的根源，他的誓言不可轻信，你可要提防点。”

　　无天笑道：“伯父说的是，不过经过这么多年的相处，我相信他不会做出伤害我的事。”

　　儒辰道：“凡事还是小心为妙。”

　　无天点头，道：“伯父，有件事我需要你帮忙？”

　　儒辰问道：“什么事？”

　　无天道：“我想培养六十五名死士。”

　　“死士！”

　　儒辰一惊。

　　无天道：“实不相瞒，从古战场回来之前，轮回城的前辈们，给了我大量的恒宇神格。”

　　儒辰惊疑道：“你想创造出一大批恒宇至强者？”

　　“没错，这次黑日之劫，神府也出面插手，我不得不早做安排。本来，我是打算让剑一他们，龙马它们炼化，但现在他们都已经悟出生死奥义，我不能糟蹋他们的潜力。所以，只能去别的大陆挑选。”

　　无天沉声道。

　　儒辰沉吟片刻，道：“你这个计划确实不错，能在短时间内，制造出一批强者出来，但也有一个弊端。”

　　无天道：“我也怕他们阳奉阴违，所以在炼化神格前，必须先和我签下奴隶契约。”

　　儒辰道：“这样自然最好，但我就怕，恐怕没人愿意前来。”

　　无天淡笑道：“恒宇的诱惑力，没人能拒绝，肯定有人自愿前来，当然，等除掉创世神后，如果他们都还活着，我会给他们自由。”

　　儒辰点头道：“这样的话，应该就不会有什么问题，我这就去找各个大陆的主宰，和他们商议一下。”

　　无天笑道：“有劳伯父了。”

　　“傻小子，杀敌伯父帮不了你，替你跑路还是没问题。”

　　儒辰笑了笑，转身大步离去。

　　无天关上房门后，坐在书桌前，看着右边的封印匣子。

　　这里面，同样也是神格。

　　但不是圆满神格，是大成恒宇神格。

　　他取出一滴紫色血液，破除封印，随后打开封印匣子。

　　一枚枚神格显露出来。

　　总共有六枚。

　　爷爷传讯说，这五枚都是大成恒宇的神格。

　　是他老人家用了数百亿年，方才积累下来的。

　　当然。

　　也不是说，爷爷一生中，只斩杀了五名大成恒宇。

　　真正死在他手上的恒宇至强者，没有一百，也有八十。

　　只不过，小成恒宇和初成恒宇的神格，他看不上眼，要么送给别人，要么在战斗中摧毁。

　　只有大成恒宇的神格，他才会保留起来。

　　但因为在交战的过程中，大部分的大成恒宇神格都遭到毁灭，只剩下这六枚。

　　“爷爷，我绝对不会让你失望，一定守住几片大陆的生灵。”

　　无天低语。

　　又连续取出五个封印匣子，以及两枚神格。

　　两枚神格，自然是叶刚和叶老的神格。

　　五个封印匣子，其中四个封印匣子里，封印着顾老和莫老四人的神格。

　　剩下的封印匣子，则封印着苏老等人给他的五十三枚神格。

　　加上爷爷的六枚大成恒宇神格，总共有六十五枚！

　　接下来。

　　他又头疼起来。

　　叶刚和叶老的修为，他是知道。

　　顾老四人的修为境界，也不难分辨出，都是大成恒宇。

　　但苏老等人给他的五十三枚神格，他实在分不清楚。

　　无奈之下，他传讯给金老，让金老前来帮忙。

　　金老来了后，一一扫视过去。

　　很快。

　　他心里就有了结果。

　　他挑出三十五枚神格，笑道：“这三十五枚神格，都是初成恒宇的神格。”

　　金老本身是初成恒宇，要分辨出初成恒宇的神格，自然很容易。

　　无天把三十五枚神格推到一旁，又和金老开始分辨剩下的十八枚神格。

　　每一枚神格，都有气息存在，只要细心点，要分辨出也不是很难。

　　片刻后。

　　经过两人再三确认，终于得出结论。

　　十八枚神格中，有十五枚是小成恒宇神格，再加上叶刚和叶老的神格，便是十七枚。

　　剩下的三枚，则是大成恒宇神格，再加上爷爷六枚，顾老四人的神格，总共是十三枚。

　　结果出来了。

　　六十五枚神格；

　　三十五枚初成恒宇。

　　十七枚小成恒宇。

　　十三枚大成恒宇。

　　金老扫视着桌面上的神格，唏嘘道：“真没想到，你这小子竟带了这么多神格回来。”

　　无天笑道：“都是爷爷和苏老他们慷慨。”

　　金老点头道：“他们确实付出了太多，不过有了这些神格，我们也总算拥有与神府一较高下的底蕴。”

　　无天摇头道：“还是不能大意。”

　　虽然神府的恒宇至强者，只有二十几个，但凭大府主和叶桐梅，便足以横扫他们。

　　如今也只能祈祷，这两大恐怖的存在，不要同时进入轮回大陆。

　　否则的话，即使万恶之源成功炼化神格，踏入圆满恒宇，也挡不住两人的践踏。

　　与此同时。

　　轩辕傲，神蟒天尊，大界主，风华吕，紫衣男子，太古大陆主宰，聚集在圣城的城主府。

　　儒辰坐在上方。

　　风华吕道：“儒辰前辈，你召集我们来，有什么大事吗？”

　　儒辰点头道：“确实有一件大事。”

　　远古大陆主宰道：“那你快说。”

　　儒辰道：“无天要制造出大批恒宇至强者，你们去问问各自的人，看看谁愿意前来。”

　　“制造恒宇！”

　　“还大批！”

　　几人听得是瞠目结舌，无天这是要逆天吗？

　　风华吕惊疑道：“儒辰前辈，你确定没骗我们？”

　　儒辰笑道：“这种事，我怎么敢开玩笑？”

　　闻言。

　　几人都在心里盘算起来。

　　大界主问道：“总共有多少个名额？”

　　儒辰道：“六十五个。”

　　轩辕傲道：“也就是说，无天身上有六十五枚恒宇神格？”

　　“不错。”

　　儒辰点头。

　　“这家伙，还真是大手笔，古战场那些老家伙，也真是舍得。”

　　轩辕傲咕哝。

　　他去过古战场，略微一想，便能想到一个大概。

　　太古大陆主宰扫了眼众人，笑道：“各位，名额有限，可不能抢夺。”

　　紫衣男子道：“不错，我们现在是同一条绳上的蚂蚱，要和和气气的平分这六十五个名额。”

　　神蟒天尊道：“我们总共有六方势力，神蟒界，圣界，吞天兽守护一族，上古大陆，远古大陆，太古大陆，不如就各占十个名额。”

　　风华吕问道：“那剩下的五个名额呢？我们六方势力，注定有一方要少一个。”

　　太古主宰道：“上古大陆的实力最不济，少一个名额也没关系，大家说是吧？”

　　“最不济？”

　　风华吕闻言，顿时忍不住冷笑起来。


第2171章 众矢之的

　　瞧见风华吕冷笑，太古主宰眉毛一挑，不善道：“怎么？难道我说错了？”

　　风华吕道：“你没说错，比起强者的数量，我上古大陆确实无法和你们相比。”

　　太古主宰道：“那你冷笑什么？你又有什么资格冷笑？”

　　“资格？”

　　风华吕洒然一笑，道：“既然你说起资格，那我今天就来和你好好谈谈资格。”

　　“比起实力，我上古大陆比不上你们。

　　但若论资格，你们任何一方，都没有我上古大陆有资格。

　　当初，我们和无天大哥并肩作战，是无天大哥力挽狂澜，拯救了上古大陆。

　　上古大陆的人，也都把无天大哥当成亲人一样看待。

　　现在上古大陆的圣地，还有无天大哥的神像，每年，大家都会去祭拜他，敬若神明。

　　儒辰前辈，曾经也是亲自镇守上古大陆。

　　然而你太古大陆，这些天我也有所耳闻，好像与无天大哥有恩怨？甚至到现在，你们对无天大哥都还有敌意。

　　说句最现实的话。

　　我现在去面见无天大哥，他肯定会亲自接待我。

　　但如果换成是你，估计无天大哥连理都不会理你。

　　甚至我有充分的信心，只要我去说一说，你太古大陆一个名额也别想得到！”

　　风华吕喝道。

　　他现在还只是神灵，然而面对太古主宰这尊大圆满天尊，他没有露出丝毫怯意。

　　并且。

　　这些年掌控上古大陆，他已经具备一种帝王之姿。

　　即便是轩辕傲，也是对他刮目相看。

　　此子天赋虽不怎么样，但气魄颇为了得。

　　神蟒天尊几人，包括儒辰，也都是赞赏有加。

　　只有太古主宰，脸色阴沉如水，眸子寒光闪烁。

　　风华吕毫不畏惧的看着他，淡淡道：“你敢对我出手，我保证，你太古大陆的人，包括你在内，等下就会被赶出星辰界。”

　　太古主宰怒极反笑：“真是岂有此理，一个神灵都敢如此狂妄，你当大家不存在吗？”

　　风华吕冷笑道：“别把大家都扯进来，我针对的只是你，因为这里就你最不合群。”

　　“你……”

　　太古主宰怒不可揭，可就在这时，儒辰笑道：“好了好了，等我说完你们在争也不迟。”

　　轩辕傲皱了皱眉，道：“儒辰，凭我对无天的了解，他应该不可能把神格轻易拿出来，肯定有什么条件对吗？”

　　儒辰笑道：“不愧是无天的老朋友，不错，无天的条件是，要提前签下奴隶契约。”

　　“什么？”

　　“这不就等于把我们的人，收入他的麾下？”

　　众人皱起眉头。

　　先前。

　　是因为他们不知道还有这个条件，所以才争先恐后的抢夺名额。

　　因为这样一来，自己一方就会多出十几尊恒宇至强者，实力无疑会暴涨无数倍。

　　甚至，连他们自己都想去。

　　然而现在，他们犹豫了。

　　虽然无天拿出恒宇神格，帮助大家迈入传说中的恒宇之境，但命已经不属于自己，还有什么意义？

　　儒辰扫了眼几人，淡淡道：“无天还说了，等除掉创世神后，会给他们自由。”

　　“鬼才信。”

　　太古主宰瘪嘴道。

　　风华吕道：“我相信。”

　　太古主宰目光一冷，沉声道：“你专门和我作对是不是？”

　　风华吕不屑道：“没兴趣和你作对，我只是相信无天大哥的为人，何况黑日之劫，事关天下安危，人人有责，我上古大陆，愿无条件支持无天大哥。”

　　儒辰点头，此子确实是个有远见的人。

　　太古主宰道：“笑话，无天他自己就有一群属下，可为什么不让他们炼化神格，反倒把这种好事送到我们面前？他明显是要把我们当成炮灰。”

　　风华吕道：“即便是炮灰，只要能为天下苍生出一份力，也值得，如果需要，我愿以身作则！”

　　“你找死！”

　　再三被风华吕反驳，太古主宰怒到极点，眸子俨然闪烁出一丝惊人的杀机！

　　“找死的人是你！”

　　轩辕傲转头看向太古主宰，目光极度不善。

　　太古主宰瞳孔收缩，沉声道：“轩辕傲，你什么意思？我有针对你吗？”

　　轩辕傲道：“我没有针对你，风华吕虽年少气盛，但他拥有一颗大义之心，但你却心胸狭隘，贪生怕死，真是枉为太古之主！”

　　先是风华吕。

　　现在又是轩辕傲。

　　太古主宰简直快要被气疯了。

　　紫衣男子瞥了眼太古主宰，叹道：“面对神府的诸神，无天已经是精疲力倦，我真心希望，黑日之劫结束之前，某些人不把私人恩怨带进来。”

　　某些人指的正是太古主宰。

　　神蟒天尊道：“没错，想要活下来，我们现在必须一致对外，如果让我发现，有人阳奉阴违，只顾自己私欲，影响大局，那就别怪我不客气！”

　　大界主笑道：“太古之主，如果你真不愿意，我们也不强求，只希望你和你太古大陆的人，能安安分分的待在星辰界。”

　　太古主宰面沉如水。

　　刚开始，他借题发挥，针对风华吕，主要是想让轩辕傲等人和他站在一起。

　　因为只有这样，在与无天谈判的时候，他才能保住最大的利益。

　　然而没想到的是，最后反倒是他，成为众矢之的。

　　其实也怪他自己愚蠢。

　　他也不想想，无天现在的身份，谁敢去得罪他？

　　就算抛开父神这层关系，凭无天自己和几人的交情，几人也会和他站在一起。

　　如轩辕傲，无时无刻不在想着与无天重修旧好。

　　如大界主，因为当初的误会，他一直心存愧疚，加上小家伙这层关系，肯定会无条件支持无天。

　　再如神蟒天尊，见识到无天的底蕴，再加上李天这层关系，自然也会和无天并肩作战。

　　远古之主紫衣男子，那就更别说，当初在天界为了救无天，不惜得罪通天桥几大神物。

　　至于风华吕，在上古大陆的时候，几乎把无天当成亲大哥。

　　这么铁的关系，又岂是太古之主能挑唆的？

　　结果阴谋没得逞，反倒惹了一身骚。

　　这地方，他实在没脸待下去了。

　　“随便你们，反正我不搀和，只希望你们将来别后悔。”

　　冷冷的撂下一句话，太古主宰便袖手离去。

　　风华吕一巴掌拍在茶几上，怒道：“真不知道，无天大哥为什么要救这种人！”

　　轩辕傲摇头道：“你以为无天他想救？实话告诉你，无天是看在他爷爷父神的份上，才出手帮助大家。”

　　紫衣男子道：“不说这些了，我们赶快回去问问，看看有没有人自愿炼化恒宇神格。”

　　“好。”

　　几人点头，起身快速离去。

　　如今，只有轮回大陆的人，还生活在罗天神塔第一层，其余大陆的人都已转移到星辰大陆。

　　因此，星辰大陆现在已经是人满为患，混乱无比。

　　但这一切，都与无天无关。

　　他也不想去过问，甚至连几片大陆的人，转移到星辰大陆，他都不知道。

　　三天的时间。

　　二府主的耐心也被一点一点磨光，对倪业业传音道：“都已经三天过去，无天还不出来，你快催催他。”

　　“是。”

　　倪业业应了声，取出地象令，给无天发了一道消息。

　　很快，他就收到无天的回信。

　　二府主急忙道：“无天怎么说？”

　　倪业业暗道：“他说再等一会，便出来见我。”

　　二府主冷笑道：“这个小畜生的面子还真大。”

　　“对，他以为他是谁？如果不是为了取他狗命，我会跪在这里受气？”

　　倪业业冷笑，心里却在琢磨，究竟要怎么样，才能摆脱二府主的监视？

　　小木楼内。

　　金老瞧着无天手上的地象令，疑惑道：“谁发来的讯息？”

　　无天道：“倪业业。”

　　金老眸子杀机闪烁，道：“此子屠杀帝城无数生灵，你打算怎么处理他？”

　　无天道：“看看再说，你去闭关吧！”

　　金老道：“有事就给我传音。”

　　无天点头。

　　金老转身离去。

　　无天也低下头，沉思起来。

　　倪业业前来轮回大陆，其实就是为了给他地狱之血，可就这么一件简单的事，却因为二府主的随同，变得非常麻烦。

　　“天儿，他们已经来了。”

　　便在这时，儒辰的声音在他脑海中响起。

　　无天暂时把此事放下，起身走出小木楼，而当瞧见裁决殿广场上的人群时，他愣住了。

　　除开儒辰外，广场上刚好有六十五人。

　　但很多人，都是他的熟人。

　　远古大陆神殿的三大巨头都在其列。

　　神主，神殿右使，神殿左使。

　　并且还有大尊者，螣化蝶，三尊者，以及滕氏部族的老祖长，也就是螣化蝶的父亲。

　　上古大陆有太史雷王，北玄圣者，下玄圣主，空毕明王。

　　下玄圣主和空毕明王，便是风华吕的父亲。

　　还有青龙，白虎，朱雀，玄武，螣蛇五大神兽，包括戮悔神佛也在其中。

　　神蟒界也有很多熟人。

　　如鲲鹏五祖，麒麟五祖。

　　总而言之，八大最强荒兽种族，除开大祖外，所有老祖全部都来了。

　　还有夔牛一族，烛龙一族的老祖。

　　而圣界来的人，全部都是九大战族的人！

　　并且。

　　还都是曾经与无天有过恩怨的人，如轩辕绝，轩辕无情，东方神月，独孤意，司徒信等等！

　　只是没看见公孙昊术等人。

　　吞天兽守护一族，更为夸张。

　　连二界主，三界主都来了，曾经在天界出现的那三个血衣老人也来了。

　　无天就纳闷，恒宇神格的诱惑力，真有这么大？


第2172章 同母异父

　　基本上，这里的面孔他都见过，只是有些人，他叫不上名字。

　　稳了稳神，无天走到大尊者几人身前，疑惑道：“伯父，伯母，老族长，三尊者，你们怎么也跑来凑热闹？”

　　大尊者呵呵笑道：“听说你在招兵买马，我们闲着无事，便前来看看。”

　　无天脸庞一搐，转身走到儒辰身旁，低声道：“伯父，你有没有给他们说清楚利害关系？”

　　儒辰苦笑道：“何止说过，我口水都快说干，他们就是要来，我实在也没办法。”

　　无天一阵头疼，如果让诗诗和天罡知道这事，不找他拼命才怪。

　　不行，绝对不能让四人参与进来。

　　无天走到大尊者身边，笑道：“伯父，你们以后就留在圣地，好好享清福，其他的事，我们年轻人会处理。”

　　大尊者不悦道：“臭小子，敢情在你眼里，我们已经老得没用了？”

　　“没错，你这话，老头我不爱听。”

　　老族长吹胡子瞪眼。

　　无天无奈道：“老族长，你知道我不是这个意思。”

　　“反正不管，我们已经打定注意，要炼化恒宇神格，并且你必须把最高级的神格给我们，毕竟肥水不流外人田嘛！”

　　老族长捅了捅无天的肩膀，低声奸笑。

　　无天苦笑不已。

　　他需要的不是长辈，是随时准备赴死的死士。

　　神格等级越高，也就越危险。

　　像万恶之源，他炼化了圆满恒宇神格，将来必定会和荒古天蝎，或者大府主和叶桐梅交锋。

　　到那时，一个不留神都会陨落。

　　无天耐着性子，笑道：“老族长，你应该还没有搞清楚状况，我再给你详细的解释一下。”

　　老族长脸色一肃，沉声道：“不用解释，虽然我人老，但我的心还没老，我知道炼化神格意味着什么，我也已经做好死的觉悟。”

　　无天揉着太阳穴，只觉头痛无比。

　　他又转头看向五大神兽，戮悔神佛。

　　玄武笑道：“无天，你别劝我们，我们心意已定。”

　　螣蛇道：“没错，以前我们没有守住上古大陆，现在就算拼了这条老命，我们也要守住轮回大陆。”

　　无天无奈道：“轮回大陆已经毁了。”

　　青龙笑道：“那就守护星辰大陆。”

　　白虎冷冽道：“我没有其他的愿望，只希望能多杀几个创世神的爪牙，为上古大陆的生灵，报仇雪恨！”

　　戮悔神佛道：“我也一样，曾经在上古，我犯下无数杀孽，这次我就用这条老命，来守护天下苍生，纵然陨落，也无怨无悔！”

　　无天又看向空毕明王和下玄圣主，皱眉道：“风华吕已经同意你们前来。”

　　下玄圣主彪悍地说道：“我是他老子，他敢不同意？”

　　无天一阵无奈，又看向太史雷王，疑惑道：“我以前听说，你去龙神山脉找你师尊妖皇去了，怎么没死？”

　　太史雷王道：“我确实去了龙神山脉，你毁灭龙神山脉的时候，我也在场，但当时我侥幸逃过一劫，然而师尊，舜天妖皇，应龙他们就没有这么好运，惨遭你的毒手。”

　　无天问道：“你恨我吗？”

　　太史雷王道：“恨，很想杀你。”

　　无天没在多说什么，看向北玄圣主身后，道：“魔主，你别躲了，我早就发现你了。”

　　寒冰魔主从北玄圣主身后走出来，带着满脸的苦笑。

　　他之所以躲起来，正是担心无天不让他炼化神格，却没想到还是被发现。

　　无天深深的看了眼寒冰魔主，又扫了眼轩辕绝等人，道：“你们要炼化神格，我不会反对，但我希望，你们要提前做好死的觉悟，并且无论是谁，都要和我签下契约。”

　　老族长吼道：“来吧，臭小子，老头我都等得不耐烦了。”

　　无天没好气的看向老族长，道：“我还没说完，我说的只是他们，你们想要炼化神格，门都没有。”

　　无天大手一挥，大尊者，螣化蝶，三尊者，老族长，当场就被封印起来。

　　老族长怒吼道：“混蛋小子，你做什么？小心老头我找你拼命！”

　　无天苦笑。

　　这个老头的脾气，怎么还是这么火爆？

　　干脆，他把几人的嘴也给封印了。

　　无天转头看向儒辰，道：“伯父，你带他们去天城别院休息。”

　　“我都给你们说了，天儿是不会同意的，不要来添乱，你们还不信，现在看见了吧？”

　　儒辰一边好笑地说道，一边朝四人走去。

　　无天手一挥，直接把几人送进圣地。

　　真是会添乱，幸好诗诗和天罡没在场，要不然非得发飙不可。

　　“你们都想好了，现在反悔还来得及。”

　　无天扫视全场，着重的看了眼五大神兽和戮悔神佛。

　　轩辕无情问道：“等铲除掉创世神，你真的会还我们自由？”

　　“会，但前提是，你们能活到那时候。”

　　无天点头。

　　“那就行。”

　　轩辕无情道。

　　这时，一个中年男子从人群中走出来。

　　正是斩罗！

　　他看着无天，诚恳地说道：“无天，如果我不幸战死，请帮我稍稍照顾一下彩雪和媚雪。”

　　无天问道：“聂彩雪和聂媚雪究竟是什么关系？”

　　斩罗道：“她们是亲姐妹。”

　　无天诧异，疑惑道：“既然是亲姐妹，那她们的耳朵怎么不一样？”

　　聂媚雪的双耳，有海灵族的特征，尖而长。

　　聂彩雪的双耳，则和寻常人一样。

　　并且两人的相貌和性格，都是天差地别，怎么可能是亲姐妹？

　　斩罗叹道：“实不相瞒，她们虽都是我的女儿，但不是一个母亲所生。”

　　无天恍然大悟，摇头道：“我不杀她们，已经是仁至义尽，还让我照顾她们，万万不可能。”

　　斩罗脸色阴晴不定，像是在犹豫什么。

　　最终。

　　他一咬牙，沉声道：“能否借一步说话？”

　　无天疑惑的瞧了眼他，道：“跟来我吧！”

　　“唰！”

　　两人相继冲天而起，站在高空。

　　无天布下一个神力结界，淡淡道：“有什么话就说吧！”

　　斩罗叹道：“其实媚雪，是我和聂秋语的母亲所生。”

　　“什么？”

　　无天震惊。

　　斩罗道：“当年，我年轻的时候，去星辰之海历练，无意中遇上了聂秋语的母亲，我俩一见钟情，不久后便生下媚雪，那时候，聂秋语和彩雪都还没有出生。”

　　无天问道：“那你们怎么没在一起？”

　　斩罗叹道：“海灵族有族规，族内女子不能和外族的人通婚，而那时候的我，还只是一个无名小卒，根本不敢与海灵族的老怪物争斗。”

　　无天道：“所以你就放弃了她？”

　　斩罗点头，道：“与她分开后，我就带走媚雪，独自漂泊。

　　她的母亲，也在海灵族的老怪物的逼迫之下，嫁给了上任族长，也就是聂秋语的父亲。

　　并且相继生下聂玉战，聂玉凤，聂秋语。

　　后来，等媚雪长大了，我把她的身世，如实的告诉了她。

　　她做了一个决定，要去海灵族守护她的母亲。

　　我劝不了她，便由她去了。

　　再后来，我凭借着超人一等的天赋进入天宫，并迅速崛起，与皇甫易等几个妖孽齐名。

　　也就在那时候，我遇上了彩雪的母亲，然后与她成亲，生下彩雪。”

　　说完，斩罗问道：“无天，你是不是觉得我很没用？”

　　无天毫不留情地说道：“何止没用，简直是废物。”

　　斩罗深深一叹，带着化不开的忧伤。

　　无天道：“这么说来，聂媚雪和聂秋语是同母异父的亲姐妹？”

　　斩罗点头，道：“请看在聂秋语的份上，答应我的恳求吧！”

　　“难怪，聂媚雪会去保护秋语。”

　　无天咕哝，但突地眉头一皱，道：“你知道我和聂秋语的关系？”

　　斩罗道：“恩，是轩辕傲以前告诉我的。”

　　“哼，真是多嘴。”

　　无天一声冷哼，一个闪烁便落在广场上，神力结界也跟着溃散。

　　斩罗低头看着无天，沉吟片刻，最终一声长叹，也俯冲下去。

　　接下来。

　　无天开始和这些人签订契约。

　　契约完成后，他就开始安排。

　　十三枚大成恒宇神格。

　　分别给了五大神兽，戮悔神佛，神主，二界主，三界主，寒冰魔主，下玄圣主，空毕明王，北玄圣者。

　　十七枚小成恒宇神格。

　　分别给了太史雷王，神殿右使，神殿左使，以及九大逆天战族的人。

　　三十五枚初成恒宇神格，给了鲲鹏五祖等荒兽，以及那些不知名的人。

　　至于大尊者四人的空缺，无天让二界主又叫了四个族人来。

　　他这么分配，也是有经过深思熟虑。

　　像五大神兽，不会给他造成任何威胁，所以就让他们炼化大成神格。

　　再如太史雷王，九大逆天战族的人，以及荒兽都存在隐患，因此让他们炼化低等级的神格，免得以后，给他造成麻烦。

　　同样。

　　对于无天的这种安排，轩辕无情等人都有些不满。

　　按理说，应该是他们这些逆天战体，炼化大成恒宇神格才对。

　　但碍于契约的束缚，他们也不敢说出口，只能憋在心里。

　　无天面无表情道：“都立刻去小木楼闭关，以最快的速度把神格融合。”

　　众人一言不发，相继步入小木楼。

　　一下又多了六十五人，小木楼已经是人满为患。

　　每个房间内，都挤着十几人。

　　所幸，那些荒兽都能缩小，要不然空间根本不够。

　　无天收回目光，手一挥，前方虚空扭曲，迅速浮现出一幅画面。

　　他看着画面中的倪业业，低语：“怎么样才能从他手上，成功拿到地狱之血？如果能把二府主的小命也留在轮回大陆，那就再好不过。”

　　唰！

　　沉吟片刻，他毫无征兆的消失不见。

　　办法他还没有想到，只能走一步是一步。


第2173章 身中剧毒

　　无天出现后，低头看着倪业业，脸色颇为阴沉。

　　“无天，你终于出来了。”

　　倪业业起身笑道。

　　“我有让你起来吗？”

　　无天皱眉。

　　倪业业眉头一皱，诚恳道：“无天，我真的知错了，你就原谅我这一回事好吗？我保证以后，一定全心全意协助你。”

　　无天道：“我还可以相信你吗？”

　　倪业业道：“完全可以。”

　　无天深深的看了眼他，叹道：“看在以往的情分上，我可以原谅你，但明珠和雪兰未必会原谅你。”

　　倪业业沉默下去，片刻后道：“如果她们真的不原谅我，我愿以死谢罪。”

　　无天道：“早知今日，何必当初。”

　　“唉！”

　　倪业业深深一叹，神色落寞无比。

　　无天看向下方山脉，目光锁定在一块巨石上，笑道：“我们去那里坐坐，喝几杯。”

　　“好。”

　　倪业业点头。

　　藏在空间神物的二府主，听到“喝几杯”，目中顿时迸出浓烈的寒光。

　　她立即给倪业业传音：“机会送上门，你可要好好珍惜。”

　　“我明白。”

　　倪业业暗中应道。

　　随后与无天并肩，一步步朝巨石走去，却传音道：“无天，二府主让我现在就对你下手，怎么办？”

　　无天应道：“老实说，我也不知道该怎么办，干脆你别再去神府了。”

　　只要倪业业不去神府，那就不需要这么麻烦。

　　倪业业传音道：“不，我必须回神府，临走前叶桐梅说过，只要我能杀了你，就让我留在她身边。”

　　“留在她身边？”

　　无天诧异。

　　“没错，只要能待在她身边，打探消息就方便多了，到时我们里应外合，除掉神府指日可待！”

　　倪业业寒声道。

　　无天无奈道：“能这样当然最好，但前提是要杀了我。”

　　倪业业道：“所以说，我们必须要想出一个两全其美的办法。”

　　“两全其美……”

　　无天沉吟起来，目光不经意的瞥向镇魂碑。

　　瞧见镇魂碑的时候，他脑海中灵光一闪。

　　“前辈，你能不能杀了二府主？”

　　无天暗中传音。

　　“她也在？”

　　镇魂碑惊疑。

　　无天道：“恩，她现在就隐藏在倪业业体内的空间神物内。”

　　镇魂碑不善道：“还敢来轮回大陆，这个女人胆子还真是不小。”

　　无天苦笑道：“前辈，现在不是放狠话的时候，你就说，能不能杀了她。”

　　镇魂碑道：“能，但这样的话，封印肯定会松动。”

　　无天问道：“荒古天蝎会立刻脱困？”

　　镇魂碑道：“那倒不会，不过时间会缩短一半，你也知道，原来封印可以坚持半年，但如果我调动神力杀二府主，封印最多就只能坚持三个月。”

　　“外面三个月，小木楼内就是九千年，代价太大，不可行。”

　　无天暗道。

　　“那就没办法了，对了，倪业业到底是怎么回事？怎么你们现在的关系看上去，好像有些复杂？”

　　镇魂碑疑惑的问道。

　　“实不相瞒，倪业业没有背叛天界，他进入神府是去卧底，现在是来给我送地狱之血的。”

　　无天道。

　　镇魂碑是爷爷炼制出来的神物，绝对信得过，所以也没什么好隐瞒的。

　　镇魂碑恍然道：“原来是这样，你要地狱之血做什么？”

　　无天冷笑道：“以其人之道，还治其人之身！”

　　“听不懂。”

　　镇魂碑道。

　　“以后你就懂的。”

　　无天笑道。

　　无天和镇魂碑暗中对话的同时，二府主和倪业业也在暗中交流。

　　二府主传音道：“上次无天从桐梅小姐手中，得到了一株希望之花，你先问问无天，这株希望之花现在在哪？”

　　倪业业疑惑道：“希望之花是什么？”

　　二府主道：“希望之花能解除地狱之血。”

　　“我明白了。”

　　倪业业应了声，看向无天道：“我在神府的时候，听说你得到一株希望之花是吧？”

　　无天点头道：“没错。”

　　倪业业问道：“那希望之花现在在哪？”

　　无天笑道：“交给爷爷了。”

　　二府主心中一凛，急忙道：“快问问他，为什么要交给父神。”

　　“好。”

　　倪业业暗中应了声，惊疑道：“难道父神也身中地狱之血？”

　　无天摇头道：“没有，交给爷爷，只是以防万一，防止创世神的爪牙，对我爷爷不利。”

　　“呼！”

　　二府主松了口气。

　　父神还没发现自己身中地狱之血，那葛老和秋老是卧底的身份，肯定就还没有暴露。

　　二府主传音道：“倪业业，成功与否，接下来就看你的，你要小心行事。”

　　“明白。”

　　倪业业暗中应道。

　　谈话间，无天和倪业业相继落在巨石之上。

　　无天一挥手，两个石凳，一个石桌显化而出。

　　随后他又取出两壶酒，两个酒杯。

　　倪业业也取出两个酒坛子，道：“还是喝我的吧，我在神府找到了几坛子好酒，绝对比你这酒要香醇。”

　　无天笑道：“是吗？那我倒要尝尝。”

　　倪业业打开酒坛，一缕馥郁的酒香，立刻飘了出来。

　　无天目光一亮，笑道：“闻上去还真不错。”

　　倪业业倒了两杯，传音道：“这里面还没有加地狱之血，你放心喝。”

　　无天端起酒杯，放在鼻尖闻了闻，点头道：“虽然比不上猴儿酒，但也算是绝世神酿。”

　　说完，他便扬天一饮而尽。

　　酒入喉，如同化成一片火焰，朝他胃里滚滚而去，他全身的毛孔都不由张开，喷薄出一缕缕浓郁的酒香。

　　“恩？”

　　无天刚放下酒杯，眉头顿时一皱。

　　噗！

　　下一刻，他一口老血喷出。

　　喷出来的血液，竟带着一股恶臭！

　　脸色也瞬间苍白下去。

　　他见过帝天中毒的模样，因此一瞬间他就判断出，这是身中地狱之血所致！

　　“倪业业，你居然骗我……”

　　“啊！”

　　他霍然起身，死死地盯着倪业业，目光阴沉无比。

　　但话没说完，一股无与伦比的剧痛，犹如潮水般席卷而来，让他忍不住发出一声惨叫。

　　同时。

　　倪业业也是惊疑万分。

　　这坛酒里面，他真的没有加入地狱之血，可现在无天怎么会中毒呢？

　　他看了眼无天，又看向手中的酒杯，牙关一咬，正准备喝下去。

　　但就在这时。

　　二府主凭空出现，一巴掌拍掉他手中的酒杯，喝斥道：“你找死吗？”

　　倪业业问道：“二府主，这是怎么回事？”

　　“先回神府！”

　　二府主道。

　　开口的同时，一把朝无天抓去。

　　“倪业业，你真的让我好失望。”

　　无天呢喃，瞬间消失得无影无踪。

　　“没了？”

　　二府主微微一愣，放出神念，笼罩八方，但没有感应到无天的气息。

　　也就在这时，七道恐怖的气势，轰然爆发！

　　“倪业业，二府主，你们找死！”

　　镇魂碑怒火滔天。

　　七股神力融合在一起，形成灭世一击，朝两人轰杀而去！

　　“该死！”

　　二府主一声咒骂，卷起倪业业，头也不回的遁空而去。

　　镇魂碑吼道：“二府主，要是你再敢进入轮回大陆，即便让荒古天蝎脱困，本尊也会杀了你！”

　　二府主面沉如水。

　　手一挥，一座传送祭坛出现，神力涌现，顷刻复苏。

　　她带着倪业业踏上祭坛，迅速消失不见。

　　随后。

　　伴随着轰的一声巨响，传送祭坛粉碎开来。

　　“倪业业真的是卧底吗？”

　　镇魂碑咕哝，心里颇为烦躁。

　　与此同时。

　　星辰界，裁决殿广场。

　　无天躺在地上，双目紧闭，浑身毛孔不断喷出一缕缕血雾，恶臭扑鼻。

　　生命象征，也在急速消失！

　　上方。

　　鸟圣扑棱着羽翅，迷茫的看着四周。

　　本来它正在闭关，可不知为什么，突然就来到了这里。

　　事实上，鸟圣是无天在昏死之前，把它强行从小木楼拘出来的。

　　因为帝天当初就是鸟圣在照顾。

　　只要稍稍一看，鸟圣就会知道，他是身中地狱之血。

　　同样。

　　他在进入星辰界之前，先去了罗天神塔。

　　也就是说，暴露在外的星辰界，现在是在罗天神塔内，因此二府主刚刚才没捕捉到他和星辰界的气息。

　　“怎么这么臭？”

　　鸟圣闻到那股恶臭，便急忙循着根源看去。

　　当瞧见地上的无天时，它勃然变色！

　　“无天！”

　　它一声惊呼，落在无天身旁。

　　见无天没有反应，它仔细看了下，瞳孔猛然紧缩起来。

　　“怎么回事？”

　　“无天怎么会身中地狱之血？”

　　带着满腹的惊疑，它急忙从体内的小宝库内，取出一个大水池。

　　接着。

　　它又把装有生命之水的玉瓶取出来，直接倒了半池的生命之水。

　　随后它就把无天平放在水池中。

　　当无天一进入水池，那从毛孔喷出来的血雾，便瞬间把生命之水染成暗红色！

　　并且，生命能量也消耗殆尽！

　　“这么快？”

　　鸟圣惊疑，这得喝下多少地狱之血，才能达到这种程度？

　　“李天，快出来。其他人，继续闭关！”

　　鸟圣焦急的一声咆哮，急忙换掉水池内的生命之水，又倒上新的生命之水。

　　这次，会比刚刚好一点，但也只是好一点点罢了。

　　五息而已，生命之水就变成暗红，生命能量也消耗殆尽！

　　见状。

　　鸟圣的目光，阴沉得吓人！


第2174章 绝对后悔

　　因为从现在的情况不难判断出，无天身中的地狱之血，是帝天曾经的好几十倍！

　　甚至可能不止！

　　鸟圣又连忙换上新的生命之水。

　　这一次，坚持了三十息。

　　李天从小木楼内走出来，瞧见无天的情况，惊疑道：“这是怎么回事？”

　　鸟圣沉声道：“无天身中地狱之血，你快去古战场，把希望之花拿来。”

　　“什么？”

　　李天大惊失色，道：“他怎么会中地狱之血？”

　　“我不知道，你快点去！”

　　鸟圣怒吼。

　　李天道：“别急，要去也要先问清楚父神现在的坐标，另外如果父神现在在轮回城，等下我就能赶回来，但倘若父神在中央战场，最少要等到明天我才能回来。”

　　因为时空镜，一天只能复苏一次。

　　“那就把无天一并带去古战场。”

　　鸟圣道。

　　“我先问问。”

　　李天取出天象令，给父神发去一道消息。

　　以前在古战场的时候，他和帝天，以及小家伙，都和父神交换了神念印记。

　　很快。

　　父神就来了回信，问无天的情况怎么样？还包括了他现在的坐标。

　　“不容乐观！”

　　李天回复了父神这四个字，便收起天象令，取出时空镜，沉声道：“鸟圣，父神真的在中央战场，不过最要命的还是，叶桐梅去找父神了。”

　　鸟圣道：“她怎么会去找父神？”

　　李天道：“明显不想让父神救无天。”

　　鸟圣沉声道：“有叶桐梅在，我们不能把无天送到父神身边去。”

　　“没错，虽然有父神在场，但像叶桐梅这样的强者，能做到瞬息万变，加上无天现在连活动能力都没有，如果让我带上他一起去……”

　　李天顿了顿，说道：“老实说，我无法保证他的安全，甚至估计连父神都没办法。”

　　鸟圣道：“那你就独自去一趟。”

　　李天皱了皱眉，说真的，他有些不想去犯险。

　　但稍稍犹豫了下，最终还是选择去冒险一试：“我独自去的话，要过了凌晨才能赶回来，你们要坚持住。”

　　鸟圣心下一沉，道：“现在距离凌晨还有五六个时辰，凭无天现在的情况，恐怕坚持不到那个时候，因为我没有那么多生命之水。”

　　李天皱眉道：“那怎么办？”

　　鸟圣道：“去找轩辕傲，他炼制一座传送祭坛，只需十年左右，而在小木楼内，一个时辰都不要。”

　　李天问道：“生命之水能坚持一个时辰？”

　　“不能。”

　　鸟圣摇头道：“上次给帝天解毒，用掉六万多滴，加上平日用的，再加上现在无天用的，估计还剩下十八万滴左右。”

　　李天道：“大概能有多久？”

　　“每次换了新的生命之水，无天的情况都会稳定一分，生命能量消耗的速度也会逐步变慢，但我估计，最多只能坚持半个时辰。”

　　鸟圣沉声道。

　　李天道：“我去找轩辕傲！”

　　唰！

　　他展开瞬移，转眼间，便降临在灭天战族上空，喝道：“轩辕傲，快出来！”

　　“李天，你来做什么？”

　　轩辕凤凰的冷喝声，于下方山脉中响起。

　　“凤凰，不得无礼。”

　　轩辕傲的声音跟着传出。

　　唰！

　　下一瞬，轩辕傲就落在李天身前，疑惑道：“找我有事？”

　　李天当下把无天的情况，简单明朗的说了下。

　　“地狱之血！”

　　轩辕傲瞳孔收缩。

　　李天沉声道：“无天的情况不容乐观，你必须要在半个时辰，炼制出传送祭坛。”

　　“半个时辰？”

　　轩辕傲眉头皱起，显然有些为难。

　　突然，他似是想起什么，忙道：“你先问下父神，父神也是炼器师，说不定他身上就有现成的传送祭坛。”

　　“对呀，我怎么没想到这点？”

　　李天一拍脑袋，连忙取出天象令，给父神发去一道消息。

　　然而。

　　等得到父神的回信后，他脸色爬起满满的失望。

　　轩辕傲问道：“怎么？”

　　“父神说，他炼制的传送祭坛，都已经交给其他人。毕竟东洲正在和三大疆域交战，很多地方都会用到祭坛。并且还告诉我，他现在没时间炼制传送祭坛。”

　　李天沉声道。

　　“怎么会没时间？”

　　轩辕傲惊疑。

　　“叶桐梅！”

　　李天一字一顿道。

　　一听到这个名字，轩辕傲就知道是怎么回事。

　　“走！”

　　轩辕傲手一挥，带着李天，瞬间降临在裁决殿广场。

　　瞧了眼水池内的无天，轩辕傲喝道：“鸟圣，带我去取材料！”

　　“李天，生命之水给你，一旦生命能量耗尽，便立刻换掉。”

　　鸟圣把玉瓶交给李天，便领着轩辕傲去了资源殿。

　　李天低头看着玉瓶，眸中精光闪烁。

　　随即。

　　他又把目光移到无天身上，低语：“如果不是因为有创世神，我现在肯定会杀了你，毕竟杀父之仇，不共戴天。”

　　轩辕傲和鸟圣很快又回来了。

　　“你们放心，半个时辰内，我一定炼制出传送祭坛。”

　　留下一句话，轩辕傲便进入小木楼。

　　鸟圣也从李天手上接过玉瓶，继续照顾无天。

　　与此同时。

　　中央战场的一座巨峰上。

　　父神站在山巅，手中抓住天象令，目光阴沉如水。

　　苏老，曦老，秋老，葛老，并肩站在父神身后，神色凝重的看着前方虚空。

　　他们所视之处，有一个美妇人迎风而立。

　　此人正是叶桐梅。

　　她的脸上，却带着瘆人的冷笑。

　　先前。

　　二府主带着倪业业回到神府。

　　当从二府主口中得知，无天已经喝下那酒坛内的酒，她顿时忍不住扬天狂笑起来。

　　稍稍了解了一下情况，她便复苏传送祭坛，几乎就在李天给父神传讯的时候，她就降临在这。

　　也确实如李天所料，她来这，为的就是拖住父神。

　　她一步迈出，落在父神的百丈开外，道：“老东西，如果我没猜错，刚才的传讯，应该是无天的同伴传来的吧！”

　　父神双手紧握，沉声道：“你为什么要这么做？”

　　“为什么？”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　叶桐梅状若疯癫的大笑起来。

　　“你居然还问我为什么？”

　　“你不觉得很可笑吗？”

　　“我这么做，当然是想让你痛不欲生！”

　　“曾经你不是说，你要保护天下苍生吗？”

　　“现在你告诉我，你连自己的孙子都保护不了，还怎么去保护其他人？”

　　“明知自己的孙子身中地狱之血，生命垂危，可自己却无力去营救，你现在是不是很绝望，很愤怒？”

　　“没错，我就喜欢看你绝望和愤怒的样子。”

　　“我告诉你，现在是无天，不久后就是小魔神，你引以为豪的两个孙子，都将成为我的泄愤工具。”

　　“我说过，我会让你后悔终生，后悔当初的决定，我一定说到做到！”

　　叶桐梅像是已经疯了，笑得无比癫狂，目中也尽是怨恨。

　　父神叹道：“你这又是何苦？我承认，当初确实是我对不起你，但你不应该把两个无辜的孩子也牵扯进来。”

　　“在你眼里是无辜，但我眼里，他们都该杀！”

　　叶桐梅森然道，浑身寒气逼人。

　　“既然这样，那我也没什么可顾念的。”

　　父神深呼吸一口气，老眼中泛出一缕缕杀气。

　　叶桐梅瞧了眼葛老和秋老。

　　两人心神领会，眸子寒光暴涌，一拳朝父神的后背轰杀而去。

　　“老东西，你没想到吧，你最信任的葛老和秋老，会是我们安插在东洲的眼线？”

　　“哈哈……”

　　叶桐梅又大笑起来，带着化不开的讥讽。

　　“啊！！”

　　骤然间。

　　两道惨叫声在这片天地间响起，打断了叶桐梅的笑声。

　　她怒目圆睁，充满难以置信！

　　惨叫的居然不是父神，反而是葛老和秋老！

　　再看苏老和曦老。

　　两人此刻，皆站在葛老和秋老身后，苍老的大手，俨然已经从背后，没入葛老两人的气海。

　　而嘴角，都抿着一丝深深的嘲讽。

　　至于惨叫的葛老和秋老，老眼中和叶桐梅一样，也是爬满难以置信！

　　“噗！”

　　苏老和曦老同时抽出大手，手中皆握着一枚神格。

　　正是秋老两人的神格！

　　后背上那拳头大的血窟窿，更是鲜血狂涌！

　　苏老手一挥，取出一个封印匣子，把两枚神格都封印起来。

　　同时。

　　曦老双手紧握成拳，全力轰在葛老两人的脑袋上，两人顿时脑浆迸溅，神魂四分五裂！

　　嘭！！

　　先前还精神矍铄的葛老两人，现在俨然变成两具无头尸身，倒在了血泊之中。

　　苏老抬头看向叶桐梅，冷笑道：“你以为我们真不知道，葛老两人是奸细吗？”

　　曦老讥笑道：“无天进入古战场没几天，便查出葛老两人的身份，只是我们还想利用他们，所以才没有对他们下杀手。”

　　“无天？”

　　叶桐梅一愣。

　　父神道：“不错，活捉三大皇子和顾老四人，都是天儿的功劳，你去招惹他，注定不会有好下场，你绝对会后悔！”

　　“这个该死的小畜生，还你这个该死的老东西，都该被碎尸万段！”

　　叶桐梅的脸庞，顿时扭曲起来，充满怨毒，变得狰狞无比！

　　“轰！”

　　一股恐怖绝伦的气势，从她体内咆哮而出。

　　现在的她，便如同一尊女魔头出世，凶威滔天！


第2175章 天理难容

　　轰隆！

　　叶桐梅发怒，天地颤动！

　　父神看着叶桐梅，眸中寒光闪闪，对苏老两人道：“你们退开。”

　　唰！！

　　两人闻言，抓起葛老和秋老的尸首，暴退开去。

　　站在远处，凝视着父神两人。

　　“老东西，拿命来！”

　　叶桐梅厉喝，魂力涌现，恐怖的威势，湮灭虚空大地！

　　父神道：“你真的要出手吗？”

　　“我不止要出手，还要杀了你！”

　　叶桐梅冷笑，浑身杀气冲霄。

　　她一手挥出，浩瀚神力镇压诸天，杀向父神！

　　“既然如此，那我也就不客气了。”

　　父神说道。

　　轰！

　　体内荡出一股恐怖的气势，叶桐梅的神力，瞬间荡然无存！

　　气势似是有灭天威能，轰向叶桐梅。

　　“噗！”

　　当下。

　　叶桐梅脸色一白，一口血喷出。

　　这让她更加疯狂了。

　　“你居然真的对我出手……”

　　“老东西，我要杀了你……”

　　她像是已经失去理智，张牙舞爪的朝父神扑杀而去！

　　每一招！

　　每一式！

　　都是致命的！

　　但父神都能一一化解，可脸色却逐渐阴沉下去。

　　两人疯狂地纠缠在一起，一片片充满毁灭性的气浪，以他们为中心，朝四面八方排山倒海而去。

　　所过之处天崩地裂，岩浆喷发，映染半边天！

　　远处的苏老两人一退再退。

　　目光除开凝重之外，还有几分无奈。

　　曦老道：“凭父神的实力，要杀叶桐梅，其实根本不是难事。”

　　苏老点头，道：“他的心里，还没有真正放下。”

　　曦老叹道：“想要放下，哪有这么容易？只是不知道，她是不是真的想要除掉小魔神。”

　　苏老摇头道：“应该只是气话，毕竟不管怎么说，小魔神也是她的亲孙，她不会这么无情。”

　　曦老冷笑道：“不会？我看未必，别忘了小魔神的父母，就是被她活活逼死！”

　　苏老沉默下去。

　　同时。

　　三大疆域的交界处。

　　北荒皇三人惊疑的看着中央战场。

　　“是桐梅小姐的气息！”

　　“还有父神，他们在交手！”

　　“这是好机会，我们赶紧过去，趁机除掉苏老和曦老！”

　　唰！！！

　　三人展开瞬移，瞬间消失无影。

　　另外一边，有一个黑衣青年，傲立于一座巨峰之巅。

　　同样也在眺望着中央战场！

　　“呜呜！”

　　狂风呼啸，卷着他的长发和衣服，猎猎作响！

　　他眸若星辰，身体笔直，如同一尊魔神临尘，浑身上下散发着一股深不可测的魔性气息！

　　“这个老巫婆，怎么又去找老头的麻烦？”

　　“哼，看来不让她吃点苦头，她是不会消停！”

　　唰！

　　此人一声冷哼，也毫无征兆的消失无影。

　　“轰隆！”

　　“喀嚓！”

　　叶桐梅越来越疯狂，无所不用其极！

　　这片区域的山川大地，虚空苍穹，纷纷湮灭，正逐渐演化成混沌！

　　苏老两人也是不断后退，眉头越拧越紧。

　　如果父神再不动真格，让叶桐梅继续下去，战祸可能会波及到整个中央战场。

　　到时候，正在别处战斗的血煞殿成员，必将大祸临头！

　　“苏老狗！”

　　“曦老狗！”

　　“纳命来！”

　　猛然间。

　　三道杀气冲霄的厉喝炸开。

　　北荒皇三人突然出现，二话不说，杀向苏老两人！

　　“早就料到你们会来！”

　　“既然来了，今天就来分个胜负！”

　　曦老两人眸中寒光暴涌。

　　虽然他们的实力，会比三大弱上一点，人数也处于劣势，但他们的气魄，丝毫不逊色北荒皇三人。

　　轰！！

　　扔掉葛老两人的尸首，两人同时一步迈出，气势爆发，神力咆哮，毫不避让的杀向三人！

　　刹那。

　　五人就战在一起。

　　一时间，这个地方杀声震天，神血飘洒，惨烈无比！

　　“杀！！”

　　苏老两人怒吼。

　　果断开始燃烧生命力，疯狂地展开反击，完全就是以命换命的打法！

　　五人身上都带着不同程度的伤势，但苏老两人更为严峻。

　　“今天即便一死，也要拿上你们垫背！”

　　曦老一声厉啸，血染的双手暴探而出，生生把西域皇的手臂撕扯下来！

　　同时。

　　南疆皇一拳轰在她的后背，几乎崩碎了她的神体！

　　疯狂！

　　惨烈！

　　令人敬畏！

　　让人胆寒！

　　父神一掌震开叶桐梅，转头看向苏老两人，神色顿时一沉，回头看向叶桐梅，道：“一直以来，我都不忍心对你出手，但这次，我不会再手软。”

　　“那你告诉我，你哪次手软了？”

　　叶桐梅冷喝。

　　“时间领域！”

　　父神食指伸出，凌空一点。

　　指尖，猛然冲出一道诡秘莫测的气息。

　　顿时！

　　四周的虚空，出现了一片片波浪，随即犹如汪洋中怒浪般，以惊人的速度，笼罩亿万里之地！

　　叶桐梅脸色骤变，连忙暴退开去！

　　同时。

　　北荒皇三人也像是受惊的兔子般，撇下苏老两人，遁空而去！

　　“刹那光阴！”

　　父神冰冷的吐出这四个字。

　　唰！

　　他一步迈出，如同跨越时空，横贯古今，瞬间落在叶桐梅的身后。

　　叶桐梅猛然转身，怨毒地盯着父神，竭斯底里地吼道：“你不是想杀了我吗？来呀，快动手呀！”

　　父神复杂的看着她，道：“如果你现在就回神府，我不为难你。”

　　叶桐梅道：“不让你付出代价，我绝对不会离开，有本事你现在就杀了我！”

　　父神抬起手臂，然而却迟迟下了不手。

　　叶桐梅讥讽道：“老东西，这么多年过去，你还是和当初一样优柔寡断，像你这样的人，还想颠覆我叶家，你觉得可能吗？”

　　“啪！”

　　然而这时。

　　一只大手粉碎虚空，暴探而出，毫不留情的扇在叶桐梅的脸上。

　　噗！

　　叶桐梅当场被拍飞出去，嘴中血液狂喷！

　　“谁！”

　　她稳住身体后，目光阴沉的盯着那只大手。

　　“唰！”

　　虚空崩塌，那个黑衣青年一步从虚空内走了出来。

　　他抬头看向对面的叶桐梅，目光冷漠无比，道：“老头下不了手，但不代表我也下不了手。”

　　“神儿！”

　　叶桐梅目光一颤。

　　父神脸上却爬起一丝惊喜。

　　小魔神道：“老巫婆，当年你逼死我父母，我还没去找你算账，现在又来找老头麻烦，你真是欠抽！”

　　父神提醒道：“神儿，不管怎么说，她也是你奶奶，不能这么没礼貌。”

　　小魔神不屑道：“切，像她这种恶毒的老巫婆，有什么资格做我奶奶？”

　　一听此话，叶桐梅气到发狂。

　　她盯着父神，气急败坏地吼道：“看到没有，这就是你教导出来的好孙子，这种忤逆不孝的东西，真该天打五雷轰！”

　　“我小魔神的命，天都不敢收！”

　　小魔神霸气无双，一步迈向叶桐梅，一拳爆轰而出。

　　叶桐梅展开瞬移，快速避开，喝道：“小畜生，难道你真想做一个忤逆不孝之人吗？”

　　“俗话说，虎毒不食子，可是你呢？活活逼死我的父母，你的儿子和儿媳，你还有什么资格在我面前说这些？”

　　小魔神面无表情，转身再次杀向叶桐梅。

　　浑身气势磅礴如汪洋，一拳出，天地崩！

　　“好，很好！”

　　叶桐梅怒极反笑，没再闪避，一掌拍出！

　　拳头和手掌相遇的刹那，一股灭世的气浪滚荡而出，小魔神直接被震飞，神体龟裂，血液狂飙！

　　然而。

　　他却像是不知疼痛般，稳住身影后，一步步朝叶桐梅走去，目光越发冰冷！

　　“当初，我亲眼看着你逼死我的父母，那个时候，我就已经暗暗发誓，终有一天，我会要你加倍偿还！”

　　他一字字冰冷的说着，充满憎恨和厌恶！

　　“我心里对你的仇恨，足以毁灭这片天！”

　　猛然间！

　　他一声怒吼，爆发出一股比之前还要恐怖的气势。

　　轰隆！

　　苍穹上，顿时血云滚滚，电闪雷鸣！

　　恐怖的天威，犹如瀑布般倾泻而下，笼罩亿万里大地！

　　“恒宇神劫！”

　　“他突破了！”

　　苏老和曦老两人，抬头看着苍穹，目中满是狂喜。

　　父神的激动也难以掩饰。

　　但北荒皇三人，脸色却是阴沉到极点。

　　叶桐梅的目光却很复杂，有欣慰，有惋惜，有后悔，还有憎恨。

　　“老巫婆，等我踏入圆满恒宇，我会把你叶家的人一个个杀光，让神岛血流成河，让你后悔一辈子！”

　　小魔神的恨意，比叶桐梅还要强烈不知多少倍。

　　唰！

　　他携带着滔天戾气，冲霄而去，直面恒宇神劫！

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　铿锵！

　　各种巨响震天撼地，恐怖的天威，毁灭着天地间的所有一切！

　　“不能让他渡劫成功，动手！”

　　北荒皇暴喝。

　　“阻止他们！”

　　苏老厉喝，与曦老燃烧生命力，横在三大皇前方，再次杀到一起。

　　叶桐梅抬头看着小魔神，眸中也闪烁着浓烈的杀机。

　　见状，父神劝道：“叶桐梅，别在一错再错，神儿已经对你产生恨意，如果你再继续这样下去，最终你会落到众叛亲离的下场。”

　　叶桐梅道：“这不是我的错，是你的错，事态会发展到这个局面，都是你一手造成！”

　　“如果你大哥，能以仁义之道来统治这个世界，我又怎么会带领大家去反抗他？可他留给天下苍生的只有绝望，血腥，残忍，他就是一个冷血的暴君，不除掉他，天理难容！”

　　父神喝道，铿锵有力，带着刺骨的锋芒！


第2176章 共赴黄泉

　　雷劫降临，震惊古战场！

　　如此恐怖的神劫，如此惊人的天威，无一不印证着，又有一尊无敌的皇者诞生。

　　但这位皇者，究竟属于三大疆域，还是属于东洲，世人还不知道。

　　因此。

　　古战场的生灵，此刻心里都非常紧张。

　　苏老两人和三大皇的战斗，已经进入白热化！

　　稍有不留神，便会喋血当场。

　　苏老和曦老身上的伤势，也是有史以来第一次这么严重。

　　但两人还在坚持。

　　并且，已经抱着必死的决心的他们，也给三大皇造成了致命的伤害！

　　另一边。

　　听到父神的那番话，叶桐梅怒极反笑。

　　“大哥身为这片世界的主宰，他有权力，更有资格，决定这片世界所有生灵的生死，你有什么权力过问？”

　　“我确实没权力过问。”

　　“但是，我有人性，有良知！”

　　“看着天下苍生的受尽苦难，我不能袖手旁观。”

　　“纵然一死，我也会颠覆你叶家，颠覆这不公平的世界法则！”

　　“你不要再执迷不悟，助纣为虐。”

　　父神道。

　　“不可能！”

　　“忤逆之徒，该杀！”

　　叶桐梅冷喝，携带着恐怖的杀气，冲天而起，朝小魔神杀去。

　　“刹那光阴！”

　　父神脸色一沉，时间之力铺天盖地，瞬间就横在叶桐梅前方，苍老的大手深处，拍在叶桐梅的胸口上！

　　“噗！”

　　叶桐梅口喷怒血，如同一枚陨石般，伴随着轰的一声巨响，砸进万丈地底！

　　“或许，我真的应该放下了。”

　　父神呢喃，转身看向三大皇，遥遥一指点去。

　　三道神力指劲暴射而去，气息牢牢地锁定着三大皇。

　　三大皇脸色大变。

　　然而，被苏老两人死死缠住，难以抽身离去。

　　“锵！”

　　便在此时。

　　一道璀璨的剑气撕裂大地，斩向三道神力指劲。

　　“轰！”

　　顿时。

　　剑气溃散，三道神力指劲湮灭。

　　“唰！”

　　叶桐梅从地底冲出，浑身血液淋淋，手中持着一把三尺战剑，释放出灭世锋芒！

　　“老不死的混蛋，我和你拼了！”

　　她厉吼连连，疯狂地挥舞战剑，剑气不断出现，化成一片剑雨，朝父神杀去！

　　“光阴似箭！”

　　父神冰冷的开口。

　　四周的时间之力，转变成一支支锋利的箭矢，迎击而去。

　　锵！！！

　　剑气不断溃散。

　　箭矢无坚不摧，势如破竹的碾压过去。

　　父神道：“我已掌控时间之力，你不是我的对手，放弃吧！”

　　铛！

　　话落。

　　一支箭矢，猛地撞击在战剑之上，伴随着火花迸射，战剑当场四分五裂！

　　叶桐梅也被震得连连后退，口喷鲜血！

　　同时。

　　成片成片的箭矢，朝她射杀而去。

　　“你掌握了时间之力，我同样也掌握了时间之力！”

　　叶桐梅面色狰狞，胸前光芒闪烁间，一枚玉佩显化而出。

　　玉佩能有巴掌大，通体洁白，无瑕无垢，如同一块极品宝玉雕刻而成。

　　“复苏！”

　　叶桐梅低吼，玉佩顿时毫光大放，随之冲出一道惊人的气势！

　　同时还有无穷无尽的时间之力，从玉佩内滚荡而出，犹如洪流猛兽般，与箭矢撞击在一起。

　　“轰！”

　　“锵！”

　　“咔！”

　　顷刻间。

　　箭矢尽数粉碎，可是从玉佩中冲出的时间之力，仅才消耗一半！

　　父神身躯微微一颤，嘴角溢出一缕刺目的血迹，甚至连脸色，竟也有些发白。

　　“你还没真正的踏入大圆满恒宇，对时间之力的掌控，根本无法和大哥相比。”

　　“这枚玉佩，是大哥亲自炼制，蕴含着他巅峰时期的时间之力，足以把你大卸八块！”

　　叶桐梅冷笑不已，眉间爬满不屑。

　　“如果创世神亲临，我还会有所畏惧，但只有这枚玉佩，我只能告诉你，外物终究只是外物。”

　　父神摇头，食指凌空一点，冰冷道：“日月如梭！”

　　时间之力汹涌澎湃，刹那间，一轮曜日和皓月横空出世，一左一右强势碾压过去！

　　玉佩的时间之力，不断被崩碎，叶桐梅的身体也剧烈地颤抖起来！

　　嘴角不断溢出血液。

　　脸色越发苍白！

　　“刹那光阴！”

　　趁机。

　　父神一步迈出，落在西域皇身旁，苍老的大手探出，按在西域皇的脑袋之上，神力顿如洪流般，从掌心喷涌而出。

　　“啊！”

　　伴随着一道凄厉的惨叫，西域皇的脑袋，如西瓜般爆裂开来，脑浆四溅，神魂湮灭！

　　“没有创世神，凭我一人之力，便足以击垮你们三大疆域，以及神岛！”

　　父神展开铁血般的手段，秒杀西域皇，令得北荒皇和南疆皇心惊肉跳，恐慌万状！

　　“爆！”

　　就在这时。

　　只听叶桐梅一声暴喝，手中玉佩划破长空，猛地爆炸开，与那皓月和曜日玉石俱焚，毁灭性的气浪席卷天地。

　　父神脸色微变。

　　急忙转身，施展刹那光阴，落在叶桐梅身旁，拉着她，又施展刹那光阴，远离了那股气浪。

　　看着身旁的女子，父神叹道：“你这是又是何必呢？”

　　“噗！”

　　然而话音未落。

　　父神只觉胸口一疼，本能的低头看去，当即就看叶桐梅的手臂，没入了他的小腹！

　　他目中爬起一丝难以置信，抬头看向叶桐梅。

　　四目交汇的刹那，叶桐梅狞笑道：“我不自爆玉佩，你会来救我吗？你不救我，我又怎么会有机会偷袭你？”

　　说完她便一把抓住父神的神格，五指猛地收拢，竟是要捏碎父神的神格！

　　千钧一发！

　　父神心念一动，时间之力化成一把锋利的利刃，斩断了叶桐梅的手臂！

　　并在同时！

　　他抬起苍老的大手，猛地拍向叶桐梅的胸口。

　　这次。

　　他没有留情！

　　全力出手！

　　“啊！”

　　叶桐梅一声惨叫，血染的身体横空而去，五脏六腑俱碎，整个胸膛都凹塌下去！

　　神血，飘洒如雨！

　　父神抓住小腹上的手臂，用力拔了出来。

　　这，正是叶桐梅的手臂，手上还牢牢地握着他的神格。

　　父神把神格取出来，纳入体内，再取出一株天灵草服下，随后把手臂朝叶桐梅扔去。

　　“你真的已经无药可救！”

　　他看着叶桐梅，脸上满是失望，沉吟少顷，又道：“你走吧，从今以后，你我一刀两断，等下次见面，我会取你性命。”

　　听闻此言。

　　叶桐梅不由一阵失神。

　　轰！

　　她一脚跺在虚空，稳住身体，隔空看着父神。

　　对于那条手臂，她不理不睬，像是没有看见一样。

　　这一刻。

　　她前所未有的平静，问道：“你真的要和我一刀两断？”

　　父神点头。

　　叶桐梅道：“你可知道，我为什么要捏碎你的神格？”

　　父神道：“你想杀我。”

　　“不，我从未想过要杀你。”

　　叶桐梅摇头，幽幽地说道：“只要粉碎掉你的神格，你就会失去修为，等你失去修为后，你就不再是父神，这样一来，你就能放下肩上的担子，回到我身边，和我过着无忧无虑的生活。”

　　父神沉默。

　　“我真的很想你能回到我身边，可是你却执意不肯，难道在你的心里，我真的没有天下苍生重要吗？”

　　叶桐梅问道，平静得让人不安。

　　父神道：“曾经的你，对我来说非常重要，即使现在，我也无法忘记你，但只怪命运弄人，有些时候，我们不得不做出选择。”

　　叶桐梅道：“所以你的选择是，舍弃我，保护其他人？”

　　父神道：“在逼死两个孩子的时候，你不也已经做出选择了吗？”

　　叶桐梅深深的看着他，突然展颜笑道：“你能最后再抱我一次吗？我真的很怀念那种感觉。”

　　父神看着她，目光闪烁不定，但最终，还是点了点头。

　　叶桐梅笑了，笑得很灿烂。

　　她迈开脚步，朝父神一步步走去。

　　那染血的身姿，此刻散发出一种独特的风采。

　　走到父神面前，她如同一个小女人，依偎在父神怀里，容颜上满是幸福的笑容。

　　“多少年了，我们都没像现在这么靠近过。”

　　“你知道吗？这些年，我真很想你。”

　　“你也了解我的脾气，我是个爱面子的人，你不主动来找我，我肯定也不会来找你。”

　　“但现在我知道了，其实在心爱之人的面前，面子一点都不重要……”

　　叶桐梅若无旁人的喃喃自语。

　　父神沉默。

　　远处。

　　苏老两人和北荒皇两人，也不约而同的休战，朝两人看去。

　　另一边高空。

　　正在渡劫的小魔神，也不由低头看向两人，眼神极其复杂。

　　如爷爷所说，不管怎么样，这个女人也是他的奶奶啊。

　　时间一息息流逝。

　　也不知过去多久，叶桐梅问道：“老头子，以后我还有机会像现在这样，依偎在你怀里吗？”

　　父神叹道：“这是我和你大哥的战争，其实你大可不必参与进来，我相信你大哥，也不会去强迫你。”

　　叶桐梅道：“可我体内，终究是流着叶家的血液。”

　　“唉！”

　　父神一声暗叹，道：“时间差不多了，你可以走了。”

　　叶桐梅笑道：“我不会走的，你也不会走，因为从今以后，我们会永远的生活在一起，那些烦心事也会全部消失。”

　　“恩？”

　　父神皱了皱眉，目中有着一些疑惑。

　　叶桐梅抬头看着父神的脸庞，笑道：“我们一起去赴黄泉吧，这样以后，我们就再也不会分开了，再也不会有烦恼了。”

　　轰！

　　叶桐梅竟然选择了自爆神格，要与父神共赴黄泉！


第2177章 巅峰之战（上）

　　神格自爆，震天撼地！

　　毁灭性的气浪，席卷亿万里之地！

　　苏老等人皆被震飞出去，神体龟裂，口喷怒血！

　　眼中更是充满难以置信。

　　万万没想到，叶桐梅竟会如此极端，居然疯狂到自爆神格！

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　铿锵！

　　苍穹上的雷劫还在咆哮。

　　但倒飞中的小魔神，像是没有察觉般，直勾勾的盯着爆炸中心，眸中尽是担忧。

　　曦老和苏老也是一样。

　　叶桐梅是圆满恒宇，自爆足以轰杀同境界的强者。

　　父神虽已经踏上圆满恒宇的巅峰，但也只是圆满恒宇。

　　如果父神发生了什么意外，对于东洲来说，那可是毁灭性的灾难！

　　相反。

　　北荒皇，南疆皇，内心中惊喜若狂。

　　叶桐梅香消玉殒，的确是一个惨重的损失，但父神死了，那就是一件值得庆贺的天大的好事。

　　因为父神一死，东洲就等于失去顶梁柱。

　　根本不用主宰亲自出手，他们就有十足的信心，在几天时间之内，让东洲消失在历史的尘埃之中。

　　说时迟，那时快！

　　哐铛！

　　爆炸中心，突然炸开几道巨响！

　　五道恐怖的气势，随之冲霄而起。

　　紧随着。

　　这个地方便出现五个巨大的漩涡，那毁灭性的气浪，不断被漩涡吞没！

　　“是葬天之门！”

　　苏老和曦老精神一振。

　　“只要葬天之门出现，爷爷就不会有危险。”

　　小魔神低语，稳住身体，继续专心渡劫。

　　“绝对不可能！”

　　“桐梅小姐自爆神格，父神他就是九条命，也不可能活下来！”

　　北荒皇，南疆皇在心里咆哮，目光死死盯着五个漩涡。

　　气浪快速消失，一道苍老的身影逐渐显化而出。

　　他，正是父神！

　　但此刻，他浑身血肉模糊，神血不断飘洒。

　　然而，他却如同失去知觉，看着身前的虚空，神色呆滞，目中充满哀伤。

　　“你为什么这么傻？”

　　“为了你那灭绝人性的大哥，你这样做，值得吗？”

　　他像是丢了魂一样，喃喃自语，甚至眼角淌出了两滴眼泪。

　　“撤！”

　　北荒皇暴喝。

　　甚至连西域皇和葛老两人的尸首都不顾，转身逃之夭夭。

　　南疆皇也是亡命似的逃窜！

　　“曦老，快截住他们！”

　　苏老咆哮。

　　“轰！”

　　两人再次燃烧生命力，疯狂地追击而去！

　　“为什么……”

　　四人离开后不久，父神的怒吼声猛然炸开，回荡在这片天地间，久久不能平息！

　　“这只是我和创世神的战争，你为什么要参与进来啊！”

　　这一刻。

　　父神前所未有的心痛。

　　他双手捂住胸口，宛若快要窒息。

　　“因为她是我叶家的人。”

　　蓦地。

　　一道冰冷的声音在苍穹上响起！

　　“创世神！”

　　父神猛然抬头，看向苍穹，眸子像是两把利箭般，迸出冷冽的寒光！

　　同时。

　　小魔神也抬头看去，瞳孔紧紧地收缩在一起。

　　在那云霄之巅，傲立着一个中年男子。

　　他身高七尺，目若悬珠，浑身散发着深不可测的气息！

　　他的神色间，透着冷漠，透着无情，透着轻蔑天下万物的高傲。

　　他就是创世神！

　　这个世界的主宰。

　　掌控世间生灵命运的无上存在！

　　他傲立云霄之巅，双手负背，俯视着父神，眸光冷如寒冰！

　　但如果仔细看，会发现他的眉宇间，透着一丝虚弱。

　　父神冷视着创世神，手一挥，一道神虹破空而去，落在小魔神身前。

　　这，正是希望之花。

　　他给小魔神传音道：“神儿，这朵希望之花，关系到你弟弟的生死存亡，你一定要好好保管。”

　　“弟弟。”

　　小魔神抓住希望之花，低语：“我还没有承认他是我弟弟。”

　　“记住，如果爷爷不幸战死，你一定要照顾好你弟弟。”

　　父神又暗中叮咛一句，苍老的大手一挥，没等小魔神反应过来，便强行把他送走了。

　　“爷爷……”

　　远远地，传来小魔神那焦急的呐喊声。

　　“呼！”

　　父神深呼吸一口气，携带着五扇葬天之门，冲天而起，站在云霄，与创世神隔空相望。

　　创世神瞥了眼五扇葬天之门，看向父神道：“你上来送死吗？”

　　父神道：“你重伤未愈便归来，不就是来杀我的吗？”

　　创世神道：“我就这么一个妹妹，你居然杀了她，难道你不该死吗？”

　　父神眸子杀气缭绕，道：“她的死，不是因为我，是因为你，害死她的罪魁祸首，是你才对！”

　　闻言。

　　创世神那冰冷的双目内，腾出浓浓的怒火。

　　“她深爱着你，可是你却伤害她，你不配为人，现在我就送你下地狱去陪她，这样她也不会孤单。”

　　轰！

　　话落。

　　创世神和父神几乎在同时，开启时间领域。

　　并且又在同时，手臂暴探而出，食指凌空一点！

　　哗啦！

　　两片时间之力汹涌澎湃，凝聚成一股灭世洪流，碾碎苍穹，杀向对方！

　　这次的交锋，与之前的交锋，完全不在一个层次！

　　与现在相比，先前父神和叶桐梅的交手，简直就像是在过家家！

　　轰隆！

　　两片时间之力碰撞在一起，顿时如同一轮烈日在苍穹爆炸开，绽放出刺目的光辉！

　　苍穹崩塌，大地湮灭，亿万里之地瞬间化成混沌。

　　恐怖的波动，排山倒海的涌向八方，摧毁着天地间的所有一切！

　　远处。

　　那正在恶战的苏老四人，纷纷罢手，头也不回的逃之夭夭，双目中装满惊恐！

　　更远处。

　　正在厮杀的血煞殿成员，和三大疆域的年轻一辈，也都在各自恒宇至强者的保护下，遁空而去。

　　再远处！

　　小魔神完全没心思渡劫，心里被满满的担忧充斥。

　　“噗！”

　　苍穹上，父神一口血喷出，身体连连倒退。

　　同时。

　　创世神也后退三百丈，神色间透出的虚弱，更加明显！

　　见此状况。

　　父神扬天大笑起来，道：“看来当初天儿给你造成的伤势，还不是一般的严重！”

　　“你放心，等杀了你，我会立刻去杀了无天！”

　　一提到这事，创世神心里的怒火，便控制不住的爆发出来。

　　轰！

　　他五爪弯曲，凌空一抓。

　　时间之力从四面八方滚滚而来。

　　这里，虽已经化为混沌，但时间无处不在。

　　时空可以毁灭。

　　天地可以毁灭。

　　世界可以毁灭。

　　天下万物都可以毁灭。

　　但唯独时间，谁也无法毁灭，它永恒存在。

　　只要领悟出控制时间的奥秘，那就等于拥有无穷无尽的战力！

　　创世神此刻，全身都笼罩在时间之力当中，散发出震荡诸天万地的神威！

　　“老东西，下地狱去吧！”

　　猛然！

　　他一声怒吼，周身的时间之力，凝成出一条巨龙，通体神光璀璨！

　　乍看之下，那就像是一条巨型山脉，横贯苍穹！

　　轰！

　　巨龙猛地一摆尾，携带着一道灭世之威，朝父神扑杀而去！

　　“光阴似箭，日月如梭！”

　　父神丝毫不畏惧，双手一挥，时间之力化成无数利箭，铺天盖地的杀向巨龙！

　　随后一轮曜日和皓月，横空出世，气势汹汹地碾压而去！

　　“铛……”

　　箭雨落下，无一例外地，全部轰杀在巨龙身上，如同金属相撞般，不但震出刺耳的金属音，还碰撞出一缕缕刺目的火花！

　　然而最后。

　　巨龙并没有什么损伤。

　　轰隆！

　　曜日，皓月，相继撞上巨龙，炸开一道震耳欲聋的巨响！

　　巨龙的大半个身躯瞬间湮灭，只剩下一条龙尾。

　　曜日和皓月也在同时应声而碎。

　　“噗！”

　　父神身躯猛地一颤，鲜血又再次狂喷出来。

　　紧接着！

　　那条龙尾又撞击在他身上！

　　这一瞬，父神的神体当场四分五裂，血染苍穹。

　　从这一点就能看出，尽管创世神重伤未愈，但凭现在的父神，还无法将其击杀。

　　父神的情况不容乐观！

　　创世神冷漠道：“今天不管付出什么代价，我都要宰了你，为桐梅陪葬！”

　　话毕。

　　他双手齐出，时间之力汹涌而来，化成两只遮天巨手，朝父神那裂开的神体抓去！

　　哗啦！

　　便在这时，一片生命之水涌现，足有数千滴，浇灌在父神的血肉上，并尽数被血肉吸收。

　　父神那四分五裂的神体，顿时绽放出一道道神光，随即迅速拼接在一起。

　　此时。

　　他浑身都笼罩在生命能量之中，伤势瞬间愈合！

　　随后。

　　他瞧了眼两只遮天巨手，又看向创世神，道：“不管我遭受到多么严重的创伤，只要有足够的生命之水，都能快速修复。但你身上那条伤口，恐怕就算有再多的生命之水，也是枉然。”

　　说话的同时。

　　天地间的时间之力，犹如一片片巨浪般，朝他汹涌而来。

　　话语结束。

　　两个巨型拳头横空现世，宛如两座巍峨大岳，撞向那两只遮天巨手！

　　“轰隆！”

　　“喀嚓！”

　　两道巨响轰然响起，震耳发聩！

　　噗！

　　父神再度横飞出去，怒血狂喷！

　　但他丝毫不惧，生命能量飞快的修复着他的伤势。

　　稳住身体后，他再次凝聚出时间之力，与创世神疯狂地杀在一起！

　　因为，即便是全盛状态下的创世神，他也能勉强牵制住，何况现在的创世神，还有一道尚未修复的伤痕！

　　而这道伤痕，正是当初在天界，那道惊鸿留下的！


第2178章 巅峰之战（中）

　　星辰界！

　　无天静静地躺在水池里，没有半点苏醒的迹象。

　　浑身毛孔内，不断喷出一缕缕血雾，逐渐把血液染成暗红。

　　恶臭扑鼻！

　　“轩辕傲怎么还没出来？”

　　鸟圣在水池边转来转去，宛如热锅上的蚂蚁，焦躁无比。

　　李天安慰道：“别着急，他说了半个时辰，那半个时辰内，肯定就能炼制出来。”

　　鸟圣狠狠地瞪了眼他，道：“无天是我朋友，我能不着急吗？”

　　李天道：“现在，无天也是我朋友。”

　　鸟圣微微一愣，转身不善的看着他，道：“这么说来，你以后还会与我们为敌，看来我得让蛙老大，尽快把你除掉。”

　　说完后，它又自我感觉良好的点头道：“恩，把危机扼杀在摇篮中，好主意。”

　　李天听闻，额头上的青筋暴起，眼神似是要杀人般。

　　鸟圣嘿嘿笑道：“别激动，开玩笑的。”

　　接着。

　　它沉吟少许，叹道：“如果轩辕老儿，真的能在半个时辰内，把传送祭坛炼制出来，我就做个和事佬，劝无天原谅他。”

　　李天不着痕迹的挑了挑眉。

　　老实说，对于轩辕傲，他依然存在恨意。

　　可是。

　　看着轩辕傲这些年，想方设法的弥补以前的过错，特别是瞧见轩辕傲有时候那可怜兮兮的样子，他心里也有些于心不忍。

　　所以，他很矛盾。

　　“已经过去小半个多时辰，希望他能快点。”

　　鸟圣喃喃自语，又给无天换了半池新的生命之水。

　　……

　　古战场。

　　因为创世神和父神的交战，四大疆域的人都在关注战况。

　　只是没人敢靠近。

　　即便苏老四人，以及小魔神，也只能在极远的地方眺望。

　　虽无法看见父神两人，但从那恐怖的交战波动便能得知，战况异常激烈！

　　“轰！”

　　“喀！”

　　“杀！”

　　战场中心。

　　杀声震天，轰隆声震耳欲聋！

　　无论是父神，还是创世神，皆目光如炬，气势如虹！

　　天地间的时间之力，犹如汪洋中的怒浪般，汹涌澎湃，横扫八方，神血在飘洒。

　　父神遍体鳞伤，但却越战越勇！

　　那显得苍老的身体，此刻如同巍峨大岳般，伟岸无比！

　　看见他，便如同看见希望，看见光明。

　　“老东西，今天我要送你下地狱！”

　　创世神怒吼。

　　他的脸色也开始变得苍白，神色间的虚弱也越发明显。

　　甚至他那白色的衣服上，还染着一片血痕。

　　但这血痕，不是父神的血。

　　是他自己的血。

　　当年那道惊鸿，把他的神体斩成两半，并残留下一股诡异的能量，让他难以愈合神体。

　　这些年过去，他仅才驱除小半而已。

　　本来，如果不动手的话，也不会出现流血的现象。

　　然而与父神交战，他不断的加强力量，伤口终于不负重荷，再次崩裂开。

　　最为重要的是。

　　那好不容易才镇压下去的诡异能量，再次活跃起来，疯狂地蚕食他的伤口。

　　剧痛，令他的脸庞，忍不住直抽搐！

　　瞧见这不是太明显的异常，父神狂笑道：“你已经说过很多遍要送我下地狱，但现在我照样还活着，你注定做不到。”

　　“杀！”

　　创世神一听，怒火中烧。

　　他大手一挥，一片片乳白的神光，犹如大瀑布般，从苍穹倾泻而来。

　　威能灭世！

　　这，不是时间之力！

　　是这个世界的本源之力！

　　本源之力是维持一个世界的根本，因此拥有毁灭天地的威能，这就是创世神最大的杀手锏！

　　但凡身在这个世界的生灵，都不可能逃得过本源之力的轰杀！

　　然而。

　　父神就是一个例外！

　　哐铛！

　　五道巨响同时炸开！

　　自始至终都没有动静的五扇葬天之门，此刻神光大放，宛如五轮烈日般，威势震天！

　　五扇葬天之门开启，如同五个漆黑的无底洞，疯狂地吞纳着这个世界的本源之力。

　　父神傲立于五扇葬天之门前，看着创世神道：“我们交手也不止一两次，你明知葬天之门，能吞没本源之力，可你还要动用，你这是想自取灭亡吗？”

　　创世神脸色阴沉，衣服已经被血液染红大半。

　　如果脱掉他的上衣，便会在他的身上发现，有一道触目惊心的伤口，正不断溢血。

　　而在伤口上面，还有一缕缕诡异的能量，在阻止伤口的愈合！

　　“唰！”

　　创世神一步迈出，降临在父神身前，蒲扇般的大手，朝父神脑袋拍去。

　　一场激烈的肉搏战，拉开序幕！

　　面对强势的创世神，父神是被逼得连连后退，神血狂飙！

　　与此同时。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　小魔神也面临着恐怖绝伦的神劫。

　　天劫都有一个共同的现象，越到后面，威力就越强，更何况是圆满恒宇神劫？

　　致命的气息笼罩而来，让小魔神不得不抛开杂念，专心应付神劫。

　　所幸的是。

　　身为父神亲孙的他，不缺生命之水。

　　“我一定要快点，只要成功踏入圆满恒宇，说不定就能帮到爷爷。”

　　他凝视着苍穹，喃喃自语，目中尽是挑衅和战意。

　　唰！！！

　　这时。

　　江老和鹤老等一群恒宇至强者，齐刷刷的降临在远处。

　　江老大声吼道：“小魔神，父神的情况怎么样？”

　　“老头处于弱势。”

　　小魔神只回应了这么一句，便一飞冲天，主动朝神劫迎去。

　　江老等人心下一沉。

　　小魔神迎来圆满恒宇神劫，只要他渡劫成功，东洲又将多出一尊圆满恒宇，整体实力无疑会翻几倍。

　　这本是一件该高兴的事，可他们却完全开心不起来。

　　同样。

　　东洲的亿万万生灵，此刻也都是凝视着中央战场，内心中充满担忧。

　　“各位，我们虽然帮不上忙，但我们的心，永远都和父神在一起。”

　　“没错，现在就让我们诚心的为父神祈祷。”

　　“祈祷父神能活下来！”

　　“祈祷父神能斩杀创世神，还天下一个安宁！”

　　轮回城的人，陆陆续续跪在地上，虔诚的祈祷起来。

　　一传十，十传百。

　　冰雪城，炎海城，天罗城，九雷城等四大城池的生灵，也纷纷跪地祈祷。

　　这就好比是一场瘟疫，迅速蔓延到整个东洲。

　　无论是修者，还是凡人。

　　无论是人类，还是凶兽。

　　无论是飞虫，还是植物。

　　无论是心善之人，还是心恶之人。

　　大家都默默地，诚心诚意地，抛开所有杂念，所有恩怨情仇，静心为父神祈祷！

　　此时此刻。

　　东洲前所未有的寂静，前所未有的和平。

　　也正是因为这样，每一个生灵的身上，都不断地漂出一缕缕无形的能量。

　　这些能量很微弱，难以察觉。

　　但无一例外，全部朝中央战场涌去！

　　有道是，滴水成河，汇流成海。

　　一缕缕无形的能量，涌入中央战场，逐渐形成一片恐怖的汪洋！

　　“那是什么？”

　　“好可怕的气机！”

　　无形的能量铺天盖地，震惊中央战场的所有生灵！

　　“恩？”

　　能量经过江老等人的上空时，他们都忍不住抬头惊疑的看去。

　　突地。

　　鹤老目中迸出璀璨的精光，吼道：“那是信仰之力！”

　　“信仰之力！”

　　所有人都像是打了鸡血，亢奋无比。

　　信仰之力，曾经对于他们来说，是一种传说中的物质，虚渺，不真实。

　　但万万没想到，居然真的存在！

　　“传言，只有万众归心，才会有信仰之力出现。”

　　“是父神！”

　　“没错，父神正与创世神交战，大家都把希望寄托在父神身上。”

　　“东洲的亿万万生灵，此刻肯定都在为父神祈祷！”

　　“我东洲终于团结一心！”

　　“父神，你可不能失败，不能辜负大家的期待！”

　　一群恒宇至强者，皆激动得老泪纵横。

　　然而最激动的却是小魔神。

　　因为很久以前，爷爷就给他说过，信仰之力是踏入大圆满恒宇的钥匙！

　　信仰之力，是世间生灵对一个人的尊敬，寄托，无条件的信任，所诞生出来的一种飘渺的物质。

　　它超脱天地，超过一切能量！

　　“爷爷，你早已踏入圆满恒宇巅峰之境，只是迟迟没有信仰之力，让你无法跨越那道坎。如今，你终得信仰之力，希望你能一举打破桎梏，踏入大圆满恒宇，与天齐寿！”

　　小魔神在心里怒吼。

　　体内的血液都沸腾了。

　　信仰之力虽无形无影，但浩瀚无边，天地都在共鸣，像是在预兆着，一位帝皇即将诞生。

　　“怎么可能？”

　　“居然是信仰之力！”

　　北荒皇，南疆皇，抬头看着上空，目中充满难以置信。

　　旁边。

　　苏老和曦老却是喜极而泣。

　　以前，父神二字，只是世人的尊称。

　　现在，父神才是东洲亿万万生灵心目中真正的神！

　　江老等人，也在此刻诚心祈祷。

　　遥远的地平线上，数十万血煞殿成员，也在跪地祈祷。

　　信仰之力越发磅礴，无边无际，笼罩着大半个中央战场。

　　本来就已经很烦躁的创世神，此刻更加焦躁了。

　　信仰之力的诞生，不止出乎苏老等人的意料，连他也始料未及。

　　而身为这个世界的创世神，身为唯一一个大圆满恒宇，他比别人更清楚，信仰之力的出现意味着什么。

　　“终于等到这一刻了。”

　　父神闭上眼，两滴眼泪从眼角滑落。


第2179章 巅峰之战（下）

　　此时的父神。

　　浑身伤痕累累，如同沐浴在鲜血中一样。

　　神色间，也透着满满的虚弱。

　　面对大圆满恒宇的创世神，尽管有伤在身，但他也确实无法力敌。

　　这就是差距。

　　倘若没有葬天之门，现在他说不定都已经丧命。

　　但。

　　时来运转！

　　他，命不该绝！

　　“唰！”

　　父神猛然睁开双眼，两道璀璨的精光迸射而出。

　　他看向创世神，道：“你能阻止桐梅和我在一起，但能阻止我踏入大圆满恒宇吗？”

　　创世神冷笑道：“大圆满恒宇的神劫，不是你想渡过就能渡过，你会被神劫活活劈死，连残魂都不会剩下。”

　　但目中的怒火，足以证明，他现在非常的愤怒。

　　“是吗？”

　　父神嘴角抿着一丝嘲讽：“所谓的神劫，不过只是你制定下的规则之力，连你我都不在乎，何况只是区区神劫？”

　　创世神心里的愤怒，顿时如同火山般，爆发而出。

　　“在你接受信仰之力之前，我就足以杀了你！”

　　他不敢在继续拖延下去。

　　神力！

　　时间之力！

　　本源之力！

　　刹那，纷纷涌现！

　　三道极致之力，如同汪洋中的海啸般，朝父神轰杀而去！

　　面对如此恐怖的杀伐，无论是谁，都不可能有活命的机会。

　　即使是父神，也是前所未有的凝重！

　　“哐铛！”

　　葬天之门震动，横在父神四周，魔威滔天，疯狂的吞没。

　　同时。

　　一股股黑色的气流，从五个漩涡中央，犹如洪流般涌出来，朝四面八方滚滚而去！

　　唰！

　　瞧见黑色气流出现，创世神竟不敢争锋相对，而是选择暴退！

　　“你究竟是从什么地方找来的这五扇石门？”

　　他死死地盯着五扇葬天之门，愤怒的眼神带着一丝疑惑。

　　“你真的很想知道？”

　　父神问道。

　　“你可以不说。”

　　创世神道。

　　“不，事到如今，我可以告诉你，五扇葬天之门，是一个界外高人送给我的，至于他是谁，我也不知道，或许是你的仇人呢？”

　　父神道。

　　“又是界外的人，别让我知道是谁，否则我定要他神形俱灭！九天神鼎，镇压苍生！”

　　创世神怒吼。

　　他体内掠出一道黑光。

　　这是一个黑色的小鼎，四足鼎立，鼎的壁上，刻印着大地山川，日月星辰。

　　九天神鼎一出现，便迎风见涨！

　　转眼间，便足有数万丈。

　　犹如一座雄伟大岳，横在高空，散发出灭世的气息！

　　“轰！”

　　也就在同时，那浩瀚的信仰之力，排山倒海而来，涌入父神体内。

　　顿时间。

　　他的气势一涨再涨！

　　衣衫猎猎，白发乱舞，宛如天外神灵降临，震荡诸天！

　　“还不够，还要更多的信仰之力，才能冲破桎梏！”

　　父神抬着头，凝视着上方的九天神鼎，心中疯狂地呐喊。

　　“你没有机会踏入大圆满恒宇！”

　　创世神狰狞一笑，双手猛地一压。

　　他身上那条伤口，顿时血喷如柱，但他丝毫不在乎。

　　只要除掉父神，他就有大把的时间去修养。

　　轰隆！

　　伴随着一道惊天动地的巨响，那九天神鼎凶猛地落下，气势毁灭八方，朝父神镇压而去！

　　半个中央战场，瞬间灰飞烟灭，化为混沌！

　　无数生物，遭到灭顶之灾。

　　即便是在攻击范围之外的苏老等人，都被掀飞出去，神体止不住的龟裂开来。

　　可怕！

　　实在可怕！

　　大家都知道，创世神已然动真格了，心里的振奋荡然无存，又不由得担忧起来。

　　担忧的同时，他们迅速撤离。

　　北荒皇和南疆皇也是如此。

　　两人的战斗太过激烈，倘若留下来，说不定下一刻就会身亡。

　　“葬天之门！”

　　父神怒吼。

　　哐铛！

　　五扇葬天之门冲霄而起，通体黑光万丈，撞向那九天神鼎。

　　锵！

　　铛！

　　一连串的金属音，顿时在这片天地间炸开。

　　无论是九天神鼎，还是五扇葬天之门，都丝毫不避让，争锋相对，不停的撞在一起！

　　一片片恐怖的气浪，犹如洪流猛兽般，向那四面八方咆哮而去，快速波及到大半个中央战场！

　　这是一场灭世的浩劫！

　　苏老等人尽管都在逃窜，但依然没有幸免，被气浪淹没，冲向远方。

　　小魔神同样也没有幸免，面临着陨落的危机！

　　“最后一道神劫，快来！”

　　他对着苍穹上的黑色古堡一声怒吼。

　　铿锵！

　　一支血色箭矢暴射而出，犹如血龙现世，携带着恐怖的杀气，轰在小魔神身上！

　　噗！

　　无与伦比地轰杀，给小魔神带来了致命的创伤，他就犹如一枚血染的陨石般，砸进下方地底。

　　神体，当场四分五裂！

　　地底的泥土都被鲜血染红了。

　　“啊……”

　　但下一刻。

　　一道桀骜不驯的吼啸声，从地底传了出来。

　　轰！

　　大地炸开，小魔神从尘烟中冲出，浑身笼罩在生命能量之中，气势滔天！

　　“爷爷，我终于踏入圆满恒宇，等我！”

　　他朝着中心战场一声咆哮，化成一道流光，穿梭在天地间，快速逼近中央战场！

　　“神儿终于突破了，即使现在我死了，东洲也有人坐镇了。”

　　父神感应到小魔神的气息，老脸上爬起灿烂的笑容。

　　创世神道：“他体内有我叶家的一半血液，等杀了你，我会劝他回归叶家。”

　　父神摇头道：“神儿不会去你叶家，因为他正义，他仁慈，他会是你叶家的噩梦！”

　　“如果真是这样，我会亲手杀了他！”

　　创世神森然地说道，双手齐出，时间之力，本源之力，神力，再次朝父神汹涌而去。

　　上方。

　　葬天之门和九天神殿还在碰撞，迸溅出来的火花，比太阳还要炽盛！

　　“来不及了吗？”

　　父神低语。

　　进入体内的信仰之力，还远远不够。

　　即使够了，他也很清楚，创世神不会让他轻松渡过神劫。

　　或者说，有创世神在，他不可能渡过神劫。

　　“没有踏入大圆满恒宇，是我一生的遗憾，神儿，天儿，爷爷希望有朝一日，你们能代替爷爷，完成这个遗憾。”

　　他喃喃自语，抬头看向创世神。

　　“既然没有机会，那我就放手一搏！”

　　他双手一挥，气海的神力，犹如开闸的洪水，毫无保留的倾泻而出。

　　同时。

　　四周的时间之力，汹涌而来！

　　神力化成一条狰狞的巨蟒，时间之力化成一头恐怖的巨兽，随着他大手一挥，朝创世神的时间之力，神力，本源之力轰击而去。

　　轰隆！

　　父神直接被震飞。

　　神体龟裂，脸色煞白！

　　创世神身上的那条伤口，也是越来越大，神血不止的涌出，气势也比最初弱上几分！

　　这次碰撞，可谓是玉石俱焚。

　　无论是父神，还是创世神，时间之力和神力，皆尽数消散！

　　然而！

　　本源之力却丝毫没有消耗。

　　“老东西，没有葬天之门的相助，你如何应对这个世界的本源之力？这次你必死无疑！”

　　创世神冷笑连连。

　　“你别忘了，信仰之力也可毁天灭地！”

　　大片生命之水出现，父神的神体快速修复。

　　紧随着。

　　他身体一震，涌入体内的信仰之力，刹那全部涌现，凝聚成一股无形的洪流，冲向那本源之力。

　　轰！

　　一瞬间，本源之力和信仰之力，纷纷化为乌有。

　　见状。

　　创世神惊怒道：“你做什么？难道你不想踏入大圆满恒宇吗？”

　　“我想，但我更清楚，你不会给我这个机会，与其浪费了，还不如给你致命一击。”

　　父神淡淡一笑。

　　事到如今，他的心，反而平静了下来。

　　苍老的双手摊开，那从四面八方涌来的信仰之力，不断的朝他手中涌去。

　　“铿锵！”

　　“喀嚓！”

　　这时，上方传来一道刺耳的巨响。

　　父神和创世神同时抬头看去，就见九天神鼎和五扇葬天之门，都裂开了一条条裂缝！

　　“该死！”

　　创世神暗骂，苍白的脸色阴沉如水。

　　唰！

　　两人又同时收回目光，看向对方。

　　创世神狞笑道：“凭东洲那些蝼蚁的信仰之力，也想与这片世界的本源之力斗，你真的异想天开！”

　　“哗啦！”

　　他大手一挥，漫天的本源之力，犹如银河谢幕，倾泻下来，凝聚于他身前，散发着璀璨的乳光。

　　并且，还弥漫着一股恐怖的气息！

　　父神双手间的信仰之力，虽是无形，但气息同样惊人！

　　两人都在疯狂酝酿，试图给对手致命一击。

　　“创世神，我发誓，你敢动动爷爷，将来我一定血洗神岛，让你叶家断子绝孙！”

　　感应到那两道越来越恐怖的气息，小魔神心急如焚，怒吼连连。

　　但就在这时。

　　远处的混沌地带内，突然冒出一缕缕金光。

　　一道白色的身影，从金光走出。

　　正是李天！

　　“啊！”

　　然而才刚刚走出来，他就忍不住一声惨叫，肉身瞬间支离破碎。

　　“怎么回事？”

　　他惊怒不已，连忙收起时空镜，并取出一滴生命之水，服下。

　　磅礴的生命能量，在他体内迅速滚荡开来，但是肉身的破碎，并没有因此而停止！

　　只是破碎的速度，缓慢了一点点。

　　小魔神朝李天看了眼，并没在意，继续朝中心战场飞去。

　　“神儿，他就是李天，快去救他！”

　　也就在这时候，父神的声音传来。


第2180章 倾盆血雨

　　“李天。”

　　小魔神驻足，眉毛一挑。

　　唰！

　　他展开瞬移，朝李天掠去。

　　“父神？”

　　李天也是一愣，转头朝声音传来的方向看去。

　　不看不知道，当瞧见此时的中央战场，魂都差点被吓飞。

　　幸好没把无天一起带来，要不然绝对会死翘翘。

　　蓦地。

　　他那正快速破碎的身体一颤，目中涌现出难以化解的恐惧，惊道：“居然是创世神，他怎么回来了，难道父神正在和他交战？”

　　便在这时。

　　小魔神凭空降临，神力涌现，形成一个神力结界，把李天笼罩在里面。

　　李天那破碎的肉身，这才停止恶化，然后慢慢修复。

　　小魔神瞥了眼他，看向中心战场，沉声道：“你没猜错，爷爷现在确实是在和创世神交战。”

　　“吸！”

　　李天冷吸一口气，正准备发问。

　　小魔神取出希望之花，塞到李天手中，道：“我现在没心情给你解释，拿着希望之花，赶紧回去救无天。”

　　李天问道：“你是谁？”

　　小魔神道：“我就是小魔神，古战场的情况，我希望你能暂时保密，不要告诉无天，他现在的实力太弱，告诉他只会适得其反。”

　　李天瞳孔收缩，深深的看了眼小魔神，祭出传送祭坛，快速离去。

　　轰隆！

　　传送祭坛随之应声而碎。

　　“唰！”

　　小魔神化成一道流光，继续朝中心战场飞去。

　　“神儿，你别来，记住爷爷的话，好好照顾你弟弟，从今以后，守护天下苍生的重担，便落到你们兄弟身上，答应爷爷，一定要带领大家，走出这个牢笼。”

　　父神的声音再次响起。

　　话语很平静，带着一丝欣慰，一丝解脱。

　　“爷爷，你等我，我这就来帮你！”

　　小魔神身体一颤，怒吼道。

　　体表。

　　腾出一缕缕血色火焰，速度瞬间翻倍暴涨！

　　父神没有回应他，目光平静的看着创世神，双手间的信仰之力，越发磅礴。

　　瞧见父神的反常，创世神不由警惕起来，皱眉道：“老东西，你想做什么？”

　　父神笑道：“没什么，只是想放手一搏，试试能不能把你击杀。”

　　“凭你？”

　　创世神冷笑起来。

　　身前的本源之力疯狂地压缩，形成一个乳白色的光球，已经足有房屋大，恐怖的气势排山倒海！

　　“差不多了，这次你真的要下地狱了，老东西，永别了！”

　　创世神森然一笑，身前的本源之力光球，犹如一枚流星般，朝父神轰杀而去。

　　“该说永别的是我。”

　　父神低语，双手用力推出，无形的信仰之力，携带着毁天灭地的威能，轰向那本源之力光球。

　　紧随着。

　　他一飞冲天，落在一扇葬天之门上面。

　　“天儿，爷爷对不起你，如果有来生，我们爷孙再聚。”

　　暗中咕哝一句，他便低头看向创世神，眸子杀机暴涌！

　　“创世神，今天，即使不能杀了你，我也要让你，付出惨重的代价！”

　　话落！

　　他控制着五扇葬天之门，狠狠地撞向九天神殿。

　　“哐铛！”

　　顿时，那撕天裂地的巨响，撕裂了他的耳膜，两道血箭从耳中喷射而出。

　　但他没有丝毫迟疑，驾驭五扇葬天之门，朝创世神镇杀而去！

　　“那就来彻底做个了断吧！”

　　创世神大手一挥，九天神鼎落在他身前，光芒笼罩天地，神威震荡八荒！

　　几乎就在本源之力和信仰之力相遇的同时。

　　父神和五扇葬天之门，降落在创世神上空，与九天神鼎和创世神，疯狂地撞击在一起。

　　“爆！”

　　骤然间！

　　一道冷冽无比，无怨无悔的喝声，在这片混沌地带内响起。

　　格外响亮！

　　这是父神的声音！

　　没错！

　　他要用自爆，拉着创世神一起下地狱！

　　并且。

　　他所自爆的不仅仅只是神格，还有五扇葬天之门！

　　轰隆！！！

　　铿锵！！！

　　连续六道巨响，猛地响彻而起，惊动整个古战场！

　　父神瞬间自爆了，丝毫没给创世神脱身的机会！

　　“我不甘心……”

　　巨响之中，响起一道充满悔恨的咆哮声。

　　创世神怎么都没想到，一心想要保护天下苍生的父神，竟会选择自爆！

　　这不就等于抛弃了天下苍生吗？

　　但很快，便被那惊天动地的巨响，给掩盖了下去。

　　圆满恒宇巅峰的父神自爆，五扇葬天之门自爆，本源之力和信仰之力的相撞，对于中央战场来说，是一场灭顶之灾！

　　毁灭天地的气浪排山倒海，扑向四面八方。

　　所过之处万物寂灭，皆化为混沌！

　　这不是世界末日，又是什么？

　　“爷爷……”

　　小魔神呆滞了片刻，猛地竭斯底里的咆哮起来，眼中有血泪淌下。

　　他不顾那恐怖的气浪，状若疯癫，像是一头发疯的野兽，带着一双血红的眼眸，朝那中心战场冲去。

　　神体。

　　顷刻间便是血液淋淋。

　　最终，他一头栽在虚空，被那气浪冲向未知的远方。

　　“父神……”

　　“主宰……”

　　同一时刻。

　　苏老等人。

　　北荒皇等人。

　　他们都是老泪横流，悲痛欲绝，悲吼声响天彻地，传遍八方！

　　“父神怎么了？”

　　“主宰怎么了？”

　　东洲和三大疆域的人，都惊疑的眺望着中央战场。

　　“咔嚓！”

　　“哗啦！”

　　古战场的苍穹，这一刻突然风起云涌，一片片红色的暴雨，倾盆而降。

　　这不是水，是血！

　　是血雨！

　　血雨倾泻，整个古战场，除开中央战场，顷刻间就被笼罩在一片血红之中。

　　“到底怎么了？”

　　“为什么会下血雨？”

　　“难道父神陨落了吗？”

　　“难道主宰死了吗？”

　　“不，我不相信，父神战力滔天，他不可能陨落。”

　　“主宰掌控天地，超脱凡尘，乃是这片世界的至高存在，绝对不可能死在父神手上！”

　　各个疆域的人，纷纷扬天怒吼。

　　“父亲！”

　　神府。

　　同样也是血雨瓢泼。

　　山川大地，苍穹虚空，都被血液染红。

　　所有人站在高空，仰望着苍穹，目中充满难以置信。

　　同时。

　　那千万丈巨峰上面，叶典和叶秀玲站在禁制内，双手紧紧地攥在天象令。

　　脸庞上，眼眸中，除开有深深的难以置信外，还有着化不开的悲恸。

　　“主宰陨落了！”

　　“桐梅小姐也死了！”

　　陡地。

　　大府主一声咆哮，悲意冲霄，杀气腾腾！

　　二府主吼道：“杀进东洲，势要让东洲伏尸亿万，血流成河！”

　　“伏尸亿万，血流成河！”

　　所有人一起怒吼起来，杀声震天！

　　只有一人默默不语，他就是倪业业。

　　“真的死了吗？”

　　“是谁杀了他？”

　　“创世神死了，是不是就能走出这个牢笼？”

　　他暗中咕哝，快意十足，甚至忍不住扬天狂笑。

　　但他还是忍住了，没有笑出来。

　　“哥，父亲和姑姑真的死了吗？”

　　叶秀玲低头看向叶典，目光和身体都在颤抖，脸颊苍白如纸。

　　叶典没有回答，目中燃烧熊熊的仇恨之火。

　　突然。

　　他收回目光，看向叶秀玲，道：“我去本源之地，在我没有回来之前，你不准乱跑。大府主，跟我来！”

　　他冷喝一声，朝苍穹之上那轮被血液染红的烈日飞去。

　　“二府主，交代下来，叶家子弟，谁也不能擅自离开神府，并传音给北荒皇，不惜一切代价，攻陷东洲！”

　　大府主喝道，随后腾空而起，朝叶典追去。

　　二府主目光阴沉，取出天象令，一道道消息不断发出去。

　　同一时间。

　　轮回大陆，太古大陆，上古大陆，远古大陆，天界，圣界，包括各个荒古遗迹，皆降下瓢盆血雨。

　　但没人知道这是怎么回事。

　　因为这种情况，自古以来，还从未发生过。

　　唯独只有星辰界，没有血雨，万里晴空。

　　裁决殿广场。

　　李天成功带回了希望之花。

　　鸟圣也在第一时间，给无天服下一片花瓣。

　　不得不说，希望之花真的很神奇。

　　才刚刚服下没多久，无天的情况就稳定了下来。

　　毒素犹如血箭般，从他全身毛孔不断拍出。

　　李天站在一旁，看着迅速好转的无天，目中尽是担忧。

　　创世神居然回来了。

　　凭父神的实力，会是他的对手吗？

　　等无天醒来，要不要告诉他呢？

　　古战场！

　　收到二府主的传讯后，北荒皇和南疆皇相视一眼，立即通过地象令，下达攻打东洲的命令！

　　随即。

　　他们也开始寻找苏老两人的踪影。

　　“吾皇有令，立刻攻打东洲，屠光那些贱民，为主宰大人，为桐梅小姐，报仇雪恨！”

　　“杀！”

　　在各大恒宇至强者的带领下，三大疆域的强者，疯狂地朝东洲掠去。

　　同时。

　　中央战场的某一处，苏老红着一双眼睛，喝道：“曦老，传令下去，让鹤老他们立刻召集东洲所有大圆满天尊，杀向三大疆域，为父神报仇，顺便把创世神和叶桐梅的死，散播出去，以振人心！”

　　“好！”

　　曦老点头，立马取出天象令，下达命令。

　　苏老也掏出天象令，给小魔神发去一道消息。

　　“怎么回事？”

　　“为什么没有回应？”

　　“难道小魔神也遭遇了不测？”

　　等了几息，也没等到小魔神的回信，苏老忍不住担忧起来。

　　“终于找到你们了！”

　　“只要再杀了你们，东洲就会变成我们三大疆域的屠宰场！”

　　然而这时，两道森然的声音响起。

　　北荒皇两人破空而来，二话不说，直接下杀手！

　　苏老狞笑道：“我也正想去找你们！”

　　曦老怒吼道：“废话做什么，杀！”

　　轰！

　　四大巨头皆携带着滔天杀气，再次疯狂地厮杀起来。

　　今后的古战场，已经注定不会平静了。


第2181章 千万不能

　　四大巨头恶战的同时。

　　中央战场的某处，小魔神如同一片风中残叶，不断地飘向远方。

　　身上早已是血肉模糊。

　　“爷爷，你不要死！”

　　猛然间。

　　他一声怒吼，双目陡地睁开，一双眼眸之中尽是迷茫。

　　“原来只是一场梦。”

　　他喃喃自语。

　　不！

　　下一瞬间，他想起来了。

　　这，不是梦！

　　爷爷自爆了神格和五扇葬天之门，与创世神同归于尽了！

　　他赫然起身，带着满心的恐慌，极速穿梭于混沌地带内，再次朝中心战场掠去。

　　“爷爷，父亲死了，母亲也死了，要是你再死了，我就真的成孤儿了，你一定不能死……”

　　然而。

　　等他抵达中心战场，并没有如愿的找到父神，只在天地间感应到了父神的气息。

　　这是父神在交战时，残留下来的气息。

　　没有数千年，或者数万年，难以消散。

　　“爷爷，你真的离我而去了吗？你怎么能忍心抛下我呢？”

　　小魔神半跪在虚空，喃喃自语，像是丢了魂，凄凉无比。

　　也不知道过去了多久，他取出天象令，神念沉入其内。

　　得知苏老的传讯后，他沉默下去，目中哀伤难掩。

　　突然。

　　他抬起头，对着前方的混沌地带三叩九拜：“爷爷，你放心，我会完成你的夙愿，不久的将来，我会让三大疆域血流成河，让神岛伏尸百万，带领天下生灵，走出这个牢笼！”

　　言罢。

　　他长身而起，目光扫视四方，眸中寒光闪闪。

　　“叶典应该也已经得知了创世神的死讯，现在肯定在炼化这个世界的本源之心。不过大府主还没有掌控时间之力，凭叶典的速度，最起码都要几千年。等荡平三大疆域，再去神岛也不晚。只要能得到本源之心，那这个世界，将由我来掌控，到时说不定就能复活爷爷！”

　　唰！

　　暗中咕哝一句，小魔神一步迈出，顿时消失得无影无踪。

　　现在的中央战场，已经不是一般人可踏足的地方。

　　因为现在残留下来的交战波动，足以秒杀小成恒宇，重伤大成恒宇。

　　也只有圆满恒宇，还勉强可以在这里行走。

　　因此。

　　无论是东洲的人，还是三大疆域的人，都另外开辟出一条道路，杀向对方。

　　不过因为距离太过遥远的关系，短时间内，双方还不会相遇。

　　但苏老四人的战斗，已经提前进入不死不休的状态！

　　四人浴血奋战，杀到狂，杀红了眼，招招致命！

　　神力滚荡八方，如果是小成恒宇前来，铁定会当场丧命。

　　但总体来说，苏老两人是处于下风。

　　因为北荒皇两人，已经踏入大成恒宇的巅峰，相比苏老两人，战力会强上一筹。

　　“今天势要宰了你们，为父神报仇！”

　　苏老咆哮。

　　哐铛一声巨响，一扇漆黑的石门凭空出现。

　　“葬天之门！”

　　“怎么可能？”

　　北荒皇两人大惊失色。

　　没错！

　　这扇石门，正是第六扇葬天之门！

　　曦老见状，急忙吼道：“苏老头，你的修为还不够，不能强行复苏！”

　　苏老笑道：“只要能杀了他们，牺牲我一人也无所谓。”

　　听闻。

　　北荒皇和南疆皇相视，祭出一柄三尺战剑！

　　“爆！！”

　　没有丝毫犹豫，两人同时自爆了战剑！

　　并在自爆的同时，头也不回的逃之夭夭。

　　“快退！”

　　曦老冷喝。

　　但瞧见苏老准备追上去，一副视死如归的模样，她心中一急，一把抓住苏老的手腕，强行把苏老拽走。

　　锵！！

　　轰！！

　　两柄战剑自爆，席卷亿万里天地。

　　狂风怒浪之中，曦老一巴掌甩在苏老头脸上，愤怒道：“你疯了吗？你知不知道你这样冲上去，还没有复苏葬天之门，就会被两把战剑轰杀！”

　　苏老竭斯底里的咆哮道：“我没疯，我要为父神报仇，我要把两个狗杂碎碎尸万段！”

　　“我也想为父神报仇，但你想过没，父神死了，葛老两人也是奸细，如果我们也死了，东洲怎么办？你给我醒醒吧！”

　　曦老喝道，又是一巴掌甩过去。

　　但这次，还没打在苏老的脸上，便被苏老一把抓住，皱眉道：“你打爽了没？”

　　曦老翻了翻白眼，道：“你想要再这样下去，我保证还会赏你几个耳光。”

　　苏老松开手，沉声道：“我不会了。”

　　“唰！”

　　便在这时，小魔神降临在两人的上空。

　　“这是怎么回事？为什么还有一扇葬天之门？”

　　当瞧见葬天之门，他目光一颤，急忙看着两人问道。

　　苏老道：“这是第六扇葬天之门，是我和曦老去轮回大陆加固封印的时候，无天让我转交过父神的。”

　　小魔神皱眉道：“那为什么还在你身上？”

　　苏老道：“我和父神相聚后就准备给他，但他不要，让我转交给你们兄弟俩，还说……”

　　小魔神急忙道：“还说什么？”

　　苏老道：“父神说，等你们兄弟俩，踏入大圆满恒宇后，便朝葬天之门注入时间之力，到时就会有意外的惊喜。”

　　“爷爷有没有说是什么惊喜？”

　　小魔神惊疑。

　　苏老摇头道：“没有，但让我叮嘱你们，这扇葬天之门，千万不能毁掉。”

　　小魔神目中顿时爬起满满的失望，还夹杂着化不开的悲伤。

　　曦老安慰道：“孩子，别难过，父神精通命运之术，说不定早就已经算出自己的命运，他既然这样做了，那就说明，他无怨无悔，更不希望你因为他的死而一蹶不振。”

　　苏老点头道：“是呀，父神大仁大义，大智大勇，对天下苍生也是无私的奉献，我们不会忘记他，天下间的生灵，也不会忘记他。”

　　“我知道了。”

　　小魔神脸上挤出一丝很勉强的笑容。

　　“给你。”

　　苏老一挥手，悬浮在头顶上方的葬天之门，光芒一闪间，便落在小魔神身前。

　　小魔神滴血认主，看着面前的石门，问道：“如果六扇葬天之门凑齐，能不能杀死创世神？”

　　苏老叹道：“如果能的话，创世神早就已经死了，我曾听父神提起来，这第六扇葬天之门，其实并不具备多强的杀伤力。”

　　小魔神道：“那它主要有什么威能？”

　　苏老摇头道：“我也不知道，父神死了，这事得靠你自己去慢慢摸索。”

　　小魔神沉默下去。

　　苏老又叹道：“这次父神能杀了创世神，完全是因为创世神有重伤在身，还有很多手段无法展现出来，否则就算父神自爆神格和五扇葬天之门，也未必能杀了他。”

　　曦老道：“估计父神就是看到这一点，方才舍生取义，拉着这个混蛋一起下地狱。”

　　苏老道：“是啊，以前是因为创世神躲起来养伤，没有机会，现在他好不容易才出现，父神又怎么可能错过呢？”

　　他又看着小魔神，补充道：“其实不瞒你说，父神早就有和创世神同归于尽的念头了。”

　　“爷爷……”

　　小魔神呢喃。

　　自从踏入修炼一途，他就一直在外面闯荡，很少留在爷爷身边。

　　这些事，如果不是苏老两人现在说出来，他恐怕一辈子都不会知道。

　　也直到此刻，他方才觉醒。

　　原来对于这个疼他，爱他的爷爷，他居然一无所知。

　　如果时间能够倒流，他一定会陪伴在爷爷身边，好好去了解这个伟大且又孤独的老人。

　　苏老道：“孩子，如今你已经踏入圆满恒宇，又是父神的亲孙，从今以后，东洲之主便你来继承。”

　　“我行吗？”

　　小魔神彷徨的问道。

　　曦老道：“不行也得行，别忘了父神临死前的托付。”

　　小魔神沉吟一阵，点头道：“好，我会努力做好一切，希望两位老前辈能全力协助我。”

　　苏老两人相视，皆重重的点了点头。

　　小魔神问道：“北荒皇和南疆皇呢？”

　　苏老冷笑道：“看见葬天之门后，他们就逃了，真是两个孬种。”

　　“这两个老贼，必须尽快除掉，否则等他们也踏入圆满恒宇，再加上大府主和荒古天蝎，即便没有创世神，我们东洲还是会陷入水深火热之中。”

　　小魔神道。

　　两人点头。

　　曦老又道：“还有，我们收到消息，三大疆域的人已经朝东洲杀我，我和曦老也已经下令，让鹤老等人前去迎战。”

　　“好！”

　　小魔神冷冷一笑，道：“我去追杀那两个狗贼，你们赶去和鹤老他们会合，给我杀光他们。”

　　苏老道：“轮回城不需要人驻守吗？”

　　小魔神道：“已经没那必要，两人朝哪个方向逃去了？”

　　“南边。”

　　苏老道。

　　唰！

　　小魔神立刻展开瞬移，追击而去。

　　苏老叹道：“幸好小魔神踏入了圆满恒宇，继承了父神之位，否则这次，我们真的会大祸临头。”

　　曦老点头，道：“现在只希望，无天能尽快成长起来。”

　　苏老道：“我相信，很快就能看见他崛起，毕竟小木楼在他手上。说真的，父神其他的实力，天赋，以及地位，我都不羡慕，我就羡慕，他拥有两个这么出色的孙子。”

　　“那是羡慕不来的，走，我们一鼓作气，把三大疆域夷为平地，到时候就可以专心去对付神岛的毒瘤了！”

　　曦老眸子寒光一闪。

　　“不错，这个机会是父神用生命换来的，我们不能辜负他！”

　　苏老点头。

　　两人同时一步迈出，融入天地，消失不见。


第2182章 穷途追杀

　　星辰界。

　　从无天全身毛孔内喷出的血雾，已经越来越少。

　　苍白的脸庞也已经恢复不少血色。

　　噗！

　　大概数十息过后，他突然喷出一口黑血，双目随之缓缓的睁开。

　　鸟圣扑棱着羽翅，急忙落在他身前，惊喜道：“你终于醒了，你知不知道，我都差点被你吓死了。”

　　“这是哪？”

　　无天迷茫的看着四周，目中还透着一丝虚弱。

　　“糟糕，难道失忆了？”

　　鸟圣神色一变，呼道：“无天，你可别吓我，我的小心肝已经很脆弱了，你要再吓我就真的碎了。”

　　无天翻了翻白眼，无语道：“你能再夸张一点吗？”

　　鸟圣惊疑道：“这么说，你没有失忆？”

　　无天没好气的道：“我看你是想让我失忆，这样的话，星辰界的财富，你就可以随意挥霍了。”

　　鸟圣装出很惊讶的样子，问道：“你怎么知道？难道你是我肚子里的蛔虫？”

　　“少胡扯。”

　　无天狠狠地瞪了眼它，低头回想起来。

　　起初，脑袋非常沉，像是喝醉了酒。

　　但随着时间的推移，他心里，脑海里，逐渐清醒，明朗。

　　突然。

　　他想到了。

　　他是喝了那杯酒，方才剧毒攻心，随后昏死过去。

　　也就是说，他被倪业业暗算了！

　　喀嚓！

　　他双手不由紧紧地攥起来，眸子寒光闪闪。

　　“倪业业，你为什么要这么做？”

　　“为什么要骗我？”

　　“难道你真的已经背叛了大家吗？”

　　“如果真是这样，我一定会亲手杀了你！”

　　其实，他打心底里不相信，倪业业会骗他，可是摆在眼前的事实，又该如何解释？

　　是叶桐梅逼他这么做？

　　还有另有苦衷？

　　“不对！”

　　接着。

　　他又惊疑起来。

　　他记得，当时那酒水中，地狱之血的份量很重，可他怎么没死？

　　他抬头看向鸟圣，但当注意到旁边的李天时，微微一愣，问道：“是你去古战场取来的希望之花？”

　　李天点头，目光却在不停的闪烁。

　　无天起身，走出水池，笑道：“谢谢你。”

　　李天道：“你该感谢的是轩辕傲。”

　　鸟圣点头道：“虽然我对轩辕傲成见很深，但这次确实是他的功劳。”

　　“怎么说？”

　　无天不解。

　　鸟圣当下把详细情况，一一说给我听。

　　听完。

　　无天沉默下去。

　　“没事了我就去闭关了。”

　　鸟圣说完，便飞进小木楼。

　　无天和轩辕傲的事，它不想插手，最后到底会怎么样，完全看无天的决定。

　　“无天……”

　　李天叫了声无天，欲言又止。

　　无天抬头看去，疑惑道：“你也想劝我原谅轩辕傲？”

　　“那是你和轩辕傲的事，与我无关。”

　　说完，李天也进入小木楼闭关去了。

　　其实他想说的是，创世神回来了，只不过小魔神的叮嘱，让他把这些话藏在了心里。

　　但他却不知道，父神和创世神已经同归于尽。

　　无天更不知道。

　　他沉吟片刻，深深一叹，进入圣地，摘了一株天尊神药服下，随后便去一座庭院。

　　庭院内，鸟语花香，小溪蜿蜒，这里没有争斗，没有杀戮，宛如世外净土。

　　角落处，坐落着一座阁楼。

　　阁楼的会客厅内，儒辰正在劝说大尊者四人。

　　四人仍然被封印，没办法说话，但神色间充满怒火。

　　儒辰如今也是大圆满天尊，本来可以解除封印，但他不敢，因为一旦解除封印，老族长百分百会发飙。

　　当无天走进会客厅，儒辰不由如释重负的松了口气。

　　无天问道：“伯父，怎么样？”

　　儒辰苦笑道：“你看我的表情不就知道吗？”

　　无天也苦笑起来，转头看向四人，顿时就迎来四道愤怒的目光。

　　手一挥，四人的封印消失。

　　“混蛋小子，你是不是以为，你现在的实力比我们强，就能目中无人？”

　　“我告诉你，今天老头我跟你没完！”

　　“天儿，这次你确实太过分了，我们没有其他的目的，只是想为天下苍生出一份力而已。”

　　“是呀，我们实力不济，如果不炼化神格，根本帮不上忙。”

　　“无天，你要是现在把神格给我们，我们还会原谅你，要不然你就把我送出星辰界，让我自生自灭。”

　　“……”

　　四人你一言，我一语，说个不停。

　　无天也不插嘴，也不阻止，任由几人说。

　　片刻后。

　　连四人自己都开始感到口干舌燥。

　　无天抬头看向他们，笑道：“说完了吗？如果说完了，我就去把诗诗和天罡叫来，看看他们怎么说。”

　　他又道：“对了，我记得三尊者你的孩子，叫李天龙是吧？不知道他有没有同意你来炼化神格？”

　　“啥？”

　　老族长一愣，吹胡子瞪眼，怒道：“你小子还威胁老夫是不是？告诉你，就算你把他们叫来，也改变不了老夫的决心。”

　　“是吗？”

　　无天嘴角一掀，抿着一丝玩味。

　　老族长狠狠地瞪着无天，然而渐渐地，不由开始闪避，最后无力的点下头。

　　至于大尊者，螣化蝶，三尊者，早在无天搬出诗诗几人时，便低头沉默下去。

　　瞧着四人的表情，无天忍不住想笑，叹道：“你们都是诗诗和天罡的亲人，我不可能让你们犯险，你们就和儒辰伯父一样，留在圣地安享晚年吧！”

　　“呃！”

　　儒辰错愕，不语道：“我貌似还没有你说的那么老吧？”

　　大尊者几人也不满的看着无天。

　　无天脸庞一搐，道：“我知道你们没老，但你们也要知道，只有你们安全，我们才能放心的去战斗，所以就别来添乱了，让我们省省心。”

　　几人相视一眼，目中的不满更浓。

　　老族长抱怨道：“搞得我们像是累赘一样，真他娘的不爽。”

　　无天实在无语，拱手道：“对不起，对不起，是我不会说话，请你们原谅我的大不敬，都说家有一老，如有一宝，将来我一定把你们当成宝贝一样保护起来。”

　　“你这臭小子，找骂是不是？”

　　大尊者佯装怒道。

　　“嘿嘿。”

　　无天捎着脑袋，干笑不已。

　　几人见状，也相视一笑。

　　无天笑道：“伯父，伯母，老族长，如果你们在这里闲得慌，就帮我打理下药田，我们在外面战斗，神萃不可缺货，也就是说，你们就是我们强而有力的后盾。”

　　三尊者摇头道：“你这小子，什么时候变得这么会说话了？”

　　无天嘿嘿一笑。

　　“行，你去吧，我们帮你打理药田。”

　　“记住，一定要努力活下来。”

　　儒辰和大尊者几人，都像是一个个和蔼的亲人般，叮咛无天，关心无天，让无天心里特别的温暖。

　　闲聊了会，无天便离开圣地，找到李天龙和光明神殿，把他们也送进了圣地。

　　随后，他又去看望了下司空嫣然和纤若灵。

　　两女皆表示，暂时先留在族地，等稳定下来后，会去小木楼修炼。

　　告别两女，他又前往灭天战族，但半道上，他又停了下来，沉吟片刻后，便转身直接回到小木楼，淬炼神魂，稳固境界。

　　至于其他的熟人，他没去拜访，因为现在他不想浪费时间。

　　由于人太多的缘故，小家伙，鸟圣，帝天，韩天，夜天五人，都跑去他的房间修炼了。

　　而虫王和天罡等人，也都在做最后的涅槃准备。

　　还有就是古天。

　　目睹神息三人涅槃重生的整个过程后，也终于摧毁桎梏，现在也在做涅槃的准备。

　　同时。

　　轩辕傲也没闲着，先是昭告天下，然后在圣城，为世人讲解生死奥义。

　　至于能不能悟透，那就看这些人的造化了。

　　天蝎岭！

　　此刻寂静无声。

　　笼罩在一片悲意之中。

　　七面石碑是父神亲手炼制，并且还融合了父神的筋骨。

　　虽然说，他们都有自我意识，但与父神之间，还是有着斩不断的牵连。

　　因此。

　　当父神陨落的那一刻，他们就已经有所感应。

　　“父神，谢谢你。”

　　“父神，你放心，等夺到本源之魂，我们会杀了荒古天蝎，完成你的夙愿！”

　　“从今以后，我们会全心协助无天，打破这片天地的枷锁！”

　　“也许，用不了多久，我们就会去陪你。”

　　“……”

　　七面石碑喃喃自语。

　　古战场！

　　小魔神于混沌地带中风驰电掣，浑身杀气腾腾。

　　“小魔神竟然没死！”

　　“他现在是圆满恒宇，我们根本不是他的对手！”

　　“快给大府主传讯，如今也只有大府主，才能挡得住他！”

　　逃窜中的北荒皇和南疆皇，当感应到后方小魔神的气息时，皆是恐慌无比。

　　南疆皇取出天象令，给大府主发去求救的讯号。

　　与此同时。

　　北荒皇祭出一座传送祭坛，迅速复苏，正准备逃走。

　　轰！

　　但一股恐怖的威压，铺天盖地而来。

　　传送祭坛当场粉碎。

　　“今天，你们无论如何，也难逃一死！”

　　紧随着。

　　小魔神那杀气凌人的声音，从后方传来。

　　两人顿时脸色苍白，不留余力，燃烧生命力，施展辅助神通，疯狂的逃窜。

　　铿锵！

　　北荒皇手一挥，一柄金色战剑划破长空，化成一道流光，闪电般朝小魔神掠去。

　　临近之前，猛地爆炸开来！

　　然而小魔神却视而不见，直接从爆炸的气浪当中穿了过去，留下一条条触目惊心的伤口。

　　但他丝毫不去理会，任鲜血淌出，快速逼近两人！


第2183章 憋屈耻辱

　　越来越近的小魔神，让北荒皇两人心底都凉了。

　　更关键的是，大府主连个回信都没有。

　　南疆皇再次发去求救的信号。

　　北荒皇也再度开启传送祭坛，但那股威压再次降临，粉碎了祭坛。

　　南疆皇惊怒道：“他想要活活把我们折磨而死！”

　　没错！

　　小魔神就是要折磨他们。

　　从心灵上，精神上，彻底的击垮他们。

　　因为小魔神的威压，足以把他们禁锢，但他没有这样做。

　　他要一步步把两人逼入绝望的深渊，永世不得翻身！

　　南疆皇不断求救。

　　北荒皇不断开启祭坛。

　　最后，祭坛都耗光了，大府主也没有出现。

　　两人彻底绝望了。

　　眼前，犹如古战场的苍穹一样一片漆黑，找不到半点光明和希望。

　　噗通！

　　两人那脆弱的心灵，颤抖的身体，再也经不住摧残，转身跪在了虚空。

　　“小魔神，求求你，饶我们一条狗命。”

　　“我保证，以后绝对不在和东洲为敌，不伤害东洲的一个生灵。”

　　两人不断的磕头，不停的求饶。

　　小魔神一步步朝两人走去，目光冷漠无比：“现在才后悔，已经晚了。”

　　北荒皇急忙道：“不晚，我发誓，只要你饶了我，我坚决不再回北荒。”

　　南疆皇道：“我也一样，再也不参与你们和叶家之间的战斗。”

　　小魔神面无表情道：“你们看我像白痴吗？放虎归山的这种蠢事，我会做得出来吗？”

　　“别别别，真的，我没骗你，我是真心实意，求你开开恩吧！”

　　“对对对，好歹你体内也有一半叶家的血液，不看僧面看佛面，放过我们吧！”

　　两人哀求。

　　然而一听到“叶家”二字，小魔神那冷漠的双眸内，顿时腾出浓烈的杀机！

　　轰！

　　实质般的杀气，如同一缕缕血雾般，缭绕在他的周身，把他衬托得如同一尊杀神降世！

　　北荒皇两人只觉如坠入无底深渊，浑身毛孔紧缩，通体发寒！

　　“给我爷爷陪葬去吧！”

　　小魔神扬天发出一声愤怒的悲吼，神力犹如轰隆般，从他体内冲了出来，直奔两人而去！

　　本来。

　　凭两人的实力，如果舍弃性命，还能搏一搏。

　　但是。

　　长时间的折磨，让他们已经丧失了斗志！

　　心里被深深的无力和绝望笼罩，眼睁睁的看着那神力轰杀而来！

　　然而这时。

　　一道魁梧的身影，凭空降临在两人身前。

　　正是大府主！

　　出现后，他二话不说，全力一拳轰出去，与那神力碰撞在一起。

　　轰！

　　小魔神身躯一震，暴退开去，嘴角溢出一缕缕鲜血。

　　同时。

　　大府主也被震飞，但没有吐血。

　　这就说明，大府主的实力，其实是在小魔神之上，毕竟小魔神才刚刚踏入圆满恒宇。

　　“唰！”

　　两人同时稳住身体，没有只字片语，杀向对方！

　　轰！

　　两个血肉之躯碰撞，但每次都会碰撞出一道道巨响，仿若雷鸣滚滚，震天撼地！

　　北荒皇两人还没有缓过神来，被那恐怖的气浪掀飞，神体不断龟裂，神血如水柱般喷出！

　　“还不快滚！”

　　大府主怒吼，如平地一声雷，惊得两人一个激灵，急忙转身逃窜。

　　小魔神也没去阻止，如同发狂的野兽，那拼命的架势，连大府主都开始有些吃不消。

　　大府主沉声道：“小魔神，如果你肯回归我叶家，我愿把大府主之位让给你。”

　　小魔神没有停手，反而越发疯狂，冷笑道：“我要本源之心，你给吗？”

　　大府主怒道：“你别不识好歹！”

　　“我就不识好歹，你能把我怎么样？”

　　小魔神狂笑连连，气海大开，神力倾泻，每一招，每一式，都拥有毁天灭地之能！

　　“轰隆！”

　　“喀嚓！”

　　两人的战斗，虽比不上父神和创世神，但这片天地，也逐渐化为混沌。

　　“轰！”

　　大府主一拳轰出，震退小魔神。

　　同时一把阔刀出现，他手握刀柄，一刀劈去！

　　刀芒划破长空，伴随着血光乍现间，小魔神的肉身，当场被劈成两半。

　　哗啦！

　　数十滴生命之水出现，小魔神的身体，又瞬间修复如初！

　　但在他的双手之上，多出一只黑色的手套。

　　“这是爷爷亲自为我炼制的恒宇神兵，今天就用它来杀你！”

　　小魔神彻底疯狂了，一步朝大府主杀去。

　　锵！

　　又一道刀芒，携带着灭世的锋利，朝他劈去。

　　然而小魔神，完全没有躲避的征兆，一拳怒砸而去！

　　这一拳。

　　蕴含着他那满腔的怒火，满腔的杀气，满腔的悲愤，不败的意志。

　　轰！

　　刀芒瞬间湮灭，他只是被震退一步而已。

　　紧随着。

　　他一步欺身上前，一拳朝大府主的胸口轰去。

　　恐怖的拳风，滔天的气势，连大府主也是心惊不已，冷汗直冒！

　　此子已经完全进入疯狂状态，把战力发挥到了百分之一百二！

　　他连忙把手中阔刀横在胸前，铛的一声巨响，拳头轰在阔刀上，火花迸溅而出，大府主被轰到连连后退，最终鲜血不止的涌现！

　　“知道我为什么不直接杀了北荒皇他们吗？我就是要引你前来，因为只要杀了你，你叶家将永无翻身之地，至于折磨他们，只是顺带而已。”

　　小魔神狰狞一笑，神力喷薄，两只手套豪光大放，犹如两尊绝世魔物觉醒，释放出惊世的魔威！

　　“哗啦！”

　　一片时间之力，从手套内冲出，携带着惊雷之音，朝大府主怒杀而去！

　　“什么？”

　　“居然有时间之力！”

　　大府主大惊失色。

　　“我都已经说了，这是爷爷亲手炼制，有时间之力很奇怪吗？”

　　小魔神一步迈出，跟随着时间之力后方，双目一片血红，那是杀气！

　　“你以为，就你有时间之力吗？”

　　大府主怒极反笑，阔刀猛地一震，一大片时间之力咆哮而出。

　　两片时间之力相遇，天地寂灭！

　　紧随着！

　　小魔神一拳杀去，大府主一刀劈去。

　　铿锵！

　　阔刀的刀刃上，顿时出现了卷口。

　　小魔神的手套上，也裂开了一条裂痕！

　　锵！！！

　　轰！！！

　　两人再次纠缠在一起。

　　小魔神的疯狂，已经有目共睹，大府主也打出了真火。

　　拳头和阔刀不断相遇，一道道金属之音，几欲撕裂他们的耳膜！

　　然而就在这时，大府主的天象令嗡鸣作响。

　　等他把神念沉入天象令，得知传来的消息后，眉头顿时一皱。

　　他看向小魔神，问道：“你真的不肯回归叶家吗？”

　　“你认为可能吗？”

　　小魔神讥笑，双手齐出，轰在阔刀之上。

　　大府主没再说话，借助那股冲击力，不进反退，瞬间消失无影！

　　“想跑，没那么容易！”

　　小魔神一声怒喝，追击而去。

　　“真是可惜了。”

　　“如果他能回到叶家，将来必能成为我叶家的第一强者，即使没有主宰大人，也能轻松荡平东洲！”

　　大府主低语，转身头也不回的朝北荒皇两人追去。

　　追上北荒皇两人后，他便祭出祭坛，同时一股神力涌现，形成一个神力结界，把祭坛牢牢的保护起来。

　　“神府的人，难道都这么废物吗？”

　　小魔神怒吼，体表燃烧起血色火焰，魔威滚滚，轰击在那神力结界之上。

　　啵！

　　神力结界当场破碎。

　　而这时，大府主带着北荒皇三人，已经站上祭坛。

　　并且。

　　神力结界破碎的同时，大府主手一挥，又一个崭新的结界，再次出现。

　　祭坛毫光大放！

　　大府主看着暴掠而来的小魔神，冰冷道：“你，还有你的东洲，准备承受我叶家的怒火吧！”

　　小魔神不追了，停在虚空，眸中泛出嗜血的光芒，道：“在这之前，我会让三大疆域血流成河！”

　　“如果你敢这么做，你只会死得更惨！”

　　大府主道。

　　“自从开天辟地以来，都是你们一直在毁灭各个大陆，现在你们也尝尝被毁灭的滋味吧，至于死，最后鹿死谁手，还是未知数！”

　　小魔神道。

　　“那就走着瞧！”

　　大府主冷然一笑，快速消失无影。

　　轰隆一声，祭坛随之炸开。

　　“走着瞧。”

　　小魔神低语，一步迈出，所去的方向，正是三大疆域！

　　神府！

　　大府主三人凭空出现。

　　北荒皇立刻道：“大府主，为什么不杀了小魔神？”

　　南荒皇怨毒道：“他就是一头狼，如果让他继续成长下去，早晚会把我们全部吃掉！”

　　大府主沉声道：“小魔神的战力，出乎我的意料，如果继续下去，肯定是两败俱伤的局面！”

　　他心里也满是无奈。

　　出发前。

　　他本以为，可以轻松镇压小魔神，强行让其就范，归顺叶家。

　　这样一来，神府的整体实力，无疑就会瞬间提高无数倍。

　　但万万没想到的是，刚刚才踏入圆满恒宇的小魔神，竟如此彪悍！

　　这个妖孽，本应该属于叶家，可是却被父神给拐走了，真是个该死的老东西。

　　“呼！”

　　他深呼吸一口气，平息下心里的怒火，扫了眼四周，喝道：“叶龙，你安排一下北荒皇和南疆皇。”

　　话落。

　　他便朝苍穹上那轮烈日飞去，最后消失在烈日之中。

　　“唰！”

　　一个恒宇至强者，从一座百万丈巨峰上面俯冲而来，落在北荒皇两人身前。

　　北荒皇笑道：“叶龙老弟，好久不见。”

　　叶龙道：“确实有很多年没看见你们了，西域皇，葛老，秋老他们呢？”

　　南疆皇沉声道：“他们都死了！”

　　“这些该死的畜生，早晚要杀绝他们！”

　　叶龙咬牙切齿道，脸色瞬间阴沉下去。

　　南疆皇冷笑道：“会有这么一天的，对了，怎么没看见二府主和其他人？”

　　“他们带领所有铁卫，前去营救三大疆域的人了。”

　　说到这里，叶龙的杀机就忍不住爆发出来：“从来只有我们欺凌那些蝼蚁，但这次，居然让他们爬到我们头上来了，还逼得我们不得不龟缩起来，真是憋屈！”

　　北荒皇两人心里也是堵得慌，活了这么年，还从未像现在这样狼狈过。

　　古战场，本来就是他们的家。

　　可是。

　　东洲被强行占领不说，连三大疆域现在都不得不放弃，简直就是奇耻大辱啊！

　　以后还怎么抬头做人啊？

　　同时。

　　这个世界的本源之地，大府主恭敬的站在叶典身前。

　　而在叶典身前，有一枚偌大的晶石，散发着七彩神光。

　　此物，正是本源之心！

　　只要控制了这枚本源之心，便等于控制了这整个世界！


第2184章 两人谋反

　　此刻叶典身前的本源之心，在大府主眼里，便像是一块美味的蛋糕，垂涎欲滴。

　　他心里，不由滋生出一丝贪婪。

　　叶典瞥了眼他，问道：“东洲的情况怎么样？”

　　大府主急忙敛神，恭敬道：“父神虽死，但小魔神已经迈入圆满恒宇，之前我还在和他交手，战力几乎能和我持平。”

　　叶典皱眉道：“你没有劝他回归叶家吗？”

　　大府主道：“有劝过，但他说，除非把本源之心给他，否则没有商量的余地。”

　　叶典道：“那他该杀！”

　　大府主颇为无奈的道：“他确实该杀，但现在我们这一方，除开荒古天蝎外，还没人能杀死他。”

　　叶典冷笑道：“不，很快就会有，我传音让你回来，正是要商议此事。”

　　大府主道：“公子请说。”

　　“这些年，你们都积累下不少恒宇神格。

　　我听人说，你身上还有一枚圆满恒宇的神格。

　　你去挑选一些铁卫，让他们炼化。

　　这样一来。

　　我叶家的实力，很快就会水涨船高。”

　　叶典道。

　　古战场存在数百亿年，不知发生了多少战斗。

　　有战斗，必然就会有死伤。

　　东洲的父神等人，能积累下大量的恒宇神格，三大疆域和叶家的恒宇至强者，自然也有恒宇神格。

　　这些神格，如今终于派上用场。

　　大府主沉默少许，道：“公子这个提议倒也可行，但请恕我直言，此法只能治标不治本。”

　　叶典道：“怎么说？”

　　大府主道：“你想，我们有神格，他们同样也有神格，我们有时间法阵，他们也有时间法阵，到时候，依然是势均力敌的局面。”

　　叶典笑道：“我们的时间法阵，一天等于两百年，但父神的小木楼，一天仅才等于一百年，无需担忧。”

　　大府主摇头道：“那也未必，据葛老两人传讯说，小木楼已经落在无天手上，而无天目光长远，说不定早就已经在暗中谋划。”

　　叶典皱眉道：“那你说，该如何是好？”

　　大府主道：“想要治本，必须要尽快掌握本源之心，因为只有这个世界的本源之力，才能摧枯拉朽的碾压小魔神，碾压东洲。”

　　叶典道：“这点我早就已经想到，等安排好一切，我会带着本源之心，前去时间法阵闭关。”

　　大府主笑道：“那我就提前恭贺公子了。”

　　叶典道：“我根本不稀罕本源之心，如果可以的话，我宁愿用自己的命，换回父亲的命。”

　　大府主目光微微一闪。

　　叶典道：“二府主他们应该快回来了，你去安排一下，我想独自静静。”

　　“是。”

　　大府主点头。

　　叶典手一挥，大府主便降临在神府内。

　　唰！！！

　　不久，一名名铁卫就带着三大疆域的人归来。

　　等二府主归来后，大府主皱眉道：“怎么就这点人？”

　　三大疆域，总共只有数百万人。

　　相比三大疆域的总体人数，根本只是九牛一毛。

　　二府主叹道：“因为人手有限，我们救的都是精英。”

　　“小魔神，早晚我会让你后悔！”

　　大府主眸子迸出冷冽的寒光，喝道：“恒宇至强者留下，其他人跟随铁卫前去，他们会给你们安排居所。”

　　嗖！！！

　　一声令下。

　　所有人都化成一道流光，破空而去。

　　神府虽然很辽阔，但一下多出数百万人，还是显得有些拥挤。

　　很快。

　　这里只剩下百余名恒宇至强者。

　　大府主扫了眼众人，冰冷道：“公子有令，把你们的恒宇神格全部交出来，谁敢掖着藏着，一律杀无赦！”

　　大府主又道：“叶龙，你来执行。”

　　“是！”

　　叶龙一步上前，站在大府主身旁。

　　大府主又看向二府主，低声道：“你跟我来下，我有事和你商议。”

　　二府主点头。

　　两人一飞冲天，落在一座百万丈巨峰上面。

　　进入阁楼的会客厅后，大府主手一挥，布下一个神力结界。

　　见大府主如此谨慎，二府主目中不由爬起一丝疑惑。

　　大府主深情的看着二府主，笑道：“这些年我都在闭关，你一个人处理神府事务，让你受累了。”

　　闻言。

　　二府主的目光，顿时变得幽怨起来：“你还知道我累呀，没心没肺的臭男人。”

　　“看你这话说的，我不也是想尽快踏入大圆满恒宇嘛，可惜的是，我一直得不到信仰之力。”

　　大府主把二府主拥入怀里，无奈地说道。

　　两人关系明显不浅。

　　二府主紧紧地环抱着大府主，安慰道：“别急，来日方长，以后总会有机会的。”

　　大府主叹道：“哪有这么容易，无论我怎么努力，都不会有机会，因为这个世界不是我的，我也没有父神那么伟大，永远都不可能得到信仰之力。”

　　二府主问道：“那该怎么办？”

　　大府主沉默一阵，眸子迸出一缕缕森然的寒光，凑到二府主耳边，低声道：“现在就有一个最好的机会。”

　　“什么机会？”

　　二府主微微一愣，问道。

　　“喧宾夺主！”

　　大府主一字一顿道。

　　二府主听闻，最初还有些疑惑。

　　但当想明白之后，她强行挣脱大府主的怀抱，怔愣的看着大府主，目中尽是不可思议！

　　大府主沉声道：“这是唯一的机会。”

　　二府主怒道：“可你这是谋反！”

　　大府主道：“主宰陨落，凭公子和小姐的实力，根本难掌大局，我这样做，不是谋反，是在保护大家。”

　　二府主摇头道：“我不同意，这个世界是主宰的，理应由公子去继承，你不能冒天下之大不韪去造反，更何况，大家也不会接纳你。”

　　“什么叫造反？”

　　“什么又叫大不韪？”

　　“这片世界虽说是主宰的，但主宰已死，由我这个神府最强者来继承，又有何不可？”

　　“他叶典，只是一个娇生惯养的纨绔而已，又有何德何能，来掌控这片世界？”

　　“我已经打定主意，势要抢到本源之心。”

　　“夫人，我真心的希望，你能帮我。”

　　“因为只要我们夫妻联手，凭我们在神府的地位，必然能瞒天过海！”

　　大府主笑道，豪气万丈。

　　二府主沉默不语，看着面前这个男人，内心中陷入挣扎之中。

　　片刻后，她问道：“你真打算这样做？”

　　大府主点头。

　　掌握本源之心，他就能得到信仰之力，踏入大圆满恒宇！

　　掌握本源之心，他就能成为这个世界的主宰，掌控天下生灵的命运！

　　这么诱人的好处，这么绝佳的机会，他怎么可能会放过？

　　二府主一声暗叹，点头道：“行，我帮你，但公子和小姐怎么办，难道杀了他们？还有荒古天蝎，如果让它知道我们造反，以后肯定不会轻饶我们。”

　　大府主大喜过望，道：“你放心，我心里已经有计划，你只要协助我就行。”

　　二府主点头。

　　“走，我们去本源之地！”

　　大府主大袖一拂，带着二府主冲上云霄，很快就进入本源之地。

　　感应到两人的气息，叶典转头看去，不悦道：“我不是让你们在外面安排吗？怎么都跑来这里？”

　　两人一个闪烁，落在叶典身旁。

　　大府主眸子寒光一闪，笑道：“公子，我有一事，想让你配合。”

　　“什么事？”

　　叶典皱眉。

　　大府主说道：“把本源之心给我，并昭告天下，说你自认无法掌控大局，无力摧毁东洲，自愿把本源之心让给我。”

　　“好主意。”

　　二府主咕哝。

　　只要叶典点头，那她的男人，便可以光明正大的继承这片世界。

　　然而。

　　叶典却是勃然变色，惊怒的看着大府主两人。

　　趁机！

　　大府主一把抓住本源之心，等叶典回过神，已经无力去抢夺。

　　因为二府主放出一股威压，把他死死禁锢。

　　叶典怒喝道：“你们做什么？难道你们要造反吗？”

　　大府主充耳不闻。

　　低头看着双手间的本源之心，目露精光，惊喜若狂，连身体都颤抖！

　　陡地！

　　他状若疯癫的扬天狂笑起来：“得到了，终于得到了，从今以后，我就是这片世界的主宰，谁敢不从，全部杀无赦！”

　　听到这话。

　　叶典的心，顿时沉进万丈深渊！

　　他怎么都没有想到，这两个平时忠心耿耿，对他关怀备至的人，居然会背叛他！

　　二府主目光复杂，道：“公子，实在对不起。”

　　叶典怒吼道：“一句对不起，能抵消你们现在的所作所为吗？”

　　二府主叹道：“公子，我们这样做也是为了你好，只要你肯配合我们，我保证，不会伤害你和小姐。”

　　叶典惨然一笑，悲呼道：“父亲，看见了吗？你才刚刚陨落，你耗费心血，培养出来的人就开始谋反，你还能瞑目吗？”

　　大府主低头看向他，冷笑道：“他已经陨落，你再叫都没用，现在一切我说了算，把时间法阵给我，再昭告天下，否则我就杀了叶秀玲！”

　　叶典怨毒的等瞪着两人，森然道：“我死也不会让你们如愿，我要让你们这两个该死的白眼狼，背负万世骂名，等天蝎脱困，便是你们的末日！”

　　话落！

　　没有半点犹豫，他直接自爆神格！


第2185章 真贱真贱

　　然而这时。

　　二府主的威压加强！

　　别说自爆神格，叶典连神力都无法调动。

　　大府主不屑道：“区区初成恒宇，也想在大成和圆满恒宇面前自爆神格，你觉得可能吗？”

　　叶典道：“就算无法自爆，我也不会配合你们，你们就死了这条心吧！”

　　“那就没办法了，我只能拿你妹妹开刀。”

　　大府主冷冷一笑，伸手扒下叶典的空间神物，并强行抹掉里面的神念印记。

　　随即。

　　他从空间手镯内，取出一枚解禁符，递到二府主身前，道：“把叶秀玲擒来。”

　　二府主深深一叹，抓住解禁符，离开了本源之地。

　　千万丈巨峰上面。

　　叶秀玲正独自站在阁楼的露台上，以泪洗面，满目哀伤。

　　显然。

　　她还沉浸在创世神和叶桐梅身死所带来的悲恸之中。

　　唰！

　　二府主降临在神府后，便直奔巨峰而去。

　　然而，她却没注意到，倪业业站在一座千丈山峰之上，目不转睛地看着她，眉头紧拧。

　　二府主落在那座千万丈巨峰上面时，把解禁符按在禁制之上，光芒闪烁间，一扇门户迅速开启。

　　“咦，解禁符怎么会在二府主手上？”

　　倪业业目中泛出一抹惊疑。

　　同时。

　　瞧见二府主出现，叶秀玲一跃而起，化成一道红光，降落在二府主身前，狐疑道：“哥哥的解禁符怎么在你手上？”

　　二府主笑道：“公子在炼化本源之心，没空出来，所以就让我来接你去本源之地。”

　　叶秀玲疑惑道：“去本源之地做什么？”

　　二府主微笑道：“你去了就知道，对了，叶珍凤呢？怎么一直都没看见她？”

　　叶秀玲道：“叶姨在闭关。”

　　二府主点了点头，瞧了眼那座小木楼，道：“我们走吧！”

　　嗖！！

　　两人一前一后，朝烈日飞去。

　　“怪事，他们都跑去烈日做什么？难道烈日之中还另有玄机？”

　　倪业业咕哝，目中充满不解。

　　“无天可能知道，不过地象令无法传讯，看来得找个机会，再去轮回大陆一趟，和他交换一下天象令的神念印记，方便以后行事。”

　　他脸上不由爬起一丝担忧。

　　中毒一事另有隐情，他必须尽快去解释清楚，否则无天肯定会误会自己。

　　……

　　本源之地！

　　当叶秀玲进入本源之地，得知大府主两人造反一事，同样也是难以置信！

　　“大府主，二府主，我父亲生前待你们不薄，平时我和大哥也是对你们尊敬有加，可你们为什么要这么做？”

　　她看着两人质问道。

　　大府主大笑道：“那又如何？现在我才是这片天地的主宰，你们要么配合我，要么就下地狱！”

　　听到这番话。

　　叶秀玲心如刀绞，悲痛欲绝！

　　她看向叶典，道：“哥，我不怕死，你千万不能妥协。”

　　叶典道：“你放心，我绝对不会妥协！”

　　随后，他又看着大府主两人，冷笑道：“看见没，你们的威胁，对我们没用，有本事现在就杀了我们！”

　　大府主目中顿时腾出熊熊怒火。

　　二府主问道：“怎么办？”

　　“现在我没时间和他们耗下去，暂时先把他们囚困在这里，等我炼化了本源之心，再慢慢收拾他们！”

　　大府主挥手间，布下一个神力结界，把叶典兄妹囚困起来。

　　接着。

　　他没收了两人的天象令，以及叶秀玲的空间手镯和空间神物，不给两人留半点希望。

　　“你们就在这给我好好想想，现在的你们今非昔比，与我作对，没有好果子吃！”

　　他冷冷的丢下一句话，便带着本源之心，与二府主一起离开了本源之地。

　　两人离开后。

　　叶秀玲立刻跑到叶典身前，问道：“哥，怎么办？”

　　叶典安慰道：“别急，只要我们没死，就还有机会。”

　　……

　　“公子和小姐都在闭死关，即刻起，神府的所有人，都必须无条件遵从本尊和二府主的命令！”

　　大府主一声冷喝，便朝那千万丈巨峰飞去。

　　二府主则回到自己的居所，处理日常事务。

　　“越看越奇怪，那千万丈巨峰是神府的圣山，大府主根本没有资格踏足，何况就算要闭关，叶典和叶秀玲也肯定会选择在圣山闭关……”

　　倪业业瞧了眼大府主，又看向苍穹上的烈日，眉头紧锁，眸光闪烁不定。

　　“不行，我得去瞧瞧。”

　　他扫了眼四周，瞧见大家忙碌的忙碌，修炼的修炼，根本没人注意到他。

　　唰！

　　他展开瞬移，朝苍穹掠去。

　　可就在这时。

　　二府主毫无征兆的横在他上空，皱眉道：“你要去哪？”

　　倪业业躬身道：“拜见二府主。”

　　二府主道：“回答本尊的问题。”

　　倪业业道：“禀二府主，属下初来乍到，对神府一概不知，所以想到处去逛逛，稍稍了解一下。”

　　“真的吗？”

　　二府主盯着他，眸子深处闪烁着一缕缕寒光。

　　“属下不敢撒谎。”

　　倪业业急忙道，一副诚恐不已的模样。

　　二府主仔细的打量他少许，脸色缓和了不少，笑道：“你在轮回大陆立下大功，想要什么赏赐？”

　　倪业业恭敬道：“这都是我应该做的，至于赏赐，二府主你看着给就行。”

　　二府主想了想，淡笑道：“那我就赏你一枚小成恒宇的神格，顺便也给你父亲一枚初成恒宇的神格。”

　　“多谢二府主。”

　　倪业业躬身拜谢，惊喜不已。

　　“恩，你继续逛吧！”

　　二府主点点头，便毫无征兆的消失不见。

　　“小成恒宇的神格？哼，打发叫花子吗？”

　　倪业业心中冷哼一声，不屑的咕哝。

　　如果没来神府，他肯定会感恩戴德，如获至宝。

　　但知道了恒宇的小境界，小成恒宇神格已经入不了他的眼。

　　他佯装在神府闲逛起来，心里却在琢磨，太阳里面肯定隐藏着什么玄机，要不然二府主也不会这么小心翼翼。

　　“看来现在是去不了，先想办法去轮回大陆。”

　　咕哝一句，他停下脚步，扫视着下方，随后朝一座万丈巨峰俯冲而去。

　　山巅之上。

　　有一个黑衣大汉坐在池塘边，正惬意的晒着太阳，喝着小酒。

　　倪业业落在此人身旁，拱手笑道：“小弟不请自来，不知有没有打扰到叶建老哥？”

　　黑衣大汉不咸不淡地问道：“找我有事吗？”

　　对于这种态度，倪业业也不在乎，笑道：“主宰大人刚陨落，叶建老哥还有心情喝茶，晒太阳，不得不承认，叶建老哥的心性，还真是不一般。”

　　叶建眉毛一挑，不耐烦的道：“你到底想要说什么？”

　　对于倪业业和雷神两人，叶家本族之人，都有些排斥。

　　因为父子俩的实力，都太差劲。

　　倪业业现在还是初成天尊，至于雷神，仍旧是大圆满至尊。

　　而神府随便挑一人，都是大圆满天尊，自然看不上眼。

　　倪业业表面不在乎，其实心里还是很恼怒。

　　但有道是，人在屋檐下，不得不低头，只有忍着。

　　叶建冷眼相待，他还得热脸相迎，道：“叶建老哥，我想讨要几座传送祭坛。”

　　“滚！”

　　叶建一听，顿时恶狠狠地喝道，满目不屑。

　　倪业业双手紧紧一握，但随之又松开了，笑道：“叶建老哥，想必你也应该注意到，刚刚二府主在和我聊天。”

　　叶建不屑道：“那又怎么样？”

　　倪业业玩味道：“难道你就不想知道，我和二府主聊得是什么吗？”

　　叶建道：“没兴趣，让你滚没听见吗？是不是要我把你扔出去？”

　　倪业业起身，一边朝山崖走去，一边自顾自地说道：“刚刚二府主告诉我，要给我一枚小成恒宇神格……”

　　“神格！”

　　叶建心中一凛，急忙起身，拦在倪业业身前，笑道：“老弟，还请留步。”

　　倪业业道：“你不是让我滚吗？”

　　叶建的态度，直接一百八十度转变，笑道：“老弟，先前是老哥不对，还请老弟多多包涵，来来来，老哥早就想结识老弟你这个朋友，今天无论如何，也要和老哥我喝上几杯。”

　　“真是贱！”

　　倪业业心里冷笑一声，道：“既然老哥盛情相邀，那小弟就真不客气了？”

　　“不用客气，不用客气，你能来，那是我的荣幸。”

　　叶建拽着倪业业，走到池塘边坐下，还亲自为倪业业倒酒。

　　三杯下肚。

　　倪业业不想再继续浪费时间，放下酒杯，笑道：“叶建老哥，我要的传送祭坛，你看……”

　　叶建爽快的点头道：“没问题，不就几座传送祭坛吗？老哥我现在就给你，不过老弟呀，天下间没有白吃的午餐，你说对吧？”

　　倪业业道：“小弟明白，不瞒老哥说，二府主也会给我父亲一枚初成恒宇神格，到时候，小弟愿意把这枚神格双手奉上，但传送祭坛，老哥你得多给我一些。”

　　“好好好，老弟果然是深明大义之人，爽快！”

　　叶建大喜过望，大手一挥，六座传送祭坛出现，笑道：“老弟，这是我身上所有的祭坛，等你用完了，如果还有需要，尽管一句话，老哥我帮你炼制。”

　　“多谢老哥。”

　　倪业业笑道，收起六座祭坛。

　　叶建问道：“老弟，别怪老哥多嘴，你要这么多祭坛做什么？”

　　倪业业道：“现在正和东洲交战，万一发生什么意外……不用我明说，相信老哥你也懂得，是不？”

　　叶建点头道：“对对对，有备无患是好事。”

　　“那小弟我就先告辞了。”

　　倪业业起身道。

　　叶建道：“这就走了，老哥还想和你喝几杯呢！”

　　“以后有机会。”

　　倪业业笑道。

　　“那今后你可要常来。”

　　叶建笑道。

　　“一定。”

　　倪业业点头，腾空而起，朝他自己的居所飞去，心里却鄙夷，果然贱货无处不在。


第2186章 恒宇杀禁

　　回到住所后，倪业业准备开启祭坛，但想了想，觉得距离二府主太近，有些不太安全。

　　他继续佯装在神府闲逛。

　　这里看看，那里瞧瞧，目中满是好奇。

　　小半个时辰。

　　他来到神府的一个角落，这里是一片荒林，几乎无人踏足。

　　好奇的打量了眼四周，他就进入荒林深处，不久后，来到一片瀑布前。

　　直到此时，他才停下脚步。

　　这里别说人，连凶兽都没有。

　　记住这里的坐标后，他便祭出一座传送祭坛，迅速离去。

　　传送祭坛粉碎时发出的声响，也没有引起谁的注意。

　　轮回大陆仍旧还是一片混沌。

　　倪业业凭空降临在天蝎岭上空，长舒一口气，咕哝：“这种做贼似的感觉，真他娘的不爽！”

　　镇魂碑道：“倪业业，你又来做什么？”

　　倪业业拱手道：“见过前辈，晚辈还是来找无天的。”

　　镇魂碑问道：“你到底站在哪一边？今天你要是不给我说清楚，我会杀了你！”

　　“等无天出现，我会一一相告。”

　　倪业业取出地象令，给无天发去一道消息。

　　唰！

　　没过多久，无天就凭空显化而出。

　　“你如何解释？”

　　这是他出来后的第一句话，神色颇为阴沉。

　　“果然被误会了。”

　　倪业业暗叹一声，目中爬起一丝自责，道：“上次的事，我真的很抱歉，不管你相不相信，我都会说，我事前并不知情。”

　　无天深深的看了眼他，道：“继续说。”

　　“这件事是大府主，叶桐梅，二府主在暗中搞鬼，大府主把酒给我的时候，便趁机加入了大量的地狱之血，我当时也被瞒在鼓里。”倪业业道。

　　无天皱眉道：“这么说来，你并没有真正得到他们的信任？”

　　倪业业道：“对，但现在不会，他们已经完全信任我，并且还要给我小成恒宇神格。”

　　“姜果然还是老的辣。”无天眸子寒光闪烁，问道：“你打算炼化吗？”

　　倪业业叹道：“看情况吧，如果别无选择，炼化了也好，至少能在短时间内成为小成恒宇。”

　　无天道：“我劝你还是考虑清楚，因为一旦炼化，修为将终生止步，也无法领悟生死奥义。”

　　倪业业点头，道：“这次我来找你，主要为两件事，第一交换神念印记，方便我们联络，第二，我发现一个很怪异的现象。”

　　无天取出天象令，交换完神念印记后，问道：“什么现象？”

　　倪业业皱眉道：“大府主，二府主，叶典，叶秀玲，都消失在太阳里面，并且大府主居然鸠占鹊巢，在圣山上面闭关修炼。”

　　“有这种事？”

　　无天惊疑。

　　“我亲眼所见，千真万确！”

　　倪业业道。

　　无天低头沉思起来。

　　怎么会平白无故的消失在太阳里面呢？

　　圣山他同样也知道，是叶典兄妹的修炼之所，换做平时，大府主根本不敢踏足。

　　真的太反常了。

　　突然。

　　他想到星辰界的太阳。

　　难道说，这个世界的本源之地的入口，也在太阳里面？

　　想到这里。

　　他真想去神府走一遭。

　　不过罗天神塔，是四劫恒宇神兵，无法瞒过大府主的耳目，不能前去犯险。

　　无天道：“你先回去，密切监视，如果有什么异常，立刻给我传讯。”

　　“恩，我会想办法，进入太阳里面看看。你也把第二阶段的血液给我一些，有备无患。另外，三大疆域的精英，恒宇至强者，都已经转移到神府。二府主也正在收集恒宇神格，准备让其他人炼化，你要早做安排。”

　　倪业业叮嘱。

　　无天点头，给了倪业业小半瓶血液。

　　倪业业也把神府的坐标告诉无天，随后就开启传送祭坛离去。

　　无天对镇魂碑拱了拱手，也回到了星辰界，把倪业业给他的消息，传给苏老后，便继续闭关。

　　无天离开后，镇魂碑也松了口气。

　　他就怕倪业业说出父神的死讯，但好在这种事并没有发生。

　　现在，无论是小魔神，还是苏老两人，或是七面石碑，都在想方设法瞒着无天。

　　因为他们怕让无天分心。

　　同时。

　　古战场。

　　苏老和曦老已经与大部队会合。

　　收到无天的消息后，苏老大笑不已。

　　曦老疑惑道：“突然笑什么？”

　　苏老道：“三大疆域的精英，都被转移到了神府，你说好不好笑？”

　　“真的？”

　　曦老惊疑。

　　“无天才传来的消息，不会有假。”

　　苏老道。

　　“我们都还不知道，无天又是怎么知道的？”

　　小魔神这时破空而来，疑惑道。

　　曦老微微一愣，点头道：“对呀，他不是在轮回大陆吗？怎么知道这事？”

　　鹤老等人也是疑惑无比。

　　苏老笑道：“他不仅知道这些，还告诉我，二府主正在收集恒宇神格，准备让其他人炼化。”

　　“奇怪，他怎么什么都知道？难道神府有他的眼线？”

　　鹤老等人捎着脑袋，然而抓破头脑也想不通。

　　“别想了，既然是无天传来的消息，那就肯定错不了！”

　　“三大疆域的强者尽数转移，已经是待宰的羔羊，苏老，曦老，我们就不用去了。”

　　“鹤老，江老，疯老，你们兵分三路，去荡平三大疆域，不要留半个活口！”

　　小魔神喝道。

　　“是！”

　　三人应道。

　　疯老是一个邋里邋遢的老头，但已经踏入小成恒宇的巅峰之境，比江老还要强上一筹。

　　三人各带领数百万大军，数十名恒宇至强者，浩浩荡荡的杀向三大疆域！

　　目送他们离去后，苏老转头看向小魔神，问道：“北荒皇两人杀掉没？”

　　小魔神摇头道：“没有，本来想宰掉大府主，但那个老东西不战而逃。”

　　他又补充道：“不过你们放心，因为我的逼迫，北荒皇和南疆皇心里已经留下阴影，想要踏入圆满恒宇，恐怖一辈子都不可能！”

　　“这就好。”

　　苏老两人松了口气。

　　小魔神沉默少许，看向两人道：“现在古战场，短时间内不会再出现动荡，你们不妨去找无天，到小木楼去修炼，尽快踏入圆满恒宇。”

　　苏老惊疑道：“你怎么知道小木楼在无天身上？”

　　这件事，他们都一直瞒着，就怕小魔神去找无天麻烦。

　　“爷爷临死之前，没把小木楼给我，说明小木楼，已经没在他身上，爷爷也不会给你们，自然就在无天那里。其实你们也不用瞒着我。虽然现在，我仍然没有承认无天这个弟弟，但这是爷爷的选择，我不会去干预，更不会去找他麻烦。”

　　小魔神道。

　　听闻，苏老两人终于放心了。

　　曦老问道：“我们去轮回大陆，你又去哪？”

　　“我要去神岛！”

　　小魔神抬头眺望着三大疆域后方的海域，眸子迸出恐怖的寒光！

　　“不行，神岛还有大府主坐镇，你不能前去！”

　　“没错，现在你是东洲之主，一点意外都不能发生！”

　　两人立马反对。

　　“你们放心，我只是去收点利息。”

　　小魔神笑道，然而笑容却极为瘆人。

　　“小心点。”

　　“为了天下生灵，你千万不能有事。”

　　苏老两人叮嘱，目中满是无奈。

　　他们了解小魔神的脾气，一旦定下计划，是不会因为任何人而改变。

　　“保重。”

　　小魔神展开瞬移，瞬间消失无影。

　　“走吧！”

　　“等下次开战之前，我们必须踏入圆满恒宇！”

　　唰！！

　　苏老两人转身朝轮回城暴掠而去。

　　时光如梭。

　　半个月后，在江老，疯老，鹤老的带领之下，三支百万军，疯狂地杀入三大疆域。

　　数百亿来所受到的欺凌，让他们变成一尊尊无情的死神，所过之处，没有留下一个活口！

　　血流成河！

　　“爽！”

　　“没想到我们也有翻身的一天！”

　　“父神，你老人家看见了吗？这就是你为我们创造的机会！”

　　“父神，虽然你已经陨落，但你的精神，你的意志，永生与我们同在！”

　　“杀！”

　　“杀光这些畜生！”

　　大家从未像现在这样痛快过。

　　足足耗时一个月，他们屠光了三大疆域的所有生灵！

　　苍穹都被染红了！

　　空气中，弥漫着刺鼻的血腥味。

　　三片疆域的大地，更是横尸遍野，面目全非！

　　凶残！

　　血腥！

　　疯狂！

　　这是对他们最好的诠释！

　　但他们不后悔，心里更没有愧疚，或者怜悯。

　　因为。

　　如果今天换成是三大疆域，同样也会把东洲屠杀殆尽！

　　把三大疆域荡平后，鹤老三人又带人，开始收集祖脉和灵脉，以及一切可收集的资源，灵药都没有给叶家留一株。

　　同时。

　　经历四十五天的赶路，小魔神也终于降临在黑色风暴外面。

　　只要通过黑色风暴，便能进入神岛。

　　这一路上，他也是放开手脚，大开杀戒，凡事他去过的海域，都会被鲜血染红！

　　也不知道有多少海兽，遭到他的毒手。

　　他站在海面上空，凝视着前方的黑色风暴，冷笑道：“大成恒宇的时候，我不敢强闯，但现在，谁能阻挡我？”

　　他一步闯进黑色风暴，消失不见。

　　“轰！”

　　但没过多久，一道巨响猛然响起。

　　紧随着。

　　小魔神犹如一枚陨石般，被轰飞了出来。

　　浑身也是血液淋淋！

　　“该死，怎么会有五阶恒宇杀禁存在？”

　　稳住身体后，他冷视黑色风暴片刻，留下一句不甘的喝声，愤然转身离去。


第2187章 众叛亲离

　　无功而返，让小魔神极其愤怒。

　　所过之处，伏尸百万！

　　但愤怒之余，他又疑惑无比。

　　数万年前，还在大成恒宇的时候，他就来闯过黑色风暴。

　　但当时，他没遇上五阶恒宇杀禁。

　　也就是说，黑色风暴内的恒宇杀禁，是在这数万年之间布下的。

　　“既然无天神通广大，那就让他去调查下，到底是谁布下的这个杀禁。”

　　小魔神暗中咕哝一句，便取出天象令，给苏老发去一道消息。

　　早在一个多月前，苏老和曦老就已经进入星辰界。

　　无天自然也是欢迎之至。

　　他也问过爷爷的情况，苏老两人言称，父神正在轮回城闭关。

　　处于对两人的信任，无天也没去多想。

　　但尽管如此，苏老两人最初还是很担心。

　　因为，他们怕无天给父神传讯。

　　一旦给父神传讯，此事就会泄露。

　　因为父神陨落，天象令就会毁灭，神念印记自然也会跟着消失。

　　找不到父神的神念印记，无天还不得发狂？

　　所以，两人还特意为此事商议一番，最后总算商议出应对的办法。

　　当然。

　　在无天没有察觉之前，他们也不会主动说出来。

　　因为人数太多的缘故，苏老两人也在无天的房间内闭关。

　　外界已经过去四十五天，小木楼内，足足已经过去四千五百年。

　　剑一等人早就已经涅槃成功，现在都在疯狂地朝恒宇冲刺。

　　圣殿后方的山脉上空，几乎每天都有人渡劫。

　　值得一提的是，李天在神府的时候，便一直在小木楼闭关。

　　又经过这四十五天的闭关，继小家伙之后，他第二个踏入恒宇。

　　此时。

　　他正在轮回大陆渡劫，七面石碑亲自保驾护航。

　　苏老收到小魔神的传讯后，目中也爬起一丝疑惑。

　　他记得，曾经进入神岛的时候，也没有遇上恒宇杀禁。

　　收起天象令，他转头看向一旁的无天，道：“无天，你醒醒。”

　　无天睁开眼，疑惑的看着他。

　　苏老问道：“你知不知道神岛四周的黑色风暴？”

　　无天点头道：“当初我和李天进入神岛的时候有看见过。”

　　苏老道：“那当时黑色风暴内，有没有五阶恒宇杀禁？”

　　“五阶！”

　　无天身体一颤。

　　苏老沉声道：“小魔神刚才给我传讯，说在黑色风暴内，遇上恒宇杀禁，还差点把小命丢在里面。”

　　无天点点头，又摇头道：“我不知道，因为当时，我们是用时空镜直接进入神岛的。”

　　苏老恍然道：“对哟，你们有时空镜，自然不用闯黑色风暴，那你能不能帮忙查一下，是谁布下的杀禁？”

　　“好。”

　　无天取出天象令，给倪业业发去一道消息。

　　见状。

　　苏老瞳孔收缩，惊疑道：“难道神府真有你的探子？”

　　无天神秘一笑。

　　但突然。

　　他眉头一皱，低语：“怎么找不到爷爷的神念印记？”

　　苏老心中一凛。

　　无天是想把李天正在冲击恒宇的消息告诉爷爷，可当他寻找神念印记的时候，发现居然消失了！

　　又仔细找了下，确认无误后。

　　他赫然起身，阴沉的看向苏老，道：“告诉我，爷爷的神念印记，为何会消失？他是不是发生了什么意外？”

　　此话一出，惊醒了所有人。

　　“该来的始终要来。”

　　苏老暗叹一声，但佯装怒道：“你别乱说，父神还活着好好的。”

　　无天皱眉道：“那这神念印记又作何解释？”

　　苏老笑道：“当初父神和叶桐梅交战的时候，天象令不小心被毁掉，神念印记自然就会消失。”

　　曦老道：“对呀，你别担心，等你再次去古战场，说不定父神都已经踏入大圆满恒宇。”

　　“呼！”

　　无天松了口气。

　　他信了。

　　因为在他看来，苏老两人没有骗他的理由。

　　他也打心底里认为，凭爷爷的实力，面对叶桐梅，不可能出现意外。

　　所以他没有半点怀疑，收起天象令。

　　不久后。

　　在七面石碑的帮助之下，李天成功踏入恒宇。

　　进入星辰界后，浑身也是伤痕累累。

　　但当得知父神的神念印记消失，他立刻取出自己的天象令查看。

　　不看不知道。

　　这一看，他的心顿时沉到谷底。

　　知道创世神归来，他可不会相信只是天象令毁掉。

　　苏老暗道：“李天，别告诉无天。”

　　李天传音道：“父神真的死了吗？”

　　苏老沉吟少许，道：“没错，他和创世神同归于尽了。”

　　李天沉默了。

　　没想到那一战，竟会那么惨烈！

　　片刻后，李天传音道：“恐怕是瞒不住啊！”

　　“为何？”

　　苏老问道。

　　李天道：“神府有无天的探子，此人肯定已经得知父神的死讯，说不定什么时候就会告诉无天。”

　　李天说得这个探子，自然是倪业业。

　　苏老暗叹道：“那就能瞒多久是多久。”

　　李天暗中应了声，不着痕迹的瞧了眼无天，便开始养伤，并稳固境界。

　　虽说父神和创世神都死了，但危机并没有解除，必须要尽一切可能去提升自身的实力。

　　神府。

　　大府主在圣山的时间法阵内闭关。

　　这里的时间法阵，一天等于两百年，也就是说，四十五天，他等于已经闭关九千年。

　　但九千年过去，他还没有炼化掉本源之心。

　　这是因为，本源之心的境界太高。

　　如星辰界的本源之心，当初只是大圆满天尊，所以在父神的时间之力的帮助下，无天差不多只用小半个时辰左右，便融合成功。

　　但这个大世界的本源之心，却拥有大圆满恒宇的结界。

　　大圆满恒宇和大圆满天尊，虽只相差两个字，但之间的差距，可以用天差地别来形容。

　　小魔神当初估计，几千年就能融合本源之心，那是因为他从未拥有过本源之心，所以并不了解。

　　毫不夸张的说，大府主想要融合这枚本源之心，至少都要三万年。

　　即使，他强行夺走了叶典的时间法阵，两百年等于一天，三万年也要一百五十天，也就是五个月。

　　现在才过去一个多月。

　　也就是说，最少还有三个多月，他才能彻底融合，成为这片世界的主宰。

　　大府主专心闭关。

　　二府主则全权掌控神府的大小事务。

　　恒宇神格也已经分配好。

　　而那些分到神格的人，也纷纷进入时间法阵闭关。

　　倪业业和雷神也如愿得到恒宇神格。

　　但倪业业没有炼化，把小成恒宇的神格，交给了雷神。

　　雷神那枚初成恒宇神格，倪业业则给了叶建。

　　对于倪业业的馈赠，叶建自然是感激涕零，表示以后有什么需要帮忙的地方，尽管开口。

　　二府主得知此事后，也没去过问。

　　因为，不管是谁炼化神格，对于她来说，性质都一样。

　　而与无天分别，回到神府后，倪业业就什么都不做，整天监视着二府主的行踪。

　　他在等待机会，只要二府主一离开神府，他就会潜入烈日去一探究竟。

　　只可惜，等待了四十五天，他也没有等到机会。

　　此刻。

　　他就坐在池塘边，低着头，目中装满惊骇。

　　得知黑色风暴内，居然有五阶恒宇杀禁，他也和无天一样吃惊无比！

　　五阶恒宇杀禁，相当于大圆满恒宇。

　　如果不想办法破解，那神岛就是真正的铜墙铁壁，东洲的人想杀进来，根本不可能。

　　破解的方法，有两种。

　　一是五阶恒宇禁师。

　　二是五阶恒宇的解禁符。

　　但这两点，东洲目前都没有，那就只能从神府内部下手！

　　片刻后。

　　倪业业平复下心中的震惊，抬头看向圣山。

　　他在想，保护圣山的禁师是什么级别？

　　如果也是五劫恒宇禁师，那叶典的解禁符，不对，现在已经落入大府主手上。

　　倘若能得到这枚解禁符，那黑色风暴的恒宇杀禁，便不攻自破。

　　“现在我有两个目标。”

　　“第一，潜入烈日。”

　　“第二，打听圣山禁制的等级。”

　　“第三，查清神府内，有没有隐藏着五阶恒宇禁师。”

　　定下目标后，倪业业便开始在神府活跃起来。

　　由于他得到恒宇神格，其他人对他的态度，也和叶建当初一样，发生了三百六十度大转变。

　　不管走到哪里，遇到什么人，都是笑脸相迎。

　　半天功夫。

　　他就得打听到第二点，以及第三点。

　　保护圣山的禁制，确实是五阶恒宇困禁。

　　神府内，也没有其他的五阶恒宇禁师。

　　黑色风暴里面的恒宇杀禁，是创世神布下的。

　　当初在天界，创世神被那道惊鸿重伤，需要用很长的时间去养伤，因此在回到神岛后，便在黑色风暴里面布下一道恒宇杀禁。

　　他这样做，主要是为了防止父神闯入神岛。

　　当然，他也没有指望，五阶恒宇杀禁真能拦住父神，只是一种警报。

　　如果杀禁被毁，他就能在第一时间感应到，到时就能及时回来阻止。

　　只是他没有料到，最后父神会和他同归于尽，现在连本源之心也被大府主抢去，还真的是众叛亲离。

　　倪业业把这些消息，暗中传给无天。

　　无天又告诉苏老。

　　苏老也在第一时间，告诉小魔神。

　　得知后，无论是无天，还是苏老，或是小魔神，都松了口气。

　　他们就怕在神府内，还隐藏着其他的五阶恒宇禁师，或者最近有人迈入五阶恒宇禁师。

　　如果真是这样，那对于东洲来说，将是灭顶之灾。

　　好在，只是白担心一场。


第2188章 心动条件

　　接下来。

　　无天一边闭关，一边等待倪业业的消息。

　　至于倪业业，则没日没夜的监视着二府主。

　　时间一晃。

　　五天过去。

　　一道道身影不断从圣山内掠出。

　　足有好几十人，浑身皆散发着恐怖的气势。

　　“哈哈！”

　　“我终于踏入恒宇！”

　　“东洲的贱民，你们给我等着，不久后就是你们的末日！”

　　他们站在高空，狂笑不已。

　　倪业业扫视着这些人，目中满是惊疑！

　　这些人，他都见过。

　　正是得到初成恒宇神格的那些人。

　　从现在的情况看，他们显然已经融合成功了。

　　可直到今天，仅才过去五十天而已，他们是怎么做到的？

　　叶建，赫然也在其列！

　　嗖！！！

　　数十人闲聊了会，便四下散开。

　　倪业业起身，脸上扯出一丝笑容，朝着上空喊道：“叶建老哥，能不能下来聊聊？”

　　叶建一愣，低头看见是倪业业时，脸庞上顿时爬起满满的笑意。

　　唰！

　　他一个闪烁，落在倪业业身旁。

　　倪业业笑道：“老哥，恭喜啊！”

　　叶建大笑道：“都是托老弟你的福。”

　　“都是自家人，还这么客气做什么？老哥，老弟有些困惑，不是才过去五十天，你怎么就融合成功了呢？难道恒宇神格，比天尊神格还要好融合？”

　　倪业业疑惑道。

　　“老弟，这你就错了，融合恒宇神格，比天尊神格难多了，我之所以能这么快融合，完全是因为圣山的时间法阵。”

　　叶建笑道。

　　“时间法阵？”

　　倪业业一愣。

　　“你还不知道吗？老哥现在就告诉你，那时间法阵非常神奇，里面两百年，外面才过去一天。”叶建道。

　　“还有这事？”

　　倪业业震惊。

　　“当然，老哥我骗谁，也不会骗你，你自己慢慢体会吧，我还有事，就先告辞了。”叶建道。

　　“慢走。”

　　倪业业笑道。

　　叶建离开后，倪业业心里顿时一沉。

　　里面两百年，外面仅才过去一天，没想到神府，居然还隐藏着此等恐怖的神物。

　　不行，得立刻告诉无天。

　　收到倪业业的消息后，别说无天，连苏老两人也是震惊不已。

　　房间内，则寂静无声。

　　三人都沉默不已。

　　片刻过去。

　　苏老叹道：“我早该想到，神府也有时间法阵。”

　　曦老担忧道：“这次麻烦了。”

　　无天沉声道：“告诉爷爷，让他早做安排。”

　　“恩。”

　　苏老点头，但却是给小魔神传讯。

　　“你们无需担心，来一个我杀一个，杀一双我杀一双！”

　　这就是小魔神的回应。

　　非但没有半点担忧，反而是战意滔天！

　　又是五十天过去。

　　距离父神之死，已经过去整整一百天。

　　小木楼内，已过去一万年。

　　融合初成恒宇神格的数十人，终于出关。

　　但圣山的时间法阵内，已经过去整整两万年。

　　雷神从圣山出来了。

　　一同出来的还是十几人。

　　他们都是炼化了小成恒宇神格的人。

　　成为小成恒宇后，雷神可谓是意气风发！

　　“业儿，看见没有，这就是我们回归叶家的好处。”

　　他站在倪业业面前，神采飞扬地说道。

　　倪业业心里却极为不屑，但也不敢表现出来，赔笑道：“父亲说的是。”

　　“哈哈……”

　　雷神大笑一声，突然似是想起什么，问道：“业儿，你把神格让给为父，你自己怎么办？”

　　倪业业笑道：“反正有的是时间，孩儿自己慢慢提升。”

　　雷神点头道：“也好，凭你的天赋，说不定还能踏入圆满恒宇，成为与大府主一样的存在。”

　　倪业业心里一动，问道：“父亲，大府主在圣山做什么？”

　　雷神道：“听说是在闭关，但他单独在一个密室内，具体情况我们也不知道，你突然问他做什么？”

　　倪业业笑道：“我仰慕他很久了，想让他指点我一下。”

　　雷神呵呵笑道：“现在他在闭关，肯定是不行的，不过来日方长，只要你好好表现，总会有机会。”

　　“孩儿明白。”

　　倪业业点头。

　　心里却在琢磨，怎么才能潜入烈日？

　　光是这样静等下去，也不知道要等到何年何月才有机会。

　　轰隆！

　　猛然间。

　　一道响天彻地的巨响，从远处滚滚而来。

　　“恩？”

　　倪业业一惊，循声望去。

　　发现那巨响，竟是来自很遥远的地方！

　　与此同时。

　　整个古战场的上空，都回荡着那道巨响声！

　　“怎么回事？”

　　小魔神站在轮回峰的上空，惊疑地眺望着中央战场。

　　嗖！！！

　　百余道身影，相继从轮回城内掠出，落在小魔神身后，目中也满是疑惑。

　　鹤老惊道：“小魔神，发生了什么事？”

　　小魔神摇头道：“我也不知道，你们在这里守着，我去看看。江老，给我几座传送祭坛。”

　　江老一挥手，十座祭坛凭空出现。

　　唰！

　　小魔神收起祭坛，便瞬间消失无影。

　　同一时刻。

　　二府主和一群恒宇至强者，纷纷从各自的山头掠出，站在高空，极目眺望。

　　“二府主，巨响好像来自中央战场。”

　　“该不会是主宰大人没死？”

　　两个恒宇至强者说道。

　　听闻。

　　二府主脸色一变，祭出一座传送祭坛，直接离开了。

　　其他人也跟着议论起来。

　　神府，瞬间沸腾了。

　　“好机会！”

　　倪业业见状，大喜过望。

　　他扫了眼四周，又瞧了眼旁边的雷神，便腾空而起，并装出一副很好奇的样子，逐渐朝烈日靠近。

　　等来到烈日的万丈开外时，发现没人注意他，都被那声巨响所吸引，大府主也没出现，便展开瞬移，瞬间进入烈日！

　　进入烈日后，他方才发现，居然有一个黑洞！

　　“这里面究竟隐藏着什么？”

　　暗中低语一声，倪业业一咬牙，跳了进去。

　　没过多久。

　　他就降临在本源之地。

　　“咦！”

　　他惊奇的扫视着四周，实在没想到，太阳里面，竟隐藏着这样一片神奇的空间。

　　四周的本源之力，对于他来说，都非常陌生。

　　“恩？”

　　突然。

　　他发现远处两个模糊的影子。

　　带着疑惑和警惕，他慢慢地靠近。

　　随即距离的拉近，两个影子也越来越清晰。

　　那竟是两个人！

　　等他看清那两人的真面目时，他脸色骤变，急忙转头逃窜。

　　“叶秀玲和叶典居然在这里闭关！”

　　“这里究竟是什么地方？”

　　倪业业心里一瞬间，爬起无数疑惑。

　　“咦，不对，两人四周怎么会有封印的波动？”

　　他停下脚步，转身看向叶典两人，目光闪烁不定。

　　“不管了。”

　　最终，他心下一狠，小心翼翼的朝两人走去。

　　距离越近，封印波动就越发强烈。

　　按说兄妹俩在这里闭关，不应该有封印才对。

　　确实很不对劲！

　　他一个闪烁，无声无息地落在叶典两人的百丈开外，扫视着两人。

　　只见兄妹俩盘膝而坐，双目紧闭，对于他的到来，丝毫没有感应到，看上去还真像是在闭死关。

　　但倪业业总觉得，没这么简单。

　　他取出天象令，正准备把这里的情况告诉无天。

　　但在这时，叶秀玲幽幽一叹，道：“哥，我实在无法静下心修炼。”

　　随后她睁开眼。

　　倪业业立即进入她的视线。

　　她却微微一愣，以为出现了幻觉，揉了揉眼睛，再次看去，倪业业再次进入她的视线。

　　“不是幻觉？难道是在做梦？”

　　叶秀玲低语，直勾勾地盯着倪业业。

　　“你在说什么？”

　　叶典皱了皱眉，睁开眼，然而当看见倪业业时，他霍然起身！

　　叶秀玲也跟着起身，容颜上充满难以置信，问道：“倪业业，你怎么会在这里？”

　　倪业业不答，警惕地看着两人。

　　“倪业业，你来得正好，快帮帮我们！”

　　叶典呼吸急促，如同看见救星般，眸子迸出万丈精光。

　　“帮？”

　　倪业业双目微微眯起，心里实在不解，到底是怎么回事？

　　为什么看上去，两人不像是在闭关，反倒像是被囚禁在这？

　　瞧见倪业业不语，叶典急忙道：“只要你能帮忙破除掉这个神力封印，放我们出去，到时候我一定重重有赏。”

　　“真被囚禁？”

　　倪业业有些愣神。

　　脑子也很凌乱。

　　沉吟片刻，他道：“帮你们也不是不行，但你们得先说清楚。”

　　叶秀玲怨恨道：“是大府主和二府主把我们囚禁在这里的。”

　　倪业业心中一惊，问道：“他们为什么要这么做？”

　　叶秀玲道：“哥，可以告诉他吗？”

　　叶典叹道：“我们还有选择吗？现在只能依靠他。”

　　叶秀玲点头，当下把大府主夫妇谋反一事，一五一十的告诉倪业业。

　　听完。

　　倪业业是瞠目结舌。

　　万万没想到，大府主两人竟有如此野心！

　　这与世俗间的谋朝篡位，还有什么分别？

　　叶典道：“倪业业，只要你肯帮我们，我用人格担保，以后圣山就是你的家，你想来就来，想走就走，并且，时间法阵永远都为你开放。”

　　叶秀玲跟着道：“如果你还是不信，我和哥哥，可以现在就发下血誓。”

　　这可是一个非常诱人的条件！

　　老实说。

　　倪业业也有些心动。

　　但，理智终究战胜了冲动，他冷静下来，仔细权衡着利与弊。


第2189章 事情暴露

　　与此同时。

　　中央战场的某一处，悬浮着一扇古老的石门。

　　石门高如山岳，通体血红，散发着无与伦比的凶煞之气！

　　唰！

　　百万里之外。

　　小魔神凭空出现，隔空扫视着石门，眉头紧紧拧在一起。

　　“怎么有些眼熟？”

　　观察片刻，他目中不由爬起惊疑之色。

　　唰！

　　这时。

　　二府主也降临在另外一边。

　　看见石门时，她暗中松了口气，只要不是主宰就好。

　　然而。

　　当她仔细打量石门片刻，眼珠子猛地一瞪，惊呼道：“九仙门！”

　　小魔神正准备去杀了二府主，但听到九仙门这三个字，身躯猛然一颤，目中迸出精光万丈！

　　“传说中的九仙门，居然又现世，此事太过重大，要尽快去找到开启九仙门的钥匙。”

　　二府主咕哝，瞧了眼小魔神，手一挥，祭出一座传送祭坛，迅速离去。

　　小魔神也急忙开启祭坛，回到轮回峰。

　　江老问道：“小魔神，是什么？”

　　“九仙门！”

　　小魔神一字一顿道。

　　“什么？”

　　“九仙门出世！”

　　“这……还真是惊世大消息！”

　　百余名恒宇至强者身躯狂震，目中泛出狂热的光芒。

　　小魔神吩咐道：“你们亲自出动，务必要赶在叶家之前，找到七枚钥匙，如果在途中遇上叶家的人，杀无赦！”

　　“是！”

　　众人应道。

　　顿时化成一道道流光，消失在不同的方向。

　　同时。

　　神府的恒宇至强者，也全部出动。

　　有人就在神岛上搜索。

　　有人进入海域寻找。

　　有人重返三大疆域，展开地毯式的搜索。

　　但与小魔神的命令相反，临走前，二府主叮咛，尽可能的避开东洲的人。

　　本源之地！

　　倪业业却陷入两难的境地。

　　到底是救？

　　还是不救？

　　嗡！

　　突然。

　　怀里的天象令嗡鸣作响，他取出一看，原来是父亲发来的讯息。

　　内容有两点。

　　第一，问他现在在哪？

　　第二，关于九仙门的消息。

　　“九仙门？”

　　倪业业目中爬起一丝疑惑，看向叶典两人，问道：“如果我现在把你们救出去，你们打算怎么对付大府主两人？”

　　这点，他必须得问清楚。

　　因为一旦救出两人，大府主和二府主夫妇，势必会视他为眼中钉，肉中刺。

　　叶典叹道：“老实说，我也不知道怎么对付他们。”

　　倪业业摇头道：“这样太过危险了，我不敢救你们，除非你们有办法对付他们两个。”

　　叶典沉默下去。

　　论起实力，他根本无法和大府主两人抗衡。

　　叶秀玲突然道：“哥，只要我们离开本源之地，进入神府，我想在众目睽睽之下，大府主两人还不敢对我们怎么样。”

　　叶典疑惑道：“你的意思是？”

　　叶秀玲道：“虽然大府主两人背叛，但其他人对我们还是忠心耿耿，只要我们不把他们背叛一事说出来，碍于大局，两人应该暂时还不会对我们不利。”

　　叶典叹道：“小妹，你还是太过天真，大家忠心只是因为父亲，如今父亲已经陨落，大府主又是神府第一强者，就算他现在堂而皇之的杀了我们，其他人也不敢多说半个字。”

　　倪业业道：“不错，这个世界本就是强者为尊，说句难听的话，大家不可能为了你们这两个过气的贵公子和娇小姐，去得罪圆满恒宇的大府主。”

　　叶典点头道：“没错，这样一来，我们会死得更快。”

　　叶秀玲焦急道：“那该怎么办？”

　　倪业业心里一动，试探性地问道：“不如我们去投奔东洲？”

　　叶典断然道：“不可能，这种事我做不到。”

　　叶秀玲点头。

　　“做不到？”

　　倪业业心里冷笑起来，表面上却看不出半点异常，道：“要不这样，我先带你们逃出去，然后再慢慢想办法，夺回本源之心。”

　　叶典沉吟少许，点头道：“如今也只有这个办法，但必须要找个隐蔽的地方，因为一旦得知我们逃走，大府主两人肯定会到处寻找我们。”

　　倪业业笑道：“放心，我有一个非常安全的地方。”

　　话落。

　　他取出一滴紫色血液，按在前方的神力结界上面。

　　一扇光门随之出现。

　　叶秀玲诧异道：“你怎么会有第二阶段的血液？”

　　倪业业笑道：“我曾经和灭天战族的人交过手，趁机收集了一些。”

　　“好。”

　　叶典大笑不已。

　　“好戏还在后头。”

　　倪业业暗暗一笑，一挥手，一座传送祭坛出现，神力涌入，迅速复苏。

　　“你们想去哪？”

　　然而就在这时，一道身影凭空出现。

　　正是大府主！

　　他扫视着三人，嘴角抿着森然的冷笑。

　　“怎么可能？”

　　倪业业眼珠子一瞪。

　　进入烈日之前，他再三留意，当时明明没人注意到他。

　　可大府主早不出现，晚不出现，偏偏在这时候出现，像是提前已经知道一样。

　　大府主玩味的看着倪业业，道：“小畜生，你以为你是谁？还想救他们，真是可笑！”

　　话落！

　　他大手一挥，神力涌现，再次凝聚出一个结界，把三人囚困在里面。

　　倪业业见势不妙，急忙暗中把神念沉入天象令，给无天发去求救的讯息。

　　也就在讯息发出去的同时，他手腕上的空间手镯，自动从手腕上脱落，天象令也从怀里飘出来，朝大府主飞去。

　　大府主一把抓住手上，冷笑道：“等我炼化了本源之心，再来慢慢收拾你们。”

　　唰！

　　话毕。

　　他便一个闪烁，消失得无影无踪。

　　叶秀玲怒道：“倪业业，你怎么这么不小心？”

　　倪业业沉声道：“我可以用性命保证，进来的时候，没有被大府主发现。”

　　叶典叹道：“现在彻底没希望了。”

　　叶秀玲无力地瘫了下去，心中充满绝望。

　　瞧了眼两人，倪业业暗中腹诽：“无天，接下来就靠你了。”

　　星辰界！

　　无天霍然起身，目中充满难以置信。

　　叶典兄妹被困？

　　大府主和二府主造反，还抢了本源之心？

　　这种事，怎么可能发生？

　　这不是天方夜谭吗？

　　但倪业业明明就是这样说的。

　　苏老睁开双眼，瞧见无天的表情时，疑惑道：“你怎么啦？”

　　无天低头看向苏老，沉声道：“你是不是有什么事瞒着我？”

　　虽然由于时间紧迫，倪业业没说出父神和创世神的死讯，但得知大府主两人造反，他总觉得事情有些蹊跷。

　　因为有创世神在，大府主根本不敢造反，除非创世神已经陨落！

　　苏老心中一凛，狐疑道：“怎么突然这么问？”

　　无天道：“我刚收到传讯，叶典和叶秀玲被困，大府主和二府主联手造反，抢夺了这个世界的本源之心。”

　　“什么！”

　　苏老猛地起身，目中装满震惊。

　　曦老，小家伙，帝天等人也纷纷被惊醒，皆瞠目结舌。

　　无天咄咄逼人的看着苏老两人，喝道：“快告诉我，这是怎么回事？为什么大府主两人敢造反？”

　　两人沉默下去，脸色阴晴不定。

　　嘎吱！

　　李天这时推门而入，说道：“让我来告诉你，你爷爷，创世神，都已经陨落。”

　　“轰！”

　　此话一出，犹如平地一声雷。

　　无天身躯颤抖，脑袋中嗡嗡作响。

　　“唰！”

　　小家伙一个箭步，落在李天身前，死死地揪着李天胸口上的衣服，怒吼：“快给蛙爷说清楚！”

　　“无天身中地狱之血的那天，我进入古战场，看见父神和创世神正在交战，当时小魔神交代我，让我不要告诉无天。我所知道就只有这些，至于父神究竟是怎么死的，那就要问苏老和曦老。”

　　李天道。

　　小家伙顿时转头看向苏老两人，金眸中寒光暴涌。

　　韩天等人也纷纷看着两人。

　　“唉！”

　　苏老扫了眼众人，深深地叹道：“事情的整个过程是这样的。”

　　当下。

　　他把当天在古战场发生的所有事，一一讲述而出。

　　说完之后，苏老脸上爬起满满的歉意，道：“无天，我没把这件事及时告诉你，真的很对不起，但不告诉你，也是有原因的……”

　　小家伙怒道：“你所谓的原因，不就是怕小天子知道后，会难过，会分心？可你们想过没有，父神是小天子的爷爷，他有权利在第一时间知道父神的死讯，你们也没权力瞒着他！”

　　“唉！”

　　苏老两人相视，皆发生一声长叹，沉默下去。

　　或许这件事，真的是他们做错了。

　　小家伙狠狠地瞪了眼两人，看向身体剧烈颤抖的无天，安慰道：“小天子……”

　　但没等他话说完。

　　无天一把抓住李天，离开了星辰界。

　　“看见没有，这就是你们干下的好事！”

　　小家伙冲着苏老两人怒吼。

　　天蝎岭上空。

　　无天低头看着镇魂碑，双手紧握成全，低沉地问道：“你也知道爷爷已经陨落？”

　　镇魂碑沉默少许，道：“知道。”

　　“我尽心尽力地保护几片大陆的生灵，可这么大的事，你们居然都瞒着我，你们把我当成什么？”

　　无天怒喝。

　　镇魂碑自责道：“对不起。”

　　“别给我道歉，你们都是大人物，我只是一个黄毛小子，受不起。”

　　无天满目失望，看向李天道：“开启时空镜，我要去轮回城。”


第2190章 互殴和好

　　轮回峰！

　　小魔神坐在凉亭内，看着下方那昏暗的城池，目光闪烁不定。

　　突然。

　　一道道金光凭空冒出。

　　无天一个箭步，从金光冲出，携带着滔天怒火，直奔凉亭而去！

　　“恩？”

　　小魔神在第一时间，便察觉到有人出现，转头看去，瞧见无天的时候，目中顿时泛出一丝疑惑。

　　唰！

　　无天落在凉亭内，问道：“你就是小魔神？”

　　小魔神起身，点头道：“我就是，你是无天？”

　　“嘭！”

　　无天二话不说，直接一拳轰在小魔神的鼻子上。

　　鲜血，顿时从小魔神的鼻孔涌出！

　　他被这一拳打懵了。

　　“你告诉我，你为什么要这么做？”

　　无天一声怒吼，又一拳怒砸而去，还是小魔神的鼻子，两道血柱立即从鼻孔喷了出来。

　　小魔神勃然大怒，喝道：“你有完没完！”

　　“你为什么要让大家瞒着我，他是你爷爷，也是我爷爷，难道我还没资格知道吗？”

　　无天怒不可揭，又一拳砸去。

　　小魔神恍然大悟，大手探出，抓住无天的手腕，喝道：“你先给我冷静一下！”

　　“我没办法冷静！”

　　无天怒吼。

　　另一只手紧握成拳，猛地一拳砸在小魔神的脸庞上。

　　“你够了没？”

　　小魔神怒道。

　　“没够！”

　　无天吼道，这次更狠，竟一脚踢向小魔神的裤裆。

　　小魔神怒了。

　　一巴掌拍在无天的面具之上，伴随着喀嚓一声，面具粉碎，无天也被拍飞出去，口中连连喷血。

　　不过。

　　小魔神并没有动用全力，也没动用神力，要不然这一巴掌，足以让无天神形俱灭。

　　“砰！”

　　无天砸进菜园，砸出一个深坑，但又瞬间从坑里跳出来。

　　并且一个箭步，朝小魔神冲去，怒道：“爷爷死了，你不告诉我也就罢了，可你居然还让苏老他们也瞒着我，你凭什么啊！”

　　轰！

　　他又一拳轰在小魔神的胸口上。

　　“凭什么？凭你只是他收养的！”

　　小魔神怒吼，毫不留情的揍了无天一拳。

　　“我是他收养的不错，但他待我如亲生，我也把他当成亲生爷爷，你有资格瞒着我？”

　　无天扑了上去，两人顿时扭打在一起。

　　小魔神一拳砸在无天的脸上，暴怒道：“我才是他的亲人，我没有资格，谁才有资格？”

　　“既然你是他亲人，那爷爷死的时候，你又在做什么？”

　　“那你又在做什么？”

　　“我在保护几片大陆的人！”

　　“凭你这个小小的大圆满天尊，能保护他们吗？若不是有我们在古战场撑着，你们早就已经死光了！”

　　“至少我在努力，可你呢？明明就在古战场，明明拥有这么强的实力，却眼睁睁的看着爷爷和创世神同归于尽，你还是人吗？”

　　“你这个白痴，如果我能帮上忙，我会不帮吗？”

　　“空有一身修为，只能眼巴巴的看着，你就是个废物，根本不配做他的孙子。”

　　“我再废物，也比你强！”

　　“……”

　　砰嘭砰！

　　两人皆是怒火滔天。

　　你一拳过去，我一拳过来，不一会，便是鼻青眼肿，脸色发紫。

　　整个菜园和果园，都被他们给糟蹋了，剩下一地狼藉。

　　至于李天。

　　不但没去劝架，反而坐在凉亭内，取出酒杯和酒壶，悠哉悠哉的喝着小酒，看着好戏，真是赏心悦目呀！

　　“嗖！”

　　鹤老破空而来，瞧见小魔神竟与人在互殴，脸色顿时大变。

　　但当看清和小魔神互殴的是无天时，他又皱起眉头，问道：“无天，小魔神，你们这是干嘛？”

　　“滚！”

　　两人同时怒吼。

　　鹤老愣了愣，进入凉亭，怪异的看了眼李天，疑惑道：“他们怎么啦？”

　　李天乐呵呵地笑道：“他们脾气都大，没办法。”

　　鹤老皱眉道：“你怎么不去劝劝？”

　　“劝？”

　　李天微微一愣，摇头笑道：“没必要，等他们累了，自然就消停了，何况劝了，就没好戏看了。”

　　鹤老脸色一黑，取出天象令，把此事告诉江老等人，让他们来帮忙。

　　很快。

　　东洲的恒宇至强者，相继归来。

　　但，看着纠缠在一起的无天和小魔神，都是一脸的无奈。

　　因为他们都劝了，但无天两人根本没有听进去。

　　疯老问道：“苏老和曦老呢？让他们来劝劝。”

　　李天摇头道：“没用的，诸位前辈，还是坐下来，好好看戏吧，父神两个孙子互咬的场面，平时可是很难见到。”

　　大家顿时翻起白眼。

　　也不知道过去多久。

　　两人终于累了。

　　没力气了。

　　终于分开了。

　　浑身都是伤，脸都肿得像猪头一样，躺在满目疮痍的菜园内，大口大口地喘着气。

　　“呼！”

　　鹤老等人长长的吐了口气，一直悬起的心，也终于能放下了。

　　过了好片刻。

　　无天两人的呼吸才稳定下来。

　　两人没再动手，皆呆呆地望着苍穹，双目内，脸庞上，带着化不开的悲意。

　　甚至在他们的眼眶内，还能看见水雾。

　　“爷爷……”

　　两人呢喃。

　　封藏在灵魂深处的记忆，不断浮现而出。

　　渐渐地。

　　两人的眼角处，淌出一滴滴伤心的泪水。

　　小魔神道：“无天，你知道吗？直到爷爷死去，我才知道，我根本不了解他，我真的很后悔，平日没有常陪伴在爷爷的身边，其实你没说错，我真的不配做他的孙子。”

　　无天道：“你比我幸运，至少你能随时看见爷爷，但我呢？与爷爷相处的时间，总共加起来也仅才十六七年。”

　　小魔神问道：“你心里是不是很委屈？”

　　“不。”

　　“我一点都不觉得委屈……”

　　“因为我知道，他有他的事情要做。”

　　“我只是很痛苦，他死的时候，我却没在他身边。”

　　“我恨我自己……”

　　“为什么实力这么弱？”

　　“如果我再强一点，如果我能杀了创世神，爷爷就不用死了。”

　　“当初轮回城一别，也不会变成永别。”

　　“我真的好想再看看他老人家，哪怕只有一眼，我也心满意足。”

　　“上天为什么要这样对我？”

　　“第一次，我失去了爷爷，以为永远都见不到他了。”

　　“最后爷爷出现了，我开心，我满足了，因为我认为，今后会永远和爷爷生活在一起。”

　　“然而现在，我又失去了他……”

　　“上天，你为何要如此残忍，让我一次又一次失去他……”

　　“你给了我希望，又为何要让我绝望？”

　　无天喃喃，泪如涌泉，模糊了视线，湿润了脸庞。

　　鹤老等人听到这番话，都是鼻子一酸，眼眶变得湿润起来。

　　李天也忍不住一声长叹。

　　小魔神转头看着无天，那满是刀疤的脸庞上，那一片血红的双目内，能看见的只有痛苦。

　　是啊！

　　他虽也痛不欲生，但根本无法和无天相比。

　　因为，他这只是第一次失去，无天却已经是第二次失去。

　　一次次绝望，一次次希望，无论是谁，也无法承受住这样的打击。

　　小魔神道：“无天，对不起，我应该早点告诉你。”

　　无天道：“你不用道歉，我不是不明事理的人，我知道，你和苏老，曦老都是为了我好。能不能带我去爷爷陨落的地方，我想去看看。”

　　“好。”

　　小魔神点头，从地上爬起来，看向鹤老等人，喝道：“你们在这里做什么？还不快去寻找钥匙？”

　　鹤老小心翼翼地问道：“你们会不会还打起来？”

　　“滚！”

　　小魔神怒喝。

　　唰！！！

　　见小魔神发怒，百余名恒宇至强者瞳孔收缩，一溜烟全部没影了。

　　“真是欠揍。”

　　小魔神冷冷的丢下一句话，挥手间，开启一扇传送祭坛。

　　“李天，你在这里等我。”

　　无天交代一句，便随小魔神一起踏上祭坛。

　　数息之后，两人降临在一片混沌地带中。

　　小魔神道：“这里就是爷爷陨落的地方，虽然已经过去五十天，但爷爷的气息依然还在。”

　　无天扫视着四周，片刻后闭上眼，果然还能感应到爷爷的气息。

　　猛然间！

　　他睁开眼，眸中迸射出浓烈的杀机！

　　因为除了爷爷的气息外，他还感应到了创世神的气息！

　　小魔神道：“爷爷临死之前交代我，让我们兄弟俩联手，一定要带领大家，走出这个牢笼。以前，我一直无法承认你这个弟弟，但刚才看见你那痛苦的样子，我知道，我没有资格不承认。”

　　噗通！

　　无天跪在虚空，含着泪水三跪九叩，道：“爷爷，你放心，我一定会全力协助大哥，完成你的夙愿，让你九泉瞑目！”

　　小魔神也跪了下去，道：“爷爷，即便我倾尽所有，牺牲这条命，我也会为了天下苍生，奋战到底。”

　　“我还会照顾好弟弟，护他一生平安。”

　　这句话，他没有说出来，只是心里默默念道。

　　片刻后。

　　小魔神长身而起，开启传送祭坛，低头看着无天，笑道：“我们回去吧！”

　　无天点头，起身扫了眼四周，毅然转身离去。

　　瞧见两人归来，并且目中还有着一抹笑意，李天无趣道：“我还想继续看戏呢，可没想到这么快你们终于和好了。”

　　小魔神脸庞一搐，看向无天道：“老弟，以后交友要慎重点，别什么人都结交。”

　　无天点头道：“大哥说得有理。”

　　李天瘪了瘪嘴，又取出两个酒杯，并一一倒满，推到两人身前，道：“既然和好了，那我们就来商议正事吧！”


第2191章 闯进神府

　　“正事？”

　　小魔神一愣，端起酒杯一饮而尽，道：“我刚好也有事想和你们商议，你们先说。”

　　无天道：“我刚刚收到消息，大府主和二府主联手造反，不但抢了本源之心，还把叶典兄妹囚禁在本源之地。”

　　“什么？”

　　小魔神惊呼，道：“可属实？”

　　无天道：“千真万确。”

　　李天放下酒杯，笑道：“我去小木楼修炼，你们商议就行。”

　　无天点头，挥手间，把李天送入星辰大陆。

　　小魔神问道：“李天真的是你朋友？”

　　无天摇头叹道：“现在是，但未来，还很难说。”

　　“那你还让他去小木楼？”

　　小魔神皱眉。

　　无天淡笑道：“此人心性了得，手段非凡，我还需要他，何况就算将来他与我为敌，不是还有你帮我撑着？”

　　“你这小子。”

　　小魔神笑骂，脸色一沉，说道：“把你所知道的详细情况，全部告诉我。”

　　当下。

　　无天把倪业业传来的消息一一道出。

　　听完之后，小魔神冷笑道：“他们还真是胆大包天，难道就不怕创世神从地狱跑出来，找他们算账？”

　　无天摇头道：“每个人都有欲望，以前是有创世神坐镇，他们只能憋在心里。”

　　小魔神嘲笑道：“人才刚死，最信任的人便造反，创世神如果泉下有知，怕是永远无法瞑目吧！”

　　无天道：“这就是我们和叶家的区别。好了，不说这些了，先说说你对此事的看法。”

　　小魔神沉吟少许，道：“还是先说说你的看法。”

　　无天道：“我认为这是个好机会，直接杀进神府，斩杀大府主夫妇，抢夺本源之心！”

　　“好！”

　　小魔神没有半点迟疑，直接点头，倒让无天颇为错愕。

　　他问道：“你就没有自己的想法？”

　　小魔神笑道：“有，我的想法和你不谋而合，我也知道，你肯定会去救你的探子。”

　　他又好奇道：“不过老实说，我真的很好奇，你安排的这个探子，究竟是何方神圣，居然能潜入本源之地？”

　　无天也笑了，道：“到时候你就知道。”

　　随后又似是想起什么，问道：“你想说的事又是什么？”

　　“你听说过九仙门没有？”

　　小魔神不答反问。

　　“九仙门？”

　　无天微微一愣，摇头道：“从未听说过。”

　　“那你总该听说过时空镜和时空神梭。”

　　小魔神笑道。

　　“这个我当然知道，时空镜就在李天身上，时空神梭现在也是小家伙在掌控。”无天道。

　　“你这小子还真是出息啊，两样能穿越时空的至宝，都在你身边。”

　　小魔神一阵无奈。

　　“运气，运气。”

　　无天干笑不已。

　　“你就得瑟吧！”

　　小魔神翻了翻白眼，道：“你又知不知道，时空镜和时空神梭出自何处？”

　　无天摇头。

　　这个问题，他也想过，不过一直没有头绪。

　　此刻听小魔神提起，他疑惑道：“难道你知道？”

　　小魔神点头，目露精光，一字一顿道：“两样至宝，正是来自九仙门！”

　　“什么！”

　　无天霍然起身，目中满是震惊！

　　小魔神挥手道：“别这么激动，快坐下，快坐下。”

　　无天回到石凳上，心里还是难以平静。

　　小魔神道：“关于九仙门的传说，非常非常多，但有一点相同，相传里面简直就是一个大宝藏，拥有无数令人眼红的至宝。”

　　无天道：“那又怎么样？九仙门又没有出现。”

　　小魔神道：“不，九仙门出现了，就在前不久！”

　　“在哪？”

　　无天急促的问道。

　　“中央战场。”

　　小魔神说完，又皱眉道：“虽然九仙门出现，但还需要凑齐七把钥匙才能开启。”

　　无天道：“那就快去找啊！”

　　“问题就出在这。”

　　小魔神叹道：“有史以来，九仙门只出现过两次，还是在荒古早期和中期，后来因为长时间没有现世，也就被世人慢慢遗忘，七把钥匙也没人去在乎，现在也不知道遗落在什么地方。”

　　无天眉头皱起。

　　小魔神笑道：“不过也别气馁，我已经让江老他们去找了，估计神府的人，也尽数出动了。”

　　“这就好，只要恒宇至强者出动，要找到应该就不难，不过大哥，你说九仙门出现过两次，这两次都有谁进去，又得到了那些至宝？”

　　无天好奇的问道。

　　小魔神道：“具体我也不知道，但我听爷爷说过，那两次都只有荒古早期和中期的人进去，至于至宝有很多，有时空镜，时空神梭，乾坤魔城，通天神木等等。”

　　无天惊道：“什么？乾坤魔城和通天神木竟是来自九仙门？”

　　小魔神点头道：“爷爷是这么说的。”

　　无天惊疑道：“难道通天桥，通天塔，通天门，通天索，天炎之源，也是来自九仙门？”

　　小魔神摇头道：“不，通天桥等五大神物，是爷爷的一个好朋友炼制出来的。”

　　“好朋友？”

　　无天一愣。

　　“当年爷爷的这个朋友，进入九仙门，带回来一粒种子。等他精心培育出来后，发现竟拥有无与伦比的威能，便命名为通天神木。但后面又因为很多因素，通天神木进入神界，成为神界的镇族至宝。”

　　无天恍然大悟。

　　原来这就是通天神木的由来。

　　至于那些因素，肯定是千回百转，他没去追根究底。

　　何况就算他追根究底，小魔神也未必知道。

　　无天问道：“爷爷的这位老朋友，现在在哪？”

　　小魔神道：“早已战死，但我听说他的神格，爷爷好像送给了你。”

　　“送给了我？”

　　无天愣了愣，惊疑道：“难道是那枚圆满恒宇神格？”

　　小魔神点头。

　　无天怔愣不已。

　　实在是没有想到，那枚神格竟有这么大的来历。

　　他暗暗发誓。

　　绝对不能辜负爷爷的信任和期待！

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，他又问道：“时空镜，时空神梭，乾坤魔城，又是被谁带出来的？”

　　小魔神道：“据说也是荒古早期的某个人，不过也早已陨落，后来经过无数辗转，时空镜落入荒古末期的古神手中，时空神梭则被吞天兽掌控。”

　　无天笑道：“我还以为时空镜是古神炼制的呢！”

　　“他有这个能耐？”

　　小魔神不屑，突然皱起眉头，道：“时空镜等至宝，基本都是人带出来的，但乾坤魔城，听爷爷说，是它自己出来的。”

　　“自己出来？”

　　无天惊疑。

　　“恩。”

　　小魔神点头。

　　无天问道：“那他刚出来的时候，实力如何？”

　　小魔神道：“表面上，他只是大圆满天尊，但几乎没人能拦得住他，我只能用一句话来形容他，深不可测，并且给我的感觉，他就像是在游戏人间。”

　　无天道：“难道爷爷和创世神也拦不住他？”

　　“这我就不知道了。

　　因为他从来不来古战场，也不参与任何战斗。

　　即使出现在各个战场，也纯粹只是凑热闹。

　　爷爷以前还亲自去找过他。

　　但奇怪的是，正去找他的时候，根本找不到。

　　然而不去找他的时候，很快又会出现关于他的传闻。

　　并且，爷爷还无法算出他的命运。

　　总而言之，乾坤魔城很神秘，还很无耻。”

　　小魔神道。

　　“无耻？”

　　无天错愕。

　　居然连小魔神都说乾坤魔城很无耻，看来乾坤魔城早已是臭名远扬。

　　小魔神问道：“你和乾坤魔城很熟吗？”

　　“很熟，曾经救过我好几次，但我并不是很了解他，听你这么一说，我现在也非常疑惑，既然他这么强，当初又为什么会被司空烈封印在黑暗之城？本体也是支离破碎？”

　　无天皱眉，困惑不已。

　　“支离破碎？”

　　小魔神闻言，断然道：“这绝对不可能！”

　　无天道：“可这是我亲眼所见，他还问我要生命之力修复本体。”

　　小魔神疑惑道：“这就奇怪了，难道说，曾经他经历了一场不为世人所知的大战，导致本体破碎，才被你口中的司空烈封印？”

　　无天摇头道：“这个问题，估计只有问他本人才知道，远古主宰告诉我，他回家了，他的家该不会就是九仙门？”

　　小魔神也是绞尽脑汁的想着。

　　“算了，不想了，以后总会遇上他的，等遇上后再问他也不迟。”

　　无天揉了揉脑袋，脸色一下变得严肃无比，问道：“大哥，我们何时去神府？”

　　小魔神低沉地说道：“神岛四周有五阶恒宇杀禁，上次若不是有葬天之门在关键时刻相助，我已经死翘翘，强闯肯定是闯不进去，要么用时空镜，要么用传送祭坛，但我没有神府的坐标。”

　　无天笑道：“坐标吗？我有。”

　　小魔神恍然道：“对哟，你以前去过神府，快把坐标给我。”

　　无天道：“先等等，据我探子传来的消息，圣山的禁制也是五阶恒宇困禁，你有办法破解吗？”

　　小魔神道：“老实说，没办法，我东洲虽强者辈出，但五阶恒宇禁师还从未诞生过的，目前只有疯老一人，达到三阶恒宇禁师。”

　　无天道：“那就难办了，只能想办法，把大府主从禁制内诱出来。”

　　“别担心，没有创世神和叶桐梅的神府，根本不足为虑。”小魔神霸气道。

　　无天无奈的直摇头，有这么一个无法无天的大哥，也不知道是好事，还是坏事？

　　没有迟疑，把坐标告诉小魔神，随后开启传送祭坛，直接闯进了神府！


第2192章 大闹神府

　　神府！

　　恒宇至强者尽数出动，只剩下二府主坐镇。

　　“以前有创世神在，无需进入九仙门，也足以镇压东洲。”

　　“但现在不同。”

　　“创世神陨落，凭我们目前的实力，根本压制不住小魔神。”

　　“最大的威胁还是荒古天蝎。”

　　“所以这次，无论如何也要进入九仙门，希望能得到碾压他们的绝世至宝。”

　　此时。

　　二府主坐在阁楼的露台上，眺望着远方，喃喃自语，眸中精光闪烁。

　　轰！

　　然而这时。

　　一道恐怖的魔威降临在神府，惊动了所有人！

　　“谁！”

　　二府主冷喝。

　　她起身一步冲出山巅，便见一黑一白两道身影，正傲立于前方的高空。

　　“无天！”

　　“小魔神！”

　　二府主瞳孔收缩，喝道：“你们来做什么？”

　　“居然敢闯进神府，你们找死吗？”

　　“天堂有路你们不走，地狱无门你们偏要来闯！”

　　“来了就别想再走了！”

　　“今天，神府将是你们的葬身之地！”

　　“……”

　　一道道身影不断冲上高空，死死地盯着无天两人，眸中皆装满怨毒和仇恨！

　　无天扫视八方，冷笑道：“你们是来送死的吗？”

　　叶勇喝道：“小杂碎，别嚣张，看清楚现在不是在东洲，是在神府！”

　　唰！

　　无天猛然转头，眸中迸出滔天杀机：“你杀天界的人我不在乎，但杀白狂夫妇，绝对不能饶恕！”

　　“白狂夫妇？”

　　叶勇一愣，目中爬起一丝疑惑。

　　无天冰冷道：“不记得了吗？那我就给你提个醒，正是被你亲手烧烤和清蒸的白凤鸡。”

　　叶勇恍然道：“原来是它们，两个畜生而已，我杀它们，是它们的荣幸。”

　　“荣幸？”

　　无天舔了舔嘴，森然道：“那我就让尝尝绝望的滋味！”

　　——葬泪！

　　他眼角，淌出两滴血泪！

　　这一刻。

　　整个神府都弥漫着一股化不开的悲意。

　　所有人那封藏在内心深处的往事，不受控制的涌现，迅速湮灭他们的身心！

　　有痛苦，有伤心，有哀愁！

　　此刻的他们，内心像是被狂风巨浪，无情地吞没了般，面目呆滞，眼泪直流。

　　能看见的只有痛苦！

　　甚至就连小魔神和二府主，也受到了影响。

　　当然。

　　他们一个是大成恒宇，一个是圆满恒宇，受到的影响并不大，只是那么一丁点负面情绪出现。

　　但尽管如此，他们依然是心在惊，肉在跳！

　　因为他们一眼就看出，这种绝世杀术，是专门攻击人的精神和心灵。

　　老实说，这是他们生平头一次看见。

　　更可怕的是，这种神通能全方位覆盖！

　　只要是在神通的覆盖范围之内，不管一百个人也好，还是一千个人也罢，甚至就算十万人，百万人，也无法幸免！

　　换而言之，葬泪此术，相比禁制不遑多让。

　　如果无天也是小成恒宇，或者圆满恒宇，连他们肯定也会和现在的叶勇等人一样。

　　小魔神震惊之余，是由衷的感到欣慰。

　　但二府主心里，毫无疑问，萌生出强烈的杀机！

　　此子，必须尽早除掉，否则将来，必成大患！

　　“唰！”

　　她一个闪烁，朝无天掠去。

　　“你想去哪？”

　　小魔神一步跨出，横在她身前，冷笑道：“奉劝你一句，如果还想多活一点时间，就别去打扰我小弟。”

　　“小弟！”

　　二府主瞳孔收缩，讥讽道：“你体内拥有我叶家的血脉之力，居然和那个小杂碎称兄道弟，你难道不知道什么叫羞辱吗？”

　　“羞辱？”

　　小魔神不屑道：“在你眼里，叶家是整个世界唯一的皇族，但在我眼里，叶家只是一个笑话，身为叶家子孙，更是一种耻辱。”

　　二府主怒道：“既然你这么看不起叶家，那为什么不废掉另一半属于叶家的血脉之力？没有叶家的血脉之力，你能有今天的成就？”

　　小魔神道：“我能有今天的成就，是因为爷爷教导有方，是因为我自己努力换来的，与血脉之力半个精元的关系都没有，少往自己脸上贴金。”

　　“我保证，你会后悔！”

　　二府主一字一顿，语气冰冷刺骨！

　　“那就拭目以待。”

　　小魔神嘴角扬起，抿着一抹玩味。

　　二府主正准备开口。

　　——葬欲！

　　然而这时。

　　无天的声音再次响起，没有半点情感可言，宛若一尊死神归来。

　　顿时。

　　神府沸腾了。

　　“我要成为恒宇至强者！”

　　“我要把那些欺负我的人，全部踩在脚下！”

　　“我要抢光所有人的空间手镯！”

　　“我要洗劫神府的藏宝库。”

　　“我要杀了二府主，杀了大府主，成为这片世界的主宰！”

　　“我要得到叶秀玲，让她臣服在我的胯下！”

　　“哈哈，我要叶灵，我要叶月，我要把神府的三大美人，全部蹂躏一遍！”

　　“我要杀光东洲的畜生，我要把几片大陆全部摧毁！”

　　“……”

　　数百万人不停的嚎叫，不停的狂笑。

　　每个人心里，都有欲望，只是平时隐藏在心里。

　　但此刻，在葬欲的引导之下，这些人的欲望，纷纷暴露了出来。

　　并且葬欲，还能满足他们的欲望，让他们沉沦在自我的世界之中，难以自拔。

　　直到，他们被欲望彻底淹没，埋葬！

　　而这一刻，也就是他们的死期！

　　无天正冷漠的瞧着叶勇。

　　叶勇心里的欲望，其实不用说出来，无天也知道，想杀他，想占有叶灵，想飞黄腾达。

　　葬欲，也满足了他。

　　此刻，他正大笑连连，意气风发，像是已经踏上人生巅峰。

　　无天转头看向二府主，戏谑道：“亲耳听到他们的欲望，现在你有什么感想没？”

　　小魔神不可思议的瞧了眼无天，也玩味的看向二府主。

　　反观二府主，脸色阴沉如水。

　　如果不是有小魔神在，无天怕是已经被她大卸八块。

　　她冷笑道：“卑鄙无耻的伎俩，你以为我会信吗？”

　　“葬泪，能勾起人内心中的痛苦，让人痛不欲生，无法自拔。但葬欲，勾起的，却是人内心深处的欲望。他们现在所说的每一句，都代表他们心里真正所想。二府主，我真的很好奇，你和大府主心里的欲望，又是什么？”

　　无天目露讥讽，玩味道。

　　二府主心中一沉，对无天的杀心越发强烈。

　　“都给醒来！”

　　猛然间。

　　她一声怒吼，声如洪钟，震荡八方！

　　一时间。

　　数百万人顿时一个激灵，纷纷从欲望的汪洋中苏醒。

　　叶勇迷茫的扫了眼四周，当看见无天的时候，惊怒道：“我不是已经杀了你？为什么你现在还活着？”

　　无天嘴角一掀，血眸中爬起一抹嘲笑。

　　“刚才是怎么回事？”

　　“是在做梦吗？”

　　“可为什么会那么真实？”

　　数百万人皆惊疑无比。

　　无天道：“你们确实是在做梦，滋味如何？”

　　“是你在搞鬼？”

　　“不可能！”

　　“没错，这个杂碎不可能有这么逆天的手段。”

　　“刚刚肯定是出现了幻觉。”

　　众人怒视着无天，咬牙切齿，像是恨不得将他生吞活剥！

　　“幻觉？真是天真，该送你们下地狱了。”

　　无天咕哝。

　　轰！

　　一股恐怖的凶煞之气爆发。

　　此刻的他，像是化身成一尊炼狱修罗，煞气滔天！

　　“断魂！”

　　他一声低吼，四周的凶煞之力，犹如洪流猛兽般，以他为中心，朝四面八方滚滚而去！

　　啊！！！

　　一时间，无数惨叫声响起！

　　紧随着。

　　成千上万的人失去平衡，朝下方大地坠去，皆双目怒睁，充满死前所留下的惊恐！

　　“怎么可能！”

　　二府主放出神念，融入那些人的体内，当场勃然变色。

　　小魔神也是如此。

　　他们发现，那些栽倒下去的人，都有一个同一现象，灵魂消失了！

　　这又是什么神通？

　　竟恐怖如斯！

　　“给我住手！”

　　二府主暴喝，闪电般朝无天冲去。

　　照这样杀下去，不出片刻，神府的人就会被无天屠杀殆尽！

　　“唰！”

　　但，小魔神丝毫没给她机会，身影一闪间，横在二府主前方，全力一掌拍在二府主的胸口上。

　　轰！

　　二府主当场被拍飞，鲜血狂喷，神体四分五裂。

　　但一片生命之水涌现，她那神体，又刹那修复如初，但脸色显得有些苍白。

　　小魔神轻蔑道：“让你别去打扰他，你偏要去，你说你这人，是不是欠揍？”

　　然而话音未落。

　　一道魁梧的身影，毫无征兆的出现在无天身旁，一掌朝无天拍去！

　　正是大府主！

　　他残忍的看着无天，道：“我看你这次还怎么逃！”

　　“那我逃给你看看。”

　　无天说罢，陡地消失不见。

　　“恩？”

　　大府主一掌拍了空，急忙放出神念，扫视四周。

　　“原来是罗天神塔，不过你如果以为，躲在罗天神塔我就奈何不了你的话，那就太天真了。”

　　当即，他森然的冷笑起来。

　　“老狗，你终于出来了，今天你休想再逃！”

　　小魔神一声狂笑，转身一步杀向大府主。

　　“小畜生，你有些狂妄过头了。”

　　大府主怒吼，欺身上前，与小魔神疯狂地厮杀在一起，大有一副不死不休的架势。

　　然而。

　　他却在暗中给二府主传音：“还有三个多月，我就能彻底融合本源之心，我不想现在节外生枝，你快去把大家拘进空间神物，然后进入圣山。”


第2193章 谁来救你们

　　听闻。

　　二府主立刻行动起来。

　　因为她也很清楚，现在和小魔神这个疯子交手，最后肯定是两败俱伤的局面。

　　但只要融合本源之力，要铲除小魔神，轻易而举。

　　所以，没必要和他纠缠不清。

　　唰！！！

　　她身影连连闪烁。

　　数个呼吸间，所有人都消失不见。

　　随后二府主便朝圣山飞去。

　　然而就在这时。

　　苏老和曦老凭空出现，一前一后堵住了二府主。

　　苏老冷笑道：“你准备去哪？”

　　曦老喝道：“废话那么多做什么，直接开打！”

　　“轰！”

　　她虽为女人，但脾气比苏老不知暴躁多少倍，气势爆发，直接杀向二府主。

　　苏老摇摇头，也携带着恐怖的威压，猛地一拳轰杀而去！

　　“看来你们今天是有备而来！”

　　二府主面色阴沉，也全力出手，与两人纠缠在一起。

　　其实。

　　二府主的实力，不会比苏老和曦老差，如果一对一，胜负难料。

　　但现在的局势是，苏老两人联手！

　　不到十息，二府主就开始有些后继无力，模样狼狈。

　　然而。

　　苏老两人的出现，小魔神不但没有半点喜悦，脸色反而还有些阴沉。

　　大府主冷笑道：“小畜生，苏老狗，曦老狗，你们三个都来了神府，东洲等于就是一个空壳，我现在就让北荒皇他们去荡平东洲！”

　　“该死！”

　　小魔神暗骂，这就是他所担心的。

　　如果苏老和曦老，留在星辰界不出来，那大府主肯定会以为，两人在坐镇轮回城。

　　可是。

　　他们却跑出来了。

　　忙没帮到，反而给他添麻烦。

　　当然。

　　两人也是一番好意，他也不可能去责怪，也无法责怪。

　　因为两人都是爷爷的好朋友，曾经也没少照顾他。

　　虽然，他现在是东洲之主，但是若论对东洲的贡献，他根本无法与两人相比。

　　所以，两人都是他非常尊敬的前辈。

　　小魔神道：“苏老，曦老，你们快去坐镇轮回城，这里有我一人就足够了。”

　　“好。”

　　苏老两人也意识到，自己好像帮了倒忙，没有半点迟疑，祭出传送祭坛，消失得无影无踪。

　　二府主也没去阻止，因为大府主这样说，为的就是把两人吓走。

　　轰！

　　大府主和小魔神的战斗还在继续。

　　但相比小魔神的疯狂，大府主却在想着怎么脱身。

　　突然。

　　他目光一亮，看向小魔神的身后，惊怒道：“父神，你怎么还活着？”

　　“爷爷！”

　　小魔神身躯一颤，急忙转头看去。

　　“他骗你的。”

　　无天的声音，顿时在他脑袋中响起。

　　“混蛋！”

　　小魔神怒不可揭，回头看向大府主。

　　然而一转眼的功夫，大府主已经取出解禁符，开启禁制，带着二府主进入圣山。

　　那扇门户，也在急速愈合！

　　小魔神见状，携带着滔天杀气，一步朝门户掠去！

　　可还是晚了，门户彻底合上了。

　　“轰！”

　　愤怒的小魔神，一拳轰在禁制上面，结果禁制没有轰开，反倒是他被震飞出去。

　　稳住身体后，他带着满心的不甘，再次攻击而去！

　　唰！

　　但这时，无天从罗天神塔出现，道：“大哥，没用的，你轰不开的，还是省省力气吧！”

　　小魔神驻足，看着无天，自责道：“这种骗人的小把戏，我居然都会上当，我是不是很没用？”

　　无天安慰道：“不是，如果换成是我，刚才也会转头。”

　　大府主站在禁制内，讥讽的看着两人，道：“你们都太嫩了，想和我斗，再去修炼几万年吧！”

　　“嘎嘣！”

　　听到这句话，小魔神双手紧握，顿时火冒三丈，喝道：“老匹夫，你除了躲，还能做什么？”

　　大府主眸子杀机暴涌，道：“放心，不久后，我就会出来，送你们这两个小杂碎，去和父神那条老狗团聚。”

　　“你该死！”

　　无天和小魔神同时开口，杀气凌人。

　　父神是他们的逆鳞，触者必死！

　　大府主冷笑道：“你们如果不嫌累，就慢慢在这里折腾吧！”

　　说完就带上二府主，朝阁楼走去。

　　小魔神焦急的传音道：“小弟，快想想办法，如果让他彻底融合了本源之心，那我们就真的麻烦了，因为现在，我们只有一扇葬天之门。”

　　无天道：“那就试试，用葬天之门，能不能轰开这里的禁制。”

　　小魔神断然道：“不行，爷爷千叮嘱，万交代，不能毁坏这扇葬天之门。”

　　无天道：“上次你进入黑色风暴，误入五阶恒宇杀禁，用葬天之门脱身，不还是好好的？依我看，五阶恒宇禁制，未必就能伤害到葬天之门。”

　　小魔神道：“不，上次在黑色风暴里面，我只是半个身体进入杀禁，并没有完全进入，而且杀禁全面复苏之前，我就逃了出来，所以伤害并不大。”

　　“这样啊！”

　　无天皱起眉头，沉吟起来，无奈道：“那为了安全起见，还是别动用葬天之门好了，走，先去本源之地。”

　　小魔神问道：“你知道本源之地的入口？”

　　“当然，跟我来。”

　　无天腾空而起，朝高空的太阳掠去。

　　“这个神秘的探子，究竟是谁呢？真是期待。”

　　小魔神眸光微微一闪，迅速跟上去。

　　“咦，他们去烈日做什么？”

　　二府主始终都在留意无天两人，瞧见两人竟朝太阳飞去，顿时惊疑万分。

　　该不会……

　　大府主驻足，抬头看向两人，脸色陡地一变，吼道：“该死，我忽略了无天这个小杂碎，他有星辰界，星辰界又是一个独立的时间，自然知道本源之地的入口！”

　　二府主焦急道：“那还不快去阻止他们！”

　　大府主怒道：“我要是能挡得住小魔神，我还会躲进圣山？早知道会这样，我就应该把叶典他们，囚禁在空间神物里面！”

　　二府主道：“现在不是后悔的时候，快想想办法。”

　　大府主久久不语，脸色阴晴不定。

　　等到无天两人消失在烈日后，他心下一狠，道：“随他们去吧，反正本源之心在我手上，就算叶典和叶秀玲脱困，凭他们的实力，也翻不起什么大浪，与其现在想办法去阻止他们，还不如抓紧时间，快点炼化本源之心。”

　　“但愿如此。”

　　二府主心里咕哝。

　　本源之地！

　　无天两人降临在白色的云团上。

　　“这就是本源之地？怎么还有云？”

　　小魔神惊奇的打量着四周。

　　虽然他修为高深，但对于本源之地，却是一无所知。

　　“这些不是云，是本源之力。”

　　无天一边解释，一边放出神念，寻找倪业业。

　　小魔神闻言，蹲下去，大手按照云团上，震惊道：“好磅礴的能量！”

　　他起身看向无天，有些难为情地问道：“小弟，有时间，能不能带我去星辰界的本源之地瞧瞧，让我长长见识？”

　　“当然可以。”

　　无天笑道，眼中突然一亮，道：“找到他们了，我们走。”

　　唰！！

　　两人一个闪烁，出现在神力结界外面。

　　结界内。

　　倪业业，叶秀玲，叶典盘膝在地，皆双目紧闭。

　　无天扫了眼三人，像是发现了新大陆，惊讶道：“哎呀，你们怎么在这？”

　　“无天！”

　　听到这个熟悉的声音。

　　三人猛地睁开眼，无天和小魔神顿时进入视线。

　　然而神色各异。

　　倪业业惊喜不已。

　　叶典两人却是惊疑万分。

　　倪业业嘴唇微动，正准备说话，无天连忙传音道：“暂时别暴露身份。”

　　“好。”

　　倪业业暗中应了声，态度顿时发生三百六十度大转变，皱眉道：“无天，你怎么会出现在这？你知道这是什么地方吗？闯进这里就是找死！”

　　无天淡淡道：“不就是本源之地嘛，有什么大不了的。”

　　小魔神瞧着倪业业，传音道：“小弟，他就是你的探子？”

　　“没错，但不要声张。”

　　无天暗中叮嘱。

　　“居然只有初成天尊，有意思。”

　　小魔神暗中咕哝，嘴角抿着一丝玩味。

　　“无天，小魔神，我已经融合本源之心，识相的赶紧滚出去，否则别怪我不客气！”

　　叶典喝道。

　　如果换成是叶家的人，他们肯定会求救，但现在是无天和小魔神，两人都是叶家的死对头，要是被这两人得知真相，还不当场杀了他们？

　　无天他倒不在乎，可小魔神的战力，连大府主都忌惮不已，何况是他？

　　“融合？”

　　无天和小魔神相视，目中爬起满满的讥讽。

　　无天玩味道：“如果你真的融合了，你还会站在这威胁我们？如果你真的融合了，你们会被囚禁在这？少装了，你们这点破事，我们都知道了。”

　　“你们怎么会知道？”

　　叶典惊疑。

　　无天戏谑道：“刚刚我们还在和大府主两人交手，你说呢？”

　　叶典脸色一变，忙道：“他们怎么样了，有没有被你们杀掉，本源之心现在是不是在你们手上？”

　　本源之心在大府主手上，他还有希望，尽管希望很渺茫。

　　但如果落到无天两人手中，毫无疑问，那就彻底没了希望。

　　“我是很想杀了他们，夺取本源之心，但没办法，他们都躲进了圣山。

　　怎么样？

　　被人背叛的滋味如何？

　　现在是不是很痛苦？

　　还记不记得，我曾经给你们兄妹俩说过，没有创世神，你们什么都不是，现在应验了吧？”

　　无天毫不留情的讥讽。

　　叶秀玲道：“你特意跑来神府，就是为了来看我们的笑话吗？无天，你别太过分，当初你在天界重伤，变成一个废人，是我好心好意提点你，让你领悟生死奥义，否则你早就死了！”

　　无天道：“虽然那时候，你也是想利用我，才选择帮我，但我还是很感谢你，不过我更恨你，因为你的父亲，让我再次失去了爷爷。”

　　叶秀玲怒道：“可我也失去了父亲！”

　　无天道：“你父亲该死。”

　　叶典双手紧握，冷冷的看着无天两人，道：“看也看够了，说也说完了，你们也该走了吧！”

　　“我们走了，谁来救你们？”

　　无天淡淡的开口，血眸中却闪烁着莫名的光芒。


第2194章 释放天蝎

　　此话一出。

　　几人皆惊愕不已！

　　小魔神皱眉道：“小弟，你打算救他们？”

　　“恩。”

　　无天点头。

　　小魔神道：“不行，我不同意，像他们这样的人，应该立即杀掉！”

　　无天恳求道：“大哥，我有我的想法，不要阻止我好吗？”

　　小魔神疑惑道：“什么想法？”

　　无天道：“到时你就知道。”

　　小魔神深深的看着他，最终点头道：“好吧，我不过问，但你最好小心点，不要作茧自缚。”

　　“我知道。”

　　无天笑了笑，看向叶典兄妹。

　　叶秀玲有些难以置信地问道：“你真的打算救我们？”

　　无天道：“当然。”

　　叶秀玲道：“你有什么条件？”

　　无天道：“没有条件。”

　　“不可能！”

　　叶秀玲断然摇头。

　　无天的性格，她非常了解，每做一件事都带着目的性，没有条件，她绝对不相信。

　　无天没再理会叶秀玲，取出一滴紫色血液，弹指间，落在神力结界上面。

　　一扇门户迅速开启。

　　倪业业看向叶典兄妹。

　　兄妹俩点点头，相继走出神力结界。

　　倪业业紧随其后。

　　叶典目不转睛的盯着无天，留意着无天的神色变化，问道：“你真没有条件？”

　　无天摇头，神色颇为平淡。

　　见状。

　　叶典眉头一皱，要说无天真心帮他，打死他也不会相信。

　　可是，他到底又隐藏着什么目的呢？

　　无天扫了眼三人，凑到小魔神耳边，嘀咕了几句。

　　小魔神脸色顿时爬起一丝疑惑，但也没有多问，祭出一座传送祭坛，迅速复苏。

　　叶秀玲警惕道：“你要带我们去哪？”

　　“去了就知道。”

　　无天淡淡一笑，率先踏入血色祭坛。

　　小魔神手一挥，卷起倪业业三人，也落在无天身边。

　　紧随着。

　　五人就快速消失无影。

　　圣山。

　　一个房间内。

　　大府主阴沉道：“居然没杀叶典兄妹，无天和小魔神这两个小杂碎，到底在搞什么鬼？”

　　“没杀？”

　　二府主也是诧异无比。

　　按照常理来说，见到叶典和叶秀玲，无天两人应该会立刻出手杀了才对。

　　想了会，也想不出头绪，二府主叹道：“不知为何，我心里总有一种不安的预感。”

　　大府主笑道：“别担心，只要我融化了本源之心，给他们机会也翻不起什么浪花，何况那个雷神，不是还在我们手上？”

　　二府主笑了笑，但笑得很勉强，道：“对了，你怎么知道，他们离开了本源之地？又怎么知道倪业业偷偷跑去本源之地？”

　　大府主道：“虽然我还没彻底融合，但凭借着本源之心，我能感应到本源之地的情况。”

　　“原来如此。”

　　二府主恍然大悟，但那股不安始终弥漫在心头。

　　……

　　“这里是？”

　　一条庞大的山脉上空，叶典和叶秀玲扫视着四周，目中满是迷茫。

　　旁边。

　　无天低头看着山脉，眸光闪烁不定。

　　小魔神却是满目疑惑。

　　倪业业扫了眼下方，对叶典两人低声道：“公子，小姐，这里是轮回大陆。”

　　“什么？”

　　“为什么要来轮回大陆？”

　　兄妹俩惊疑。

　　其实，轮回大陆叶秀玲并不陌生，只不过现在除开天蝎岭，其他地方都已化成混沌。

　　因此，才没有在第一时间认出来。

　　但经过倪业业的提醒，她一下就想到，下方的山脉，正是天蝎岭！

　　不过，无天带他们来天蝎岭做什么？

　　难道……

　　似是想到什么，叶秀玲转头看向无天，沉声道：“难道你想用我们来威胁荒古天蝎？”

　　小魔神也不由一愣，目中的疑惑更浓。

　　“威胁？”

　　无天听闻，嗤笑道：“你也太小瞧荒古天蝎，凭它的性格，会因为你们而被威胁？”

　　叶典道：“那你带我们来这里要做什么？”

　　无天淡淡道：“你们不是一直在问，我有没有条件吗？现在我就告诉你们，我确实有条件，但我要和荒古天蝎谈条件。”

　　叶典兄妹脸色顿时变得极为难看。

　　无天这话虽没明说，但只要是个明白人，都能够听出来，他们现在已经没有和无天谈条件的资格。

　　“唰！”

　　无天没去理会兄妹两人，一个闪烁，落在镇魂碑面前，道：“前辈，能不能让我们见见荒古天蝎？”

　　镇魂碑道：“可以，但你要小心点。”

　　小魔神一步落在无天身旁，冷笑道：“放心，有我在，荒古天蝎还伤害不了他。”

　　镇魂碑沉声道：“我知道你现在很强，但千万别小看它，它的强大，不是你能想象的。”

　　“哦。”

　　小魔神应了声，既然镇魂碑会这么说，那还是小心点为妙。

　　无天道：“前辈，看住叶典他们，别让他们溜走。”

　　“恩。”

　　镇魂碑应道。

　　无天看向小魔神，道：“我们走吧！”

　　小魔神大袖一拂，带着无天，不断朝地底沉去。

　　很快。

　　一个火红的地下溶洞，进入两人的视线。

　　溶洞庞大无比，一个庞然大物横卧在溶洞内，半个身躯都被岩浆淹没，散发着恐怖的凶威！

　　它，正是荒古天蝎。

　　尽管此刻被封印，浑身缠满神链，但依然让人发毛！

　　两人来到天蝎的头部上方。

　　看着双目紧闭的荒古天蝎，无天淡笑道：“老朋友前来造访，你还闭着眼，是不是也太没礼貌？”

　　“恩？”

　　荒古天蝎疑惑的睁开眼，而当瞧见无天之际，那双血红的眼眸之内，顿时迸出滔天杀机！

　　它猛地朝无天冲起，但又被神链拉回去，整个溶洞的岩浆，都在此刻翻滚起来，铺天盖地！

　　小魔神手一挥，怒涌的岩浆，立即平息下去。

　　无天道：“我来找你，不是来打架的，是要告诉你一个消息。”

　　荒古天蝎目露凶光，不甘的挣扎几下，死死地盯着无天，道：“你会这么好心？”

　　无天道：“如果你不想听，我立马走人。”

　　荒古天蝎道：“你说。”

　　无天道：“你被封印在这，应该还不知道，创世神和叶桐梅都已经死了吧！”

　　“什么！”

　　荒古天蝎那巨大的瞳孔，顿时收缩进来，惊怒道：“不可能，绝对不可能！”

　　“没什么不可能的，我亲眼所见。”

　　小魔神说道。

　　荒古天蝎看向小魔神，道：“你又是谁？”

　　小魔神自豪道：“我就是父神的亲孙，小魔神。”

　　荒古天蝎眸中杀机迸射，道：“原来是你，我早就听说过你的名字，只是那时候，你还只是一个小毛头，没想到这些年过去，你居然已经踏入圆满恒宇。”

　　小魔神冷笑道：“但你还是老样子，一点精进都没有。”

　　“没有精进？”

　　“小子，你以为你小子是在和谁说话？”

　　“有种你就解开本皇的封印，若是三招之内，本皇解决不了你，本皇就自毁神格！”

　　“敢吗？”

　　荒古天蝎冷笑，目光轻蔑之极。

　　小魔神双手紧紧攥起，眸子寒光闪烁。

　　无天笑道：“别急，等下我会帮你解开封印。”

　　“什么？”

　　小魔神和荒古天蝎一惊，纷纷看向无天，充满不可思议。

　　小魔神喝道：“小弟，你疯了吗？”

　　“我没疯。”

　　无天摇头，随即又忍不住苦笑起来，或许他真的疯了，要不然也不会做下这种决定。

　　至于荒古天蝎，震惊之后，反而警惕了起来。

　　无天，韩天，小家伙，当初吞食了它的先天灵胚。

　　如果真的脱困而出，它肯定会第一个去找无天几人的麻烦。

　　它相信，无天也深知这一点。

　　按理说，此人应该想方设法，铲除它才对。

　　然而现在，此人却说要帮它脱困？

　　天下间，没有这么愚蠢的人，更何况是无天？

　　显然。

　　此人带着某种目的。

　　荒古天蝎沉声道：“无天，你到底有什么目的？”

　　无天道：“等你听完第二个坏消息，你就知道我的目的，创世神和叶桐梅刚死不久，大府主夫妇就开始造反，不但抢夺了本源之心，还囚禁了叶典兄妹。”

　　“什么？”

　　“他们吃了雄心豹子胆吗？”

　　“敢抢夺本源之心，看来是不想活了！”

　　荒古天蝎惊怒无比，杀气滔天。

　　无天淡淡道：“听说大府主早在五十天前，便进入时间法阵，融合本源之心，如果再不阻止他，这片世界恐怕就变成他的了。”

　　荒古天蝎道：“本皇明白了，你会这么好心，其实是想让本皇去除掉大府主。”

　　“没错。”

　　无天点头。

　　荒古天蝎道：“你难道就不怕本皇脱困，先杀了你？”

　　“当然怕，但提前是，你能击垮镇魂碑他们。”

　　这就是无天的依仗，荒古天蝎一旦脱困，七面石碑也就能发挥出真正的实力。

　　到时。

　　谁胜谁负，还很难说。

　　荒古天蝎冷笑道：“你这个小畜生，还真是好算计，行，只要你能让本皇提前脱困，本皇保证现在不杀你。”

　　无天道：“不用保证，你想杀我，随时都可以。”

　　荒古天蝎一愣，大笑道：“小子，虽然我们是死敌，但本皇真的很佩服你的胆魄。”

　　无天淡淡一笑，对小魔神点了下头。

　　小魔神看了看无天，又瞧了眼荒古天蝎，手一挥，便带着无天，从地底掠出，降临在镇魂碑上空。


第2195章 小人物

　　无天在地底所说的话，镇魂碑都听到了。

　　瞧见无天出现，他立刻问道：“无天，你考虑好了吗？你要知道，这样做的后果，可能会非常严重。”

　　无天点头。

　　“这个混蛋，到底在玩什么玄乎？”

　　听到这番莫名其妙的话，倪业业和叶典兄妹皆疑惑无比。

　　镇魂碑沉默少顷。

　　“各位，释放天蝎，保护无天和小魔神！”

　　猛然。

　　他大吼一声，率先冲天而起，落在无天两人身前。

　　随即。

　　六道光影相继从天蝎岭冲出。

　　正是那另外六面石碑，皆降临在无天两人四周，神光闪烁，魔威滔滔，把两人保护起来。

　　“释放天蝎？”

　　“难道……”

　　倪业业三人扫了眼七面石碑，纷纷惊疑的朝下方山脉看去。

　　喀嚓！

　　轰隆！

　　伴随着一道道巨响，天蝎岭山崩地裂。

　　与此同时，一股恐怖滔天的凶威，犹如火山爆发般，冲了出来！

　　渐渐地。

　　荒古天蝎那庞大的身躯，出现在几人的视线中。

　　“吼，本皇终于出世了！”

　　它扬天一声咆哮，缠绕在它身上的神链，伴随着一阵阵铿锵的声响，尽碎断裂！

　　叶典兄妹身躯一震，目中涌现出狂喜之色。

　　噗通！

　　两人跪在虚空，躬身拜道：“见过蝎伯伯。”

　　荒古天蝎低下头颅，看着两人。

　　陡地。

　　浑身血光大放。

　　下一瞬间，一个身穿血衣的中年男子显化而出。

　　唰！

　　一个闪烁，他落在叶典两人身前，亲手把两人搀扶起来，笑道：“辛苦你们了。”

　　“不辛苦，只要伯伯脱困，一起都还来得及。”

　　叶典摇头，目中弥漫出一片水雾。

　　叶秀玲更像是见到了久违的亲人，扑进天蝎的怀里，失声痛哭起来，尽情发泄着积累在心里的委屈。

　　天蝎也收敛煞气，如同一个和蔼的长者般，轻轻地拍着她的后背，低语安慰。

　　叶典抹掉眼角的泪痕，眸中弥漫出浓烈的杀机，道：“小妹，现在不是哭的时候，我们赶紧回神府，夺回本源之心！”

　　叶秀玲点头，道：“伯伯，你一定要杀了大府主他们！”

　　“当然！”

　　天蝎森然一笑，转头看向无天几人，道：“等宰了那两个畜生，本皇就会去找你们，一雪前耻！”

　　“随时奉陪！”

　　小魔神冷笑道。

　　无天瞧了眼天蝎，传音道：“倪业业，我的目的是抢夺本源之心，你一定要帮我找到一个最佳时机！”

　　倪业业心中一惊，暗道：“怎么才算是最佳时机？”

　　无天道：“荒古天蝎得到本源之心的前一刻。”

　　“我明白了。”

　　倪业业应道。

　　两人对话刚结束，叶典便转头看向倪业业，问道：“你身上有没有传送祭坛？”

　　“有。”

　　倪业业点头。

　　叶典大喜过望，道：“好，非常好，我们立刻回神府，我倒要看看，等看见伯伯出世，大府主会有什么表情。”

　　倪业业笑道：“肯定十分精彩。”

　　天蝎瞧了眼倪业业，疑惑道：“典儿，他又是谁？”

　　叶典道：“他是我叶家的子弟，对我绝对是忠心耿耿。”

　　天蝎点了点头，看着倪业业道：“好好为典儿效力，将来少不了你的好处。”

　　“是。”

　　倪业业躬身应道，正准备取出传送祭坛。

　　然而天蝎却道：“不需要祭坛，只需本皇一个念头，就能进入神府。”

　　唰！

　　他大手一挥，卷起三人，便消失得无影无踪。

　　“无需祭坛？”

　　无天目中爬起一丝疑惑。

　　小魔神道：“你还不知道吧，其实这个世界的本源之魂，已经和荒古天蝎融合，也就是说，他拥有一半的掌控权。”

　　“什么？你怎么不早说？”

　　无天大惊。

　　小魔神微微一愣，苦笑道：“我以为无关紧要。”

　　无天眉头紧拧。

　　这点，他完全没有想到。

　　如果早知道这些，他也不会贸然释放天蝎。

　　镇魂碑叹道：“这就是我们不敢杀荒古天蝎的原因，本源之魂与他融合在一起，如果杀了他，本源之魂也会粉碎，到时整个世界都会崩塌，我们也无法幸免。”

　　“原来这才是真相。”

　　无天低语，心里颇为恼火。

　　小魔神见状，自责道：“小弟，都怪大哥不好，没早告诉你。”

　　无天长长的吐了口气，摇头笑道：“大哥，没事的，你不用自责，只要我们得到本源之心，问题也不大。”

　　“本源之心？”

　　“难道，你的目的是？”

　　小魔神惊疑的看着他。

　　无天点头道：“没错，打从一开始，我就想要本源之心，只不过面对圣山的禁制，我们无能为力。”

　　小魔神道：“所以，你才提前释放天蝎，让天蝎去打头阵，你再和倪业业配合，趁机抢夺本源之心？”

　　无天道：“是呀，如果不提前释放他，等大府主融合了本源之心，那我们就彻底没希望了。”

　　小魔神道：“计划虽不错，但有些太过冒险。”

　　“冒险一下，或许还有机会，但如果什么都不做……”

　　无天摇头笑道，后面的话不说，小魔神和七面石碑也能明白。

　　小魔神扫了眼七面石碑，拱手道：“七位前辈，接下来就靠你们了。”

　　镇魂碑道：“面对荒古天蝎，我们只能说，尽力而为。”

　　无天道：“只要尽力就行，能得到自然最好，得不到也不强求，关键还是，不能暴露倪业业的身份，他潜伏在神府，能起到关键性的作用。”

　　“有道理。”

　　小魔神点头。

　　神府！

　　叶典兄妹强势归来。

　　“大府主，快滚出来！”

　　叶典喝道，声如洪钟，震荡天地。

　　“没想到你还敢回来，如果我是你，就会老老实实的躲起来，说不定还能侥幸活下去。”

　　不一会。

　　大府主那充满讥讽的话语，就从阁楼圣山上面的阁楼内传了出来。

　　叶典冷笑道：“我肯定能活下去，但是你，等下就是你的死期！”

　　“哟呵，跑出去一趟就硬气了，我倒真想瞧瞧，你找来了什么帮手，让你变得这么有底气。”

　　话落。

　　大府主一步走出阁楼，漂浮在阁楼上方，抬头看向叶典，目中带着浓浓的轻蔑。

　　他目光缓缓移动，看见了倪业业，看见了叶秀玲，但没看见无天和小魔神，这倒让他有些失神。

　　原来他以为，叶典和无天联手了，召集了东洲的强者，前来夺取本源之心。

　　但结果并不是这样。

　　“这两个小杂碎，到底想做什么？”

　　他暗中咕哝，又看向荒古天蝎，目中顿时爬起一抹惊疑。

　　“怎么有些面熟？”

　　大府主渐渐地皱起眉头。

　　蓦地！

　　他像是想起什么来，眼珠子猛地一瞪，惊骇的看着天蝎。

　　“没错，是他！”

　　“但这怎么可能？”

　　“他不是被封印了吗？”

　　“怎么会出现在这？”

　　他内心中，掀起惊涛骇浪，浑身顷刻间便是冷汗淋漓！

　　“天蝎！”

　　也就在这时，又一道惊呼响起。

　　二府主站在露台上，抬头骇然的看着荒古天蝎，脸上一片煞白，甚至连身子都在颤抖！

　　倪业业玩味道：“公子，我说的没错吧，你看他们现在的表情，简直精彩绝伦。”

　　“那是当然，蝎伯伯早已掌控时间之力，战力几乎能和父神匹敌，凭这两个败类的实力，看见蝎伯伯，还不跟老鼠见到猫一样？”

　　叶典冷笑。

　　荒古天蝎瞧着大府主夫妇，淡淡道：“怎么？不想看见我吗？”

　　两人瞳孔收缩。

　　二府主一步迈出，落在大府主身旁，低声道：“怎么办？”

　　“别慌！”

　　大府主暗喝，看着叶典兄妹，沉声道：“你们究竟和无天做了交易？”

　　叶秀玲道：“没有任何交易。”

　　大府主道：“不可能，没有交易，他们绝对不会提前释放天蝎！”

　　荒古天蝎道：“本皇和无天确实有交易。”

　　“什么交易？”

　　大府主问道。

　　叶典兄妹和倪业业也不解的看着荒古天蝎。

　　“这个交易就是……杀你！”

　　荒古天蝎一字一顿道。

　　大府主身躯顿时一颤，双手紧紧地攥在一起，咕哝：“无天，我到底和你有什么深仇大恨，需要你这么处心积虑的来杀我？”

　　荒古天蝎道：“本皇给你一个机会，你主动把本源之心交出来，本皇饶你一命，但你要是拒绝，后果不用说，我想你也知道！”

　　“你以为我是小孩子吗？会相信你的鬼话？”

　　事情发展到这个地步，大府主也是豁出去了。

　　“唰！”

　　荒古天蝎眸光一冷，身影一闪间，顿时出现在禁制之内。

　　“怎么可能？”

　　大府主两人勃然变色，迅速暴退开去。

　　“很意外吗？其实不用意外，因为本皇融合了本源之魂，能掌控这个世界，只要本皇没被封印，不管去哪，只要一个念头即可。”

　　荒古天蝎一步一步逼近两人，血眸中迸出一缕缕森然的杀气。

　　大府主夫妇却是惊慌失措。

　　本来一切都在掌控之中，但万万没想到，无天那个小杂碎，居然会释放荒古天蝎！

　　然而他却不知道，叶典兄妹和荒古天蝎也不知道，真正的始作俑者，是倪业业！

　　如果不是因为倪业业通风报信，无天根本不知道神府的情况。

　　那大府主的谋反计划，铁定会成功。

　　只可惜，他们都忽略了这个不起眼的小人物。


第2196章 抢夺本源

　　往往一个小人物，就是胜负的关键！

　　如无天。

　　曾经不知有多少人看不起他。

　　可最后呢？

　　要么丧命在他手下，要么臣服在他脚下。

　　所以，千万别小瞧任何人。

　　看着步步逼近的荒古天蝎，大府主心急如焚。

　　二府主也是花容失色！

　　突然。

　　大府主厉喝：“给我站住，否则我就毁掉本源之心！”

　　荒古天蝎轻蔑道：“毁掉本源之心，整个世界都会崩塌，你这么怕死的人，敢吗？”

　　大府主森然道：“反正是一死，还不如和你们同归于尽！”

　　荒古天蝎皱了皱眉，停下脚步。

　　“看来他也不是毫无顾忌。”

　　大府主暗中松了口气。

　　荒古天蝎道：“相信你也很清楚，只要本皇归来，你就别想继续融合本源之心，只要你现在交出来，你还是大府主，她还是二府主。”

　　大府主道：“那无天的交易呢？”

　　荒古天蝎道：“无天只是一个外人，更是本皇的死敌，本皇不会为了他真的杀了你们，但提前是，你们真心悔过。”

　　大府主摇头道：“如果今天是主宰，我肯定会相信，但你的话，我信不过，也不能信！”

　　荒古天蝎道：“你别无选择，如果耗下去，对你更不利。”

　　大府主传音道：“开启传送祭坛！”

　　二府主一挥手，一座祭坛立即出现。

　　轰！

　　但还没复苏，祭坛便应声而碎！

　　四周虚空，弥漫着一缕缕强大的时间之力！

　　大府主取出本源之心，双手紧紧地抓着，吼道：“你再敢动试试？”

　　“就等你拿出来！”

　　荒古天蝎咕哝，四周的时间之力，宛如化成一片片利刃般，朝大府主的手臂绞杀而去！

　　大府主脸色剧变，双手猛地按向本源之心。

　　“噗！”

　　然而时间之力，瞬间就斩断他的手臂。

　　同时，荒古天蝎大手暴探而出，凌空一抓，本源之心就化成一道流光，落在他的身前。

　　“时机！”

　　倪业业见状，眸子深处精光一闪。

　　但紧随着。

　　他又放弃给无天传讯的念头。

　　虽然现在，本源之心已经落入荒古天蝎手里，但圣山的禁制是一个大麻烦。

　　所以，必须要等荒古天蝎离开禁制才能行动。

　　他密切的关注起来，神念沉入天象令，随时准备给无天传讯。

　　再看大府主。

　　失去本源之力，他的眼里充满绝望。

　　二府主更是无力地瘫在了地上！

　　荒古天蝎摇头道：“不懂时间之力，是不会知道时间之力的恐怖之处，当你取出本源之心的那一刻，便注定已经失败。”

　　“我不甘心！”

　　大府主扬天怒吼，那把蕴含着时间之力的阔刀，伴随着铿锵一声巨响，凭空出现！

　　“既然无法毁掉本源之心，那就毁掉时间法阵，没有时间法阵，你们迟早都会被东洲覆灭！”

　　他抓住刀柄，朝小木楼怒斩而去！

　　“天真！”

　　荒古天蝎眸子血光大盛，杀气盈天！

　　毫无征兆的消失。

　　他又毫无征兆的出现！

　　赫然横在了小木屋的前方！

　　只见他手一挥，时间之力汹涌而来，化成一股洪流，哐铛一声撞击在阔刀上面。

　　原本与小魔神交战，阔刀就已经留下卷口。

　　经过这次轰击，其上赫然出现一条裂缝！

　　大府主脸色苍白，急忙跪在地上，道：“天蝎，我知错了，我真心悔改，我发誓，一定全力辅助公子，求你原谅我这一次好吗？”

　　“你认为可能吗？”

　　荒古天蝎舔了舔嘴，眸中尽是嗜血的光芒。

　　他一步欺身上前，一脚朝大府主的脑袋踢去！

　　“住手，不然我就杀了叶家所有人！”

　　但这时，二府主的喝声响起。

　　她看着荒古天蝎，脸上充满恐惧，连声音都在颤抖。

　　可现在，别无他法！

　　因为荒古天蝎，是出了名的凶残，暴戾！

　　如果她不站出来，她的男人，肯定会血溅当场！

　　“所有人？”

　　荒古天蝎一愣，转头疑惑的看向二府主。

　　二府主目光有些闪避，不敢去直视，颤巍道：“叶家的人，三大疆域的精英，现在都在我的空间神物内，你若敢伤害他，我现在就自爆空间神物，让叶家彻底完蛋！”

　　“自爆？”

　　荒古天蝎森然一笑，干脆转身面向二府主，道：“这个世上，还没人敢威胁本皇！”

　　“去死吧！”

　　二府主厉喝，猛然起身，一刀朝荒古天蝎劈去！

　　“啊！”

　　然而。

　　就在刀刃距离荒古天蝎的脑袋，只有一丝毫的距离时，他突然痛苦地惨叫起来。

　　只见一道道时间之力，犹如一支支锋利的箭矢般，不断地从他的神体上穿透而过！

　　刹那间。

　　他的神体就是千疮百孔，如同一个人体筛子，一道道血箭不断喷射而出！

　　“爆！！”

　　大府主和二府主已经深知，今天是难逃一死。

　　因此。

　　他们同时自爆阔刀和空间神物！

　　“哗啦！”

　　但一片时间之力，犹如一股铁流般，势如破竹地粉碎掉大府主的天灵盖，直奔识海而去！

　　喀嚓！

　　大府主的神魂，当场四分五裂，随后又被时间之力磨灭，连碎片都没有剩下！

　　同时！

　　一道恐怖绝伦的威压，从荒古天蝎的体内咆哮而出，把二府主死死禁锢！

　　两人的自爆，都被强行终止。

　　倪业业看得是心惊肉跳，这荒古天蝎的实力，真不是一般的可怕！

　　二府主先不说，毕竟她只是大成恒宇，面对天蝎，没有还手之力也很正常！

　　但大府主，却是货真价实的圆满恒宇，可是在荒古天蝎手下，依然没有反抗之力，这时间之力真就这么恐怖？

　　他用余光瞧了眼叶典兄妹，却见两人的神色间，没有半点怜悯，只有快意。

　　也对。

　　被最信任的人背叛，无论换成是谁，都会更加憎恨。

　　他又低头看向大府主。

　　只见大府主双目怒睁，装满不甘和怨毒。

　　他死不瞑目！

　　砰！

　　锵！

　　最后。

　　大府主倒在了血泊之中。

　　阔刀也掉落在地，碰撞出一道道刺耳的金属音。

　　“荒古天蝎，叶典，叶秀玲，我诅咒你们，都不得好死！”

　　二府主嘶声厉吼。

　　“只要本皇脱困，即便没有主宰，也没人能覆灭叶家。”

　　荒古天蝎大手一挥，神力涌入二府主体内。

　　噗！

　　二府主当即连连喷血。

　　眉心随之裂开，鲜血直涌，随后一道光影从眉心掠出。

　　等显化出真容之后，竟是一座漆黑的魔堡，散发着一缕缕瘆人的幽光。

　　这，正是二府主空间神物！

　　荒古天蝎一把抓住手中，又卷起那把阔刀，以及大府主的神格，便转身朝本源之心走去。

　　“叛逆者，只有死！”

　　他森然的吐出这几个字。

　　那无穷无尽的时间之力，顿时一拥而上，竟把二府主活生生的切成碎片，血腥之极！

　　最后，只剩下神格还完好无损。

　　那枚神格，也自动朝荒古天蝎飞去。

　　“可怕，实在可怕！”

　　倪业业心神颤动，浑身冷汗直冒。

　　这还是有史以来，他见过最强横的存在！

　　连荒古天蝎都如此可怕，那创世神又有多厉害？

　　可父神，居然硬生生地拉着创世神一起下地狱，可想而知，当时那一战有多么惨烈！

　　荒古天蝎走到本源之心面前，没有丝毫犹豫，也没有半点贪婪，带着本源之心，走出五阶恒宇困禁，落到倪业业三人身前。

　　“蝎伯伯，谢谢你，要不然的话，就算我以死谢罪，都无颜去面对父亲。”

　　叶典看着本源之心，忍不住泪流满面。

　　荒古天蝎笑道：“别哭了，你是主宰的孩子，必须要坚强的走下去。”

　　叶典重重的点头。

　　他抓住大府主的那枚神格，转身看向倪业业，笑道：“虽然之前，你没有成功的把我们救出去，但你的忠心，我都看在眼里，这枚神格我就奖励给你。”

　　倪业业大喜过望，双手接过神格，道：“我一定誓死效忠叶家，即使付出生命，也无怨无悔！”

　　这次，他是真的很高兴。

　　因为只要炼化了这枚神格，他就能成为如大府主这样的存在。

　　到时。

　　纵然是在这整个世界当中，他也能排上号。

　　他也实在没想到，叶典竟会送他一枚圆满恒宇神格！

　　叶典笑容满面，丝毫没去怀疑倪业业的忠诚。

　　倪业业也跟着赔笑起来，暗中却给无天发去一道讯息。

　　因为此刻，就是最佳的时机！

　　消息发出去后，他更是直接抹掉了无天的神念印记！

　　荒古天蝎笑道：“典儿，把本源之心拿去，以免再生事端，你要尽快融合。”

　　叶典道：“我等下就去时间法阵闭关。”

　　荒古天蝎点头。

　　叶典双手伸出，朝本源之心抓去。

　　“无天怎么还不出现？难道被什么事缠住了？”

　　倪业业腹诽，心中焦急万分。

　　如果这次没能得手，那以后就更别想了。

　　“不行，绝对不能让叶典得到！”

　　瞬间！

　　他脑袋中划过无数念头。

　　眼看本源之心就要落到叶典手中，最后一咬牙，打算自己去抢！

　　只要能得到本源之心，即使暴露了身份，也值得！

　　况且，不是还额外收获了一枚圆满恒宇神格？

　　但在他准备出手之时！

　　数道身影凭空出现。

　　其中一人，如同一道闪电般，朝本源之心掠去！


第2197章 转移目标

　　朝本源之心掠去的人，正是小魔神！

　　他一把抓住本源之心，又迅速暴退开去！

　　“你敢！”

　　荒古天蝎率先反应过来，眸中迸出滔天杀机。

　　轰！

　　时间之力汹涌澎湃，向小魔神怒杀而去！

　　然而这时。

　　一片丝毫不弱于他的时间之力，狠狠地撞了过去。

　　出手的自然是七面石碑。

　　现在也只有他们，才能和荒古天蝎匹敌！

　　当下。

　　伴随着一道巨响，荒古天蝎暴退开去！

　　七面石碑也横飞而出。

　　镇魂碑喝道：“小魔神，快走！”

　　小魔神没有半点犹豫，开启传送祭坛。

　　叶典惊怒道：“蝎伯伯，快阻止他！”

　　直到现在，他才反应过来，顿时怒火烧天。

　　轰！

　　荒古天蝎面色阴沉，一步踏在虚空，稳住身体，恐怖绝伦的威压咆哮而出，轰向传送祭坛。

　　镇魂碑道：“有我在这，你别想伤害他！”

　　轰！！！

　　七面石碑魔威爆发，通体光辉灿灿。

　　七道魔威凝聚一起，与荒古天蝎的威压，猛地碰撞在一起。

　　“不好！”

　　荒古天蝎脸色骤变，连忙带着叶典兄妹，以及倪业业，进入圣山。

　　趁机。

　　小魔神一步迈上祭坛，七面石碑也进入祭坛，迅速离去！

　　“想跑，没门！”

　　荒古天蝎暴喝，顿时消失得无影无踪。

　　轮回大陆。

　　无天此刻站在一座传送祭坛旁，祭坛血光大盛，明显是在复苏状态。

　　唰！

　　虚空一阵扭曲，八道身影快速出现。

　　正是小魔神，以及七面石碑！

　　见状。

　　无天一跃而起，落在祭坛上面，喝道：“快来！”

　　小魔神一步迈出，落在无天身旁。

　　转瞬间。

　　两人就消失得无影无踪。

　　血色祭坛也随之爆炸开来！

　　轰！

　　也就在无天两人消失的同时，荒古天蝎降临，浑身煞气熏天。

　　镇魂碑冷笑道：“现在才来，已经晚了。”

　　荒古天蝎扫了眼四周，沉声道：“那两个小杂碎去了哪？”

　　镇魂碑道：“还用问吗？他们当然是去找个地方，炼化本源之心。”

　　荒古天蝎不屑道：“只要他们还在这个世界，本皇就能找到他们！”

　　镇魂碑道：“你认为，我会给你这个机会吗？”

　　哐铛！

　　伴随着一道惊天动地的巨响，七面石碑竟融合了起来，变成一面万丈巨碑，毫光大放！

　　轰隆！

　　巨碑猛地一颤，携带着滔天魔威，杀向荒古天蝎！

　　同时。

　　时间之力化成一道道巨型风暴，于轮回大陆疯狂肆掠，扰乱这里的天地规则。

　　这样一来，荒古天蝎就无法感应到无天两人的气息。

　　“该死！”

　　荒古天蝎暗骂。

　　展开所有手段，与巨碑疯狂地厮杀起来。

　　……

　　远古大陆。

　　绝望森林上空，无天和小魔神齐齐出现。

　　小魔神扫了眼四周，疑惑道：“这是哪？”

　　无天看着小魔神手中的本源之心，笑道：“远古大陆，我们就在这炼化本源之心。”

　　小魔神叹道：“我有些担心七面石碑和轮回城。”

　　无天道：“既然镇魂碑说，能留下荒古天蝎，那就肯定能。至于轮回城，有苏老和曦老两人坐镇，问题应该不大。”

　　“也有道理。”

　　小魔神点点头，低头看着本源之心，目中迸出缕缕奇光。

　　无天道：“大哥，别浪费时间，赶快炼化。”

　　“你让我炼化？”

　　小魔神诧异。

　　无天点头。

　　小魔神摆手道：“不行不行，这次能夺到本源之心，你的功劳最大，应该由你来炼化才对。”

　　无天摇头道：“我只是出出主意，真正出手的是你和七面石碑，七面石碑现在不在，自然就该由你来融合。”

　　小魔神眉毛一挑，把本源之心塞到无天手上，不耐烦的道：“我让你融合你就融合，废话这么多做什么？是不是非得逼我和你翻脸？”

　　“呃！”

　　无天错愕，随即苦笑起来，点头道：“好吧，我融合。”

　　随后带着小魔神去了星辰大陆。

　　裁决殿上空。

　　无天笑道：“大哥，你不想去本源之地吗？我现在就送你进去。”

　　小魔神目光一亮。

　　无天手一挥，小魔神顿时消失不见。

　　无天也进入小木楼。

　　但不到十息，他又带着本源之心，走出小木楼，目中满是无奈。

　　唰！

　　他身影一闪，降临在本源之地。

　　此刻。

　　小魔神正好奇的打量着四周。

　　看见无天出现，他疑惑道：“怎么啦？”

　　无天把本源之心，递到小魔神面前，摇头道：“我无法融合。”

　　小魔神皱眉道：“为什么无法融合？”

　　无天猜测道：“应该和星辰界有关。”

　　小魔神问道：“你的意思是，一个人不能掌控两个世界？”

　　无天道：“虽然我也不敢肯定，但按照目前的情况来看，八九不离十。”

　　“你确定没有骗我？”

　　小魔神怀疑的看着无天，他担心是无天自己不想融合，才找出这么一个借口来骗他。

　　“真的没有骗你。”

　　无天苦笑，如果真能融合，他肯定不会客气。

　　“那行，我去融合。”

　　小魔神深深的看了眼他，点头笑道，把剩下的几座传送祭坛，交给了无天。

　　并叮嘱，如果发生了什么大事，立刻叫醒他。

　　无天点头应了声，便把小魔神送出本源之地。

　　小魔神立马进入小木楼，开始闭关。

　　无天却陷入沉思。

　　融合了本源之心，小魔神也只能拥有一半的掌控权。

　　而本源之魂，已经和荒古天蝎融合，想要从他体内剥离出来，几乎是不可能的事。

　　看来路还很长啊！

　　无天深深一叹，抬头看了眼星辰界的本源之心和本源之魂，也进入小木楼，开启闭关模式。

　　轮回大陆的战斗，还在继续。

　　神府！

　　叶典双手紧握，几欲发狂！

　　好不容易才从大府主手中夺回本源之心，没想到居然又被小魔神抢了去！

　　“无天这个混蛋，居然又骗了我们！”

　　叶秀玲咬牙切齿，怒不可揭，恨透了无天。

　　因为她已经能断定，抢夺本源之心，肯定是无天一手策划。

　　现在，她真的很后悔。

　　若非当初，她前去龙村，提醒无天参悟生死奥义，无天早就已经陨落，现在这些事也不会发生。

　　她看向叶典，自责道：“大哥，对不起。”

　　“现在说对不起还有用吗？”

　　叶典咆哮，怒火滔天。

　　倪业业目光一闪，拱手道：“公子，你别急。”

　　叶典怒吼道：“那不是其他的东西，是本源之心，我能不着急吗？”

　　叶秀玲看着倪业业，黛眉微微一蹙，道：“倪业业，把你的天象令给我看看。”

　　“干嘛？”

　　倪业业心中一凛，佯装不解的看着她。

　　“让你拿出来，你就拿出来，别这么多废话！”

　　叶秀玲冷叱，眸光显得极为不善。

　　倪业业取出天象令，递了过去。

　　叶秀玲一把抓在手上，神念沉入其内，眉头渐渐地紧拧起来。

　　见状。

　　叶典疑惑的看向倪业业，问道：“小妹，你做什么？”

　　叶秀玲把天象令扔给倪业业，道：“哥，你不觉得，小魔神和七面石碑出现得太过及时吗？”

　　“什么意思？”

　　叶典皱眉。

　　叶秀玲道：“他们一直都在轮回大陆，对神府的情况一无所知，怎么可能来得这么巧合？”

　　叶典目光一沉，道：“你是想说，我们这里有人给他们通风报信？”

　　叶秀玲沉声道：“他们早不出现，晚不出现，偏偏在蝎伯伯把本源之心给你的时候出现，天下间哪有这么巧合的事？我看神府，绝对有内鬼！”

　　叶典喝道：“是谁？”

　　叶秀玲道：“当时，我们只有四个人在场，蝎伯伯绝对不可能的内鬼，我和你更不可能，那么就只剩下倪业业……”

　　没等叶秀玲把话说完，叶典便转身倪业业，眸子寒光闪烁。

　　倪业业急忙道：“公子，我没有，我对叶家的忠心，对你的忠心，天地可鉴，否则上次，我也不会骗无天喝下地狱之血！”

　　叶秀玲道：“哥，应该不是他，刚才我查看了他的天象令，并没有无天的神念印记。”

　　叶典喝道：“那又是谁？”

　　倪业业心中冷笑不已，幸好提前留了个心眼，抹掉了无天的神念印记，要不然现在，可真就插翅难飞。

　　但，现在还不能放松，必须要转移目标才行。

　　他沉吟少许，眼中一亮，道：“我知道是谁。”

　　“谁？”

　　兄妹俩都急迫的看着他。

　　倪业业道：“当时在场的并不只有我们四人，时间法阵内还有十几人在炼化神格，我想给无天通风报信的，应该就是他们其中的某一人。”

　　叶典道：“你去把那些人，全部给我交出来！”

　　“是。”

　　倪业业躬身应了声，便朝阁楼走去。

　　“别让我知道是谁，否则我定叫他生不如死！”

　　叶典眸子寒光闪烁，扫视着四周的地面。

　　很快。

　　他就在某一处，发现一道血淋淋的身影。

　　正是大府主。

　　他大步走上前去，取下大府主的空间手镯，并滴血认主。

　　找了片刻，他取出了一枚解禁符。

　　“呼！”

　　看着手上的解禁符，叶典松了口气。

　　幸好解禁符没被毁掉，要不然，想要走出圣山，还得蝎伯伯回来才行。

　　想起蝎伯伯，他又不由得担忧起来。

　　也不知道蝎伯伯，能不能夺回本源之心？


第2198章 送我出去

　　要是抢不回来，那又该怎么办？

　　叶典心里七上八下，实在难以平静。

　　不一会，倪业业就带着十几人，从阁楼内走出来。

　　叶勇赫然就在其中。

　　不久前。

　　无天本想杀了他，但因大府主的出现，让他侥幸逃过一劫。

　　叶勇也的确很聪明，每次都会躲在人群后方。

　　现在，同样如此。

　　他站在最后面，扫视着叶典兄妹，目中带着一丝疑惑。

　　倪业业喝道：“把你们的天象令，全部都交出来。”

　　众人虽不解，但还是乖乖的交出了天象令。

　　等叶秀玲一一查看后，却没有任何发现。

　　“奇怪，怎么会这样？”倪业业揣着明白装糊涂，皱起眉头，沉吟片刻后，突然道：“该不会是因为命运之术？”

　　叶典惊疑道：“无天掌握了命运之术？”

　　倪业业点头，沉声道：“曾经，我看见他使用过，并且我还听说，他很小的时候，便已经开始钻研命运之术，如今这么多年过去，想必已经大有成就。”

　　“那就准没错了。”

　　“这个该死的无天，早晚我要把他碎尸万段！”

　　兄妹俩眸光冰冷，杀气刺骨！

　　倪业业道：“公子，为了不浪费时间，让大家继续去融合神格吧！”

　　叶典道：“好，你也去。”

　　“是。”

　　倪业业躬身应了句，看向叶勇等人，喝道：“都给我认真点，别让公子和小姐失望。”

　　众人点头应承，但看着倪业业的眼神，多多少少都带着几分不屑。

　　叶勇凑到倪业业身旁，与倪业业并肩朝阁楼走去，低声问道：“兄弟，公子现在这么器重你，你是不是又得到了其他的神格？”

　　倪业业笑道：“刚刚公子把大府主的神格赏给了我。”

　　“什么？”

　　“他居然得到了大府主的神格！”

　　“那可是圆满恒宇啊！”

　　“闻名不如见面，兄弟，你可真是英姿雄伟，器宇不凡啊！”

　　“以后还请兄弟，多多关照啊！”

　　“……”

　　听到倪业业得到圆满恒宇神格，叶勇等人的态度顿时大转变，都凑到倪业业身旁，恭维着，奉承着。

　　倪业业满面春风，看似也非常享受这种众星捧月的感觉。

　　叶典瞧着倪业业的背影，低声道：“小妹，你以前就认识倪业业，应该对他有所了解，你说他会不会就是内鬼？”

　　叶秀玲道：“我想不是，因为倪业业和无天之间，本来就有仇恨，曾经还几度交手，而现在也看不出他在装模作样。”

　　叶典松了口气，道：“这就好，我就怕信错了人。”

　　随后。

　　被二府主收起空间神物的人，全部被他放了出来。

　　他又在大府主的空间手镯内，找到了自己的天象令，给叶龙和北荒皇等人，发去一道消息。

　　内容是，暂时放弃寻找九仙门的钥匙，全力攻打轮回城，无论如何，也要把无天和小魔神逼出来！

　　收到消息后。

　　神府的恒宇至强者，纷纷开启传送祭坛，朝轮回城杀去。

　　东洲的恒宇至强者收到消息后，也都尽数归来。

　　但。

　　并没有与神府正面冲突。

　　在苏老的吩咐下，大家都躲进轮回城。

　　这一刻。

　　轮回城的防御，终于体现了出来。

　　铁桶一样的铜墙铁壁，把神府的恒宇至强者，全部挡在外面。

　　只有上方一个缺口。

　　但这个缺口，疯老也布下了三阶恒宇杀禁，足以轰杀大成恒宇。

　　一天又一天过去。

　　苏老等人并肩站在城墙之上，冷视着前方。

　　疯老尤为突出，他盘坐在众人之首，取出一枚枚空白的禁石，魂力涌现，迅速刻箓着禁纹。

　　三阶恒宇杀禁虽能轰杀大成恒宇，但只要大成恒宇不进入杀禁，同样也能轰碎杀禁。

　　神府一方，目前有三名大成恒宇。

　　北荒皇，北荒皇，叶龙！

　　但每当三人联手，轰碎保护着轮回城的杀禁时，疯老都会及时补上，让神府的人毫无机会。

　　不过也因此，会消耗掉大量的禁符，所以他需要不停地刻箓出新的杀禁。

　　“苏老狗，有种出来光明正大一战！”

　　“叶龙兄，凭他们的胆量，敢出来应战吗？”

　　“没错，对于这些缩头乌龟，还是别浪费口水了。”

　　“哼，我们都已经打上门，你们这些所谓的东洲顶梁柱，居然没有一人敢出来，真是贻笑大方！”

　　叶龙三人不停的讥讽。

　　“真是欺人太甚！”

　　“苏老，我们杀吧，灭灭他们那嚣张的火焰！”

　　“对，大不了就是一死，没什么可怕的！”

　　“即便死，我也会拖上几个垫背！”

　　江老等人义愤填膺地吼道。

　　老实说。

　　神府的人打上门来，还赤裸裸的挑衅，苏老也很愤怒，很憋屈。

　　但他不得不为大局考虑。

　　目前，神府的恒宇至强者，数量要远超东洲，如果真的跑出去，最后惨败的肯定是东洲。

　　“大家稍安勿躁，我已经请示过小魔神，他再三交代，在他回来之前，不能与神府正面交锋。”苏老道。

　　曦老跟着道：“小魔神正在融合本源之心，不能让他分心，大家就再忍忍。”

　　众人皆沉默下去。

　　确实，与本源之心相比，神府的这些人，根本不重要。

　　第二天。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　这天。

　　巨碑也想方设法，把战场转移到了中央战场。

　　因为荒古天蝎，开始动用本源之力！

　　“我需要信仰之力！”

　　进入中央战场，巨碑扬天一声怒吼。

　　除开疯老外，苏老等一群恒宇至强者，纷纷行动起来。

　　听闻巨碑的情况，东洲的人再次开始虔诚的祈祷。

　　父神已经陨落了，要是魔碑也不幸陨落，那东洲就再也没有希望了。

　　面对死亡的威胁，无论是人类，还是凶兽，上下一心，把唯一的希望，寄托在魔碑的身上，与魔碑并肩作战。

　　信仰之力的诞生，让巨碑终于拥有与荒古天蝎抗衡的本钱。

　　这一战。

　　一直持续下去。

　　时间晃逝。

　　二十五天过去。

　　神府的叶勇等人相继出关。

　　他们都是融合了大成恒宇的神格。

　　叶典第一时间就让他们来轮回城助阵。

　　多出十几尊大成恒宇，疯老顿时压力倍增。

　　同样也激发他的杀心！

　　他开始主动出击，把一枚枚三阶恒宇杀禁抛出轮回城，杀向叶勇等人。

　　叶勇和叶龙等大成恒宇及时发现，并迅速摧毁禁符，但尽管如此，也有五个初成恒宇，两个小成恒宇，死在杀禁之下！

　　叶勇怒道：“小成恒宇，初成恒宇退后，所有大成恒宇，与我联手攻打轮回城，我倒要看看他，究竟有多少禁符挥霍！”

　　十几名大成恒宇全力出手，让疯老手忙脚乱，根本没时间再去刻箓新的禁符。

　　疯老喝道：“苏老，剩下的杀禁已经不多，再这样下去，轮回城迟早会被攻破，快想办法！”

　　众人闻之色变。

　　苏老叹道：“我东洲人才辈出，唯独禁师少之甚少，难道这就是天意吗？”

　　曦老道：“如果能多出几个三阶恒宇禁师，也不至于像现在这么被动。”

　　江老沉声道：“给小魔神传讯吧，再这样拖下去，必然凶多吉少！”

　　苏老道：“不行，不能惊扰到小魔神，还是给无天传讯，他足智多谋，肯定会有办法。”

　　说完他便取出天象令，给无天发去一道消息。

　　此时。

　　无天正在渡劫！

　　没错，是恒宇神劫！

　　雷劫咆哮，毁天灭地，整个远古大陆都被毁于一旦，化为混沌！

　　半个时辰后，在数百滴生命之水的帮助之下，他终于渡完神劫，踏入初成恒宇！

　　至于生命之水，自然是取自罗天神塔第九层。

　　足足二十六口生命之泉，完全足够他挥霍。

　　值得一提的是，鸟圣后来居上，早在十几天前，便踏入了初成恒宇。

　　这也是因为，无天有太多的事要去处理，根本无法静心闭关。

　　当然。

　　对此无天并不嫉妒，因为鸟圣的实力越强，对他的帮助就越大。

　　等进入星辰界，无天取出天象令，查看了苏老的传讯，脸色微微一沉，立即开启传送祭坛，降临在轮回城！

　　“什么力量？”

　　刚一出现，他就被信仰之力给惊住了。

　　他又看向下方的城池，彻底惊呆了。

　　因为他看见，所有生灵居然都跪在地上，神色虔诚无比，像是在朝圣一样。

　　“无天！”

　　苏老等人大喜过望，立刻迎上去。

　　然而，外面的叶勇等人，却是杀气腾腾！

　　“无天，你终于出现了！”

　　“咦，居然已经踏入初成恒宇？”

　　“恒宇又怎么样？现在在我们眼里，不还是蝼蚁？”

　　“没错，小畜生，快出来受死！”

　　“当初你在神府不是很狂吗？现在再出来狂给我看看？”

　　“……”

　　对于这些冷嘲热讽，无天直接无视，对苏老等人点了点头，问道：“为什么东洲会弥漫着一股庞大的神秘能量？”

　　苏老道：“这是信仰之力，以后再慢慢给你解释，先解决当下的困局。”

　　无天点头，转身看向神府的强者。

　　都是熟悉的面孔。

　　除开北荒皇和叶龙这样巨头外，基本都被他虐过。

　　最终，他的目光锁定在叶勇身上，问道：“他现在是什么修为？”

　　苏老道：“大成恒宇！”

　　无天面无表情道：“得到一枚大成恒宇神格，你的运气还不错。”

　　叶勇讥笑道：“你怕了吗？”

　　“你认为呢？”

　　无天不答反问。

　　叶勇道：“我看你就是在害怕，要不然，你怎么不敢出来呢？”

　　“是吗？”

　　无天眸子寒光一闪，道：“疯老，送我出去。”


第2199章 父子反目

　　“什么？”

　　疯老脸色大变。

　　“不行！”

　　“无天，你虽已踏入初成恒宇，但他是大成恒宇，出去根本是送死！”

　　“你向来聪明，可千万不要做糊涂事！”

　　曦老等人劝道。

　　“我是绝对不会同意你出去！”

　　苏老低沉地说道。

　　叶勇讥讽道：“听到没有，你不是我的对手，快听他们的话，乖乖的龟缩在里面，我也不会嘲笑你，毕竟你我现在已经不是同一个层次的人。”

　　无天瞥向叶勇，眸中杀机闪烁。

　　瞧见无天看来，叶勇冷笑道：“你还不服气吗？”

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，无天看向苏老等人，笑道：“诸位前辈，晚辈知道，你们都是为我好，但我有分寸。”

　　众人相视，果断摇头。

　　无天不由一阵无奈，道：“疯老前辈，你要是再不送我出去，我可就要直接轰碎你的禁制，到时可别怪我没礼貌。”

　　“轰碎禁制？”

　　疯老错愕，怀疑的看着无天，像是再问，你有这个能力吗？

　　无天没在废话，直接用行动来证明。

　　他手一挥，一道白色神光掠出，撞向前方禁制。

　　伴随着轰的一声，禁制顿时破碎，出现一个丈大的窟窿。

　　唰！

　　无天一步迈出，出现在禁制外面。

　　苏老脸色骤变，喝道：“曦老，随我出去助阵，疯老，立刻修复禁制！”

　　嗖！！

　　苏老和曦老展开瞬移，相继从窟窿中掠出，落在无天左右两侧。

　　疯老也迅速把窟窿修复。

　　其他恒宇至强者，都不可思议的看着无天。

　　确实说，是看着无天头顶上方。

　　这里，悬浮着一座巴掌大的古塔，通体洁白如玉，没有复苏，但却散发着极度可怕的气息！

　　没错！

　　正是罗天神塔！

　　此物，不仅仅只是一件空间神物，还是一件威力极强的四劫恒宇神兵！

　　虽然，无天现在无法复苏，但凭它本身的威能，便足以震慑住任何大成恒宇！

　　“大成恒宇，很了不起吗？”

　　无天看向叶勇，眸中充满不屑。

　　“杀你还是没问题！”

　　叶勇脸上爬起一丝狰狞的笑容，大成恒宇的气势，朝无天咆哮而去！

　　无天手一挥，罗天神塔横于身前，没有半点光辉，朴实无华，但当叶勇的气势轰来之际，竟被罗天神格全部吸收了！

　　“怎么可能！”

　　叶勇大惊失色，喝道：“一起出手！”

　　十余名大成恒宇，身躯一震，神力倾泻而出，凝聚成一股恐怖的洪流，轰向罗天神塔。

　　但结果，让他们目瞪口呆。

　　神力居然也被罗天神塔给吸收了！

　　罗天神塔此时便像是一尊吞天兽，令人胆颤！

　　“别动手！”

　　“它是罗天神塔，乃四劫恒宇神兵！”

　　北荒皇和南疆皇暴喝。

　　“什么！”

　　叶勇等人惊呼，立刻暴退开去，远远的看着罗天神塔，目中满是忌惮！

　　无天没去追击，看向苏老两人，问道：“需要多久，你们才能突破？”

　　苏老道：“最多一万年。”

　　曦老点头。

　　无天道：“一万年，小木楼内也只有一百天，你们快去闭关，我在外面撑着。”

　　话落。

　　没等苏老两人反应过来，无天就把他们送进星辰大陆。

　　“有我在这，谁敢上前一步！”

　　无天看着叶勇等人，眸中尽是挑衅之意。

　　“嚣张，实在太嚣张！”

　　“无天，有本事放下罗天神塔，和我单挑！”

　　“我让你一只手。”

　　“我让你两只手！”

　　“有种应战吗？”

　　神府的恒宇至强者纷纷叫嚣。

　　无天不屑一笑，取出三个封印匣子。

　　他手一挥，三道光影从封印匣子内掠出，正是北荒皇子三人。

　　当初关进镇魂塔的北荒皇子三人都只是替身，三人的本尊一直被封印在封印匣子里面，关在星辰界。

　　“父亲！”

　　“救我！”

　　北荒皇子，南疆皇子疾呼。

　　西域皇子则在人群中搜索，可是半晌过去，也没找到他父亲的踪影。

　　无天道：“别找了，西域皇已经陨落。”

　　“什么？”

　　西域皇子目光一颤，脸色顿时变得苍白无比。

　　“所以，你也就没价值了。”

　　无天一指点去，神力涌现，西域皇子一声惨叫，血溅当场！

　　“死了？”

　　“这人怎么这么狠辣？”

　　叶勇等人瞳孔收缩。

　　凭西域皇子的实力，根本对无天构不成威胁，完全可以放他一条生路，可无天依然杀了他，也太残忍了！

　　“父亲，快救救我。”

　　“我不想死啊！”

　　目睹了西域皇子的死，北荒皇子两人更怕了，深怕下一刻就会遭到无天的毒手。

　　然而。

　　北荒皇冷漠的瞧了眼北荒皇子，道：“无天，你想用他来威胁我吗？”

　　南疆皇道：“如果真是这样，那你就太天真了，一个废物而已，想杀随时动手。”

　　“父亲，我是你的亲生骨肉啊！”

　　“父亲，你不能这么残忍啊！”

　　北荒皇子两人竭斯底里的呼道，面色一片惨白。

　　“真是可怜。”

　　无天冷冷的看了眼两人，收起封印匣子，看向北荒皇两人，道：“我就来试试，你们是不是真的不在乎。”

　　轰！

　　他双手探出，按在北荒皇子两人的天灵盖上，神力喷薄，喀嚓一声，天灵盖当场破碎！

　　两人顿时惨叫起来。

　　鲜血顺着他们的脑门流下去，染红了那扭曲的面孔，让他们此刻看上去，显得格外狰狞，瘆人！

　　北荒皇两人面色如常，但那隐藏在袖笼的双手，却紧紧地攥了起来。

　　内心中，充满愤怒和杀机！

　　显然。

　　他们还是很在乎北荒皇子两人的。

　　只是因局势所迫，让他们不得不冷漠！

　　看着北荒皇两人的神色，无天目中爬起一丝失望，道：“看来你们两个也没有利用价值了。”

　　北荒皇子急忙跪在无天身前，道：“别杀我，我愿意臣服你！”

　　南疆皇子道：“对，只要你现在放了我，我愿终生追随你，与叶家不死不休！”

　　一听此话。

　　北荒皇暴怒道：“孽畜，你居然敢生出背叛之心！”

　　南疆皇也是冷冷的盯着南疆皇子。

　　这一刻。

　　他们对无天的愤怒和杀机，全部转移到了自己的孩子身上。

　　“我们为什么不敢背叛！”

　　“是你们自己不救我们，为了活命，我们归顺无天，何错之有？”

　　北荒皇子两人怒道。

　　北荒皇气急败坏的大吼：“生是叶家的人，死也要做叶家的鬼，你们贪生怕死，简直该诛！”

　　无天双手双手，淡笑道：“我倒认为，他们很识时务，毕竟没什么东西，能比命更重要。”

　　“无天，你同意了吗？”

　　北荒皇子两人惊疑的看着无天。

　　“当然，像你们这种识时务的人，我最喜欢，但前提是，你们要和我签下奴隶契约。”无天道。

　　“好。”

　　“我答应。”

　　两人毫不犹豫的点头。

　　无天双手掐印，两个奴隶契约快速完成，道：“你们起来吧，站到我身后去。”

　　“是。”

　　两人恭恭敬敬的应了声，退到无天的左右两侧。

　　无天抬头看向北荒皇两人，玩味道：“现在的滋味如何？”

　　“你别得意！”

　　北荒皇咬牙切齿，恨不得把无天碎尸万段。

　　无天道：“好戏还在后面，我会好好培养他们，等将来，我还会让他们亲手去杀了你们，被自己的亲生骨肉杀死，这种滑稽的事，应该很好玩。”

　　叶勇等人瞳孔紧缩。

　　他不是人，他是恶魔！

　　北荒皇两人更是被气得浑身发抖。

　　无天一挥手，带上罗天神塔和北荒皇子两人，进入禁制，落在疯老身旁。

　　疯老道：“你这臭小子，老夫的魂都差点被你吓飞了。”

　　无天笑道：“多谢前辈关心。”

　　江老道：“知道我们关心，以后就别胡闹。”

　　无天捎了捎脑袋，有些不好意思的样子。

　　突然。

　　他似是想起什么，看向江老等人，问道：“诸位前辈，你们应该都不是炼化神格，才踏入恒宇的吧？”

　　江老点头道：“我们都是自己修炼的。”

　　“那也就是说，你们还可以更强，那都去小木楼闭关，虽然拥挤了点，但还请你们将就一下。”

　　无天说罢，把百余人全部送进星辰大陆。

　　只留下了疯老。

　　无天看着疯老，歉意道：“前辈，你是东洲唯一一个三阶恒宇禁师，轮回城还需要你坐镇，所以……”

　　疯老笑道：“你别说了，我明白。不过我听苏老和曦老说，小木楼里面已经有不少人，现在再加上江老他们，能装下吗？”

　　无天道：“装不下也要装。”

　　所幸，炼化初成恒宇神格的人，都已经出关，离开了小木楼，要不然还真会出现人挤人的景象。

　　而此时的小木楼，其实也和人挤人没什么区别。

　　会客厅，厨房，卧室，走道，楼梯，只要是能坐的地方，几乎都有人。

　　无天转身瞧了眼叶勇等人，便盘坐在疯老旁边。

　　罗天神塔，悬浮于他头顶上方，震慑全场！

　　“我们现在要做什么？”

　　“能不能也让我们去小木楼修炼？”

　　“我们也早已悟出生死奥义。”

　　瞧见无天完全忽略了自己，北荒皇子两人相视一眼，不由问道。

　　主动说出自己悟出生死奥义，是想让无天更加重视他们。


第2200章 一夫当关万夫莫开

　　无天目露诧异。

　　两人竟悟出生死奥义？

　　实在有些出乎意料。

　　他问道：“西域皇子呢？他有没有悟出生死奥义？”

　　“也有。”

　　北荒皇子点头。

　　“可惜了。”

　　无天咕哝。

　　能悟出生死奥义的人，都是世间罕见的妖孽，假日时日，必然能成为一方主宰。

　　不过，他并不是很心痛，只是有些惋惜而已。

　　沉吟少许，无天点头道：“我准你们去小木楼修炼。”

　　“多谢主人！”

　　两人跪地叩谢。

　　无天道：“你们还是直接称呼我的名字，主人这两个字听起来有些别扭。还有，以后给我骨气点，不要动不动就下跪，我不喜欢这套，我更不想看见，你们给别人下跪。”

　　“是。”

　　两人点头。

　　无天道：“起来吧！”

　　两人相视一眼，目中都有着一抹笑意。

　　以前他们就听说，无天对敌人非常残忍，但对自己人特别好，现在他们真真切切的感受到，果然名不虚传。

　　或许跟随无天，真的要比为叶家效力好。

　　无天自然不知道两人的想法，挥手间，便把两人送进星辰界。

　　随即。

　　他看向北荒皇两人，玩味道：“未来说不定，你们真的会死在他们手中。”

　　北荒皇沉声道：“别让我逮到机会，否则我不但会杀了他们，还会杀了你！”

　　“那我们就拭目以待。”

　　无天嘴角上扬，玩味更浓。

　　疯老扫了眼面色铁青的叶勇等人，目中爬起浓浓的不屑，转头看向无天，问道：“听说你也是禁师？”

　　“恩。”

　　无天点头，笑道：“以后还请前辈多多指点。”

　　疯老道：“指点不敢当，互相讨论，相互学习。”

　　无天暗中感慨，多么谦虚的一个老前辈啊！

　　看来东洲的恒宇至强者，也不完全是和鹤老一样小肚鸡肠。

　　疯老又问：“你现在的魂力，有没有突破到恒宇？”

　　无天道：“十几天前，才突破到一阶恒宇神魂。”

　　“才？”

　　疯老不由苦笑起来，叹道：“我修炼到至今，差不多也有一百多亿年，可直到现在，还是三阶恒宇禁师。可是你才修炼多少年？居然已经把神魂提升到一阶恒宇，这种速度真是让我汗颜。”

　　无天笑道：“前辈无需如此，我之所以能这么快，完全是因为种种机缘。”

　　疯老问道：“什么机缘？”

　　无天道：“至尊之前，我都是用极致神力，或者用麒麟神炎淬炼灵魂，速度会比别人快上很多倍。至尊之后，我运气好，得到一种炼魂之术，能够直接吞没生灵的神魂。”

　　“你这运气还真不是一般的好，你那炼魂之术，我也有所耳闻，威能确实非常了得，无天，我有个不情之请……”

　　说到这里。

　　疯老脸上爬起满满的尴尬之色。

　　无天问道：“前辈是想要炼魂之术？”

　　疯老没有正面回答，叹道：“禁师拥有无与伦比的杀伤力，以至于很多人都想成为禁师，因为很威风，不管去哪，都能受到别人的重视和尊敬，但他们却不知道，禁师提升魂力有多么困难。”

　　无天点头。

　　说得更精确点，禁师是一个无数人羡慕的职业，但也是无数人望而止步的职业。

　　尤其是至尊之后，每提升一个小境界，都需要很漫长的时间，还要经历非人能承受的痛苦。

　　想当初，用麒麟神炎和太阳神炎淬炼灵魂的时候，那种剧痛，那种煎熬，无天现在想起来，都忍不住发毛。

　　他都不知道，当初是怎么坚持下来的？

　　疯老沉吟少许，蓦然起身，对着无天躬身道：“老夫从未求过别人什么，这还是第一次，无天，请你把炼魂之术，传授给我好吗？”

　　“前辈，这可使不得！”

　　无天急忙起身去搀扶疯老。

　　无论是修为，还是辈分，他都受不起疯老这一拜。

　　“我好像有些强人所难了，算了，太丢人了，你就当我没说过。”疯老盘坐在地上，心里颇为失落。

　　无天纳闷。

　　他没说不给，这老头干嘛要丧气呢？

　　他却不知道，炼魂之术在任何禁师眼里，都是至宝级的存在。

　　这样的东西，会轻易传授给别人吗？

　　显然。

　　不管是谁得到炼魂之术，都不会传给第二人。

　　正是因为这样，疯老方才认定，无天肯定不会给他。

　　所以，他主动放弃，免得被无天当场拒绝，以后老脸都没地方搁。

　　不得不说，他有些太过断章取义。

　　无天都还没说话，他这么着急干什么呢，对不对？

　　坐在疯老旁边，无天苦笑道：“前辈，别这么急躁嘛，晚辈又没说不给你。”

　　“恩？”

　　疯老转头看向无天，老眼中泛出一丝惊疑。

　　无天道：“我要先问清楚，灵魂秘术会不会和神通一样，给了你，我自己就失去了？”

　　疯老大喜，摇头道：“不会，灵魂秘术和神通的性质完全不同，你只需要把炼魂之术的奥义，传授给我就行。”

　　“这样啊，那行。”

　　无天说做就做，闭上双眼，沉心静气。

　　片刻后。

　　他眉心处，陡地掠出一道璀璨神光，融入了疯老的眉心。

　　“多谢！”

　　疯老道谢一句，便立刻闭上眼，仔细领悟起来。

　　无天睁开眼后笑了笑。

　　挥手间，从一个封印匣子里，取出十二枚残缺的恒宇神魂。

　　当初。

　　苏老等人给了他二十七枚恒宇灵魂。

　　虽然都是残缺的，但不可否认，对他的帮助极大。

　　他也没在像以前那样，把恒宇残魂握住手里，一点点的吸收。

　　而是，直接纳入识海，让炼化之术自行炼化，融合。

　　速度比以前快上几倍。

　　因为现在，神魂踏入恒宇后，残魂所蕴含的能量，已经对他的灵魂构不成威胁。

　　可以大胆的吞没！

　　当然。

　　现在吞没的这十二枚，也只是初成恒宇的残魂。

　　倘若换成小成恒宇，或者大成恒宇的残魂，那他也就不敢这么大胆了。

　　一天天不断过去。

　　中央战场的战斗还在继续，也不知道要到什么时候，才会结束。

　　依靠着源源不断的信仰之力，巨碑也勉强能够一直牵制着荒古天蝎。

　　叶勇等人也没有离开，虎视眈眈的盯着轮回城，让无天不敢有半点分心。

　　第三天。

　　疯老睁开眼，魂力涌现，于胸前凝聚出一枚血红色的灵符！

　　上面刻印着四个大字！

　　——炼魂之术！

　　“成了！”

　　看着身前的灵符，疯老激动得眼泪都流了出来，再次对无天拱手道谢。

　　“恭喜。”

　　无天也送上祝贺，问道：“前辈，你有没有恒宇神魂？”

　　疯老深深的呼吸几口气，平复下心里的激动，笑道：“本来有两个个大成恒宇残魂，但那天在轮回峰，我都送给了你。”

　　无天点头，道：“你现在还需要吞没多少恒宇神魂，才能迈入四阶恒宇禁师？”

　　疯老沉吟少许，道：“这些年来，我一直都在用太阳神炎淬炼灵魂，已经快要突破，只需再吞没三个大成恒宇残魂即可。”

　　无天取出封印匣子，给了疯老三个残魂，道：“前辈，你现在就去小木楼闭关，对了，你有没有现成的四阶恒宇禁制？如果有的话，等参悟了再出来。”

　　疯老道：“有倒是有，是以前父神给我的，他也是从神府抢来的，但你一个人在外面，我不放心。”

　　无天沉声道：“前辈，别再磨蹭，现在只有你踏入四阶恒宇禁师，才能摆脱掉这个僵局！”

　　疯老道：“那好，三天，最多三天，我就会出关，你一定要坚持住！”

　　“恩。”

　　无天点头，道：“对了，江老他们谁是炼器师？”

　　疯老道：“江老就是炼器师，还有好几个也是，现在他们都在你的小木楼内。”

　　无天道：“行，你先把我送出去，再多布下几个禁制。”

　　疯老大袖一拂，卷起无天，便离开城墙，出现在禁制外面。

　　见状。

　　叶勇等人都以为无天准备大开杀戒，皆暴退开去。

　　疯老一挥手，数十枚禁符从空间手镯内射出，悬浮在轮回峰的上空，禁纹涌现，形成一个个巨型结界，里三层外三层的把轮回城包围起来。

　　也就在疯老设下禁制的同时，无天的声音在圣殿上空响起。

　　“江老，还有其他的炼器师，把你们那些多余的恒宇战兵，全部交给鸟圣，大哥，把你那双手套也交给鸟圣。”

　　听闻。

　　江老等人也惊疑万分。

　　“怎么啦？”

　　“无天要这么多恒宇神兵做什么？”

　　“……”

　　小魔神冷喝：“别废话，让你们给就给！”

　　率先把那双蕴含着时间之力的手套取出来，并抹掉灵魂印记，交给鸟圣。

　　小魔神都发话了，江老几人哪还敢犹豫？

　　几乎把老底都掏了出来。

　　……

　　“小天子，好了。”

　　几息后。

　　鸟圣的声音，便在无天脑袋中响起。

　　无天心念一动，一个空间手镯出现。

　　里面竟有一百件一劫恒宇神兵，五十件二劫恒宇神兵，十件三劫恒宇神兵。

　　无天取出那双手套，滴血认主，戴在手上后，又一挥手，空间手镯内所有的神兵，一刹那全部出现。

　　他划破手腕，一大片鲜血喷洒在神兵之上，认主瞬间完成。

　　做完这一切。

　　无天转头看向疯老，笑道：“前辈，现在你可以进去了。”

　　“小心点。”

　　疯老叮嘱。

　　无天点头，把疯老送进了星辰大陆。

　　“咦！”

　　“疯老消失了？”

　　“肯定是去闭关了！”

　　“好机会！”

　　“没错，即便不能杀了无天，也能杀进轮回城，屠光里面的所有人！”

　　“杀！”

　　见状。

　　叶勇等人如同打了鸡血般，携带着恐怖的气势，疯狂地朝轮回城杀去。

　　“杀进轮回城？那就要看你们有没有这个本事！”

　　无天一步迈出，横在轮回城前方，毫无惧色的扫视着叶勇等人！


第2201章 差点作茧自缚

　　他就知道，疯老一离开，叶勇等人就会趁机攻打轮回城。

　　所以。

　　他提前做好了准备，才把疯老送进星辰界。

　　“无天，仅凭你一个人，挡得住我们吗？”

　　“即便你拥有再多的恒宇神兵也没用，因为你无法复苏！”

　　“没错。”

　　“除开罗天神塔，其他的都是一劫，二劫，三劫恒宇神兵，对我们根本构不成威胁！”

　　“别不自量力了，乖乖的去躲起来，或许还能活得更久一点。”

　　叶勇等人讥笑不已。

　　无天一一扫视过去。

　　大成恒宇，足有十八人！

　　小成恒宇，五十几人。

　　初成恒宇，一百一十多人。

　　差一点点，便是两百之数！

　　面对这股恐怖的力量，老实说，无天也是忍不住心惊肉跳！

　　但现在。

　　他别无选择，只能拼命一搏！

　　北荒皇冷笑道：“无天，你恐怕没想到，你的末日会来得这么快吧，现在我们就来把新帐旧账，一起清算了！”

　　南疆皇道：“如果把疯老留下来，我们还无可奈何，但你太过愚蠢，居然让他去闭关，真是找死！”

　　无天道：“你们怎么就知道，疯老一定在闭关？”

　　“恩？”

　　叶勇，叶龙，北荒皇，南疆皇三人相视，目中都爬起一抹惊疑。

　　“停！”

　　叶龙喝道。

　　四人率先停在虚空，后面的人也跟着停顿下来。

　　叶勇传音道：“大家小心点，此人诡计多端，说不定这是一个圈套。”

　　叶龙道：“他很有可能，是故意让疯老狗躲起来，等我们靠近的时候，出其不意的祭出三阶恒宇杀禁，杀我们一个措手不及！”

　　北荒皇道：“没错，我们不能冲动。”

　　南疆皇道：“大家快商议下，看看有没有什么两全其美的办法。”

　　众人闻言，心惊不已！

　　如果真是这样，那可就不妙了。

　　百余人，暗中商议起来。

　　与此同时。

　　无天也在和鸟圣暗中对话。

　　无天道：“鸟圣，你带上斩魔，斩神，天神之手去找江老。”

　　鸟圣有些愣神，问道：“啥意思？该不会，你想让我抽筋拔骨，给它们融合？”

　　无天道：“不行吗？”

　　鸟圣怒道：“靠，当然……行，不过你记好了，你欠我一个人情。”

　　无天笑道：“行，欠你一个人情，顺便去通知帝天他们一声，记住，只能找江老，别找其他人。”

　　“知道了。”

　　鸟圣应了声。

　　然而。

　　它心里却在抱怨。

　　他奶娘的，无天这个混蛋，不找其他人，偏偏要来找我，是看鸟圣爷爷我好欺负吗？

　　等着，以后鸟圣爷爷，非得狠狠地宰你一顿不可。

　　再说无天。

　　本来。

　　他早就想抽筋拔骨，让斩神几大神兵融合，脱变。

　　但奈何，他身边没有炼器师。

　　其实星辰大陆现在，倒也有不少炼器师。

　　如轩辕傲，大界主，远古主宰，太古主宰，等等。

　　并且。

　　这些人在炼器的造诣上，也颇为了得。

　　但遗憾的是，没有一个人，能让他彻底的信任。

　　他就怕这些人在炼制的过程中动手脚，因此才没去找他们。

　　原来他的打算是，让爷爷炼制。

　　但没想到的是，爷爷陨落了。

　　现在，来到轮回城，江老自然就是最好的人选。

　　因为他和江老接触过，是一个值得信任的人。

　　当初。

　　秋老跑去镇魂塔灭口，杀掉三大皇子的分身。

　　江老发现后，完全不顾秋老的身份和地位，也要把秋老带到爷爷面前，追究责任。

　　这就是最好的证明！

　　至于其他的炼器师，也就碰过几次面而已，根本不了解。

　　所以。

　　他刚刚才叮嘱鸟圣，只能去找江老。

　　交代完这些事后。

　　无天也松了口气，彻底静下心来，全神贯注的应对叶勇等人。

　　同时。

　　叶勇等人也商议出了结果。

　　五十几个小成恒宇，一百一十多个初成恒宇，纷纷转身，展开瞬移，聚集在数十亿里之外，冷冷地看着无天。

　　一看见这种情况，无天就知道叶勇等人的计划。

　　肯定是叶勇等人先来探风，等确定不是阴谋，再让那百余人杀上来。

　　如果真的是阴谋，叶勇等十八尊大成恒宇联手，完全能够脱身。

　　果然不出无天所料！

　　叶勇等人二话不说，携带着滔天气势，杀了上去！

　　无天道：“你们确定，真的要来？”

　　“散开！”

　　叶龙喝道。

　　没人回答无天，浑身杀气腾腾！

　　一瞬间。

　　十八个大成恒宇，分散开来！

　　其中十人，朝无天左右两侧掠去。

　　剩下八人，四人冲天而起，另外四人落在地上。

　　没错！

　　他们就是要避开无天，直奔轮回城而去！

　　无天眸子厉光一闪。

　　一挥手！

　　所有的恒宇神兵，消失在空间手镯内。

　　但是，他留下了四件三劫恒宇神兵！

　　“杀！”

　　随着他心念一动，四件三劫恒宇神兵，化成一道道流光，朝上下左右四个方向，暴射而去！

　　“哈哈……”

　　“他还真想用那些恒宇神兵来杀我们，可笑，真是可笑啊！”

　　叶勇当场不屑的大笑起来。

　　北荒皇等人，目中也满是轻蔑。

　　如果能复苏的话，他们还会有所忌惮。

　　但无天只是初成恒宇，别说复苏四件三劫恒宇战兵，即使只是一件，他也没有这个能耐，更没有这个胆量。

　　因为，足以把他吸成人干！

　　“笑吧，尽情的笑吧，因为等下，你们就笑不出来了。”

　　无天嘴角上扬，血眸中泛出森然的寒光！

　　他再次挥手，伴随着哗啦一声，居然涌现出一片生命之水。

　　如果去细数的话，会发现足有四百滴！

　　他一口气，把四百滴生命之水吞入腹中，磅礴的生命能量，疯狂地在他体内滚荡开来。

　　顿时！

　　四道血气从他体内咆哮而出，犹如鲜血汇集而成的洪流般，分别朝那四件恒宇神兵涌去！

　　当血气，涌入神兵的那一刻。

　　轰！！！

　　锵！！！

　　四件恒宇神兵，顿时就颤抖起来，发生响天彻地的金属音！

　　叶龙惊怒道：“他居然强行复苏，不要命了吗？”

　　叶勇也是大惊失色。

　　他没想到，无天竟疯狂到如此程度！

　　但紧随着。

　　他脸上爬起浓浓不屑，喝道：“复苏又能怎么样？只要我们联手，区区三劫恒宇神兵，完全足以摧枯拉朽的碾碎！”

　　北荒皇喝道：“没错，我们上！”

　　南疆皇道：“要让他知道，他的行为有多么幼稚！”

　　十八尊大成恒宇同时出手，并且是全力出手，朝四件恒宇战兵轰去。

　　此刻！

　　无天脸色惨白，满是皱纹，体内的血肉，似是已经被掏空，只剩下皮包骨！

　　并且，双目暗淡浑浊，加上他那一头雪白长发，看上去，活脱脱就是一个行将就木的老人！

　　四百滴生命之水，其实并没有消耗殆尽。

　　他体内，还残留着很磅礴的生命能量。

　　但是。

　　补充的速度，根本赶不上消耗的速度！

　　这一刻。

　　无天是真真切切地感受到了死亡的气息。

　　他太大意了。

　　也太小看三劫恒宇神兵了。

　　他以为，只要有足够的生命之水，便能成功自爆四件恒宇神兵。

　　没听错！

　　他不是复苏，是要自爆！

　　然而。

　　一次自爆四件三劫神兵，所需要的生命力，实在太庞大了。

　　就算服下再多的生命之水，也无济于事。

　　因为补充生命力，需要一个转换的过程。

　　虽然这个过程，所需要的时间只是一刹那，但复苏四件神兵，一刹那就足以吸收掉他所有的生命力！

　　意识。

　　都已经在开始昏沉。

　　眼睛。

　　也在缓缓合上。

　　“要死了吗？”

　　“如果就这样死了，倒也算是一种解脱。”

　　“实在太累，太疲倦了……”

　　“好想抛开所有的烦恼，去和爷爷团聚。”

　　“爷爷！”

　　“对，还有爷爷，爷爷的夙愿还没有完成，如果我就这样死去，怎么去和爷爷交代？”

　　“不行，我还不能死！”

　　“尽管再累，再疲惫，我都要撑下去！”

　　一股坚定的信念，一道强烈的求生欲望，弥漫在无天心头。

　　“爆！”

　　他，猛然睁开眼，扬天一声咆哮。

　　铿锵！！！

　　四件三劫恒宇神兵，几乎一瞬间全部爆炸开！

　　同时，无天进入了罗天神塔。

　　轰隆！

　　自爆所诞生的毁灭力，化成一片片气浪，横扫八方！

　　所过之处，山川大地，皆化为乌有！

　　“快逃！”

　　“该死的混蛋，居然自爆恒宇神兵！”

　　“无天，你这个杂碎，我势要把你碎尸万段！”

　　“诅咒你，不得好死！”

　　气浪中，叶勇等人怒吼连连，疯狂地朝外围逃窜而去，浑身血液淋淋。

　　同时。

　　那气浪，也冲向轮回城！

　　保护着轮回城的禁制，接二连三的破碎。

　　眼看最后三座禁制，也要破碎。

　　气浪，猛地轰在那黝黑的城墙之上。

　　“哗啦！”

　　原本那古老无华的城墙，顿时绽放出万丈神辉。

　　紧接着。

　　那一片片神辉冲霄而起，形成一片白色光幕，把轮回城和中央战场彻底截断，所有的气浪，竟都被阻挡在了外面！

　　那最后三座禁制，也得以保留了下来。

　　罗天神塔。

　　无天大口大口的喘着气，片刻后，终于缓过气来了，咕哝：“差点就作茧自缚，要记住这次的教训，以后千万不能再这么大意，要不然丢掉小命就不值得了。”

　　“不好！”

　　但突然。

　　他脸色骤变，一挥手，前方虚空扭曲，一片画面迅速显化出来。


第2202章 军令有所不受

　　无天所担心的正是轮回城。

　　四件三劫恒宇神兵，同时自爆，所诞生的毁灭力，完全足以摧毁疯老留下数十座的禁制。

　　但当看见画面中的景象时，他又忍不住惊疑起来。

　　城墙竟在冒光？

　　并且还把气浪阻挡在外面？

　　难道，保护着轮回城的城墙也是恒宇神兵？

　　他知道，城墙是用神铁打造而成。

　　但他不知道，城墙居然拥有自我防御能力。

　　暂时压下心里的疑惑，无天手一挥，画面中的景象，飞快地移动，最后定格在某一处。

　　却见，叶勇等十八名大成恒宇，皆遍体鳞伤，鲜血淋漓。

　　他们疯狂地逃窜，愤怒地咆哮，杀气冲霄！

　　至于那数十个小成恒宇，百余个初成恒宇，早在无天自爆的第一时间，便逃之夭夭，现在已经看不见踪影。

　　“如果现在，我再自爆几件三劫恒宇神兵，肯定能杀了他们。”

　　看着逃窜的叶勇等人，无天眸中寒光闪闪。

　　但最终。

　　他放弃了这个念头。

　　虽然现在，他已经缓过劲，但生命力并没有恢复多少，如果再去自爆三劫恒宇神兵，等于是自掘坟墓。

　　随即。

　　无天静下心来，一边补充生命力，一边监视叶勇等人的动向。

　　同时。

　　身在轮回城的人，此刻露出一副后怕不已的模样，浑身冷汗淋漓！

　　刚才可把他们吓坏了。

　　看见那恐怖的气浪，朝着轮回城咆哮而来，他们几乎已经万念俱灰，都认为这次是死定了。

　　但幸好，轮回城的防御被动开启，侥幸逃过一劫。

　　庆幸的同时。

　　他们心里也忍不住开始抱怨。

　　至于抱怨的对象，自然是无天。

　　其实他们也知道，无天这么做，是在保护轮回城。

　　但一次自爆四件三劫恒宇神兵，实在有些太过疯狂。

　　如果城墙没有自我防御能力，那岂不是反倒会杀了轮回城的生灵？

　　所以。

　　尽管无天是出于一片好意，他们还是有些愤愤不平。

　　太鲁莽，欠缺考虑。

　　当然。

　　也有一部分人，还是很体谅无天。

　　因为他们知道，仅凭无天一人，根本挡不住神府的百余名恒宇至强者，只能出此下策。

　　同样他们也很清楚，无天区区初成恒宇的修为，同时自爆四件三劫恒宇神兵，是冒了极大的风险。

　　这等疯狂的行为，他们是绝对做不出，因为他们不敢。

　　经过此役，轮回城前方的苍穹大地，也化为混沌，仿若天地初开。

　　另一边。

　　叶勇等人并肩站在虚空，凝视着身前的混沌地带，虚弱的眼神中带着惊人的戾气！

　　叶龙沉声道：“我们都低估了无天！”

　　其他人点头。

　　本来他们以为，无天只是要复苏神兵，但没想到却是要自爆。

　　疯狂的程度，简直让人胆寒！

　　唰！

　　突然。

　　无天头顶罗天神塔，双手佩戴紫色手套，带着四件大成恒宇神兵，降临在叶勇等人身前。

　　“退！”

　　叶勇等人顿时如同受惊的兔子般，纷纷暴退开去！

　　“这么怕我？”

　　无天嘴角微微扬起，抿着一丝玩味。

　　叶勇恼羞成怒，喝道：“你嚣张什么？你以为，就你知道自爆吗？北荒皇，给我一件三劫恒宇神兵！”

　　北荒皇一挥手，铿锵一声，一杆长枪出现！

　　叶勇一把抓住长枪，滴血认主，随即用力投掷出去，犹如一道惊鸿，朝无天暴射而去！

　　“爆！”

　　叶勇大吼。

　　伴随着一声巨响，长枪猛地炸开！

　　哐铛！

　　但在这时。

　　无天头上的罗天神塔，猛地一震，迎风见涨！

　　顷刻间，便足有千丈之高，散发着恐怖的气机。

　　唰！

　　它横于无天身前，轻松的挡住了那冲击而来的毁灭力。

　　“只要有我在，你们休想靠近轮回城半步！”

　　无天一跃而起，落在罗天神塔的顶端。

　　他傲然而立，狂风呼啸而至，衣衫猎猎，白发乱舞，浑身张扬一种舍我其谁的气势！

　　叶勇等人抬头看向那道身影，瞳孔皆收缩起来！

　　此人，虽只是初成恒宇，但表现出来的那种霸主之姿，连他们都忍不住心惊肉跳。

　　恍惚间。

　　那就像是一尊无敌的霸主，降临凡尘，震慑九天十地！

　　叶勇脸色阴沉。

　　他很想把无天踩在脚下，尽情地折磨一番，此刻他却发现，居然连上前一步的勇气都没有。

　　他转头看向叶龙三人，问道：“现在该怎么办？”

　　北荒皇道：“将此事上报公子，请公子定夺。”

　　叶龙点去，取出天象令，把刚刚所发生的事，一五一十的全部告诉叶典。

　　……

　　“该死！”

　　神府。

　　圣山阁楼内，叶典一巴掌拍向座椅的扶手，目中尽是怒火。

　　叶秀玲疑惑道：“哥，怎么啦？”

　　叶典怒道：“无天已经出现在轮回城，但叶龙他们，足足十八尊大成恒宇联手，居然都奈何不了他，真是一群废物！”

　　叶秀玲惊疑道：“无天有这么强吗？”

　　“他不强，但他疯狂。”

　　叶典当下把无天自爆神兵一事，告诉叶秀玲。

　　听完之后。

　　叶秀玲叹道：“这个混蛋，还真是一点变化都没有。”

　　叶典满目怨毒，道：“不管他有没有变化，不管他有多么疯狂，我都要他死！”

　　叶秀玲皱眉道：“你想怎么做？”

　　叶典狞笑道：“给叶龙他们下达死命令，即便自爆神格，也要给我宰了无天！”

　　“万万不可！”

　　叶秀玲霍然起身，道：“哥，你这样做，会让大家寒心的，北荒皇子两人就是前车之鉴，何况即使他们自爆神格，也未免能杀得了无天，我看不如先等等。”

　　“半刻我都等不下去，不杀无天，我心不甘！”

　　叶典双手紧紧一握，神念沉入天象令，把命令下达给了叶龙。

　　“唉！”

　　叶秀玲深深一叹，暗中咕哝：“哥，你真的太沉不住气了，这样下去，难保不会出现第二个大府主和二府主。”

　　……

　　“什么？”

　　收到消息的叶龙，眼珠子猛地瞪起，充满难以置信！

　　“怎么？”

　　叶勇等人眼皮一跳，皆惊疑的看着他。

　　叶龙沉声道：“公子下达了死命令，即便我们自爆神格，也要杀了无天！”

　　“怎么可能？”

　　“公子怎么会下达这样的命令？”

　　“自爆神格也要杀了无天，我们的命在他眼里，难道就真的一文不值吗？”

　　十几人愤愤不平地吼道。

　　叶龙扫了眼众人，眉头微微一皱，转头看向北荒皇，道：“我记得你好像有座北荒古城？”

　　北荒皇道：“北荒古城早已落到父神手中，这些天也没见苏老狗他们使用，估计已经随同父神一起湮灭。”

　　叶龙又看向南疆皇。

　　南疆皇道：“我的也一样，葛老和秋老生前给我传讯，说在伏虎城的时候，便已经被那道惊鸿粉碎！”

　　“惊鸿！”

　　一语惊醒梦中人！

　　大家纷纷惊恐的看向无天，冷汗顷刻间，便浸湿了他们的衣服。

　　他们险些忘记，无天还隐藏着一个最致命的杀手锏！

　　正是那道惊鸿！

　　当初在天界，那道惊鸿可是重伤了主宰大人！

　　也正是因为这样，主宰大人与父神交战的时候，无法发挥出全部战力，才让父神有机可乘，拉着主宰同归于尽。

　　还有莫老上次潜入东洲，同样也是被那道惊鸿，摧枯拉朽的斩成两半！

　　如果那道惊鸿再现，实在难以想象，会是什么结果。

　　叶勇道：“不行，我们不能和无天血拼！”

　　叶龙沉声道：“但公子有令，难道你想违抗？”

　　叶勇脸色阴晴不定，咬牙道：“将在外，军令有所不受。叶龙大哥，北荒皇，南疆皇，还有诸位，我想你们，也不想真的自爆神格，与无天玉石俱焚吧！”

　　叶龙三人没有先表态，看向其他人。

　　其余十四名大成恒宇，你看我，我看你，最后都沉默下去。

　　意思不言而明。

　　他们都默认了。

　　“呼！”

　　叶龙长长地吐了口气，道：“也罢，我们就和无天僵持下去。”

　　“恩。”

　　北荒皇和南疆皇点头，也终于表态。

　　十八人达成协议后，便虎视眈眈的盯着无天。

　　后方的百余名初成恒宇，数十名小成恒宇，瞧见叶勇等人没动，他们也不敢动。

　　突然。

　　叶龙似是想到什么，转头看向百余人，喝道：“你们快趁机去寻找开启九仙门的那七把钥匙。”

　　“是！”

　　一百多尊恒宇至强者，四下散开，迅速消失不见。

　　“钥匙？”

　　无天眉毛一挑。

　　暗忖片刻，他还是放弃了让大家去寻找钥匙的打算。

　　现在这种局面，提升实力才是重中之重。

　　傲立于罗天神塔的顶端，他目不转睛的看着叶勇等人。

　　他不知道叶勇等人的想法，所以半刻不都敢松懈。

　　不过就算知道，他也不敢大意。

　　唰！！！

　　轮回城。

　　十几道身影冲天而起，落在城墙之上。

　　前方，混沌之气汹涌澎湃，遮住了他们的视线。

　　但他们却能感应到，无天和叶勇等人的气息。

　　“好像僵持了下来。”

　　“无天这个小子，还真是不可思议。”

　　“是呀，独自一人面对十八尊大成恒宇，不但没有半点惧色，反而把对方给镇住了。”

　　“幸好有他在，要不然东洲危矣。”

　　“他是拼了命的在保护东洲啊！”

　　十几人低声议论，感慨万千。

　　他们都是血煞殿的高层，鹤老的五个儿子也在其中。


第2203章 报仇雪恨

　　一转眼，三天过去。

　　小木楼内，已经足足过去三百年。

　　疯老如期出关。

　　但三百年的时间，并没让他参悟出四阶恒宇禁制，只是把神魂提升到四阶。

　　从星辰界出来后。

　　疯老二话不说，直接出手！

　　成片成片的魂力，铺天盖地，朝叶勇等人杀去！

　　四阶恒宇魂力，相当于圆满恒宇的神力，岂是叶勇等人能抗衡的？

　　几乎只在瞬间！

　　神府两尊大成恒宇，血溅当场，不幸陨落，连神格都摧毁了！

　　其余十六人跑得快，逃过一劫，但也是伤痕累累！

　　疯老的出现，让他们意识到，想要攻陷轮回城，已经成为不可能的事！

　　除非荒古天蝎亲临！

　　疯老想要继续追杀，但让无天给拦了下来。

　　穷寇莫追，这是至理名言。

　　疯老再次进入星辰界，参悟四阶恒宇禁制。

　　一旦成功。

　　战力无疑又会更上一层楼！

　　中央战场某一座巨峰上空，叶勇等十六人迎风而立，皆低着头，沉默不语。

　　片刻后。

　　北荒皇担忧道：“叶龙兄，我们不但违背了公子的命令，现在还损失两尊大成恒宇，要是被公子知道，我们恐怕是吃不了兜着走。”

　　叶龙道：“不用你提醒我也知道，如今之计，我们只能全力寻找那七枚钥匙，这样一来才能将功补过。”

　　“我问问他们，找到了没有？”

　　叶勇取出天象令，给那些初成和小成恒宇，纷纷发去一道消息。

　　很快。

　　他就收到回信。

　　等他一一看完之后，摇头道：“目前还没有找到。”

　　叶龙道：“吩咐他们，找完古战场，再去其他几片大陆，一定要找到。”

　　“好。”

　　叶勇点头。

　　就在叶勇传讯的同时，叶龙的天象令也突然响起。

　　他取出一看，脸色顿时沉下去，道：“是公子的传讯，问我有没有杀掉无天，该怎么回复他？”

　　众人默不做声。

　　显然要把这个难题，推给叶龙。

　　叶龙眉毛微微一挑。

　　这时。

　　天象令再次响起。

　　叶龙看了看，抬头看向众人，道：“公子说，如果实在无法杀掉无天，就暂时先放弃。”

　　听闻。

　　叶勇等人一喜。

　　叶龙道：“别高兴太早，我还没说完，公子让我们进入东洲后方，杀光其他的生灵！”

　　叶勇目光一亮，道：“对呀，我们可以开启祭坛，进入东洲的后方，杀他们一个措手不及！”

　　北荒皇道：“关键是，这样做根本没有意义。”

　　南疆皇道：“没错，这点我早就想到，但如果我们真这么做，只会适得其反。”

　　“什么意思？”

　　叶勇等人不解的问道。

　　“别忘记，无天还有星辰界……”

　　“一旦我们杀进东洲后方，他势必会把东洲的生灵，全部转移到星辰界去……”

　　“这样一来，他就没必要在这里死守……”

　　“到时候，要是他也躲起来，我们想找，恐怕都没地方去找。”

　　“相反，只要东洲的生灵还在，无天和小魔神就会一直死守下去，到时总能找到机会宰了他们！”

　　南疆皇道。

　　“也对。”

　　叶龙点头，冷笑道：“东洲是父神的心血，他们作为父神的孙子，肯定不会轻易丢下这片疆域，这无疑就是他们的弱点！”

　　叶勇道：“对了，我听说那个叫倪业业的人，好像在炼化大府主的神格，不如等他出关再说，如果他也无法拿下无天，那就按照公子的吩咐，杀进东洲后方！”

　　“好，就这么决定了。”

　　众人点头。

　　叶龙道：“我就这样回复公子。”

　　北荒皇笑道：“等收到消息后，估计公子肯定很愤怒吧！”

　　叶龙无所谓的笑了笑。

　　……

　　神府！

　　“这些混账东西，居然敢违抗我的命令！”

　　叶典怒不可揭。

　　如果父亲还在，即使借给这些人一百个胆子，也不敢如此放肆！

　　“唉！”

　　叶秀玲暗叹不已，安慰道：“大哥，别怪他们，他们也有自己的无奈。”

　　叶典怒道：“什么无奈比我的命令还重要？”

　　“大哥。

　　这段时间，我们神府的损失，实在太惨重。

　　先是顾老四人被擒，现在怕是也已经陨落。

　　随后又是葛老，秋老，叶老，以及西域皇惨死。

　　然后，姑姑和父亲也相继陨落。

　　最后，连大府主和二府主也被蝎伯伯所杀。

　　甚至连最疼爱我的叶姨，都被大府主所杀。

　　这样的情况，难免会让大家心慌。

　　尤其是父亲。

　　他是叶家的精神支柱，在无数人眼里，更是无敌的存在，他的死，能让人绝望啊！

　　现在，叶龙他们瞻前顾后，畏首畏尾，的确也情有可原，你就体谅一下他们。”

　　叶秀玲道，眉宇间弥漫着化不开的哀伤。

　　叶珍凤，本来一直都在时间法阵内闭关，但大府主得到时间法阵之后，第一时间就把她杀了，尸骨无存。

　　听闻这番话，叶典双手紧攥。

　　心里对东洲的恨意，是越发不可收拾！

　　叶家，牺牲了这么多人，可东洲呢，居然只死了父神一个，以及五扇葬天之门。

　　不公平，实在不公平！

　　“我一定会把你们碎尸万段，一定！”

　　他暗暗发誓。

　　叶秀玲像是突然想起什么大事，急促道：“哥，我要离开神府一趟，把解禁符给我。”

　　“离开神府？”

　　叶典愣了愣，问道：“去哪？”

　　叶秀玲笑道：“反正我不会离开神岛。”

　　叶典取出解禁符，叮嘱道：“那你小心点，解禁符也千万要保管好。”

　　“”

　　“恩。”

　　叶秀玲点头，接过解禁符后，便径直离开了圣山。

　　她停在一座万丈巨峰上空，道：“叶灵，叶月，叶戈浩，叶云，叶锋，你们都出来下。”

　　嗖！！！

　　不一会，叶灵就从一座万丈巨峰掠出。

　　同时，二十几道光影，相继从那十万丈巨峰内掠出，纷纷落在叶秀玲身旁。

　　叶灵问道：“秀玲姐姐，找我们来有事吗？”

　　“恩。”

　　叶秀玲点头道：“如今，蝎伯伯是叶家唯一的救星，我们必须要让他尽快踏入大圆满恒宇。”

　　叶灵道：“这恐怕很难做到。”

　　叶秀玲道：“不难，蝎伯伯早已掌控时间之力，只要有足够的信仰之力，自然就能水到渠成。”

　　叶灵恍然道：“你是想让我们去说教，让神岛的所有人，把对主宰大人的信仰，转移到天蝎大人身上？”

　　“没错。”

　　叶秀玲点头。

　　叶灵道：“秀玲姐姐，恕我直言，数百亿年以来，大家一直把主宰大人奉若神明，这种信仰之心，早已根深蒂固，现在让他们放弃，转而去信仰天蝎大人，恐怕不是一件简单的事。”

　　叶秀玲叹道：“就是因为不简单，我才让你们来帮忙，你们都是神岛举世闻名的妖孽，你们的话比其他人更有份量。”

　　叶戈浩道：“公子呢？他的话，份量不是更重吗？”

　　“他……”

　　叶秀玲抬头看了眼圣山，摇头道：“他现在都快要失去理智了，那能想到这么多，我也没告诉他，就让他好好冷静一下。”

　　叶戈浩等人目中，顿时爬起一丝失望。

　　公子和小姐是一母同胞，可差别怎么就这么大呢？

　　如果不是因为他是主宰之子，肯定会平庸一辈子。

　　叶灵笑道：“秀玲姐姐，事不宜迟，我们快行动吧！”

　　叶云微笑道：“反正外面的战斗，我们也插不上手，如果真能改变大家的信仰，也算是大功一件。”

　　叶秀玲点头，道：“我们分头行动，每一座城池里面，都要塑造出一尊蝎伯伯的神像，让大家去膜拜。”

　　“明白。”

　　大家点头。

　　叶秀玲立刻带走二十几个妖孽，在神岛忙碌起来。

　　这是一项艰巨的任务，但必须完成！

　　至于叶典，对此事完全不知情，也不修炼，还在想着怎么去杀了无天。

　　想来想去，他只想到倪业业。

　　小魔神肯定在炼化本源之心，不会出现。

　　七面魔碑也被蝎伯伯牵制住。

　　只要倪业业出关，即便无天拥有罗天神塔，拿下无天也是轻易而举的事。

　　因为无天无法复苏！

　　“快点出关吧，现在只有你，才能杀了那个狗杂碎。”

　　叶典咕哝。

　　焦躁的等待中，三个月后，倪业业终于出关。

　　但时间法阵内，足足已经过去一万八千年！

　　阁楼外的花圃前，倪业业笔直挺立，陷入无与伦比的振奋之中！

　　“我终于踏入圆满恒宇！”

　　“天帝伯伯，皇甫伯伯，天界的诸位先贤，亿万生灵，请相信我，我一定就会为你们报仇雪恨！”

　　他内心中，弥漫着化不开的杀机！

　　“成功了吗？”

　　这时。

　　叶典一步迈出阁楼，落在他身旁，惊疑的打量着他。

　　倪业业眸子深处寒光一闪，点头笑道：“成功了，还要多谢公子的栽培。”

　　叶典大喜过望，道：“好，很好，现在你就去轮回城，把无天的人头给我带回来。”

　　“恩？”

　　倪业业不着痕迹的挑了挑眉，问道：“公子，我闭关的这几个月，是不是发生了什么大事？”

　　叶典当下把轮回城的情况，简洁明朗的说了遍。

　　“原来是这样。”

　　倪业业恍然大悟，心里稍稍一算计，拱手道：“我这就去帮助叶龙他们，拿下无天，攻陷轮回城！”

　　“快去。”

　　叶典急不可耐的挥手。

　　倪业业祭出一座传送祭坛，迅速消失无影，但在消失之际，他目中闪烁出冰冷的寒光！


第2204章 屠杀一光

　　倪业业一出现。

　　叶龙等人立即围了上去。

　　叶勇道：“倪业业，你终于来了，快去把无天宰了！”

　　倪业业目光顿时阴冷下去，道：“我的名字也是你能直呼的吗？还有，你是在命令我吗？”

　　叶勇脸色微微一变，笑道：“倪业业，大家都是自己人，用不着这么认真吧？”

　　叶龙点头笑道：“是呀，我们都是在为公子效力，用不着分得那么清楚。”

　　其他人也纷纷点头。

　　倪业业扫了眼十几人，冷笑道：“当初我进入神府的时候，你们谁曾正眼看过我？现在我踏入圆满恒宇，你们就说是自己人，不觉得很可笑吗？”

　　叶龙等人的脸色，也开始变得不好看了。

　　“怎么？不服吗？都给本尊跪下！”

　　倪业业一声冷喝，圆满恒宇的威压，咆哮而出。

　　叶龙等人身躯一震，纷纷跪在倪业业面前。

　　因为他们算是看出来了，倪业业不是在开玩笑。

　　倪业业道：“知道现在要说什么吗？如果不知道，本尊就来教教你们。”

　　“拜见大人！”

　　“先前的冒犯之处，还请大人见谅！”

　　十几人躬身拜道，面色苍白，目中满是惊恐。

　　倪业业冷冷一笑，转头朝荒古天蝎和巨碑交战的方向看了眼，便回头一步迈出，朝轮回城走去。

　　“不就炼化了圆满恒宇神格，得意什么？”

　　“等我踏入圆满恒宇，再慢慢收拾你！”

　　瞧着倪业业的背影，叶龙目中掠过一抹不屑，喝道：“走，跟上去看看！”

　　十几人起身，跟在倪业业后方。

　　不一会。

　　倪业业也看见了无天。

　　无天也注意到了倪业业。

　　最终。

　　倪业业停在罗天神塔的数万里开外。

　　“无天，你的死期到了！”

　　“大人已经踏入恒宇，快去把脖子洗干净，等着大人来砍！”

　　“本皇说过，早晚你会死得很惨，现在就要应验了。”

　　叶勇等人跟来后，顿时朝着无天叫嚣。

　　无天瞧了眼十几人，丝毫没放在心上，又看向倪业业，传音问道：“你融合了神格？”

　　倪业业暗道：“没错，是大府主的神格。”

　　“这么快？”

　　无天诧异。

　　但当想到圣山的时间法阵，是一天等两百年，也就释然了。

　　由此也可以判断出，万恶之源也快出关了。

　　因为父神没死之前，他就已经在闭关融合，早倪业业好个几月。

　　倪业业问道：“其他人呢？”

　　无天道：“都在闭关。”

　　倪业业疑惑道：“那你怎么不让别人来守护轮回城，自己去闭关呢？”

　　无天道：“等曦老他们出关后，我再去闭关，他们也应该快突破了吧！”

　　倪业业道：“这样一来，东洲就更强大了，老实说，那个叶典真没法和你比。”

　　“怎么说？”

　　无天问道。

　　“他自私，又无能。”

　　“你说，明明知道无法攻陷轮回城，他还让叶龙等人坚守在这做什么？”

　　“如果他够聪明的话，就会让叶龙等人回去，进入时间法阵闭关。”

　　“这几个月过去，神府的整体实力，必然会提升一大截。”

　　“还有叶锋那些妖孽，直到今天也没去过圣山，根本不知道时间法阵长啥样……”

　　“倘若也让他们去时间法阵修炼，凭他们的天赋，恐怕老早就已经踏入恒宇。”

　　“你说说看，他是不是很蠢？”

　　倪业业鄙夷。

　　“我估计，他现在已经失去理智了吧！”

　　无天暗笑道。

　　倪业业冷笑道：“差不多快要被你和小魔神逼疯了，不过都是他太过愚蠢，如果他不是创世神的儿子，根本就是一废物，谁会鸟他？”

　　无天暗道：“叶典虽不济，但叶秀玲的头脑很不简单，你要仔细留意一下。”

　　倪业业传音道：“刚刚我出关，没有感应到叶秀玲的气息，也不知道她在搞什么，等我回去后，我会去打听清楚。”

　　无天道：“恩，现在你来做什么？”

　　倪业业嘿嘿笑道：“叶典让我来取你的人头。”

　　“我就知道是这样。”

　　无天有些无奈，这个叶典，还真是把他恨入了骨髓。

　　倪业业突然道：“如果我在这里杀叶龙他们，荒古天蝎会不会感应到？”

　　无天心中一凛。

　　要是现在真能宰了这些人，那对于目前的局势来说，绝对是一个振奋人心的好消息。

　　沉吟片刻。

　　无天有些不确定地说道：“现在荒古天蝎，正在与镇魂碑他们交手，应该无暇来感应这里的情况。”

　　“应该？”

　　倪业业眉毛一挑。

　　叶龙眼尖，发现倪业业的异常，疑惑道：“大人，你半晌不说话，在想什么呢？”

　　“不管了，只要能除掉他们，即使身份暴露也无所谓！”

　　倪业业心下一狠，转身看向叶龙，冷笑道：“我在想，怎么收拾你！”

　　话落！

　　神力喷薄，转瞬间，一个巨型结界出现，把十六人全部困在其中。

　　叶龙脸色大变，忙道：“大人，刚才我已经道歉……”

　　嘭！

　　这一刻。

　　倪业业目中的杀气，完全不加掩饰！

　　一拳轰在叶龙的脑袋上。

　　恐怕的力量，当场将其脑袋轰碎，神魂四五分裂！

　　“真杀了！”

　　叶勇等人大惊失色。

　　先前。

　　他们都以为，倪业业只是在吓唬叶龙，所以并没太过在意。

　　然而万万没想到，他居然真的动手了！

　　南疆皇喝道：“倪业业，你做什么？”

　　叶勇沉声道：“不管怎么说，他也是自己人，你这样杀了他，难道就不怕公子追究你的责任吗？”

　　北荒皇道：“你不要以为，你现在是圆满恒宇，就能无法无天，想杀谁就杀谁！”

　　“我不止要杀他，还要杀你们！”

　　倪业业大吼。

　　双手暴探而出，按在南疆皇和北荒皇的脑袋上，神力从掌心疯狂涌出，脑袋当场爆裂开，脑浆四溅！

　　紧随着。

　　他抓住两人的神魂，大手用力一握，顿时破碎！

　　“倪业业，你疯了吗？”

　　“快住手！”

　　叶勇等人咆哮，脸上爬起惊慌之色。

　　“住手？”

　　倪业业扬天一声大笑，道：“当初你们屠杀天界的时候，他们都在哀求你们，可是你们为什么没有住手？”

　　想起天界毁灭时的那些画面，他就像是被万箭穿心，痛不欲生！

　　“什么？”

　　“难道你没有背叛天界？”

　　叶勇惊道。

　　“当然没有，我进入神府，归顺叶典，为的就是把你们这些畜生一个个杀光！”

　　倪业业舔了舔嘴，血红的双目装满嗜血和残忍，面孔因扭曲而变得狰狞无比，浑身戾气滔天！

　　轰！

　　他犹如一头发狂的凶兽般，展开缥缈步，疯狂地扑向叶勇等人！

　　出手的速度，快到不可思议！

　　甚至就在近前的叶勇等人，都捕捉不到他的踪影！

　　“好快的速度。”

　　无天咕哝。

　　倪业业扑向叶勇等人时，便直接消失在他的视线中。

　　却能看见一道道血柱不断涌现。

　　也能听到一声声惨叫不断响起。

　　几乎只在眨眼间。

　　除开叶勇外，其他人全部身死！

　　连通风报信，自爆神格的机会，都没有！

　　唰！

　　倪业业显化在叶勇身前，衣服上，脸庞上，头发上，都粘满血液，看上去像是一尊浴血修罗！

　　但！

　　这都是叶勇等人的血液。

　　此时他手上，握着一枚天象令。

　　正是叶勇的天象令。

　　蓦然！

　　他五指收拢，伴随着喀嚓一声脆响，天象令当场化成齑粉。

　　随即。

　　倪业业低下头，看着已经被吓瘫的叶勇，狞笑道：“知道我为什么没有杀你吗？”

　　“为什么？”

　　叶勇战战兢兢的问道。

　　倪业业道：“因为当初在天界，你杀得最欢，大半个北域的人，几乎都是丧命在你的禁制之下，所以，现在我要你尝尽生不如死的滋味！”

　　“倪业业，能不能把他交给我？”

　　无天一步迈出，落在结界之外，目光森冷的看着叶勇，道。

　　倪业业道：“你能保证让他求生不得，求死不能？”

　　无天道：“会比这更惨，我要用他的肉身，给幽冥蜂建造巢穴。”

　　“巢穴？”

　　倪业业愣了愣，似是想到什么，浑身一个激灵，道：“你还真狠辣！”

　　无天冷笑道：“对付他这样的人，当然要用非常手段！”

　　叶勇一头雾水，心里却弥漫着一股不安的预感。

　　“不行，绝对不能落入他们的手里！”

　　他一咬牙，浑身绽放出一道道夺目的光辉，一股毁灭性的气息，从他体内滚荡而出。

　　“想自爆？”

　　倪业业不屑一笑。

　　大手如刃，闪电般探去，随着噗的一声，便没入叶勇的气海，强行夺走了他的神格，并封印起来。

　　“完了，彻底完了……”

　　叶勇顿时瘫在倪业业的脚下，目光呆滞，喃喃自语。

　　本以为，倪业业是救星，岂料最后竟反倒成为夺走他们性命的刽子手！

　　公子，你真是有眼无珠，信错人了啊！

　　“明珠姐姐，雪兰姐姐，你们看见了吗？我亲手杀了神府十六个大成恒宇，我并没有背叛天界……”

　　“以后，我还会继续杀，继续赎罪，直到我战死，或者神府的人死绝，方才罢休！”

　　倪业业低语，血红的双目内，有杀气，有哀伤，还有愧疚。

　　这些话，无天一字不漏的听在耳里，安慰道：“你不用再这么自责，因为你所做的这些，已经足以赎罪。”


第2205章 全力培养

　　因为倪业业的报信，他才知道大府主造反一事。

　　也因为倪业业的配合，他们才能抢到本源之心。

　　现在。

　　他更是当机立断，斩杀神府十六尊大成恒宇，立下汗马功劳。

　　所做的这一切，完全足以弥补，当初所造下的杀孽。

　　况且。

　　当初他出手屠杀帝城，斩杀皇甫易等人，也是因为被叶典所逼，并非他自己的本意。

　　但尽管如此，倪业业心里还是放不下。

　　因为帝城的人，的的确确是他亲手所杀。

　　无天能理解他，别人也能谅解他，但他自己，无法原谅他自己。

　　“呼！”

　　他深呼吸一口气，转头看向无天，笑道：“他们的神体，神格，残魂，我留着也没用，就全部交给你，用来增强东洲的实力。”

　　“多谢。”

　　无天道。

　　“该说谢的人是我才对，谢谢你帮我照顾姜莫山他们……”

　　“另外，以后遇上我父亲，我希望你能手下留情，因为不管怎么说，他也是我父亲。”

　　倪业业叹道。

　　无天点头，叮嘱道：“你回去后，千万要小心，如果发现荒古天蝎起疑，不要犹豫，立刻逃离神府。”

　　“我有分寸。”

　　倪业业笑了笑，道：“现在的问题是，要怎么解释叶龙等人的死？我和你的说法，必须要一致才行。”

　　无天低头沉吟片刻，抬头笑道：“这个容易，直接就说，是疯老用四阶恒宇杀禁，突然偷袭他们，淬不及防之下，导致他们全部陨落。”

　　倪业业道：“这样的话，还需要演一场戏，你让疯老出来追杀我。”

　　“好。”

　　无天点头，暗中支会了疯老一声。

　　很快。

　　疯老就显化在两人身前。

　　瞧见叶勇等人的惨状时，疯老的第一反应是震惊，还不是一般的震惊！

　　第二反应就是横在无天身前，死死地盯着倪业业，老眼中杀机暴涌。

　　无天忙道：“疯老前辈，别误会，他是自己人。”

　　“自己人？”

　　疯老愣了愣，转头不解的看着无天。

　　无天把情况简单的说了下。

　　“原来是这样。”

　　疯老恍然大悟。

　　回头看向倪业业，杀机迅速退去，被歉意取代。

　　他面色真诚，拱手道：“小兄弟，感谢你为天下苍生的付出，先前老夫不知情，得罪之处，还望见谅。”

　　倪业业急忙道：“前辈千万不要这么说，我既没有父神一样的实力，又没有父神一样的胸怀，我能做的就只有这些微不足道的小事。”

　　疯老道：“错，你所做的这些不是小事，恰恰相反，因为有你，我东洲才有反败为胜的机会。”

　　听闻，无天也不由微微点头。

　　倪业业现在每做的一件事，每做出的一个决定，都与东洲的生死存亡息息相关。

　　相继听到无天和疯老的安慰，倪业业心里总算稍微好过一点。

　　他长舒一口气，看着疯老笑道：“前辈，开始吧，不要手下留情。”

　　他又似想到什么，道：“先等等，还有一件事。”

　　“三个月前，叶典就曾下令，让叶龙等人杀进东洲后方，不过他们没有执行，虽然他们现在已死，但你还要提防一下。另外，你的神念印记已经被我抹掉，等此事告一段落，我们再找个机会，交换印记。”

　　倪业业看向无天叮嘱。

　　无天心中一凛，点头道：“好，我会注意的。”

　　“保重。”

　　倪业业说了句，便看向疯老：“前辈，来吧！”

　　“那就得罪了。”

　　疯老拱手说道，魂力咆哮，朝倪业业绞杀而去。

　　轰！

　　倪业业全力反击，与疯老厮杀在一起，快速消失在远方。

　　“保重。”

　　目送两人离开后，无天暗中咕哝一句，便收集散落在虚空中的灵魂碎片。

　　叶龙等人的神魂，虽然已经破碎，但并没彻底湮灭，还残存下不少碎片，对无天来说，无疑是一次大补。

　　最后，他总共收集到大大小小百余块碎片。

　　把这些碎片装进封印匣子后，便带着叶勇和叶龙等人的神体，降临在裁决殿的广场上。

　　无天喝道：“北荒皇子，南疆皇子，你们两个出来下。”

　　“唰！！”

　　两人快速从小木楼掠出，但当看见无天四周那十几具尸体时，当下身躯一震，充满难以置信！

　　“他们都是被疯老所杀，包括你们的父亲。”

　　无天说道，仔细留意两人的神色变化。

　　北荒皇子也是聪明人，瞬间洞悉了无天的目的。

　　他叹道：“你就别在试探我们，签订了奴隶契约，我们根本不敢生出半点叛逆之心。”

　　无天问道：“如果没有契约的约束呢？我允许你们说实话。”

　　北荒皇子毫不犹豫道：“我会恨你，同样也会恨叶家。”

　　南疆男子道：“叶典让葛老和秋老去镇魂塔灭口一事，我们已经从苏老他们口中得知，幸亏当时关押在镇魂塔的是替身，否则我们早已身死，既然他叶典不仁在先，那就别怪我们不义！”

　　无天深深的看着两人，挥手道：“继续去闭关。”

　　“是。”

　　两人躬身应了声，转身走进小木楼。

　　“也不知道留着他们，是好事，还是坏事。”

　　无天低语，眸光闪烁间，降临在第二空间，大喝：“幽冥蜂，过来集合！”

　　嗡嗡！

　　伴随着一阵刺耳的嗡鸣声，一只只幽冥蜂破空而来。

　　数量不增反减，现在只有一千五百多只。

　　“大哥大！”

　　“你终于想起我们了。”

　　“我们都以为，你已经把我们忘记了呢！”

　　幽冥蜂七嘴八舌，都有些委屈的样子。

　　无天不由汗颜。

　　看来真的有些冷落了它们。

　　其实也是有原因的。

　　以前，他实力弱小的时候，幽冥蜂能帮到他。

　　甚至可以称得上是他手中的一把利剑。

　　但今时不同往日。

　　面对恒宇至强者，幽冥蜂只能沦为炮灰。

　　毕竟这里的每一只幽冥蜂，都是从小就跟随着他征战四方，也是有感情的，他可不想让它们出去送死。

　　所以。

　　他让幽冥蜂一直待在圣地和第二空间，想说让它们在这里繁衍生息。

　　可现在，它们的数量，居然不增反减，明显它们还想随他一起战斗。

　　至于消失的那些幽冥蜂，不用想也知道，肯定是死于天劫。

　　他心里很惭愧。

　　如果能一直关注它们的情况，那些幽冥蜂又怎么会被天劫所杀？

　　沉吟片刻。

　　他做出一个决定！

　　不管眼前这些幽冥蜂，最后能不能帮到他，他都要全力去培养！

　　唰！

　　他大手一挥，带着一千五百多只幽冥蜂，进入小木楼，专门为它们腾出一个房间。

　　并且。

　　他还特意把虫王，紫金鼠，暴猿，鸟圣，小家伙叫醒，叮嘱它们，给这些幽冥蜂，不定期的讲解下生死奥义。

　　以它们的体型，一个房间肯定装不下，但它们都变成蚊蝇大小，拥挤在里面。

　　至于那些原本在房间内修炼的人，无天让他们就在外面的走道上挤挤。

　　对此。

　　这些人自然也不敢有任何异议。

　　而叶勇和叶龙等人的神体，无天也留在了房间内，让幽冥蜂就在他们的体内筑巢。

　　叶龙等人还好，已经死去，不知疼痛。

　　然而叶勇，看见那成片成片的幽冥蜂，不断从他的鼻子，耳朵，眼睛，嘴巴钻进去，进入他的体内，啃食着他的血肉，那种感觉几乎让他绝望！

　　从这以后，不时就会从小木楼内，传出他的惨叫声。

　　当然，也有哀求声。

　　只不过没人去在意，更没人去同情他。

　　安排好之后。

　　无天又带上叶勇等人的十六枚大成神格，到第二空间挑选出十六头血鬃牛，让它们融合。

　　至于跟随暗影的牛皇，以及跟随剑一等人的十大牛王，与其他的血鬃牛，都已经悟出生死奥义，如果让它们炼化，那就太糟蹋它们的天赋和潜力。

　　这种事，无天做不出。

　　同样，现在挑选出来的这十六头血鬃牛，他也没有强求，完全看它们是否自愿。

　　而血海中其他的血鬃牛，因为数量太过庞大，他就没办法一一兼顾到。

　　但。

　　他有吩咐牛皇和十大牛王，在血海底部，也就是牛神的神像前，留下各自的传承记忆。

　　传承记忆，自然是关于生死奥义的诠释。

　　这样一来，海里的血鬃牛，如果天赋好，悟性好，也照样能悟出生死奥义。

　　接下来。

　　他又去看望了下斩神，斩魔，天神之手。

　　三件先天战兵，早已与鸟圣的筋骨融合，并且已经在小木楼内，修炼了足足一万多年，现在都已踏入一劫恒宇神兵。

　　正在朝二劫恒宇神兵全力冲刺。

　　并且。

　　如帝天的麒麟剑，麒麟战甲。

　　如韩天的破天簪，和先天战甲。

　　再如夜天的黑狱狂刀，和先天战甲。

　　再如剑一等人的先天战甲，基本上都有所突破。

　　同样。

　　给这些先天神兵融合筋骨的时候，可把江老给累得不轻。

　　他也实在有些纳闷，小木楼内的炼器师，又不是只有他一个，怎么都跑来找他呢？

　　等从无天口中得知原因后，他算是彻底无语，这个小子还真是谨慎。

　　不过足以可见，无天是信任他的，这点还值得欣慰。

　　和江老聊了几句，无天便走出小木楼，站在裁决殿的广场边缘，眺望着灭天战族的方向，平静的目光，逐渐变得复杂起来。


第2206章 发生暴乱

　　韩天等人，剑一等人，包括无天自己在内，能拥有先天神兵和先天神甲，一半是飞天狐依依的功劳，另一半则是小无昊的功劳。

　　但现在。

　　依依还在，小无昊却成为过去。

　　“轩辕傲，我究竟该如何去对待你？”

　　无天咕哝。

　　轩辕傲现在的悔意和诚意，他都看在眼里。

　　但被最信任的人背叛，已经在他的心里，留下永恒的创伤。

　　想要回到过去，对于他来说，真的很难。

　　“唰！”

　　突然。

　　一个黑衣老人破空而来，落在无天面前，躬身道：“大人，轩辕傲求见。”

　　此人正是神殿右使。

　　早在两个月前。

　　神殿右使这批融合小成恒宇神格的人，便已经出关。

　　只是无天没让他们出去参战，与鲲鹏五祖等人一样，驻守在圣殿，随时等待无天的命令。

　　包括九大战族的轩辕无情等人。

　　无天笑道：“前辈，你还是直呼我本名吧！”

　　神殿右使道：“不行不行，现在我们已经签下契约，必须尊称才行，何况灭天战族个个桀骜不驯，你要树立威信，才能真正让他们折服。”

　　无天也没去强求，问道：“轩辕傲找我干什么？”

　　神殿右使摇头道：“我也不知道，两个月前他就来过，只不过这几个月，你一直都在外面，没机会见到你。”

　　无天道：“让他上来。”

　　“是。”

　　神殿右使躬身告退，迅速离去。

　　唰！！

　　不一会，轩辕傲就进入无天的视线。

　　但在轩辕傲旁边，还有一个身穿血衣的老人。

　　“是他？”

　　无天诧异。

　　血衣老人，居然是阔别已久的牛神。

　　同时。

　　牛神也一边走来，一边打量无天，越看越心惊！

　　他清楚的记得。

　　昔日在上古大陆，无天还只是一个青涩的年轻人，还没把稚气彻底褪去。

　　那时候的他，顶多只能算是一个罕见的妖孽。

　　但再一次相遇。

　　这个年轻人，已经彻底变成另外一个人。

　　往日的青涩和稚气，已荡然无存。

　　现在他身上所流露出的气质，只有稳重，成熟，超然，霸气。

　　恍惚间。

　　牛神像是看见一尊天地霸主，傲立在那广场的边缘，那不算强壮的身体，显得无比伟岸，让人不由自主的想要去膜拜！

　　甚至，他现在都有些不敢去和无天的目光直视！

　　“曾经的少年，已经成为这个世界不可或缺，无人敢忽视的大人物，当初我果然没有看错人。”

　　牛神低语。

　　听到这句话，旁边的轩辕傲，忍不住暗中一声长叹。

　　两人落在无天身后。

　　无天转身看向牛神，拱手道：“前辈，好久不见。”

　　“前辈？”

　　牛神愣了愣，自嘲一笑：“你现在已经踏入恒宇，而我还只是至尊，前辈两个字，实在不敢当。”

　　无天笑道：“前辈无需如此，因为在晚辈眼里，实力和辈分无关。”

　　闻言。

　　牛神彻底愣住了。

　　来圣殿之前，他还有些不安。

　　他就怕现在的无天，不好相处。

　　可此刻见到本人，并没出现想象中的那一幕。

　　此子的天赋，品德，还真是无可挑剔。

　　他老脸上，逐渐爬起欣慰的笑容。

　　无天转头看向轩辕傲，道：“找我有事？”

　　轩辕道笑道：“牛神怕你不肯见他，便去灭天战族找我，让我带他来圣殿，我自己倒没什么事。”

　　无天又把目光移到牛神身上。

　　牛神沉吟片刻，拱手道：“无天，我有一个不情之请。”

　　无天道：“前辈直说无妨。”

　　牛神道：“请让我进入血海，我想和我的子民生活在一起。”

　　“当然没问题。”

　　无天连考虑都没去考虑，直接点头答应，手一挥，把牛神送入第二空间。

　　轩辕傲却没有离开的打算。

　　“你不是没事吗？还待在这做什么？”

　　无天皱眉。

　　“我……”

　　轩辕傲欲言又止。

　　“你以为，帮忙炼制几座传送祭坛，我就会原谅你？告诉你，没那么简单，先不说你曾经对我所做的一切，只说铁花鹿的死，也足够我恨你一辈子。”无天道。

　　轩辕傲道：“如果可以，我希望用我的命，来换回铁花鹿的命。”

　　无天道：“那就等你做到再说。”

　　唰！！！

　　这时。

　　一道道光影从小木楼掠出。

　　正是青龙五大神兽，以及戮悔神佛和二界主等人。

　　无天转身看向十三人，笑道：“成功了吗？”

　　“恩。”

　　众人点头。

　　白虎冷厉道：“无天，送我们出去，杀他们一个片甲不留！”

　　其余人也是战意冲霄！

　　无天摇头道：“外面的情况，差不多已经稳定下来，你们就暂时先在圣殿住下，需要你们出手的时候，我肯定不会客气，况且，你们都是我的秘密武器，我可不想让你们过早曝光。”

　　“也行。”

　　大家点点头，朝旁边一座万丈巨峰飞去。

　　无天收回目光，看向轩辕傲，道：“你快走吧，别等小家伙发现你，不然肯定又会来找你麻烦。”

　　轩辕傲没在继续纠缠，转身离去。

　　无天会这样说，足以证明，多多少少还是在关心他。

　　换而言之，想要得到无天的原谅，并不是彻底没有希望，只是需要一个很漫长的过程。

　　“嗡！”

　　无天正准备离开星辰界，但天象令突然响起。

　　他取出一看，眉头顿时皱起，身影一个闪烁，便降临在罗天神塔的第一层。

　　高空。

　　龙虎手下的第一战将赵勇，独臂大师，修罗殿始祖，正聚集在一起，愁眉锁眼。

　　无天一出现，三人便立刻围上去。

　　赵勇道：“无天，你说怎么办？”

　　修罗殿始祖道：“虽然它们没有伤人，但如果让它们继续闹下去，整个第一层都会变成一片死域！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　独臂大师什么都没说，只念了句佛号，脸上却满是担忧。

　　无天扫了眼三人，低头看向下方大地。

　　很快。

　　他就在一片山脉中，发现了一片血红的潮流。

　　乍看之下，那就像是鲜血凝聚而成，令人头皮发麻！

　　但其实，它们是幽冥蜂。

　　也正是从龙神秘境，解放出来的那些幽冥蜂。

　　当初金老转移轮回大陆的生灵时，也把它们转移到罗天神塔第一层。

　　并且现在的数量，比以前更庞大。

　　无天记得，以前好像有五千多万只，但现在晃眼一看，绝对不下一亿之数！

　　足足翻涨一倍！

　　不得不承认，幽冥蜂繁衍的速度，还真是惊人。

　　无天问道：“它们为什么会这样？什么时候开始的？”

　　“半个月前。”

　　“刚开始我们都以为，它们只是闹着玩，也就没去在意。”

　　“但之前不久，我们发现，它们居然已经把半个大陆的花草树木，蚕食殆尽，我们就意识到问题的严重性。”

　　“先前，我们也去问过它们，它们都说，这里没有海兽，只能吞食这里的花草树木。”

　　“并且还说，它们已经忍了很久，现在实在是忍不住。”

　　“依我看，它们其实就是嘴馋。”

　　“无天，这里已经是人心惶惶，你要快点想个办法，解决一下这个麻烦。”

　　赵勇三人道。

　　“嘴馋？”

　　无天皱眉。

　　这些幽冥蜂，最低都有百朝期的修为，早就不需要进食，怎么可能出现嘴馋的现象？

　　他又看向别处。

　　果然，每一个人的脸上，都充满惊恐。

　　他大袖一拂，上亿的幽冥蜂，顿时被他强行拘到身前虚空，并用威压禁锢起来。

　　无天沉声道：“告诉我，为什么要这样做？别给我说嘴馋。”

　　“这个……”

　　“好吧，我们老实交代。”

　　“我们之所以疯狂地吞食，是想快点提升修为。”

　　“我们听说，外面在发生大战，而且还关乎着大家的生死存亡，所以我们也想出一份力。”

　　幽冥蜂叽叽喳喳，说个不停。

　　闻言。

　　无天真是哭笑不得。

　　赵勇三人也是面面相觑，真的没想到，竟是因为这个原因。

　　无天淡笑道：“你们的心意我领了，但外面的战斗，你们真的插不上手，与其在这里制造麻烦，还不如安安静静的待着，这就是对我最大的帮助。”

　　“真的吗？”

　　幽冥蜂都质疑的看着他。

　　无天点头。

　　独臂大师道：“阿弥陀佛，无天小友，干脆你把它们转移到别的地方去，免得再给我们带来麻烦。”

　　赵勇道：“有道理，它们的数量实在太过庞大，随便闹一闹，整个大陆都无法安宁。”

　　修罗殿始祖也点头称是。

　　无天也是颇为头疼。

　　上亿的幽冥蜂，他能转移到哪里去？

　　圣地？

　　第二空间？

　　星辰大陆？

　　显然都不太现实。

　　对了！

　　无天目光一亮，罗天神塔上面不是还有几层空间，可以把它们转移到上面去呀！

　　他大手一挥，卷起所有的幽冥蜂，降临在罗天神塔第二层。

　　无天道：“以后，你们就生活在这，这里没人，随便你们怎么闹都行。”

　　成片成片的幽冥蜂，顿时一哄而散。

　　“真是一群天真烂漫的家伙。”

　　无天摇头失笑，准备离去，但想了想，他又在一座万丈巨峰之巅，留下了一枚关于生死奥义传承记忆。

　　他也希望，这些幽冥蜂能悟出生死奥义。

　　但在巨峰四周，他布下了一个封印，只有突破到神灵的幽冥蜂，才有资格进入。

　　他也没明说，能不能窥视到传承记忆的奥秘，全靠这些幽冥蜂的造化和努力。


第2207章 自取灭亡

　　安排好一切后。

　　无天离开罗天神塔，继续坐镇轮回城。

　　感应到他的气息出现，轮回城的人也都松了口气。

　　先前，无天突然进入星辰界，可把他们吓得不轻。

　　都以为，他要抛下轮回城不管。

　　小魔神，苏老等人，现在都在闭关。

　　如果无天也放手不管，轮回城就真的没救了。

　　好在，只是白担心一场。

　　那些原本对无天自爆四件恒宇神兵而不满的人，此刻也都是怀着一颗感恩的心。

　　中央战场！

　　疯老和倪业业浴血而战，一路杀向荒古天蝎和巨碑交战的战场。

　　十天后。

　　他们停了下来。

　　因为荒古天蝎和巨碑的战斗波动，已经让他们无法再继续靠近。

　　“天蝎和巨碑交战都这么可怕，那创世神和父神当初的战斗，又有多惊人！”

　　倪业业眺望着深处，吃惊无比。

　　疯老目中也满是震惊，目光陡地一冷，喝道：“与我交手，还有心思看别的，你真是太狂妄，受死！”

　　一挥手，一枚禁符破空而去，禁纹滚荡而出，一个巨型杀禁瞬间降落，把倪业业困在其内！

　　“复苏！”

　　伴随着一声低吼，杀禁内顿时杀气滔天。

　　不过刹那，倪业业身上就多出几条恐怖的伤口！

　　“该死的老混蛋，小爷要和你不死不休！”

　　倪业业大吼，气势全面爆发，一拳轰碎禁符，朝疯老怒杀而去！

　　两人那拼命的架势，根本不像是在演戏！

　　“恩？”

　　很快。

　　这里的恶战，便引起荒古天蝎和巨碑的注意。

　　“怎么是他？”

　　“他们怎么会在中央战场交手？”

　　两人心里暗惊。

　　唰！！

　　这两尊无上存在，似是提前商议好的一样，同时收手，同时消失不见。

　　荒古天蝎率先降临在倪业业两人上方。

　　“不好！”

　　疯老脸色大变，连忙转身逃窜。

　　“既然来了，那就别走了！”

　　荒古天蝎眸子寒光暴涌，凌空一指点出，时间之力从四面八方，朝疯老绞杀而去！

　　“啊！”

　　疯老一声惨叫，神体当场四分五裂！

　　“天蝎，你敢！”

　　这时。

　　巨碑终于赶来，神力倾泻而出，凝聚出一个十丈结界，把疯老保护起来。

　　四分五裂的神体，也顿时开始愈合。

　　轰！

　　同时，巨碑携带着一股恐怖的凶威，朝荒古天蝎辗压而去！

　　“真是好运。”

　　荒古天蝎瞥了眼疯老，又看了眼巨碑，一把抓住倪业业退到远处。

　　巨碑喝道：“有种别跑！”

　　“等本皇问清楚后，再慢慢收拾你。”

　　荒古天蝎冷冷一笑，低头看向倪业业，问道：“你怎么会在这？”

　　“禀大人，公子让我来取无天的人头，但就在我和无天交手的时候，这个老东西突然出现，不但用四阶恒宇杀禁，杀了我们所有的大成恒宇，还一直追杀我。”

　　倪业业怨恨道。

　　“这个叶典，到底在搞什么？老东西，我们来日再战！”

　　荒古天蝎勃然大怒，对着巨碑阴沉的说了句，便带上倪业业，瞬间消失无影！

　　“走了？”

　　巨碑有些愣神，但突然像是想到什么，喝道：“他绝对不可能这么轻易的离开，疯老，快开启传送祭坛，去轮回城！”

　　疯老的神体已经愈合，听到巨碑的话，立即开启一座祭坛。

　　与此同时！

　　轮回城上空。

　　荒古天蝎和倪业业凭空出来。

　　“本皇就算要走，也要先毁掉轮回城！”

　　荒古天蝎冷然一笑，食指朝下方一点，一道神力指劲，携带着灭世的气息，向轮回城射去！

　　“什么人！”

　　无天顿时一惊，抬头望去。

　　“该死！”

　　当看见荒古天蝎和倪业业的时候，他一声咒骂，展开修罗九步，疯狂地朝那道指劲飞去！

　　荒古天蝎低着头，惊讶的看着无天，冷笑道：“还真是不怕死。”

　　“别去，别去，千万别去！”

　　倪业业却在心里一个劲的咆哮。

　　甚至，他心里生出一股偷袭荒古天蝎的冲动。

　　“是荒古天蝎！”

　　“该死，他怎么会来轮回城！”

　　“不好，他要毁掉轮回城，大家快逃！”

　　轮回城也瞬间骚乱起来。

　　人们纷纷起身，状若疯癫地朝传送门涌去。

　　并且不止轮回城，整个东洲此刻都陷入混乱之中。

　　“无天，快退！”

　　但这时。

　　巨碑的喝声响起。

　　只见巨碑和疯老，同时出现在轮回城上空。

　　“疯老头，快去带走无天！”

　　巨碑吩咐一声，便一个闪烁，横在那道指劲下方。

　　疯老也展开瞬移，一把抓住无天的肩膀，犹如一支利箭般暴退开去。

　　巨碑放出神念，笼罩着整个轮回城，一切尽显眼底，喝道：“大家别慌，拼了这条老命，我也会拦住荒古天蝎！”

　　轰！

　　巨碑绽放出万丈神光，神力犹如洪流般，逆流而上，与那神力指劲轰击在一起！

　　“老杂毛，你还真是难缠。”

　　荒古天蝎恼怒无比，但突然冷笑起来，道：“现在你没有信仰之力，本皇干脆连你也一块杀掉！”

　　闻言。

　　远处的疯老，身躯剧烈颤抖起来。

　　因为荒古天蝎的降临，让东洲陷入慌乱，大家没再祈祷，巨碑自然也就无法得到信仰之力！

　　然而现在，让大家镇定下来，再次祈祷，显然是不太可能的事。

　　无天问道：“前辈，信仰之力究竟是什么？”

　　疯老传音道：“一时半会儿，很难解释清楚，现在我们得改变计划，让倪业业偷袭荒古天蝎，只有这样，才能保住东洲，保住轮回城！”

　　“什么！”

　　无天大惊。

　　虽然到现在，他还没搞清楚信仰之力是什么，但他算是听出来，七面魔碑之所以能和荒古天蝎连续厮杀几个月，完全是因为信仰之力的关系。

　　也就是说，失去信仰之力的巨碑，根本不是荒古天蝎的对手！

　　“轰！”

　　一片乳白的神光，突然从苍穹上倾泻而下，散发着极度可怕的气势。

　　“本源之力！”

　　无天眼珠子一瞪。

　　疯老点头道：“没错，这就是镇魂碑他们，不敌荒古天蝎的原因，要对付本源之力，必须要有信仰之力才行！”

　　轰！

　　巨碑气势如虹。

　　尽管没有信仰之力，也没有丝毫怯阵，直接用本体，撞向那本源之力！

　　喀嚓！

　　他的本体上面，顿时裂开一条条缝隙！

　　然而本源之力，仅才消散一半而已。

　　但这种消散，几乎可以忽略，因为苍穹之上，还在疯狂地倾泻着本源之力。

　　荒古天蝎现在已经铁了心，要趁机把巨碑粉碎！

　　疯老暗喝：“无天，快让倪业业动手！”

　　无天问道：“有没有别的办法？”

　　疯老道：“除非小魔神现在就融合本源之心，或者那五扇葬天之门重生。”

　　只要小魔神融合本源之心，那就拥有一半的掌控权，到时同样也能调动这个世界的本源之力。

　　至于葬天之门，那就更别提，完全是直接吞没本源之力，简单而又粗暴，但最有效。

　　只不过五扇葬天之门已经破碎，说再多也没用。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　巨碑动用时间之力，神力，竭力抵挡。

　　但，仍旧挡不住，本体上的裂纹，反而还在迅速增加！

　　哗啦！

　　轮回城四周的城墙，再次神光大放，凝聚成一片耀眼的光幕，把轮回城上方的缺口封死。

　　轰的一声，巨碑被本源之力冲击而下，狠狠地撞击在光幕上面。

　　顿时。

　　光幕就扭曲起来，出现了破碎的痕迹。

　　并且同时。

　　四面城墙，也剧烈地颤动起来，连里面的城池，也在疯狂地摇晃，如同发生了史无前例的大地震！

　　见状。

　　疯老暗中怒道：“无天，再不让倪业业出手，轮回城就彻底没救了！”

　　无天抬头看向倪业业。

　　倪业业也正低着头，看着无天。

　　瞧见无天看来，他不着痕迹的点了点头，像是再告诉无天，他早就已经准备好，随时可以出手。

　　无天目光闪烁不定。

　　轮回城的人，现在彻底慌了神。

　　有人在绝望的呼救……

　　有人在疯狂的逃窜……

　　还有人，被吓得屁滚尿流……

　　总之，是一团糟！

　　咔嚓！

　　光幕上也突然裂开一条缝！

　　巨碑上的裂缝，更是如同蜘蛛网一般！

　　“不行，不到万不得已，倪业业卧底的身份，绝对不能暴露。”

　　无天咕哝。

　　更关键的是。

　　他担心，即使让倪业业偷袭，也未免能偷袭成功。

　　再退一步讲，就算偷袭成功，也不一定能杀掉荒古天蝎。

　　只要荒古天蝎不死，那他就能继续动用本源之力，最后的结局，还是不会有半点改变。

　　唰！

　　蓦地。

　　他牙关一咬，祭出一座传送祭坛，神力喷薄，迅速复苏，一步迈上祭坛。

　　“无天，你要去哪？”

　　疯老惊道。

　　无天没去理会他，把空间手镯收进星辰界，身影便开始迅速淡化。

　　轰的一声，祭坛也随之爆炸开。

　　“该死，他居然独自逃走！”

　　疯老怒吼。

　　但下一刻，他眼珠子一瞪。

　　他发现，无天竟然出现在巨碑旁边！

　　“无天，你要做什么？”

　　“快回来！”

　　巨碑和疯老同时暴喝，心里焦急如焚！

　　倪业业那隐藏在袖笼中的双手，也不由紧紧地攥了起来。

　　无天此举，无疑是在自取灭亡！

　　那本源之力的毁灭力，几乎是在瞬间，把他的肉身撕裂。

　　“都说他有多聪明，多难缠，但现在看来也不过如此，本皇可以肯定，下一刻他就会向其他人求救。”

　　荒古天蝎不屑的冷笑起来。

　　然而接下来。

　　在他那不可思议的目光之下，无天非但没有求救，更是没有逃离，反而还一头扎进本源之力！

　　“他真的不怕死吗？”

　　荒古天蝎身躯一震，两个眼珠子都差点掉了出来！

　　“无天！”

　　巨碑竭斯底里的怒吼。

　　“你为什么这么傻？你难道不知道，凭你现在的实力，根本挡不住本源之力的轰杀吗？”

　　疯老身心颤抖，老脸上尽是悲与恸，甚至为无天，淌下了痛苦的眼泪。


第2208章 懊恼失落

　　原本乱糟糟的轮回城，此刻反倒安静下来。

　　都抬起头，目不转晴地看着那本源之力。

　　“无天死了吗？”

　　这是他们心间的疑惑。

　　倘若无天陨落，轮回城必然会比之前还乱。

　　相反。

　　如果无天安然无恙，无异于给大家打上一针定心剂。

　　身为父神之孙，任何一个意外，都足以改变东洲的局势。

　　所以。

　　无天绝对不能有事。

　　要不然，东洲必将大乱！

　　“这就是不自量力的下场。”

　　荒古天蝎松了口气。

　　无天只是区区初成恒宇，其实在他眼里，堪比蝼蚁。

　　按理说，无天的死，不应该去在意才对。

　　可现在，他却感觉，像是除掉一个心腹大患。

　　足以可见，无天在他心目中的地位，还是非常重要的。

　　“死了吗？”

　　倪业业喃喃。

　　虽然无法看见无天，但是能感应到无天的气息。

　　然而他的气息，此刻已经微弱到几乎无法察觉的地步！

　　“不可能，我太了解他，他从来不做没把握的事，他绝对不会做出自取灭亡的蠢事。”

　　相识这么多年，对于无天的了解，不说百分之百，百分七十还是有的。

　　自寻死路，不是无天的作风！

　　突然。

　　无天的气息彻底消失！

　　同时。

　　光幕上的裂痕，也越发密集，随时都会破碎！

　　巨碑也已经是残破不堪，宛如支离破碎的玻璃般。

　　“无天死了。”

　　“巨碑也快挡不住了。”

　　“我们的末日到了。”

　　轮回城陷入一片死寂，大家都瘫在地上，面色苍白，身躯颤抖，心里被无尽的绝望笼罩。

　　“无数年的挣扎和反抗，难道只是镜花水月？”

　　“荒古天蝎，事到如今，我已经没有多余的奢望，只希望能拉你一起下地狱。”

　　巨碑的声音荡开，带着化不开的惆怅，还带着一丝决然。

　　“你想做什么？难道你想自爆本体？”

　　荒古天蝎惊怒道。

　　“只要能拉着你一起下地狱，牺牲我一人又有何妨？”

　　巨碑通体神光大放，荡出一股恐怖绝伦的气息。

　　“锵！”

　　但就在这时。

　　一道撕天裂地的铿锵之音炸开，像是有一把绝世神剑出鞘！

　　紧随着。

　　一道惊鸿，势如破竹的破开本源之力，斩在了荒古天蝎身上。

　　噗！

　　荒古天蝎的肉身，竟当场被一分为二，神血四溅！

　　“什么东西？”

　　倪业业大惊，毫不犹豫的暴退开去。

　　“是那道惊鸿！”

　　“惊鸿再现，无天没死！”

　　疯老精神大振。

　　巨碑也停止自爆。

　　然而荒古天蝎，却是惊疑万分。

　　怎么会突然出现一道惊鸿？

　　杀伤力又怎么会如此可怕，连他的神体，居然都被轻松的斩成两半？

　　唰！

　　神体愈合后，他迅速遁到远处，远远地看着轮回城，目中充满难以置信！

　　轮回城的人也是瞠目结舌。

　　这道惊鸿不是传说，是真的存在！

　　当初在天界，果然是无天重创了创世神！

　　不可思议，那惊鸿究竟是什么东西，竟拥有如此毁天灭地之威能？

　　本源之力逐渐溃散。

　　一道白色身影，渐渐出现在大家的视线中。

　　他浑身伤痕累累，如同沐浴在血液中一样，目光也是虚弱无神，但散发着一股皇者霸气，让人由衷的生出敬畏之心！

　　“无天！”

　　“无天……”

　　轮回城内，也不知道是谁大吼一声，顿时掀起一片狂热的浪潮，人人敬畏。

　　“好险。”

　　无天暗中咕哝，心里颇为振奋。

　　先前，他只是带着一种侥幸的心理，但没想到，惊鸿居然真的再现。

　　也直到此刻，他终于能够确定，体内的确隐藏着一把绝世神剑！

　　“无天，虽然我是奉命前来暗中保护你，但你太过依赖我，这不是一件好事，现在我就要离去，以后你好自为之。”

　　但就在无天振奋之际，一道非常淡漠的声音，在他脑海中响起。

　　“是他！”

　　无天心中一惊，急忙用心声道：“前辈，等等！”

　　然而。

　　等了片刻，他也没等到回应。

　　“前辈？”

　　无天又试探性的叫了几声，但结果，依然如同石沉大海，没有半点回应。

　　“真的走了吗？”

　　“前辈，你怎么能说走就走？”

　　“走之前，你好歹也要告诉我，是谁让你来保护我的……”

　　他心里很失落。

　　也非常懊恼。

　　失落是因为战剑没有告诉他背后之人。

　　此人让战剑来暗中保护他，肯定与他有着千丝万缕的关系。

　　懊恼是因为战剑临走前的话。

　　面对荒古天蝎，连巨碑都不是对手，更何况是他？

　　况且从始至终，战剑貌似也就出现过三次？

　　这还叫太依赖？

　　……

　　瞧着无天双目紧闭，沉默不语，疯老和巨碑都不知道该怎么办？

　　惊鸿那恐怖的杀伤力，深深的震撼到了他们，以至于现在，都有些不敢靠近无天。

　　“我就知道，你不会那么轻易的死掉。”

　　倪业业低头看着无天，眸中深处露出一抹笑意。

　　唰！！

　　几个闪烁，他落在荒古天蝎身旁。

　　“天蝎大人，你的情况怎么样？”

　　瞧见荒古天蝎的惨状，心里就不由冷笑起来，表面上却满是担忧。

　　“那惊鸿，不但杀伤力极度可怕，还在我伤口上，残留下一种非常恐怖的能量，能阻止我的伤口愈合，甚至在短时间内，我都无法驱除掉。”

　　荒古天蝎脸色前所未有的阴沉。

　　区区一个初成恒宇，竟拥有此等惊人的手段，真是荒谬，但却是真实存在，让他难以接受。

　　倪业业道：“天蝎大人，这道惊鸿我并不陌生。”

　　“恩？”

　　荒古天蝎惊疑的看着他。

　　“这些年，你被封印着，还不知道，无天的那道惊鸿，曾经重创过主宰大人，也正是因为这样，主宰大人与父神交战的时候，无法发挥出全力，最后才不幸陨落。”

　　倪业业三言两语就把这些往事说清楚。

　　“这么重要的事，你怎么不早告诉我？”

　　荒古天蝎目光一沉。

　　倪业业道：“因为惊鸿只出现过几次，一时间我也没想起来，真的很抱歉，如果大人要责罚我，我毫无怨言。”

　　荒古天蝎瞥了眼他，没再多说什么，抬头看向轮回城上空的无天。

　　恰好也就在此时。

　　无天平复下心中的情绪，睁开眼，与荒古天蝎隔空相望。

　　“如果让荒古天蝎知道战剑已经离去，东洲肯定会麻烦不断。”

　　目光闪烁间，他一咬牙，居然主动朝荒古天蝎冲去，喝道：“有种今天你别逃！”

　　见状。

　　荒古天蝎脸色阴晴不定，最终一声冷哼，道：“等本皇修复好伤势，再来取你们的狗命，走着瞧！”

　　话音未落。

　　他便带着倪业业，消失得无影无踪。

　　无天驻足，扫视八方。

　　确定荒古天蝎已经离去，他方才暗中松了口气。

　　“无天，你没事吧？”

　　疯老飞过来，关心的看着他。

　　无天心中一暖，取出一滴生命之水服下，笑道：“多谢前辈关心，晚辈没事。”

　　“无天，刚刚真对不起。”

　　疯老脸上爬起一丝歉意。

　　“什么意思？”

　　无天一愣。

　　“刚刚我，居然怀疑你要独自逃走。”

　　疯老露出一脸羞愧。

　　“没事。”

　　无天爽快的摇了摇头，转身朝巨碑飞去。

　　疯老欣慰地看着无天的背影，也迅速跟过去。

　　暗中却在告诫自己，以后千万不能在以小人之心，去度君子之腹。

　　“前辈，你怎么样？”

　　无天落在巨碑面前，血眸中尽是担忧。

　　巨碑道：“多亏有你，要不然这次，我还真的去和阎王喝酒。”

　　无天怒道：“都什么时候还开玩笑？”

　　巨碑微微一愣，苦笑道：“好好好，我的错，以后我再也不开玩笑。”

　　疯老在一旁哑然失笑。

　　无天无奈的笑了笑，道：“前辈，我送你去星辰界疗伤。”

　　“好。”

　　巨碑没有拒绝。

　　因为现在的局势，还没有彻底稳定下来，必须要尽快修复本体，以防荒古天蝎再次杀来。

　　无天一挥手，把巨碑送进星辰大陆，随后又看向疯老。

　　“我已经参悟出四阶恒宇杀禁和困禁，足以缓解当下的局势。至于幻禁，作用也不大，我暂时没有参悟的打算。而修为境界，短时间内，我实在没信心，冲击到圆满恒宇。还是你进去闭关，我留在外面安抚大家。”

　　疯老笑着说道。

　　这几个月，一直都是无天在外面守着，要不然凭无天的潜力，早已踏入小成恒宇，不能再耽搁他。

　　“也好，等万恶之源和苏老，曦老出关，就换你去闭关。”

　　无天稍微考虑了下，也就听从了疯老的话，进入小木楼，开启闭关模式。

　　此时。

　　城墙的光芒已经消散，再次变得古朴无华。

　　疯老落在城墙上，挥手间，布下一个四阶恒宇困禁。

　　随即。

　　他扫视着轮回城的人。

　　“你们也已经看见。

　　我东洲未必就是鱼肉，他叶家也不一定就是屠刀！

　　虽然父神陨落，但父神亲手炼制的七面魔碑还在。

　　父神的后人，小魔神和无天也还在。

　　他们都继承了父神的意志，以扳倒叶家，铲除神府为己任！

　　他们还没有放弃，我们就不能绝望！

　　只要我们齐心合力，众志成城，终有一天，能得到我们渴望已久的自由！”

　　疯老衣衫猎猎，容光焕发，言辞激昂，掷地有声，让人热血沸腾。

　　渐渐地。

　　人们心里的绝望消散，被无穷无尽的战意和斗志取代。


第2209章 天助我也

　　东洲在疯老的安抚下，迅速平静下来。

　　但神府圣山，此刻却是愁云惨淡。

　　荒古天蝎坐在一张座椅上，看着面前的叶典，目光阴沉如水。

　　他身上的那条伤口，还在冒血！

　　鲜血浸湿衣服，又从座椅的缝隙中，滴落在地上。

　　地面都已经被染红一大片！

　　倪业业站在一旁，低着头，默不作声，目中却带着一抹冷笑。

　　至于叶典，此刻却是慌乱无比。

　　猛然间！

　　荒古天蝎一巴掌拍在座椅的扶手上，赫然起身。

　　扶手应声粉碎。

　　他一步落在叶典的身前，指着叶典的鼻子怒骂：“主宰是一个很聪明，很有远见的人，可是怎么就生出你这么一个没用的废物？”

　　叶典目光一颤，不敢做声。

　　“你去看看无天。

　　这段时间，他亲自坐镇轮回城，让苏老狗等人都去小木楼闭关修炼，你知道是为什么吗？

　　不是因为他傻！

　　是因为只要苏老狗他们一突破，东洲的整体实力就会翻倍暴增！

　　同样都是年轻人，无天都知道权衡利弊，可你怎么就不知道？

　　你是猪吗？

　　不知道让他们去时间法阵修炼？

　　居然还派出所有恒宇至强者，前去死守轮回城，这种蠢事，没想到你都做得出来！

　　你现在告诉我，如果苏老，疯老，曦老都突破到圆满恒宇，等他们杀进神府，你拿什么去对付他们？”

　　荒古天蝎怒喝。

　　叶典默不作声，心里惊慌到极点。

　　现在，荒古天蝎是他唯一的依靠，要是荒古天蝎一狠心不管他，他就真的走投无路了。

　　“就是因为你这愚蠢的决定，让叶龙他们全部陨落。

　　你知不知道，没有他们，会有多严重的后果？

　　如果不是我及时赶到，连倪业业都会遭到疯老的毒手。

　　叶典，你真的太让我失望。

　　你的所作所为，证明你完全就是一个不懂事的纨绔子弟。

　　从今以后，时间法阵由我亲自掌控。

　　至于你，给我好好去闭关反省。

　　先给你提个醒，如果再这样下去，我会把你扔出神府，让你自生自灭！”

　　荒古天蝎冷冷的瞧了眼叶典，回到座椅上，但看见叶典一动不动，他心里的气，顿时不打一处来，喝道：“快不滚！”

　　叶典身躯一震，连忙转身走出房间。

　　“无天，我发誓，一定会把你摧骨扬灰！”

　　他心里却在怒吼，目中也充满怨毒。

　　“世人都说，虎父无犬子，可是他……唉，不提这个丧门星，倪业业，你问下玲儿，问问她在做什么？”

　　荒古天蝎吩咐道。

　　“是。”

　　倪业业取出天象令，给叶秀玲发去一道消息。

　　很快。

　　便来了回信。

　　倪业业看过之后，恭敬道：“大人，小姐正带着叶月他们，在神岛的各个城池，给你塑造神像。”

　　“神像？”

　　荒古天蝎一愣，不解的看向倪业业。

　　倪业业道：“小姐的意思是，要把大家对主宰的信仰，转移到你的身上，这样一来，就能帮助你早日踏入大圆满恒宇。”

　　“原来是这样。”

　　荒古天蝎恍然大悟，叹道：“没想到玲儿连这个都能想到，这也不是一件轻易就能完成的事，玲儿虽为女子，但论起头脑，比她这个愚蠢的哥哥，实在不知强上多少倍。”

　　倪业业小心翼翼地问道：“大人的意思是？”

　　“从今以后，你就是神府大府主，你要全力协助玲儿。”

　　荒古天蝎眸子精光闪烁，语气不容置疑。

　　倪业业笑道：“看来，大人这是要全力栽培小姐。”

　　荒古天蝎冷哼道：“本皇眼里，男女平等，叶典太过愚昧，培养出来也成不了什么气候，与其在他身上浪费时间和精力，还不如好好培养玲儿，本皇要把她培养成一尊威震八荒的女皇！”

　　倪业业目光微微一颤。

　　“传令下去，叫那些领悟出生死奥义的恒宇至强者，立刻回神府闭关，至于九仙门的钥匙，让那些炼化神格的人去找就行。”

　　荒古天蝎说罢，便进入密室，开始养伤。

　　倪业业取出天象令，连续发出百余道消息后，转身走出阁楼，站在池塘边，抬头眺望着无边无际的苍穹。

　　“没想到，我会成为神府的大府主……”

　　“更没想到，我能得到荒古天蝎的信任……”

　　“真是天助我也！”

　　“无天，我会想办法，尽快把这些消息告诉你。”

　　……

　　三天后。

　　苏老和曦老相继出关，终于迎来了渴望已久的圆满恒宇神劫。

　　在生命之水的帮助之下，两人也成功度过神劫。

　　从此。

　　东洲再添两名圆满恒宇。

　　这个消息也很快传到东洲的每个角落。

　　无论是人类，还是凶兽，皆无比振奋！

　　有苏老两人坐镇轮回城，疯老也就放心的去了小木楼。

　　半个月后。

　　万恶之源强势出关。

　　但被无天雪藏在星辰界。

　　也在同一天，小家伙从闭关中苏醒，强势迈入小成恒宇。

　　时间一晃。

　　又是半个月过去。

　　巨碑的本体终于修复如初。

　　加起来，整整耗时三十三天。

　　小木楼里面，却是三千三百年。

　　足足用三千多年方才修复，足以可见，巨碑和荒古天蝎一战所造成的创伤，有多么严重。

　　巨碑离开星辰界所做的第一件事就是，用神力把东洲保护起来。

　　这样做，自然是防止神府的人，杀进东洲后方。

　　第二件事，便是给苏老和曦老，讲解时间之力的奥秘。

　　同样。

　　但凡在小木楼修炼的人，修为一时间都在突飞猛进。

　　同时神府。

　　也陷入修炼狂潮，也几乎是每天都有人在渡劫。

　　叶典被关禁闭的消息，神府上下也已经是人人皆知。

　　并且部分聪明的人，逐渐看出了其中的猫腻，开始去巴结叶秀玲。

　　叶秀玲为此，还专门跑回来一趟，找荒古天蝎为叶典求情，但没用。

　　之后，不顾荒古天蝎的劝说，叶秀玲再次离开神府，忙碌起来。

　　这一点，让荒古天蝎颇为欣慰，也更加坚定了他的想法，要把叶秀玲培养成一代女皇。

　　这天。

　　叶秀玲带着叶月等人回到神府。

　　倪业业第一时间就感应到，离开百万丈巨峰，落在一行人身前。

　　“见过大府主。”

　　众人躬身拜道。

　　倪业业被荒古天蝎钦命为大府主一事，早已传开，也得到荒古天蝎的亲口证实。

　　因此。

　　叶月等人虽都是神府的妖孽，但现在看见倪业业，还是要行礼才行。

　　当然，叶秀玲除外。

　　倪业业看向叶秀玲，问道：“小姐，怎么样？有没有成功？”

　　“基本已经差不多，不过还有一小部分的人，无法接受父亲陨落的这个事实。”

　　叶秀玲叹息。

　　“小姐别担心，只要有人带头，其他人也早晚会相信。”

　　倪业业笑道。

　　“恩。”

　　叶秀玲点头，问道：“九仙门的钥匙还没有找到吗？”

　　倪业业摇头道：“没有，现在我都忍不住开始怀疑，七把钥匙到底还在不在？”

　　叶秀玲断然道：“肯定在，要不然九仙门也不会现世，东洲那边有没有消息？”

　　“这我就不清楚。”

　　“因为现在的东洲，比父神在的时候，还要强盛。”

　　“曦老和苏老已经踏入圆满恒宇，还有七面魔碑亲自坐镇，我们的人根本无法靠近轮回城。”

　　“而且，东洲被神力笼罩，倘若我们用传送祭坛潜入东洲，第一时间就会被七面魔碑发现。”

　　倪业业叹道，脸上满是无奈。

　　“唉，如果一开始，我们的人也进入时间法阵修炼，现在估计也已经诞生出一两尊圆满恒宇，但现在也不晚，你亲自去一趟东洲，一定要打探清楚，九仙门的钥匙有没有被他们找到。”

　　叶秀玲叮嘱。

　　“好。”

　　倪业业点头，问道：“本源之心怎么办，难道真的要便宜无天？”

　　“蝎伯伯没下令抢夺，我们也就别自作主张，免得惹他生气。”

　　其实叶秀玲的心里，是非常的不甘。

　　本源之心，是她父亲之物，本应由她，或者叶典来继承，但现在，居然落到别人的手里，这种情况，无论换成是谁，都无法接受。

　　但荒古天蝎没发话，她也不敢贸然行事。

　　“也对，天蝎大人深谋远虑，必然有他自己的考量。”

　　倪业业点头。

　　“你去吧，小心点。”

　　叶秀玲叮咛一句，便带着叶月等人，朝圣山飞去。

　　即将进入时间法阵，叶月等人也是颇为激动。

　　倪业业目送一行人消失在圣山后，眸中泛出一抹淡淡的不屑。

　　这一个多月，他一直都在琢磨，怎么样才能离开神府？

　　本来，凭他现在的地位，要离开神府，根本不需要得到谁的批准。

　　但现在是关键时期，他就怕引起荒古天蝎的猜疑。

　　所以，他才迟迟没有行动。

　　这下好了，叶秀玲把机会送上门了。

　　他没有犹豫，取出一座传送祭坛，降临在距离轮回城十几亿里之外的高空。

　　十几亿里，对于圆满恒宇来说，一念可及！

　　很快。

　　苏老就发现了倪业业的气息。

　　“他怎么来了，难道又掌握了什么情报？”

　　带着这个疑惑，他独自一人掠出轮回城，带着浓烈的杀机，朝倪业业所在的方向掠去。


第2210章 钥匙下落

　　倪业业和苏老的碰面，只能用一句话来形容，仇人见面分外眼红！

　　二话不说，两人直接厮杀在一起。

　　并且还是不择手段，一心要致对方于死地！

　　但厮杀，其实只是掩饰。

　　虽然现在荒古天蝎和叶秀玲，都很信任倪业业，但也不排除会在暗中监视他的可能性。

　　所以。

　　表面上的功夫要做足才行，免得引起不必要的麻烦。

　　“倪业业，有什么消息吗？”

　　“有。”

　　两人暗中传讯。

　　片刻后。

　　倪业业一拳震退苏老，带着一声狂笑，转身遁空而去。

　　“小畜生，这次算你好运！”

　　苏老也恶狠狠地丢下一句话，收手朝轮回城飞去。

　　轮回峰！

　　曦老站在凉亭内，见苏老归来，狐疑道：“倪业业来做什么？是不是有什么情报？”

　　“恩。”

　　苏老点头，道：“荒古天蝎放弃叶典，改为培养叶秀玲，甚至还扬言，要把她培养成一代女皇，但相比这点，最后一个情报更为重要。”

　　“什么情报？”

　　曦老惊疑。

　　“神岛的信仰已经改变，荒古天蝎快要得到信仰之力。”

　　苏老语气颇为凝重。

　　“怎么可能？”

　　曦老大惊。

　　“这都是叶秀玲的功劳，早在荒古天蝎和巨碑交战的时候，她就已经在神岛安排，这个女人确实要比叶典更难缠。”

　　苏老心情沉重无比。

　　倘若荒古天蝎，真的得到信仰之力，那成为大圆满恒宇，只是迟早的事。

　　这样一来，无疑又诞生出一尊崭新的创世神。

　　对于东洲来说，可谓是灭顶之灾！

　　苏老抬头看着曦老，道：“干脆我们也效仿叶秀玲，在每一座城池内，都塑造一尊神像？”

　　曦老道：“行是行，可关键是，我们要塑造谁的神像？七面魔碑？小魔神？或者……无天？”

　　这是一个很难抉择的选择题。

　　与荒古天蝎一战后，巨碑的影响力，自然不用说。

　　塑造他的神像，无可厚非。

　　但是，小魔神现在才是东洲之主，并且还在融合本源之心。

　　一旦融合成功，将对这个世界拥有一半的掌控权。

　　塑造他的神像，也是理所当然。

　　至于无天。

　　虽然现在实力不咋样，但未来很难说。

　　况且，如果论起功劳，他的功劳还是最大的。

　　当初在天界，他重创创世神，现在又重创荒古天蝎，给东洲争取到不少的时间。

　　所以他也有资格。

　　思来想去，两人也做不下决定，最终还是打算，问问三个当事人的想法。

　　裁决殿。

　　无天，小魔神，巨碑，苏老，曦老齐聚一堂。

　　苏老把情况简单的说了下，笑道：“情况就是这样，你们都发表下自己的观点，这里也没有外人，尽管畅所欲言。”

　　“我只是初成恒宇，对东洲的贡献也不大，承受不起这样的歌颂，我选择退出。”

　　无天率先表达。

　　信仰之力谁都渴望，但也要看有没有这个资历。

　　虽然在苏老等人眼里，他拥有这个资格，但他自己却不这么认为。

　　苏老和曦老相视，老脸上都爬满欣慰的笑容。

　　面对如此诱惑，此子却能果断拒绝，心性果然了得。

　　他们又看向小魔神和巨碑。

　　两人却没有如无天那样果断，皆沉默不语，这里的气氛，也因此而显得有些沉闷。

　　无天也在看着两人，目光闪烁不定。

　　突然。

　　他像是想起什么，转头看向苏老和曦老，问道：“难道不能同时传播两种信仰，塑造两尊神像？”

　　“不能，必须万众归心，才会诞生信仰之力。”

　　苏老摇头。

　　如果能这样的话，现在也不用这么头疼。

　　“一个时代的结束，代表另一个时代即将开始，上个时代属于父神，这个时代属于……”

　　曦老说到这里，戛然而止。

　　小魔神和巨碑都还没表态，这个时代究竟属于谁，也还是未知数。

　　无天好奇道：“两位前辈，能否给我讲一下信仰之力的奥秘？”

　　苏老两人点头，怕影响到小魔神两人的思考，通过传音的方式，给无天一一讲解清楚。

　　“原来是这样。”

　　听完之后。

　　无天恍然大悟，也不由感慨万千，世间上的东西，还真是层出不穷。

　　每当你以为，所认识的东西，已经是这片宇宙的极限，但很快又会发现，还有更深奥的东西在等着你。

　　信仰之力。

　　万众念力所化。

　　是踏入大圆满恒宇的必备之物。

　　但前提，必须先掌握时间之力的奥秘。

　　也可作为与本源之力对抗的手段。

　　也就是说，得到信仰之力的人，才是真正的神灵！

　　因为生灵信奉他，敬仰他。

　　片刻后。

　　巨碑终于打破这里的沉寂。

　　“虽然我已掌握时间之力，但我相信，凭小魔神的天赋，很快也能掌握，我看就让他……”

　　但话没说完。

　　小魔神打断了他的话，道：“我退出。”

　　巨碑道：“小魔神，你……”

　　小魔神道：“现在是非常时期，东洲必须要尽快诞生出一尊大圆满恒宇，虽然我很有自信，早晚都能走到一步，但时间不等人，苏老，曦老，你们立刻着手去安排。”

　　“好。”

　　两人点头。

　　无天问道：“苏老，你有没有和倪业业交换神念印记？”

　　苏老道：“刚才交手的时候，暗中有交换，怎么啦？”

　　“以后，你就负责和他联系，关于他的身份，除开我们之外，也不能对任何人提起。”

　　无天倒不是在怀疑，东洲还有奸细，只是防患于未然。

　　毕竟人多口杂，万一谁不小心说漏嘴，传到荒古天蝎和叶秀玲耳里，那倪业业所做的努力，不但会付诸东流，连他的性命也恐怕难保。

　　“了解。”

　　苏老等人点头。

　　等无天把曦老，苏老，巨碑送出星辰界后，转头看向小魔神，笑道：“大哥，老实说，你选择退出，真的把我吓一跳。”

　　“那你以为我会怎么做？与镇魂碑他们据理力争？我不是那么自私的人，知道取舍。”

　　“不和你废话了，闭关去了，只有融合了本源之心，面对叶家，才能做到真正的无惧。”

　　小魔神带着轻松的笑容，扬长而去。

　　无天摇头失笑。

　　随后，目中爬起一丝疑惑。

　　荒古天蝎难道真的已经放弃夺回本源之心？

　　已经过去这么多天，荒古天蝎却没有任何行动，怎么看都有些不太对劲。

　　可是连天天都在神府的倪业业，都不知道荒古天蝎心里在想什么，他就更想不到。

　　总之，小魔神彻底融合之前，绝对不能放松警惕。

　　苏老和曦老离开星辰界后，便立刻着手安排。

　　但事情，并没有如想象中的那么顺利，没过几天，他们就遇上一个难题。

　　大家的信仰，没办法统一。

　　原因居然出在无天身上！

　　当初，无天重伤荒古天蝎，并把荒古天蝎生生吓走的一幕，被轮回城的一些人记录下来。

　　随后一传十，十传百。

　　现在，几乎人人都拥有这段影像。

　　看着那霸气的身姿，那强横的手段，东洲的生灵竟逐渐把希望，寄托到了无天的身上。

　　现在无天在他们的心目中，便像是一盏指向胜利的明灯。

　　只要跟着他的步伐走下去，就没有过不去的坎！

　　对于这种变化，苏老两人也是万般无奈。

　　无天最后那一击，不但救了轮回城，还俘虏了亿万生灵的心。

　　以至于连小魔神和巨碑这两个圆满恒宇的存在，都逐渐被大家给遗忘掉。

　　但这种变化，必须要遏制才行！

　　因为无天仅才初成恒宇，尚未掌控时间之力，信仰之力对他来说，毫无意义。

　　苏老，曦老，巨碑紧急商议一番后。

　　第二天。

　　一则让世人振奋的消息，如同一场瘟疫般，在东洲迅速蔓延开来。

　　巨碑是父神的第二生命载体！

　　换而言之，父神的本尊虽然已经陨落，但第二生命载体还在，也就等于父神还活着！

　　父神是人类的领袖，是东洲的神。

　　他在世人心目中的地位，无人可代替，即便无天也不行。

　　这个消息一经传出。

　　东洲的生灵，顿时如同找到主心骨，很快就把无天，忘得干干净净。

　　可见父神的号召力有多可怕。

　　此事也总算是大功告成。

　　现在只等万众归心，信仰之力的诞生。

　　搞定这件事情后，苏老和曦老也派出血煞殿的成员，开始寻找九仙门的钥匙。

　　然而。

　　七把钥匙像是人间蒸发，无论是神府，还是东洲，都没有找到一把。

　　刚开始。

　　大家还不以为意，怀疑七把钥匙可能遗落在某个角落，只要细心一点，肯定就能找到。

　　但渐渐地。

　　大家都变得忐忑起来。

　　因为他们已经找遍古战场，天界和圣界这些大陆，他们也去找过，甚至就连各大荒古遗迹，他们也去过。

　　可是结果，依然一无所获。

　　现在。

　　他们不得不面对一个很荒唐的问题，七把钥匙真的存在吗？

　　苏老，曦老，倪业业都去研究过九仙门，但得出的结论是，必须要凑齐七把钥匙，才能开启九仙门。

　　这下该如何是好？

　　难道七把钥匙，遗落到别的世界去了？

　　想到这里，大家心里同时浮现出一个地方，那就是星辰界！

　　其他地方都找了，唯独星辰界没去找过。


第2211章 那个地方

　　但星辰界是一个独立的世界，可不是随便什么人都能进去。

　　神府。

　　百万丈巨峰上面，倪业业站在池塘边，注视着平静的水面，眉头紧拧在一起。

　　唰！

　　突然。

　　荒古天蝎凭空出现在他身旁，问道：“九仙门的钥匙，还没找到吗？”

　　“恩。”

　　倪业业点头，关心道：“大人，你的伤势？”

　　“已无大碍。”

　　荒古天蝎摆手。

　　倪业业心中一惊。

　　但当他仔细观察的时候，发现荒古天蝎的脸色，略显苍白，明显还没有痊愈。

　　他不由暗中松了口气，问道：“大人，恕属下多嘴，开启九仙门的钥匙，到底长什么样？”

　　“你不知道？”

　　荒古天蝎诧异的看着他。

　　倪业业点头道：“这些天的烦心事太多，我还没来得及去向其他人打听。”

　　其实真正的原因是因为，他根本没把九仙门这事放在心上。

　　他现在满脑子只有一个念头，怎么才能除掉荒古天蝎？

　　“这就是开启九仙门的七枚钥匙。”

　　荒古天蝎一挥手，神力喷薄，于前方虚空之中，凝聚出七枚流光溢彩的晶石。

　　倪业业抬头看去，瞳孔顿时收缩起来。

　　与此同时。

　　星辰大陆。

　　无天和苏老并肩站在裁决殿广场。

　　两人身前。

　　同样也悬浮着七枚宝光闪闪的晶石。

　　无天扫视着七枚晶石，目光颇为怪异。

　　之前不久，苏老传讯给他，要来星辰界寻找钥匙。

　　等进入星辰界后，瞧见苏老愁眉苦脸，他就好奇的询问了下。

　　但当瞧见七枚钥匙的真面目，他内心是难以接受的。

　　因此，就有了现在这一幕。

　　苏老手一挥，七枚晶石迅速溃散，原来也只是影像。

　　无天转头看着苏老，问道：“你确定，它们真的是开启九仙门的钥匙？”

　　苏老点头。

　　“哈……”

　　“哈哈……”

　　无天忍不住大笑起来。

　　“你笑什么？我没开玩笑。”

　　苏老皱眉。

　　无天摇头道：“我在笑我自己，如果我能早点问清楚，你们也不用如此大费周章。”

　　“什么意思？”

　　苏老眉头越陷越深。

　　“鸟圣，你出来下。”

　　无天不答，对着小木楼大声道。

　　见状。

　　苏老的疑惑更浓。

　　“搞什么？搞什么？还让不让人安心闭关？”

　　不一会。

　　鸟圣就骂骂咧咧的飞了出来，漆黑的眼眸中满是不爽。

　　无天没有废话，伸手道：“把罡火之元和光明之元给我。”

　　“你要它们做什么？”

　　鸟圣微微一愣，狐疑地看着无天。

　　苏老却是精神一振，目中充满惊疑。

　　无天催促道：“别废话，快点给我。”

　　“喔，那我找找。”

　　鸟圣闭上眼，心神沉入体内的小宝库，仔细寻找起来。

　　时间一息息过去。

　　百息后。

　　瞧见鸟圣还没睁开眼，无天不由皱起眉头，道：“找到了没？”

　　“催什么催？那两个东西价值又不大，我早就忘了放在什么地方，我就不明白，你突然要它们做什么？吃饱了撑着？”

　　鸟圣忍不住抱怨。

　　无天不由一阵无奈。

　　苏老瞧了瞧鸟圣，又转头看向无天，有些难以置信的问：“无天，它们真的在鸟圣身上？”

　　“好像是给了鸟圣，但又好像给了小无昊，时间太长，我也记不太清楚。”

　　无天揉着额头，这些陈年烂芝麻的事，他早就已经忘了。

　　可是他却万万没想到，罡火之元等七件异宝，居然是开启九仙门的钥匙！

　　这就是他难以接受的原因。

　　又是百息过去。

　　鸟圣睁开眼，摇头道：“爷的小宝库里面没有，可能没在我这里。”

　　“那在谁身上？”

　　苏老焦急如焚。

　　“不就两个破玩意吗？有必要这么在意？”

　　鸟圣不屑。

　　“那不是破玩意，那是开启九仙门的钥匙！”

　　苏老冲着鸟圣吼道。

　　“啥？九仙门的钥匙？”

　　鸟圣惊愕无比，突地大笑起来。

　　“老头，别搞笑了行吗？”

　　“那几个破玩意我会不知道？”

　　“对于刚踏入修炼一途的人来说，还有点帮助，但对于现在的我们而言，连垃圾都不如……”

　　“它们要真是开启九仙门的钥匙，鸟圣爷爷我就直播吃翔。”

　　鸟圣目中爬起满满的嘲笑。

　　“咳咳，小麻雀，苏老没有骗你，七件异宝真是开启九仙门的钥匙。”

　　无天干咳一声，好心提醒。

　　鸟圣不屑道：“别来忽悠我，我不会上当的。”

　　“我没有忽悠你。”

　　“真没有？”

　　“真的没有。”

　　“不可能，我不相信。”

　　“不相信也改变不了这个事实。”

　　“卧槽，鸟圣爷爷要收回之前的话。”

　　瞧见鸟圣一副恼怒无比的样子，无天忍不住摇头失笑。

　　“喂喂喂，我说你们两个小子，能不能给我认真点？”

　　苏老不满的看着两人，都什么时候了，还有心情在这瞎扯，真是服了。

　　无天道：“小麻雀，你再好好回忆一下。”

　　“恩。”

　　鸟圣低着头，陷入沉思。

　　苏老心里那个急呀，都恨不得扳开鸟圣的脑袋，读取鸟圣的记忆。

　　无天笑道：“前辈，这事急不来，慢慢等吧！”

　　苏老深呼吸一口气，问道：“你只有罡火之元和光明之元？”

　　无天点头。

　　苏老道：“那你知不知道其他的钥匙在哪？”

　　“知道，只是……”

　　无天话说一半，沉默下去。

　　如果没记错，其他几件异宝，应该是在公孙昊术几人手中。

　　但几人与他恩怨颇深，要几人心甘情愿的给他，恐怕是不可能的事。

　　再者，他也不想去开这个口。

　　“只是什么？你快说啊！”

　　苏老简直快被无天给逼疯了。

　　有什么话，难道不能一次说完？

　　吊别人胃口很好玩吗？

　　无天一声暗叹，道：“你去找轩辕傲吧，把实情告诉他，他会帮你找到其他的钥匙。”

　　“好。”

　　苏老点头，但才刚转身，又转头看向无天，问道：“你刚才说的小无昊又是谁？”

　　无天道：“就是轩辕傲。”

　　“原来如此。”

　　苏老饱含深意的看了眼无天，几个闪烁，便降临在灭天战族上空。

　　“今天是什么风，居然把苏老您，吹到我灭天战族，真是让我灭天战族蓬荜生辉。”

　　一道朗笑声立即响起，轩辕傲从一座巨峰里面飞出，落在苏老面前，笑容满面。

　　苏老皱眉道：“无天都已经快要踏入小成恒宇，你怎么还在初成恒宇打转？”

　　“呃！”

　　轩辕傲错愕，随即心里苦涩无比。

　　“看我这脑袋。”

　　苏老拍了拍脑门，颇为恼火。

　　无天在小木楼修炼，一天等于一百年，轩辕傲自然无法跟上他的速度。

　　他笑道：“轩辕傲，我不是有心这样说，你别放在心上。”

　　“不会，不会。”

　　轩辕傲连忙摆手，道：“无事不登三宝殿，你老这次前来，是不是有什么吩咐？”

　　“吩咐没有，但有一事，需要你帮忙。”

　　苏老当下把九仙门的情况，给轩辕傲简单的说了下。

　　听完。

　　轩辕傲笑道：“原来是这样，要是这次，还能从九仙门带出来一两件如时空镜这样的至宝，那就好了。”

　　苏老却发现，轩辕傲的笑容有些勉强，像是有什么心事一样。

　　轩辕傲道：“苏老，你在这里稍等片刻，我这就去把那几件异宝取来。”

　　苏老点头。

　　看着轩辕傲那离去的背影，苏老陷入沉思之中。

　　父神生前颇为看重这个轩辕傲，要不要帮他一把呢？

　　不到两百息，轩辕傲便归来。

　　他手一挥，五枚晶莹剔透的晶石，出现在苏老面前。

　　正是葵水之元，乙木之元，厚土之元，庚金之元，黑暗之元！

　　看着这五件异宝，苏老严重顿时迸出璀璨的精光。

　　真是应了那句俗话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　没想到开启九仙门的七把钥匙，居然全都在星辰界！

　　苏老收起五件异宝，问道：“罡火之元和光明之元，有没有在你身上？”

　　“时间太久，我也不太记得，我找找看。”

　　轩辕傲把神念沉入空间手镯，片刻后，收回神念，对着苏老摇了摇头。

　　苏老眉毛一挑。

　　轩辕傲笑道：“你老也别急，罡火之元和光明之元，没在我这里，那必然就在鸟圣身上。”

　　苏老问道：“何以如此肯定？”

　　轩辕傲道：“这些东西，以前无天基本都是交给我和鸟圣保管，他自己从不过问，好比药田的神萃，有什么品种，有多少株，都在什么级别，估计没有一样他知道。”

　　苏老道：“看来你很了解无天嘛！”

　　轩辕傲苦涩一笑，饱含着无尽的辛酸。

　　突然。

　　他拱手道：“苏老，我有一个不情之请。”

　　“想要我做你和无天的和事佬？”

　　无天和轩辕傲之间的恩恩怨怨，他早就听父神说过。

　　老实说，这种事他还真不好去插嘴。

　　轩辕傲摇头道：“不是，我现在也不想去强求，能不能和无天摒弃前嫌就看天意吧！”

　　苏老有些诧异，问道：“那是为何？”

　　轩辕傲道：“我想带上公孙昊术他们，进入那个地方闭关，还望你老能够答应。”

　　他又补充道：“公孙昊术他们，都是几大战族的第一代先祖转世之身，如果加以培养，将来成就不会逊色任何一人。”

　　“这……”

　　苏老反倒迟疑了起来。


第2212章 无形压迫

　　“不行吗？”

　　瞧见苏老迟迟没给答复，轩辕傲心里不由爬起一丝失落。

　　苏老道：“干脆这样吧，我去跟无天说说，让你们进入小木楼修炼。”

　　轩辕傲叹道：“他不会同意的，何况就算他同意，小家伙它们也不会答应。”

　　“真是麻烦。”

　　苏老揉着痛疼的太阳穴：“实不相瞒，镇魂塔现在是由小魔神掌控，我说了也不算，这样吧，我先去问问小魔神，看看他的意见。”

　　“那就有劳了。”

　　轩辕傲拱手笑道。

　　苏老道：“你最好别抱太大的希望，小魔神可没有父神那么好说话，父神看重你，不代表他也会看重你。”

　　“我明白。”

　　轩辕傲点头。

　　苏老转身展开瞬移，降临裁决殿广场。

　　“还没想起来？”

　　看见鸟圣还在沉思，他不由皱起眉头。

　　鸟圣道：“你问过轩辕傲没有？”

　　苏老道：“问过，没在他身上。”

　　“这就奇怪了，没在他那，也没在我这，难道它们还能生出翅膀，自己飞了不成？”

　　鸟圣咕哝。

　　“翅膀？”

　　苏老一听，顿时火冒三丈：“死乌鸦，我告诉你，今天即便你抓破头脑，也要给我想起来！”

　　说罢，他就径直走进小木楼。

　　“这么拽？鸟圣爷爷今天还就不想了，看你能把我怎么着。”

　　鸟圣冷笑不已。

　　小魔神所在的房间内。

　　苏老走进房间后，便把轩辕傲请求，以及轩辕傲的情况，一一告诉小魔神。

　　“轩辕傲……”

　　小魔神沉吟片刻，问道：“以前爷爷让他进去过？”

　　苏老点头道：“恩，他就是在那里面悟出生死奥义，踏入恒宇的，老实说，他的潜力真的很不错。”

　　“哼，再不错也只是一个人才而已，与天才相比还差了很远，要不然也不会直到今天才悟出生死奥义。”

　　小魔神满目不屑。

　　苏老忍不住苦笑起来。

　　你当然不在乎，因为你从一出生，身边就常伴着恒宇至强者，一路可谓是顺风顺水。

　　但是轩辕傲，需要自己去慢慢摸索，能走到这一步，已经实属不易。

　　何况。

　　就算轮回城的那些天才人物，也不见得有轩辕傲出色。

　　“小魔神，现在正是用人之际，不如就让他们进去吧，反正通天桥他们都在里面，多他们几个也不多，何况这次，能得到钥匙也是他们的功劳。”

　　苏老劝道。

　　“你自己去安排，顺便把镇魂塔的真实情况告诉无天，免得以后说我故意瞒着他。”

　　小魔神沉吟少顷，不耐烦的挥手道。

　　苏老脸上爬起一丝笑容，不再多说什么，转身走出小木楼，当即就看见鸟圣和无天也不知道在嘀咕什么，都是眉开眼笑。

　　他心中一喜，走上前去，问道：“想到了吗？”

　　“没有。”

　　鸟圣转头瞥了眼他，不咸不淡的说。

　　“那你怎么还有空在这里瞎扯？”

　　苏老额头上顿时爬起一排黑线，这死乌鸦绝对是故意的。

　　“管你屁事。”

　　鸟圣白了眼他，一副不爽来咬我的姿态，让苏老恨得牙痒痒。

　　“切，你要搞情况状况，现在是你求我，不是我求你，知道什么叫态度吗？你看看，你看看……你现在的眼神，好像我杀了你亲儿子一样。我要是真的杀了你儿子，自然无话可说，可关键是，我跟你很熟吗？貌似连你儿子长啥鸟样我不知道？”

　　听到这番话。

　　苏老都快被气疯了。

　　这该死的乌鸦，嘴也太贱了。

　　“鸟圣大爷，我求你了，现在就差你这罡火之元和光明之元，我们就能开启九仙门，你就快点想吧！”

　　他妥协了。

　　打也不是，骂也不是，杀也更不可能，他也只能妥协。

　　“这还像话，你们等等，我去问问韩天他们。”

　　鸟圣嘿嘿一笑，扑棱着羽翅，得意洋洋的从苏老身边飞了过去。

　　苏老苦笑道：“无天，你身边怎么会有这么一朵奇葩？”

　　“习惯就好。”

　　无天笑了笑，更奇葩的还没有出关。

　　苏老深吸了口气，道：“有件事，小魔神让我告诉你。”

　　“什么？”

　　无天不解。

　　“其实镇魂塔的第九层，也有时间法阵，与小木楼一样，一天一百年，通天桥他们就一直在第九层闭关，等下我也会把轩辕傲和公孙……公孙什么来着？”

　　苏老皱起眉头。

　　无天道：“公孙昊术。”

　　苏老道：“对对对，等下我会把轩辕傲和公孙昊术几人，也带去第九层，小魔神已经同意。”

　　“大哥为什么要特意让你告诉我这些？”无天皱眉。

　　“他是怕你误会。”苏老笑道。

　　闻言。

　　无天眉头舒展开，误会肯定不会。

　　但让公孙昊术几人也去第九层闭关，让他心里多多少少有些不爽。

　　不过既然是大哥的决定，他也不好去反驳。

　　再者，爷爷把镇魂塔留给大哥，那就拥有支配权，他无权干涉。

　　就好像罗天神塔和小木楼一样，小魔神也不会来干预。

　　无天疑惑道：“那大哥为什么不去镇魂塔闭关？还有你们也是，怎么都跑来小木楼凑热闹？”

　　“那是因为，第九层不适合静心闭关……要不等下，你随我一起去瞧瞧？”

　　苏老建议。

　　“也行。”

　　无天点头。

　　过去好片刻，鸟圣方才从小木楼飞出来，身旁赫然多出两枚晶莹剔透的晶石。

　　正是罡火之元和光明之元！

　　无天问道：“在哪找到的？”

　　鸟圣无奈道：“诗诗和韩二货身上，由于时间太长，他们也早就已经抛到九霄云外，也忘记是什么时候，是谁给他们的，幸好我让他们都找了找，要不然九仙门还真别想打开。”

　　“只要找到就好。”

　　无天笑了笑，随后与苏老朝灭天战族飞去。

　　得知喜讯，轩辕傲立马让公孙昊术几人前来汇合。

　　再次见到这些故人，无天还是一如既往的冷漠。

　　然而，公孙昊术几人再次看见无天，心里却是畏惧居多。

　　可能是因为无天如今的实力。

　　也可能是因为无天的后台很强硬。

　　总之，他们再也不敢像当初那样傲慢。

　　无天带着一行人，离开星辰界，降临在轮回城上空。

　　苏老又带着大家，径直来到镇魂塔第九层。

　　但在进入第九层之前，苏老撑起一个神力结界，把大家保护起来。

　　起初，无天还有些疑惑。

　　但当进入第九层后，他顿时明白了，如果没有神力结界的保护，这里所有除开苏老外，都会瞬间灰飞烟灭！

　　原因就在于。

　　这里飓风呼啸，杀伤力极度惊人，充斥着一股狂暴的气息！

　　欧小沐取出一把五劫天尊神兵，扔出神力结界，随着火光四溅，刹那不到，神兵就被风暴绞成粉碎。

　　可怕！

　　瞧见这一幕，公孙昊术等人的瞳孔，都不由紧缩起来。

　　无天也是暗惊不已。

　　抬头朝四周看去。

　　这是一片无边无际的虚无空间。

　　没有山川大地，没有日月星辰，更没有生命物种，眼前只有一道道大大小小的黑色飓风，在这里肆意的咆哮。

　　难怪，苏老他们都不在这里闭关。

　　这样的环境只适合历练。

　　无天问道：“怎么没有感应到通天桥他们的气息？”

　　“你居然会关心他们？”

　　苏老诧异。

　　“我不是关心他们，我只是想看看，他们现在已经成长到了什么地步，还有通天神木，他们能保护一时，但保护不了一世，早晚还会回到我手上。”

　　无天眸中闪烁着一缕缕森然的寒光。

　　“看来不能让无天和他们碰面。”

　　苏老暗中咕哝。

　　双方一旦碰面，百分百会大打出手。

　　“无天，我安排他们还需要一些时间，不如你先去轮回城逛逛？”

　　苏老也不好明说，隐讳的问道。

　　无天眉毛一挑，看着苏老默默不语。

　　饶是苏老的修为和心性，都不由感到一阵心慌，讪笑道：“你别误会，我只是看你这段时间太过劳累，想让你去城里放松放松，劳逸结合嘛！”

　　“烂借口。”

　　无天腹诽，却也没去拆穿苏老的谎言。

　　把无天送出第九层后，苏老方才松了口气，不经意的擦了下额头，发现居然还有汗水！

　　轩辕傲道：“无天虽然实力不强，但无形中给人的压迫感，却是比任何人都要强烈。”

　　苏老点头。

　　刚才是深有体会。

　　这还只是现在，倘若等无天踏入圆满恒宇，估计连他都不敢去直视了。

　　公孙昊术几人却默默无言。

　　他们与无天是同一个时代的佼佼者，甚至昔日的光辉，比无天还要炽盛。

　　然而今非昔比。

　　无天越走越远，他们只能望其项背，不管怎么追，都已经无法追上。

　　但。

　　现在机会来了！

　　只要在这里努力修炼，要追上无天，甚至超越无天，也不是不可能的事！

　　云飞羽道：“前辈，这些风暴的杀伤力极大，我们怎么历练？”

　　“轩辕傲，你给他们说说。”

　　苏老吩咐一句，便带着一行人朝深处掠出。

　　“这片空间很大，划分成好几个区域。

　　如风暴区域，雷电区域，火焰区域等等。

　　每个区域的杀伤力，都有强弱之分。

　　如我们现在所在的风暴区域，从里到外，外围的杀伤力最强，里面的杀伤力反而最弱。

　　不过千万别因此而掉以轻心，因为杀伤力最弱的地方，也足以在十息之内，把一个大圆满天尊活活绞杀，并且神形俱灭。

　　而在最中央的位置，有两尊石像，其中一尊石像就是父神，另一尊石像，听说是父神的一个老朋友。

　　两尊石像里面都有一枚传承印记，我就是得到父神的传承记忆，方才悟出生死奥义。

　　但，千万不要试图去摧毁石像，或者毁灭传承印记，如果激怒小魔神，没人保得了你们。”

　　轩辕傲对着公孙昊术等人，郑重的告诫道。


第2213章 莫名烦躁

　　不管镇魂塔第九层怎么样，都和无天没有关系。

　　他唯一不爽的是，没见到通天桥几大神物。

　　当初。

　　若非乾坤魔城相救，他早已死在通天桥手下，这笔账不可能就这么算了！

　　但苏老，明显不想让他和通天桥几大神物碰面。

　　带着烦躁的心情，无天离开镇魂塔。

　　一时间，他也不知道要去哪？

　　现在这种状态，也不适合闭关静修。

　　他进入城池，漫无目的的行走在街道上。

　　所过之处，行人纷纷退到两旁，好奇的打量着无天。

　　“是无天呢！”

　　“终于见到他本人了。”

　　“真想看看他的真容，可惜被面具挡住了。”

　　“还是别看为好，有传言说，他的脸上都是刀疤，很恐怖的。”

　　“怎么会这样呢？”

　　“有人说，他的脸，是他自己一刀一刀毁掉的。也有人说，他原本的面貌，是别人的。还有人说，他生来就是这样。”

　　“总之吧，关于此事，是众说纷纭，谁也不知道哪一种说法才是真。”

　　“居然有这种事，他的一生肯定充满坎坷吧！”

　　人们交头接耳，窃窃私语。

　　无天却充耳不闻，就这样默默的朝前面走着。

　　不知不觉。

　　他来到了醉梦楼，停在大楼门口。

　　当初。

　　帝天在这里身中地狱之血，父神下令醉梦楼歇业整顿。

　　后来。

　　等查清地狱之血的来源，醉梦楼楼主一再恳求，父神这才允许他们重新开张。

　　刚开始。

　　人们还有些不敢来醉梦楼。

　　因为都怕。

　　万一也身中地狱之血怎么办？

　　但随着时间的流逝，这件事也逐渐被人们淡忘。

　　醉梦楼也渐渐恢复到昔日的鼎盛。

　　大堂。

　　有几个伙计正在忙碌，很快就有一人，注意到站在门口的无天。

　　他急忙走出去，恭敬道：“拜见无天公子，如果公子不嫌弃，请到里面坐坐？”

　　“无天！”

　　其他伙计，还有大堂的食客，纷纷大惊失色，连忙起身行礼。

　　无天却低着头，像是没有听见。

　　四周街道上的人，醉梦楼的人，此刻都是大气都不敢出。

　　气氛显得格外沉重。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　突然。

　　一道不悦的喝声，从十楼传来。

　　紧随着。

　　一道紫色身影从天而降，落在大堂内，不是别人，正是元管事！

　　他老气横秋的扫了眼四周食客，又不屑的看向大楼门口。

　　“无天！”

　　眼珠子顿时一瞪，老气和不屑瞬间荡然无存，取而代之的是一脸谄笑。

　　“无天公子，快里面请。”

　　他屁颠屁颠的跑到无天身旁，那点头哈腰的模样，让四周的食客忍不住鄙夷。

　　无天终于抬头，看着元管事，皱眉道：“你没死？”

　　“死？”

　　元管事愣了愣，脸色骤变，噗通一声跪在地上。

　　“公子，上次是我有眼无珠，伤了你朋友，还羞辱你们，我已经悔改了，真的知错了，请公子手下留情啊。”

　　他以为无天来为了上次的事而来。

　　其实他却不知道，无天一直以为，这个胖子和那伙计都被李天折磨死了，所以在看见元管事的时候，他才会这么问。

　　而元管事听到后的反应，也让他颇为错愕。

　　少许后。

　　他摇了摇头，抬脚走进醉梦楼。

　　元管事擦了把冷汗，起身看着几个伙计，喝道：“还不快去给无天公子准备一间安静的雅阁！”

　　“是。”

　　几个伙计应道，立即忙碌起来。

　　直到伙计把无天带上第十层，进入一个雅阁，元管事方才松了口气。

　　这个煞星怎么会突然跑来醉梦楼？

　　接下来可得小心点，免得又惹到他，那就麻烦了。

　　不一会。

　　伙计从雅阁内退出，来到大堂。

　　元管事急忙跑上去，低声道：“他来做什么？”

　　伙计摇头道：“我也不知道，他就要了一壶酒，其他的什么都没要。”

　　元管事叮嘱道：“一定好好招待他，要不然以前那个张六，就是你的前车之鉴。”

　　张六正是当初送酒的那个伙计。

　　毫无疑问，此人已经身亡，是死于李天之手。

　　如果不是因为元管事是恒宇至强者，李天也会杀了他。

　　不过虽然逃过一劫，但现在一想起当初在镇魂塔所受到的折磨，元管事就不由毛骨悚然。

　　那个青年，简直就是魔鬼！

　　伙计一听到张六，也忍不住瞳孔收缩，对元管事点了点头，给无天取酒去了。

　　“上天保佑，无天离开之前，千万别出什么乱子啊！”

　　元管事亲自坐在柜台后面，防止意外发生，心里也在一个劲的祈祷，忐忑到极点。

　　雅阁内。

　　无天靠着窗户而坐，眺望着外面的风景，目光闪烁，谁也不知道他在想什么。

　　“咚咚！”

　　一阵敲门声响起。

　　伙计推开房门，把一个精致的酒壶和酒杯，放在无天面前。

　　“公子，小的会一直在外面守着，有什么需要，尽管吩咐就是。”

　　伙计恭敬的说了句，便准备转身离去。

　　无天道：“等等。”

　　伙计道：“公子请吩咐。”

　　无天道：“东洲最近有没有什么大事发生？”

　　“大事？”

　　伙计愣了愣，不解道：“公子，请恕小的直言，你身份尊贵，实力强大，不管东洲发生什么事，不是都会有人在第一时间告诉你吗？”

　　无天道：“最近我都在闭关。”

　　“原来如此。”

　　伙计想了想，道：“其实也没什么大事，像巨碑和荒古天蝎的战斗，巨碑是父神的第二生命载体这些事，想必公子你都是知道的。”

　　“恩？”

　　猛然间。

　　无天转头看向伙计，眸子精光万丈。

　　“公子，饶命！”

　　伙计身体一颤，急忙跪在地上求饶。

　　心里却实在想不通，无论是态度，还是言辞，他都非常小心，怎么就惹到这个煞星呢？

　　无天问道：“是谁告诉你，巨碑是爷爷的第二生命载体？”

　　“是……苏老和曦老，巨碑也亲口承认……”

　　伙计战战兢兢，惶恐不安。

　　无天立即取出天象令，给苏老和曦老发去一道消息。

　　苏老两人也很快就来了回信。

　　无天一一看过之后，目中露出满满的失望。

　　原来，巨碑是爷爷的第二生命载体，只是苏老等人的一个谎言而已。

　　刚刚他还以为，爷爷真的没死呢。

　　岂料只是空欢喜一场。

　　“你出去吧！”

　　无天收起天象令，低声吩咐了一句。

　　“是。”

　　伙计起身，看了眼无天的背影，目中满是疑惑。

　　他这是怎么啦？

　　为什么这么无精打采？

　　伙计转身离去，关上房门，剩下无天独自一人，抓着酒杯和酒壶，自斟自饮。

　　他现在的心，很烦躁。

　　其实连他自己都不知道，为什么会出现这样的心情。

　　是因为，小魔神允许公孙昊术等人去镇魂塔修炼？

　　还是因为，通天桥几大神物？

　　或者是因为，进入轮回城想起了爷爷？

　　无天不得而知，就是感觉心里不痛快，堵得慌，很想找个人发泄一下。

　　……

　　时间晃逝。

　　傍晚。

　　一群人蜂拥而至，进入醉梦楼。

　　总共有五六十人，都是俊男美女，身穿华丽的服饰，皆气质不凡。

　　见状。

　　元管事急忙迎上去，看着为首的那个紫衣青年，笑道：“苏少，今天是什么风，把你吹到这里来了。”

　　紫衣青年傲然道：“今天是本少的生辰，本少要包下整个醉梦楼，宴请我这些好友，你快去安排下。”

　　“包下醉梦楼？”

　　元管事微微皱起眉头。

　　“还需要我再说第二遍吗？”

　　对于元管事的迟钝，紫衣青年非常不满。

　　“苏少，你也应该知道我醉梦楼的宗旨，顾客至上，人人平等，还从来没有包场的先例，能不能请你移驾别处？”

　　元管事很客气地说道。

　　但紫衣青年可没这么客气，不屑道：“如果没有我爷爷，轮回城都已经被神府夷为平地，何况是你区区醉梦楼？快点去给本少安排，否则本少现在就下令封杀醉梦楼！”

　　元管事双手紧握，目中深处有着浓浓的怒火，喝道：“来人，清场！”

　　“实在对不起。”

　　“这顿，算我醉梦楼请大家的。”

　　“对不住了。”

　　一时间。

　　醉梦楼的伙计忙得是火热朝天，又是给客人赔礼道歉，又是给客人免单，还亲自把客人送出醉梦楼。

　　不一会。

　　醉梦楼就变得空荡荡，冷清清。

　　伙计们又开始打扫卫生，收拾桌上的残羹剩饭。

　　元管事指挥全场，但是目光，不时都会朝十楼看去。

　　“苏哥，上面还有一个人没走。”

　　一个白衣青年指着十楼上面的一间雅阁，对着紫衣青年道。

　　数十个俊男美女，纷纷抬头看去，目中爬起一丝玩味。

　　紫衣青年感觉面子全没了，道：“元管事，这就是你办的事？信不信本少现在就下令，封杀你们醉梦楼？”

　　一个伙计急忙道：“苏少，十楼上面的人是……”

　　元管事喝道：“闭嘴，这里有你插嘴的份吗？还不快去忙你自己的？”

　　“是。”

　　那个伙计恭敬的应了声，低头继续打扫。

　　心里却十分疑惑，为什么元管事不让他说出来？如果让苏少知道无天公子也在这，肯定不敢这么嚣张。


第2214章 苏老求情

　　元管事自然也有目的。

　　他凑到苏少身旁，低声道：“苏少，上面那位可是一个大人物，千万不能惊动他。”

　　“什么大人物比我还大？立刻让他给我滚下来。”

　　苏少满目不屑。

　　“苏少，还请三思，多一事不如少一事，何况现在整个醉梦楼都是你的，少一间也无关大雅。”

　　元管事苦口婆心的劝说，目中深处却泛着浓烈的寒光。

　　“苏少，今天可是你的生辰，如果麻烦太多，那就不太吉利哟！”

　　“对，可别因为一些闲杂人等，破坏雅兴。”

　　“苏哥，你爷爷现在可是圆满恒宇，比起身份，谁能比得过你？”

　　“没错，那个所谓的大人物见到你，还不得立刻夹着尾巴，乖乖溜走？”

　　苏少身后的人，都不由开始起哄。

　　苏少点头道：“对，今天这醉梦楼，不能有一个外人，闲杂人等都立马给我滚！”

　　“究竟谁才是闲杂人？”

　　一个冰冷的声音，突然从第十层的雅阁内传出来。

　　“开始了！”

　　元管事眸子精光闪烁，默默地退到一旁，等着看一场好戏。

　　“谁？”

　　“你知道我们是谁吗？居然该如此狂妄！”

　　“我们随便一人的身份，随便一人的后台，都足以让你粉身碎骨！”

　　“别躲躲藏藏，快点滚出来受死！”

　　“今天是苏少的生辰，别说‘死’这个不吉利的字，只要他出来赔个礼，道个歉，也就算了。”

　　“也对，快滚出来赔礼道歉！”

　　数十人叫嚣不已。

　　“很快你们就会知道，你们那所谓的身份，所谓的后台，在他的眼里只是一个笑话。”

　　元管事扫视着这群人，心里冷笑不已。

　　“这声音，怎么有些耳熟？”

　　那个苏少却皱起眉头，陷入沉思之中。

　　嘎吱！

　　房门缓缓打开，一道白色身影逐渐进入大家的视线。

　　“没错，是他！”

　　也就在这时，那苏少猛然抬头，看向那正开启的房门，目中充满憎恨和怨毒！

　　“无天！”

　　“居然是他！”

　　“他怎么会在这？”

　　“元管事口中的大人物，原来就是他！”

　　那数十个自诩不凡的俊男美女，当看清那道身影的真面目后，皆是面色苍白，冷汗直冒！

　　房门彻底打开。

　　无天从里面走了出来，站在走廊的边缘处，低头俯视着那数十人。

　　一时间。

　　这些人无一不是身心俱颤，亡魂皆冒，纷纷低下头，不敢去和无天的目光对视！

　　“刚才你们不是都挺拽的吗？怎么现在连看我的勇气都没有？”

　　无天冷笑道。

　　闻言。

　　他们脸色青红交加。

　　有几个鼓起勇气，抬头朝无天看去，但当看见那双血红的眼眸时，顿时如遭雷击，又立刻低下头去。

　　冷汗，顷刻间便浸湿了他们全身的衣服！

　　“我们在外面，与神府的人厮杀，周旋。

　　可你们呢？却在轮回城作威作福。

　　你们扪心自问一下。

　　对得起那些曾经战死的先辈吗？

　　对得起我那死去的爷爷吗？

　　你们难道就没有一点上进心？羞耻心？

　　难道你们就不怕有一天东洲毁在神府手下？”

　　无天目中爬起满满的失望，犹如打翻五味瓶，心里很不是滋味。

　　然而。

　　听到这番话，大堂里的那些纨绔子弟，却没有露出丝毫担忧之色，都是一副不以为然的姿态。

　　“唉！”

　　无天一声长叹，转身走进雅阁。

　　“切，不就仗着是父神的孙子，才敢这么嚣张？真以为自己是救世主？”

　　一个白衣男子低语，充满不屑。

　　“啪！”

　　但话音未落。

　　一个刺耳的巴掌声响起。

　　众人循声看去。

　　却见不知何时，无天居然出现在那白衣男子身前，也正是无天给了白衣男子一耳光，在他脸上留下一个血红的巴掌印。

　　见到这一幕。

　　苏少等人骤然变色，急忙朝后面退去。

　　“你竟敢打我？”

　　那白衣男子摸着火辣辣的脸庞，难以置信的看向无天。

　　“我为什么不敢打你？是因为你身份很高？还是你后台很硬？还是你实力比我强？”

　　无天又是一巴掌抡去，扇向白衣男子的另一边脸。

　　砰！

　　此人当场就被拍飞出去，一嘴牙都被拍成粉碎，随着血液喷了出来。

　　“我和你拼了！”

　　白衣男子一声怒吼，从地上爬起来就朝无天冲去。

　　“想和我拼命，那也要看你有没有这个资格。”

　　无天目中尽是轻蔑，一脚将白衣男子踹飞，倒在地上，抱着肚子哀嚎不已，半晌都站不起来。

　　“好！”

　　元管事暗喝。

　　在这轮回城，不，在这整个东洲，同辈之中，敢对这群年轻人出手的，恐怕也就只有无天一人。

　　真是大快人心！

　　但苏少等人，此刻却是惶恐不安，不知所措。

　　谁也没想到，居然会碰上这个煞星。

　　无天转身，双手负背，目光平淡的看着那个苏少，无形中散发着一股极具恐怖的压迫感。

　　连元管事都忍不住心惊肉跳，冷汗直冒，更何况是苏少等人？

　　一个个的脸色，像是纸一样苍白，惊恐万状！

　　“苏浩，刚才你对元管事说的话，我都听见了，我实在想不通，是谁给你封杀醉梦楼的这个权力？你爷爷吗？还是你自己？”

　　没错！

　　被称作苏少的人，正是苏老的孙子，苏浩！

　　面对无天的质问，他面色阴沉如水，双手紧攥，嘎嘣作响。

　　“苏少，你爷爷现在也是圆满恒宇，别怕他！”

　　“对，借他几个胆子，他也不敢把你怎么样。”

　　旁边两个青年暗中怂恿。

　　“没错，爷爷今非昔比，我根本不用再怕他无天！”

　　苏浩挺了挺腰杆，冷视着无天，不屑道：“本少的事，你没资格管，醉梦楼今天已经被我包下了，赶紧滚吧！”

　　“滚吧，这里不欢迎你！”

　　“别太把自己当回事，如果不是有父神给你撑腰，谁会鸟你这个野种？”

　　“没有爹妈的人，就是没教养。”

　　“父神真是瞎了眼，才会把你捡回来。”

　　瞧见苏浩硬了，其他人底气也足了，冷嘲热讽。

　　然而。

　　他们却不知道，他们已经把眼前这尊杀神，彻底激怒！

　　父母这两个字，一直都无天的心病。

　　更是无天的逆鳞。

　　谁敢亵渎，只有死！

　　“轰！”

　　一股滔天杀机，猛地从无天体内冲出。

　　苏浩等人顿时感觉，像是陷入修罗地狱，杀气刺骨！

　　他们脸色苍白，目中装满恐惧！

　　更是有十几个已经吓瘫了！

　　“无天，住手！”

　　但这时。

　　苏老的喝声从镇魂塔的方向传来。

　　“爷爷！”

　　苏浩疾呼，像是看见救星，惊喜万分。

　　——断魂！

　　但，无天并没有因为苏老的出现而停手。

　　相反，他还祭出绝杀之术！

　　轰！

　　一股可怕的凶煞之气，以他为中心，朝四周滚滚而去。

　　“他居然真的下杀手！”

　　旁边的元管事见状，心中惊骇万分。

　　本以为，无天教训一下这些纨绔子弟，也就作罢，毕竟这些人的身份都不低，岂料结果竟是大开杀戒！

　　他连忙一挥手，卷起苏浩等人，离开了醉梦楼。

　　如果这些年轻人，真在醉梦楼被无天所杀，那醉梦楼可能也会面临多方打击。

　　“哼！”

　　无天冷哼一声，跟着消失不见。

　　轮回城上空。

　　无天一步步朝元管事逼去。

　　元管事把苏浩等人护在身后，额头上冷汗直流，焦急道：“无天公子，息怒，有话好说！”

　　“发生了什么事？”

　　“难道那个胖子，又得罪了无天？”

　　“这死胖子还真是不长记性，看来上次没被虐够，还想再去尝尝。”

　　“还有那些纨绔子弟，肯定是挑事在先，惹怒了无天，这下有好戏看了。”

　　“……”

　　下方城池的人，议论纷纷。

　　元管事却是一脸无奈。

　　本意只是想让无天，给身后的苏浩等人一点颜色瞧瞧，但没想到会闹得这么大。

　　唰！

　　这时。

　　苏老落在元管事身旁。

　　“苏老，这事就交给你来处理了。”

　　元管事留下一句话，一溜烟就没影了。

　　但苏老面色很不好看。

　　看着杀气腾腾，目光冷漠，一步步逼来的无天，他实在想不通，究竟发生了什么，让无天如此动怒？

　　与无天相处这么久，对于无天的脾气，他也了解一二。

　　只要没有触碰到无天的底线，或者触犯到无天的逆鳞，那就绝对不会有这么恐怖的杀机！

　　苏老扯出一丝笑容，道：“无天，能不能看在我的面子上，等把话说清楚再动手？如果真是他们不对，老夫绝对不会偏袒他们！”

　　无天仿若没有听见，目光从苏浩等人身上，移到苏老的身上。

　　“这小子不是在开玩笑。”

　　苏老咕哝，转头看向苏浩等人，暴怒：“你们究竟做了什么？”

　　数十人目光闪避，纷纷低下头。

　　苏老心中一凛，果然是这群小兔崽子，做出了什么出格的事。

　　他连忙回头看着无天，恳请道：“他们只是些不懂事的孩子，你大人大量，就别和他们一般计较，就当是给我一个薄面，可好？”

　　“什么？”

　　“连苏老都妥协了？”

　　“这个无天，绝对不是表面上的这么简单。”

　　“没错，苏老位高权重，如今更是成功踏入圆满恒宇，即使无天是父神的孙子，他老人家也不可能放下尊严，低声下气的去求无天。”

　　“这其中，肯定隐藏着我们不知道的秘密！”

　　人们惊疑万分，目光都锁定着那个带着血色面具的白衣男子。


第2215章 无愧于心

　　无天浑身的杀气，不减反增！

　　脚步也从未停下，不断朝苏老逼去。

　　那双透着冷漠，透着无情的血眸，连苏老都不由渐渐发秫！

　　苏浩等数十人更别提了。

　　精神和心灵早已崩溃，此刻内心中，装满恐惧和悔恨！

　　但。

　　就在大家以为，无天今天是铁了心要杀苏浩等人时，他突然驻足，目光也从苏老身上移开，落在苏浩身上。

　　“好自为之，否则，今天你的生辰，会变成你来年的忌日。”

　　丢下这句话，无天便转身离去，浑身的杀气并没有消散。

　　因为，他真的很想杀了苏浩等人。

　　但他不得不顾及苏老。

　　苏老已经放下姿态，为苏浩等人求情，如果他还执意要杀，纵然是苏浩等人该杀，他也会落一个狂妄自大，目无尊长的臭名。

　　为了这些人渣，背负这样的臭名，不值得。

　　直到无天消失在视线，苏老方才吐了口长气。

　　“唰！”

　　但突然。

　　他脸色一沉，喝道：“元管事，我要知道这件事的所有细节！”

　　元管事破空而来，一五一十的全部告诉苏老。

　　“好，非常好！”

　　听完，苏老怒极反笑，当众就是一耳光扇在苏浩的脸上。

　　“我们在外面拼杀，流血无数，可你这个畜生，居然还有心情庆生？

　　这还不算，竟还拿着我的名声在外面作威作福，甚至扬言要封杀醉梦楼。

　　畜生，你是在向天借胆吗？

　　你怎么就这么不成器？

　　你要有无天一半争气，我死也能瞑目了！”

　　苏老越说越气，甚至到最后，都忍不住老泪纵横。

　　“不怪无天说你们，像你们这种人，活着就是浪费空气，浪费资源，都给我立刻滚出轮回城，没到大圆满天尊之前，谁也不准踏入五大超级城池半步！”

　　苏老怒喝。

　　“爷爷，我知错了。”

　　“苏老前辈，求你开恩。”

　　一听此话，数十人身躯颤抖，纷纷跪在虚空，哀求不已。

　　他们从小就生活在五大超级城池，他们的依仗，也就是他们的家人，也都在五大超级城池。

　　如果离开这个保护伞，他们真不知道该怎么办。

　　从小娇生惯养，从未经历磨难的他们，一旦进入外面的世界，那只有死路一条！

　　但面对他们的哀求，苏老无动于衷，喝道：“来人！”

　　唰！！！

　　数十个身穿黑甲的战将，破空而来。

　　苏老道：“把他们给我扔出去，谁来求情都没用！”

　　“是！”

　　数十战将恭敬的应道，随后提起哀嚎不断的苏浩等人，朝轮回城外掠去。

　　“没有把你们丢进中央战场，我就已经很仁慈，如果换成是无天，你们今天是在劫难逃，好好去体验下外面的世界吧，对你们的成长有帮助。”

　　苏老咕哝，转身消失在轮回山脉。

　　“女儿被赶出轮回城了，该怎么办？”

　　“苏老还下令，没到大圆满天尊，不准他们回来。”

　　“我那苦命的孩儿啊！”

　　“他从出生到现在，都没去过五大超级城池之外的地方，苏老这不是把他往火坑里推吗？”

　　“我要去找苏老要个说法，明明是他孙子带坏了我儿子，凭什么也把我儿子赶出轮回城？”

　　那数十个纨绔子弟的家人，很快就收到自家孩子被赶出轮回城的消息。

　　一时间纷纷赶往轮回城，去找苏老理论。

　　然而。

　　苏老一句话，把他们拦在了轮回山脉的前方。

　　“谁要敢来，祸及九族！”

　　意思就是，谁要是敢进入轮回山脉，那么这人的整个家族，都会被赶出五大超级城池。

　　这种惨重的代价，他们可承受不起。

　　但很快，他们又想到一个人。

　　就是无天。

　　现在只有无天，才能让苏老改变心意。

　　于是。

　　他们开始四处寻找无天。

　　可自从无天离开之后，便如同人间蒸发，没人见过他的踪影。

　　苏老和曦老也在找。

　　两天后。

　　轮回峰的凉亭内。

　　曦老气恼道：“无天究竟去了哪？传讯也不回，如果不是因为神念印记还在，我都会以为他已经死了。”

　　苏老叹道：“可能是因为两天前，苏浩这些混蛋所说的话，对他的打击太大了。”

　　“他们到底说了什么？”

　　曦老皱眉。

　　这两天，她不止一次问过苏老，可每次苏老都是闪烁其词，从不正面回答。

　　苏老沉吟片刻，叹道：“他们说无天是野种，没有父母，没有教养。”

　　“什么？这种没有素质的话，他们都说得出来？我看没有教养的是他们才对吧！”

　　曦老勃然大怒。

　　本来，看着苏浩他们被扔出轮回城，她心里还有些不舒服，认为苏老的处罚太重，但现在看来，都是他们咎由自取，活该！

　　“父母一直都是无天的心病，看来这次，他真的被刺激到了，如果你当时没有及时赶到，实在难以想象，最后会出现什么结果。”

　　曦老沉声道。

　　“肯定是以惨剧收场，就让他们好好冷静一下吧，至于开启九仙门，暂时延后。”

　　苏老百感交集。

　　好不容易才和无天搞好关系，可是一下就被这个不争气的孙子给搅黄了。

　　也不知道下次相遇，无天的态度还会不会和以前一样友善。

　　最为关键的还是，苏浩已经是第二次，犯到无天手上。

　　两次，无天都放过了他。

　　但第三次，第四次呢？

　　苏老很清楚，凭无天的性格，肯定不会再手下留情。

　　想起这个不成器的孙子，苏老就是一肚子的火。

　　东洲。

　　某一座深山中。

　　这里凶兽横行，古木参天，明显不适合人类生活。

　　但一连五天，不时就会从一座山巅传出一道道琴音，非常动听，宛如天籁。

　　原本凶残的凶兽，此刻却如同温顺的小绵羊，围着那座山巅，有的匍匐在地，有的俯伏于空，皆沉浸在旋律之中，瞳孔中透着痴迷。

　　不知道的人肯定会以为，那里有一个绝世仙子在抚琴。

　　但其实。

　　他是一个男人。

　　正是无天。

　　见到苏浩等人的嘴脸，他心里的烦躁更加强烈。

　　甚至几度动摇，拼了命来保护的人，却是这样的垃圾，真的值吗？

　　带着深深的迷惘，他离开轮回城，漫无目的的行走。

　　最终，他来到了这。

　　五天来。

　　他独自一人坐在山巅。

　　时而喝酒。

　　时而弹琴。

　　也想了很多问题。

　　他的心，也一天比一天宁静。

　　现在他心里，也已经有了答案。

　　这天清晨。

　　他弹完最后一曲，收琴起身，衣袂飘飘，白发飞舞，宛如谪仙临尘，散发着超尘脱俗的气质。

　　“万事，岂能尽如人意，但求无愧于心。”

　　他一步一步踏空而行，逐渐消失在远方，留下这句话，飘荡在这片天地间，久久不散。

　　轮回城。

　　五天过去，但苏浩等人还在城墙下蹲着，不肯离开。

　　守护城墙的神将，也没去驱赶，反正只要不是在城里就行。

　　“是无天！”

　　“无天回来了。”

　　“无天，我们知错了，我们给你道歉。”

　　“求你帮我们说说情，让苏老前辈，别把我们赶出五大超级城池。”

　　除开苏浩外，其他人纷纷跪在地上哀求。

　　无天扫了眼数十人，径直从他们头上飞过去，没有五天前的愤怒和杀机，目光平静如水。

　　但那些战将，感受却截然不同。

　　虽然无天此刻很平静，但带给他们一种傲。

　　那种傲，不是骄傲。

　　如同天地主宰，傲视苍生，睥睨万物，融入骨子里的傲气！

　　让人在不知不觉间，就会生出敬仰之情，卑微之心。

　　“无天公子，现在只有你才能让苏老改变心意，求你帮帮忙吧！”

　　“我就这么一个孩子，我不想他死啊！”

　　“我给你跪下，给你磕头，求你了。”

　　无天进入轮回城，前方又有百余人挡道。

　　他们就是那数十个纨绔的父母。

　　无天驻足，手一挥，神力涌现，那些正准备跪下的人，又不受控制的站了起来。

　　“我知道，每个孩子都是父母的心头肉，但过分的宠溺，其实不是爱他们，是在害他们，我会让苏老改变心意，你们也好自为之。”

　　无天说罢，便一步迈出，朝轮回峰掠去。

　　“多谢无天公子。”

　　“回去后，我一定好好管教。”

　　众人感激涕零。

　　无天却暗叹不已。

　　可怜天下父母心啊！

　　苏浩等人出身不凡，拥有无穷无尽的资源，得天独厚的修炼条件，如果能稍微努力一点，也不至于如此不堪。

　　但最大的因素，还是他们的家人太过宠溺。

　　现在，连离开五大超级城池，去外面闯荡的勇气都没有，更别说以后去独当一面。

　　如果他们还让各自的子女，一直生活在他们的羽翼之下，最后就真的是一无是处的废物了。

　　轮回峰！

　　无天归来，苏老和曦老都在第一时间跑出来嘘寒问暖，关怀备至。

　　无天也没多说什么，只说是去散心。

　　苏老连续悬起五天的心，也终于放下了，因为无天的态度和语气，还是和以往一样，并没有隔阂。

　　而当无天说出，让苏浩他们进入轮回城，苏老也连考虑都没考虑，立刻就答应了。

　　也不知道是不是错觉，苏老和曦老都隐隐发现，消失五天后的无天，好像有什么地方变得不一样了。

　　但究竟是哪里变了，他们也说不上来。


第2216章 被苏老坑

　　苏老一道命令下去，被赶出去的人，终于得以重返轮回城。

　　他们被各自的父母带着，想来轮回峰感谢无天，但被守护轮回山脉的战将，拦在外面。

　　轮回峰这块禁地，可不是任何人，都有资格踏入。

　　但有一人，战将没有阻止。

　　正是苏浩！

　　他不是第一次进入轮回山脉，轻车熟路就来到轮回峰。

　　“见过爷爷，见过曦老！”

　　进入凉亭，他对着两人躬身行礼。

　　曦老点头笑了笑。

　　苏老却黑着脸，喝道：“没看见无天也在这？懂不懂礼数？要不要我再教教你？”

　　无天面无表情，端起茶杯，自顾自的饮茶，像是没有看见。

　　苏浩看向无天，脸色阴晴不定。

　　爷爷的意思已经很明显，要他给无天行礼。

　　但对无天，他心里只有怨和恨，要他行礼，万万做不到！

　　见状。

　　苏老一掌拍向石桌，霍然起身。

　　他真的怒了，指着苏浩的鼻子，骂道：“混账东西，你还有理了是吗？三番五次的给我找麻烦，信不信我现在就把你扔进中央战场，让你自生自灭！”

　　苏浩缩了缩脖子，随后一咬牙，拱手道：“小弟见过无兄，以前的冒犯之处，还请无兄多多包涵。”

　　“无所谓。”

　　无天抬头瞧了眼苏浩，神色没有半点波澜。

　　但越是这样，苏浩心里就越愤怒。

　　因为无天这种语气，这种态度，在他眼里就是奇耻大辱。

　　他认为，无天是在高高在上的俯视他，瞧不起他。

　　实际上，无天并没有这么想，是他的自卑心在作祟而已。

　　“你等着，总有一天，我会把你狠狠地踩在脚下！”

　　瞧着无天一副风轻云淡的样子，苏浩心中的怨念就越强。

　　同样。

　　看着苏浩死不改悔的模样，苏老也是恨铁不成钢。

　　突然。

　　他毫不避讳，目不转睛的打量着无天，眼珠子骨碌碌直转，也不知道在打什么鬼主意。

　　刚开始，无天还无所谓，但渐渐地，他浑身都不自在。

　　“咳咳！”

　　放下茶杯，他手握拳头，放在嘴边干咳几声，问道：“两位前辈，七把钥匙已经找到，准备什么时候开启九仙门？”

　　“我们也正想和你商议此事。”

　　曦老笑着说道，说完也忍不住狐疑地瞧了眼苏老，暗中咕哝，这老东西在打什么算盘？

　　瞧见苏老还在看，无天不由皱了皱眉，不悦道：“老前辈，能不能有话直说？”

　　苏老脸上爬起一丝尴尬，道：“无天，老夫有一事相求，你务必得答应。”

　　无天愣了愣，道：“说说看。”

　　苏老道：“你先答应。”

　　无天双目微微眯起，感觉苏老在预谋着什么，淡笑道：“还是前辈先说出来让晚辈听听，万一前辈让我……”

　　还没等他说完，苏老断然道：“没有万一，绝对不会让你做伤天害理，有损自身利益的事。”

　　曦老不解道：“苏老头，你到底在卖什么关子？”

　　“你别管。”

　　苏老瞥了眼曦老，又看着无天，不满道：“好歹老夫以前也关照过你，难道就这点小事，你都不愿意答应？”

　　“关键是，我还不知道是什么事？”

　　无天苦笑。

　　“反正不会对你不利就行。”

　　苏老捋着胡子，老神在在，老脸上明显写着，你放心，老夫坑谁，也不会去坑你。

　　“行，我答应。”

　　无天无奈地说道。

　　他算是看出来了，如果不答应，苏老肯定会没完没了。

　　苏老脸上顿时爬起诡计得逞的奸笑，让无天忍不住挑了挑眉。

　　苏老转头看向苏浩，沉声道：“从今以后，你就跟在无天身边，要以他为榜样，向他好好学习，怎么做一个有责任，有担当的男人，还有他身边的朋友，都是你要学习的榜样。”

　　无天神色一僵。

　　曦老也露出原来如此的神色。

　　苏浩也是怔愣的看着爷爷，严重怀疑，难道是耳朵出现了问题？

　　苏老皱眉道：“没听见吗？”

　　“听……见了，可……是……”

　　苏浩支支吾吾，一脸慌张的表情。

　　“哼，没什么可是的，就这么决定了，你要是敢说半个不字，那就别怪爷爷我心狠。”

　　苏老从鼻子里哼了口气，冷冷地说道，彻底断了苏浩的念想。

　　“前辈，你这不是强人所难吗？”

　　无天苦笑。

　　苏浩本来就已经非常恨他，现在却让苏浩跟随他，不是摆明让他难做？

　　如果这还不算坑他，那什么才算？

　　无天敢肯定，苏浩现在的心里，更恨他了。

　　苏浩的恨，他倒不在乎，但让他去培养苏浩，他很不情愿。

　　看来苏老早已断定出，他不会答应此事，所以才让他先点头。

　　这次，还真是被彻彻底底的坑了。

　　苏老却是容光焕发，神采飞扬，呵呵笑道：“这不叫强人所难，这叫能者多劳。浩儿，你回九雷城收拾一下，等下就来找无天报道，对了，要记得和你二爷爷道别。”

　　“这么快？”

　　苏浩愣神。

　　“怎么，你有意见吗？”

　　苏老脸色一沉。

　　“没有，没有。”

　　苏浩急忙摇头，立即转身，朝传送门飞去，心里却憋屈到极点。

　　居然要他把无天当成榜样，还要向他好好学习，不是在故意让他难堪吗？

　　这是一个亲爷爷，做得出来的事吗？

　　过分，实在过分！

　　“我肯定也和无天一样，是爷爷从荒山野岭捡回来的。”

　　他一路愤愤不平的想着。

　　苏浩离开后，苏老瞧了眼一脸懊恼的无天，笑道：“好了，现在我们来商议正事吧，我的建议是，等小魔神融合了本源之心，再开启九仙门。”

　　“为何？”

　　曦老问道。

　　“因为荒古天蝎。”

　　苏老担忧道：“如果无天和小魔神都进入九仙门，那荒古天蝎再杀来东洲，我们根本应对不了。但只要小魔神在，他就能用本源之力，与荒古天蝎对坑，再加上七面魔碑助阵，守住东洲，绰绰有余。”

　　无天道：“万一荒古天蝎也进入九仙门呢？”

　　苏老摇头道：“不会，因为一旦进入九仙门，便无法吸取到信仰之力，而现在的局势，先踏入大圆满恒宇的一方，就是最终胜利的一方。”

　　无天点头。

　　如果说，圆满恒宇是这场战斗胜负的关键，那么大圆满恒宇，无疑就是这场战斗的最终裁决者。

　　倘若荒古天蝎赶在七面魔碑之前，踏入大圆满恒宇，那对于东洲来说，将是灭顶性的灾难。

　　相反，要是七面魔碑先踏入大圆满恒宇，结果也是同样如此。

　　其实这就是一场时间的竞赛。

　　所以。

　　无论是荒古天蝎，还是七面魔碑，都不会因为九仙门的宝物去浪费时间。

　　因为对于这两尊无上霸主来说，自身的实力才是重中之重。

　　但无天心里也有担忧。

　　等荒古天蝎伤势痊愈后，再来抢夺本源之心怎么办？

　　当他把这个忧虑，告诉苏老两人后，两人非但没有担忧，反而露出一副轻蔑的姿态。

　　“只要有你在，荒古天蝎在踏入大圆满恒宇之前，就算借他一百个胆子，也不敢再来东洲。”

　　苏老冷笑。

　　无天表面无常，心里却苦涩无比。

　　苏老两人的依仗，无非就是那把战剑。

　　但如果让他们知道，那把战剑已经离去，不知道还会不会这么有信心。

　　看来，战剑离去一事，还真不能曝光，也不能告诉苏老和曦老。

　　因为两人一旦得知，必然会心慌意乱，即使他们再会伪装，也总会不小心露出破绽，到时再传入荒古天蝎的耳里，那就大事不妙了。

　　沉吟片刻。

　　无天道：“那行，就照苏老你的意思，等大哥融合了本源之心后，再进入九仙门，对了，九仙门什么时候会消失？”

　　苏老道：“这个你放心，只要没有开启，它就不会消失。”

　　无天点头，这样的话，他还有时间突破到小成恒宇。

　　像是看穿了无天的心思，苏老笑道：“你安心去闭关吧，至于九仙门里面的信息，以及进入九仙门的人员安排，我和曦老会去处理。”

　　无天道：“那就有劳了。”

　　“别这么说，这都是我们分内的事。”

　　“只希望这次进入九仙门，能得到几件有价值的至宝。”

　　苏老两人笑道。

　　这时。

　　苏浩破空而来，落在苏老身边。

　　随同而来的，还有一个年迈老人。

　　他正是苏老的胞弟，苏浩的二爷爷，五大超级城池的人，都称呼他苏二爷，也是恒宇至强者，但他是炼化神格的。

　　苏二爷拱手道：“见过无天公子，这个蠢小子，以后就劳你多费心了。”

　　无天回礼道：“前辈言重了，如果没有别的吩咐，晚辈就先去星辰界了。”

　　三人点头。

　　无天一挥手，便带着苏浩进入星辰界。

　　曦老狐疑道：“苏老头，你干嘛不自己教导，反而让无天来代劳？”

　　苏老苦笑起来。

　　苏二爷笑道：“大哥他是没信心，把浩儿教养成才。”

　　“没信心？”

　　曦老错愕。

　　苏老叹道：“老二说得没错，我根本不知道该怎么去教导浩儿，而浩儿也根本不听我的话，留在我身边，只会让他越来越堕落。”

　　“其实浩儿的天赋，不比任何人逊色。

　　只是因为一直生活在我们的羽翼下，懒散惯了，埋没了他的天赋，也不知道什么叫危机，什么叫责任。

　　而无天和他的同伴不同。

　　虽然他们目前的实力还不怎么样，但他们从小就自食其力，独当一面，走到今天，也不知道经历了多少挫折和磨难。

　　也因此，他们锻炼出超人一等的毅力和心性，同样也让他们不断升华，超越了自身的极限，超越了那些比他们天赋还要好的人。

　　所以大哥才把浩儿安排在他们身边，希望浩儿能从他们的身上，吸取到那些寻常人没有的东西。”

　　苏二爷感慨道。

　　曦老点头，也的确如此。


第2217章 寒酸落魄

　　星辰界。

　　“没有我的允许，不准进入小木楼。”

　　无天淡淡的丢下一句话，便消失在小木楼内。

　　苏浩独自站在裁决殿的广场上，面对着这个陌生的环境，一时间不知所措。

　　“哼，拽什么拽，早晚会让你跪在我面前求饶！”

　　片刻过去，他才缓过神，不屑的冷哼一声，开始打量着这片世界。

　　越看，他越好奇。

　　星辰界虽没有古战场大，但的的确确是一个独立的小世界！

　　他腾空而起，举目眺望八方。

　　“没想到这个小世界，有这么多生灵，不过整体实力太逊色，不对，还有不少强者！”

　　他脸色骤变，目光移向圣殿的各大巨峰。

　　最后，竟感应到数十道，已经超越大圆满天尊的气息！

　　恒宇至强者！

　　他心中大惊。

　　万万没想到，星辰界居然隐藏着这么多强者。

　　甚至有一道气息，竟丝毫不比爷爷逊色！

　　这道气息的主人，自然是万恶之源。

　　难怪，爷爷会对无天这么客气。

　　原本他一直以为，无天之所以这么嚣张，是因为父神和小魔神在给他撑腰。

　　然而事实远非如此，无天本身就拥有一股庞大的势力！

　　“这个家伙，还真是深藏不露！”

　　他暗中咕哝。

　　直到现在他才醒悟，在无天眼里，他确实只能算是一个笑话。

　　“谁敢擅闯星辰大陆！”

　　便在这时，一道冷喝声从一座巨峰上传出。

　　正是白虎的声音。

　　“原来这里叫星辰大陆。”

　　苏浩嘀咕。

　　但紧随着，他身心一紧。

　　因为这道声音，明显充满敌意！

　　嗖！

　　白虎冲天而起，百丈之躯犹如山岳般，凶威赫赫，一双眼眸像是被血染，煞气滔天！

　　“小子，敢闯星辰大陆，你找死吗？”

　　白虎冷笑，巨尾横扫而出，犹如一条神玉打造的长鞭，狠狠地抽向苏浩。

　　“前辈，听我解释！”

　　苏浩急忙大呼。

　　砰！

　　然而为时已晚，巨尾抽在他身上，顿时头冒金星，口喷鲜血，砸进下方地底。

　　“哼，还从未有人敢闯星辰大陆，小子，你是吃了雄心豹子胆吗？”

　　又一道冷哼起来。

　　一个邋遢老人从一座山巅走出，浑身气势深不可测。

　　他大手凌空一探，神力拧成一条线，神光闪烁，比神铁还要坚韧，没入地底，缠住苏浩的身体，生生把他从地底扯了出来。

　　随即。

　　邋遢老头用力一甩，伴随着一声痛苦的惨叫，苏浩又再次砸进地底。

　　“听我解释行不行？”

　　他气急败坏的怒吼。

　　但回应他的，却是一顿胖揍。

　　白虎和邋遢老头各站一边，把苏浩当成皮球踢来踢去，不时还扔上高空，或者扔进地底，惨叫声从未断过。

　　“是无天带我进来的，不是我私自闯进来的！”

　　苏浩不止一次这样解释，白虎和邋遢老头却一直充耳不闻，玩得不亦乐乎。

　　轰！

　　他再一次被扔进地底。

　　白虎两人相视一笑，转身回到各自的修炼之地。

　　至于苏浩。

　　早已被虐得体无完肤，面目全非。

　　那席卷而来的剧痛，让他惨嚎不已。

　　过了好片刻，他才从地底爬出来，看着白虎两人的巨峰，目中燃烧着熊熊怒火！

　　“别以为你们是恒宇至强者，就能为所欲为，告诉你们，老子也不是好惹的，等着，今日之痛，老子总有一天，会让你们百倍偿还！”

　　他状若疯癫地吼道。

　　“哟，这么拽？看来还没被虐够。”

　　邋遢老头毫无征兆的出现在苏浩身旁，老眼中充满玩味之色。

　　“你想做什么？”

　　苏浩像是一只受惊的兔子般，蹦到远处，警惕地看着邋遢老头。

　　“老夫看你骨骼清奇，天资不凡，所以一时惜才，想好好教导教导你。”

　　邋遢老头奸笑不已。

　　“鬼才信！”

　　苏浩一声怒吼，转身就开始逃窜。

　　“别怕，老夫会轻点的。”

　　邋遢老头不紧不慢的追了上去。

　　从这以后。

　　星辰大陆就出现了非常滑稽的一幕。

　　一个年轻人在前方疯狂逃窜，有时惨嚎，有时怒骂。

　　后方，一个非常邋遢的老头，带着一脸猥琐的笑容，不时就会在那年轻人的屁股上踹上几脚。

　　那画面，像是一个有特殊癖好的老头，正调戏着一只柔弱无力的小白兔。

　　但。

　　凡是看见这一幕的人，都不敢多嘴。

　　因为他们都知道，这个邋遢老头，正是大名鼎鼎的五大神兽之一的螣蛇！

　　“可怜的孩子。”

　　“怎么就惹上那个老不正经的呢？”

　　“不作死不会死啊！”

　　对于苏浩，他们不由生出同情之心。

　　一连五天过去。

　　苏浩实在跑不动了，瘫坐在一片密林内，瘪着嘴，看着一步步走来的邋遢老头，看上去委屈极了，眼睛都红了。

　　“小子，不是挺能跑的吗？你倒是继续呀！”

　　邋遢老头嘿嘿直笑，贼眉鼠眼的，让苏浩心里发慌。

　　他哭丧着一张脸，道：“前辈，我又没惹你，你干嘛要这样啊！”

　　邋遢老头奸笑道：“我就是看你不顺眼，咋地？”

　　苏浩扬天无力的悲呼，这是招谁惹谁了啊？

　　邋遢老头摇头失笑，道：“小子，说说看，这些天的滋味如何？”

　　“很难受，很痛苦，想死的心都有了。”

　　苏浩低下头，用他自己才能听到的声音低语。

　　不过邋遢老头也捕捉到了，冷哼道：“下次再听到你自称老子，那就不会像这次这么简单了，准备好了吗？我要带你去另一个地方。”

　　“去哪？”

　　苏浩惊疑。

　　唰！

　　邋遢老头大手一挥，卷起苏浩，便消失无影。

　　下一刻。

　　两人出现在圣城外面的一片密林内。

　　邋遢老头挥手间，把苏浩的修为封印，道：“接下来，你去一家酒楼做伙计。”

　　“伙计？你让我去做伙计？你知不知道我的身份？”

　　苏浩难以置信的看着他。

　　“我管你什么身份，要是半个时辰内，没有成功找到一家酒楼收留你，那可就别怪我手下无情！”

　　邋遢老头眸子寒光一闪，丢下苏浩，扬长而去。

　　“该死的老东西！”

　　苏浩双手紧握，脸色苍白无血色。

　　对于他来说，去酒楼做伙计，根本就是奇耻大辱，还不如直接杀了他！

　　但相比自尊，他更珍惜自己的命。

　　为了活命，他在附近找了个水潭，清洗了下身上的血渍，又换了身干净的衣服，硬着头皮，进入圣城，开始寻找酒楼。

　　不一会。

　　他找到一个比较小的酒楼，走了进去。

　　“客官，这边还有空桌，快请坐！”

　　一个伙计迎上来，满脸谄笑。

　　苏浩扫了眼四周的食客，低声道：“请问，这里还需不需要伙计？”

　　“客官，你说什么？”

　　声音太小，那伙计没有听见。

　　苏浩又低声说了遍。

　　“客官，你能再大声一点吗？”

　　伙计无奈的看着苏浩。

　　几桌食客也好奇的看来。

　　“我说，这里还需不需要伙计？”

　　苏浩也怒了，一口气吼了出来。

　　“哈哈……”

　　几桌食客顿时哄然大笑，目中满是讥讽。

　　那伙计也是皱起眉头，怒道：“小子，你想抢我饭碗是吗？”

　　“没有，没有。”

　　苏浩连连摆手。

　　“嘭！”

　　伙计二话不说，一脚踹在苏浩的胸口上，苏浩顿时就飞出酒楼，重重的砸在街道上。

　　“要是你再敢来，我就打断你的狗腿，滚！”

　　伙计啐骂一声，转身继续忙碌起来。

　　街道上有不少行人，此刻都看好奇的围观着苏浩。

　　“我要杀了你！”

　　感受着四周那一道道火辣辣的目光，苏浩怒火攻心，起身朝酒楼冲出。

　　但他突然想起来，修为好像被封印了。

　　“该死的蠢货，该死的老东西，我饶不了你们。”

　　他暗吼一声，转身逃进人群，低着头，一路狂奔而去。

　　他何时遭受过这种待遇？

　　简直是一生都无法抹去的耻辱啊！

　　接下来。

　　他又去了几家酒楼，但结果，比进入第一家酒楼时还要惨，不但遭到伙计的恶语相加，还被一次次暴打。

　　眼看傍晚即将来临，他几乎绝望了。

　　终于，他带着忐忑的心，进入一家名叫紫罗楼的酒楼时，里面的管事收留了他。

　　这酒楼不但很大，还很奢华，是名门望族聚会的首选之地。

　　因为生意太好，管事把一些基本常识，以及注意事项告诉苏浩后，便让一个伙计带他去后面换衣服。

　　穿好特制的衣服后，他都忍不住自嘲，原来他穿上伙计的服饰，与其他的伙计也没什么不同。

　　带着苦涩的心情，他进入大堂，开始忙碌起来。

　　端茶递水，打扫餐桌。

　　还要忍受客人的嘲讽和不屑。

　　他真的快受够了，心中的怒火也越来越旺盛！

　　愤怒之中的他，显得焦躁无比。

　　给一桌客人上菜的时候，不小心打翻了一个酒壶，酒水溅到旁边的客人身上。

　　这是一个中年大汉，虎背熊腰，凶神恶煞，一看就是不好惹的主。

　　“臭小子，你没长眼睛吗？”

　　大汉勃然大怒，一脚踹在苏浩小腹上，苏浩当场一个狗吃屎，栽倒在地。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　苏浩急忙起身，赔礼道歉。

　　“真是对不住，对不住，他是今天新来的，还有些不熟练，得罪之处，还望兄弟见谅。”

　　那个管事见状，连忙过来打圆场。


第2218章 跪死在这

　　大汉冷笑道：“新来的又怎么样？今天他要是不给老子跪下道歉，把这些洒掉的酒水给老子舔干净，老子就拆了这紫罗楼。”

　　轰！

　　他气势外放，赫然是一尊大圆满至尊。

　　“你找死！”

　　苏浩眸中顿时泛出浓烈的杀机！

　　那管事喝道：“找死的是你才对，还不快按照这位大人说的去做？居然还敢瞪我，你活腻了是不是？来人，给我拖出去杀了！”

　　大圆满至尊在古战场算不了什么，但在星辰大陆却是数一数二的强者，他紫罗楼得罪不起。

　　几个伙计快速跑来，目光皆冷漠无比。

　　苏浩身躯一颤。

　　他终于意识到问题的严重性。

　　在这里，没有爷爷保护他，更没有二爷爷宠溺他，他只是孤身一人，无依无靠，即便死了，也没人会同情他。

　　他已经不是以前的那个苏少。

　　现在，他只是一个酒楼的伙计。

　　“不能死，我一定要活下去！”

　　他一咬牙，跪在地上，道：“对不起，刚才是我鲁莽，还请你大人大量，不要和我这个小人物一般计较。”

　　大汉冷笑道：“把地上的酒给我舔干净，我就原谅你。”

　　苏浩双手死死地攥在一起，彻底放弃了自尊，趴在地上。

　　但就在这时，无天出现了。

　　“是天尊！”

　　那管事眼珠子一瞪。

　　“拜见修罗天尊！”

　　这一刻。

　　无论是紫罗楼的伙计，还是食客，纷纷跪地叩拜，神色恭敬无比。

　　无天淡淡道：“都起来吧！”

　　众人起身，皆退到一旁，毕恭毕敬。

　　“你怎么会在这？”

　　苏浩惊怒无比，这么丢人的一幕，居然被无天这个混蛋看见了，以后还怎么做人啊！

　　无天道：“这是我的世界，我想去哪，还需要向你禀报吗？”

　　“你……”

　　苏浩像是突然想到什么，霍然起身，浑身怒火滔天，喝道：“这是不是你的安排？”

　　无天道：“是我的安排又如何。”

　　“你真卑鄙，居然公报私仇，我爷爷真是瞎了眼，居然会相信你！”

　　苏浩咬牙切齿，目中充满怨毒，像是恨不得将无天生吞活剥。

　　无天一挥手，带着苏浩降临在圣地药田内，道：“从今以后，你就在这里给我打理药田，如果损伤一株神萃，你的下场会比之前还惨。”

　　还没等苏浩反应过来，无天再次消息无影。

　　“无天，我要和你不死不休！”

　　回过神后，苏浩顿时忍不住扬天怒吼起来。

　　“这么多神萃！”

　　但当他瞧见四周的灵萃时，彻底惊呆了。

　　仙灵花……

　　天魂草……

　　天灵草……

　　地魂草……

　　地元灵草……

　　居然全部是天尊神药！

　　这得有多少？

　　几亿株？

　　还是几十亿？

　　或者是几百亿？

　　没想到这个家伙，居然拥有一片如此壮观的药田！

　　他究竟是什么怪物？

　　“凭无天大哥的手段，只是小菜一碟，没什么好大惊小怪的。”

　　便在这时，一道平静的声音响起。

　　苏浩一惊，循声看去，当即就在数万里开外，看见一个气质不凡的青年男子，正低着头，检查着四周神萃的情况。

　　苏浩目中泛出一抹好奇，大步走过去，问道：“兄弟如何称呼？”

　　青年男子抬头看向苏浩，露出两排洁白的牙齿，笑道：“我叫李天龙，你能进入圣地，说明也是无天大哥的朋友，你就叫我天龙吧！”

　　“朋友？”

　　苏浩有些愣神，多么讽刺的两个字啊。

　　他长舒一口气，笑问道：“能给我讲讲你无天大哥的事迹吗？”

　　李天龙笑道：“当然可以，只是我知道的也不全面，有空你可以去问问我父亲他们，他们都是看着无天大哥长大的人，对他知根知底。”

　　苏浩道：“你父亲他们现在在哪？”

　　“就在天城的庭院里。”

　　李天龙指了指天城的某一个方向。

　　苏浩朝那庭院看了眼，便收回目光，与李天龙闲聊起来。

　　同时。

　　星辰大陆的某一座大殿里。

　　太古主宰，蓝龙，黑鹰，绿蟒，凌辰夜，还有好几个老头，他们都是太古大陆的高层人物，齐集一堂。

　　但没有一人说话，皆低着头，神色很不好看。

　　蓝龙道：“主宰，你要想个办法才行啊！”

　　黑鹰道：“是呀，远古，上古，圣界，神蟒界，时空神梭，甚至连只有屁股大的黑暗之城，都得到了生死奥义的传承印记，我们最强的太古大陆却没得到，这样下去，可不是办法。”

　　两人的开口，打破了这里的气氛。

　　那几个老头抬头瞧了眼太古主宰，都不由皱起眉头，有着一丝责怪之意。

　　因为当初分配恒宇神格一事，太古大陆成为众矢之的。

　　后来，轩辕傲不但公开讲解生死奥义，还凝聚出传承印记，无私的贡献出来，其他几个大陆的人都得到了，唯独太古大陆，被轩辕傲排斥在外。

　　轩辕傲虽然心怀苍生，但也是因人而异，像太古主宰这么自私的人，他也没必要留情面。

　　起初，太古主宰还是一副无所谓的姿态，甚至一看见轩辕傲掉头就走，不屑一顾。

　　因为在他看来，听到轩辕傲的讲解就足够了。

　　可是慢慢地他才发现，生死奥义远非他想象的那么简单。

　　这时他才悔恨莫及，要是能得到一枚传承印记，那该多好啊。

　　因为传承印记里面所包含的信息，比轩辕傲口中讲解出来的还要精细。

　　如神蟒天尊，麒麟大祖等人，现在就已经悟出生死奥义。

　　再如大界主，欧阳城俊，萧雨，洛天。

　　甚至，就连身在灭天战族的司空嫣然，以及身在幻象战族的纤若灵，都相继悟出生死奥义。

　　这一切，都是传承印记的功劳。

　　看着几方势力，不断有人悟出生死奥义，远古大陆的人都眼红了。

　　于是就有了现在这一幕。

　　看着大家带着责备的眼神，太古主宰怒道：“这能怪我吗？是无天在神战场先对我们的人出手，杀了白凤和红猿不说，还废掉凌峰，现在我对他有成见不行吗？”

　　凌辰夜道：“父亲，我说过了，这一切都是我的过错。”

　　太古主宰道：“不管是不是你的过错，他都不能说杀就杀吧，他这样做，把我太古大陆的颜面置于何处？”

　　绿蟒叹道：“可能在他无天眼里，我太古大陆只是一群乌合之众。”

　　一个黑衣老人道：“这些陈年旧事，就别提了行吗？快想办法，弄来一枚传承印记才是关键。”

　　“轩辕傲如今已经离去，不知所踪。其他的势力对我们意见颇深，肯定不会把他们的传承印记给我们，尤其是上古大陆的风华吕。而且，他们挑选出来的那些人，现在都已经成功融合了恒宇神格，我们也不敢强抢。如今之计，我们只能去找……”

　　黑鹰说到这里，没有再说下去。

　　因为大家都知道，他说的这个人，正是这片世界的主宰，无天！

　　蓝龙苦笑道：“我们现在还有脸去找无天吗？”

　　黑鹰叹道：“就算我们厚着脸皮去找他，他也不见得会给我们。”

　　众人点头。

　　凌辰夜沉吟片刻，起身道：“这是我们唯一的出路，不能放弃，我现在就去圣殿找无天，只要他肯答应，就算让我以死谢罪，我也无所谓。”

　　绿蟒牙关一咬，道：“小姐，我陪你一起去。”

　　“还有我。”

　　“我也去。”

　　蓝龙和黑鹰也相继起身。

　　他们都是和无天有过节的人，此次前去圣殿，他们已经抱着必死的决心。

　　但是。

　　他们并没有成功登上裁决殿。

　　才到山脚下，就被三个初成恒宇给拦下了。

　　“我都不知道，你们太古大陆怎么还有脸跑来找无天大人？”

　　“大人正在闭关，没空接见你们。”

　　“哪里来的回哪里去，别在这里碍眼。”

　　三个初成恒宇无情的数落。

　　“不见到无天，我是不会走的。”

　　凌辰夜倔强道。

　　“还请三位，去通报一声。”

　　绿蟒三人相视一眼，跪在地上，异口同声的恳求道。

　　“不可能，大人有令在先，闲杂人等，不准进入圣殿。”

　　其中一个初成恒宇大手一挥，狂风呼啸，当下四人就犹如风中残叶，飞出圣殿的范围，砸进一片密林内。

　　轰的一声，几个深坑呈现而出。

　　“小姐，你怎么样？”

　　绿蟒三人狼狈的爬起来，急忙跑到凌辰夜身边，关心道。

　　“我没事，我们再去！”

　　凌辰夜咬紧牙关，长身而起，再次朝圣殿走去。

　　“胆敢再踏入圣殿半步，杀无赦！”

　　但刚走到边缘处，那个初成恒宇的喝声滚滚而来，带着刺骨的杀气！

　　凌辰夜脸色阴沉不定。

　　突然。

　　她走到一块巨石上面，噗通一声，跪了下去，大眼睛里面泛着无比坚定的光芒，锵锵有力地说道：“不见到无天，我就跪死在这！”

　　绿蟒三人也跟着跪在她的身后。

　　“她们好像是玩真的。”

　　“那就让她们跪着，我倒要看看，她们能跪多久，哼！”

　　“没错，活了这么多年，还从来没见到过，比太古大陆还要自私的人，都是她们自找的，不值得同情。”

　　三个初成恒宇都是一脸冷漠，无天对于此事，也是毫不知情。


第2219章 原始之地

　　喀嚓！

　　轰隆！

　　圣殿上空，隔三岔五就会有雷劫降世。

　　每次看见雷劫，以及渡劫之人，凌辰夜四人就羡慕不已。

　　同时心里的悔意也越来越强烈。

　　尤其是凌辰夜。

　　如果当初不那么幼稚，现在也不会落到如此田地。

　　可以说，太古大陆会变成今天的局面，基本都是她的责任。

　　神府的情况与圣殿几乎如出一辙。

　　倪业业炼化了神格，已经无法修炼，每天都坐在池塘边，看似是在喝酒，晒太阳，实际上是在监视圣山。

　　他要记住每一个人的修为，这样才能帮到无天。

　　荒古天蝎也没任何动静，像是已经不在乎本源之心。

　　至于叶典。

　　自从被罚紧闭后，再也没现面，也没人知道他现在的情况，以及他心里所想。

　　时光如梭，半年过去。

　　这天。

　　荒古天蝎终于现面。

　　他站在圣山上空，抬头仰望着苍穹，眸子精光暴涌，如同能洞穿天地，看透未来。

　　唰！

　　倪业业第一时间就注意到荒古天蝎，目中爬起一丝疑惑，起身一步迈出，降临在荒古天蝎身旁，拱手道：“见过大人。”

　　荒古天蝎没有说话，眸中精光越发灿烂。

　　“搞什么？”

　　倪业业暗中咕哝。

　　“小魔神，即使你融合了本源之心，也不可能有翻身的机会。”

　　良久之后，荒古天蝎喃喃自语，目中充满讥讽。

　　“小魔神已经融合成功？”

　　听闻。

　　倪业业心里大喜，但接着又疑惑起来。

　　按理说，荒古天蝎现在应该担忧才对，可为何还如此自信？

　　荒古天蝎收回目光，看向倪业业，吩咐道：“让大家准备下，准备前往九仙门。”

　　“恩？”

　　倪业业愣了愣，狐疑道：“九仙门的钥匙不是还没找到？”

　　“我们没找到，不代表东洲的人也没找到，你只要带人去九仙门静等便是。”

　　荒古天蝎淡淡的说了句，便转身进入圣山。

　　“他怎么知道？”

　　倪业业心里惊疑万分。

　　与此同时。

　　“哈哈……”

　　裁决殿上空，小魔神傲立虚空，仰天狂笑，长发在狂风中乱舞，衣衫猎猎，浑身气势逼人。

　　身前。

　　悬浮着一枚七彩神晶，无瑕无垢，散发着炫目的神辉。

　　“成功了吗？”

　　无天从小木楼掠出，落在小魔神身前，微笑的看着他。

　　小魔神笑声一收，低头看向无天，点头道：“没错，大功告成！”

　　“这下，我们终于拥有主动权。”

　　无天低语，心中感慨万千。

　　努力这么久，付出这么多，总算完成一件值得庆贺的大事。

　　“是呀，如今我们，再也不用惧怕荒古天蝎，只可惜，爷爷不在了，不过如果爷爷泉下有知，肯定会很开心，很欣慰。”小魔神道。

　　无天点头。

　　像是突然想起什么，他变得无比激动，道：“大哥，能不能带我去界外？”

　　界外，是他渴望已久的地方。

　　他想去看看，界外到底是什么样？

　　又能不能找到亲生父母？

　　小魔神道：“当然没问题，我也正想去瞧瞧，不过先去轮回城，告诉苏老他们这个喜讯。”

　　“好。”

　　无天点头。

　　嗖！！！

　　但在这时，几道破空声传来，却见凌辰夜四人，犹如一道道闪电般，朝裁决殿快速飞去。

　　“真是冥顽不灵！”

　　那三个初成恒宇冲天而起，横在四人前方，眸中杀机闪烁！

　　凌辰夜四人身体一僵，停在虚空，隔空乞求的看着无天。

　　无天抬头看去，顿时挑了挑眉。

　　其中一个初成恒宇转头看向无天，拱手道：“大人，真是对不起，我们立刻把她们扔出去。”

　　“是你。”

　　瞧见此人，无天目中爬起一丝惊讶。

　　那初成恒宇道：“大人还记得我？”

　　无天笑道：“如果我没记错，你好像叫齐太平？”

　　齐太平躬身道：“正是属下。”

　　无天道：“那你旁边的这两位，应该就是你的亲兄弟，齐仁义，齐道德吧！”

　　另外两个初成恒宇也转身，躬身道：“属下仁义，属下道德，参见大人。”

　　兄弟三人都没想到，无天竟真的记得他们。

　　其实。

　　无天能认出三人，是因为三人的长相，给他的印象很深。

　　三人虽是一母同胞的亲兄弟，但长相却是天差地别。

　　齐太平瘦骨嶙峋，瘦其实也不足为奇，因为世上瘦的人不少，但偏偏他还很高，看上去就跟个竹竿似的。

　　然而齐仁义却出奇的矮，不但矮，还很黑，说得难听点，与猪猡无别。

　　齐道德还算正常，不高不矮，不胖不瘦，比较耐看。

　　他们都是上古大陆的人，当初无天成为东域圣尊的时候，还曾提携过他们。

　　正是因为这样，兄弟三人怀着一颗感恩的心，主动找到风华吕，要来融合神格。

　　无天笑道：“辛苦你们了。”

　　“不辛苦。”

　　“能再次为大人效力，是我们的荣幸。”

　　“以后有什么事，还请大人尽管吩咐。”

　　兄弟三人道。

　　无天点头，瞧了眼远处的凌辰夜几人，问道：“她们是怎么回事？”

　　齐太平道：“她们想要面见大人你，但被我们赶出了圣殿，不过这半年来，她们一直跪在外面，如果大人不想见她们，我们现在就把她们轰出去。”

　　“跪了半年？”

　　无天诧异，沉吟少许，道：“让她们过来。”

　　“你们过来。”

　　齐太平转身看向四人冷喝一声，随后兄弟三人便恭敬的站在无天身后。

　　闻言。

　　凌辰夜心中一喜，带着绿蟒三人，迅速来到无天身前。

　　无天问道：“找我有事吗？”

　　凌辰夜复杂的看着无天，暗地里深深一叹，低头道：“我们是来给你道歉的。”

　　“道歉？”

　　无天微微一愣，摇头道：“都是小事，没关系。”

　　“这就原谅了我们？”

　　四人面面相觑，有些不知所措。

　　原本他们还以为，无天可能会趁机刁难他们，可现在竟然没有，这人什么时候变得这么好说话？

　　无天挥手道：“你们可以回去了。”

　　见无天下了逐客令，凌辰夜心中一慌，忙道：“无天，你能不能给我们一枚关于生死奥义的传承印记？我知道这个请求有些唐突，但现在我们真的已经别无他法。”

　　“想得美！”

　　“当初你父亲不是挺拽的吗？”

　　“要换成是我，还真没脸开这个口。”

　　齐太平三人讥讽。

　　四人低下头，没脸面对几人。

　　小魔神淡笑道：“小弟，反正只是蝼蚁，给他们也无所谓，如果下次他们还敢造次，直接杀了就是。”

　　无天点头道：“那就依大哥所言。”

　　得到传承印记，凌辰夜四人是感激不尽。

　　等她们带着传承印记回去后，太古主宰和一群老古董也是惊喜若狂，谢天谢地，终于等到翻身的机会。

　　轮回城。

　　得知小魔神已经融合本源之心，苏老，曦老，七面魔碑，同样也大喜过望。

　　现在，东洲才算彻底摆脱掉鱼肉的命运。

　　并且还有一个好消息。

　　历时半年，七面魔碑也终于得到信仰之力。

　　虽然没有与荒古天蝎交战时那么磅礴，但总算有一个好的开始。

　　几人在凉亭内聊了会，无天就开始催促小魔神。

　　当苏老三人得知，两人竟要去界外，也忍不住生出跟去瞧瞧的念头。

　　但最终，他们打消了这个念头。

　　因为轮回城还需要他们镇守。

　　唰！

　　小魔神手一挥，带上无天进入到一个昏暗的地方。

　　这个地方无边无际，但放眼四周，什么都没有，寂若死灰！

　　两人迷茫了。

　　无天问道：“大哥，这是哪？”

　　小魔神摇头道：“我也不知道。”

　　无天皱眉道：“你不是已经融合了本源之心，为什么没有到界外？还是说，这里就是界外？”

　　小魔神道：“我真不知道，虽说我已经融合本源之心，但并没得到创世神的记忆，对于这片世界的构造，还一无所知。本以为，可能是一件很简单的事，但现在看来，不是一般的复杂。”

　　无天闻言，心里不由爬起满满的失望。

　　小魔神见状，心中不忍，安慰道：“别着急，我们先去四周找看看。”

　　“好。”

　　无天点头。

　　于是两人就在这片诡异的空间里，转悠起来。

　　然而一路没看见任何东西。

　　“我还就不信这个邪！”

　　小魔神也来了脾气。

　　“别枉费心机，你们不可能到达界外。”

　　突然。

　　一道冷笑声传进两人的耳里。

　　唰！

　　无天两人瞳孔收缩，猛然回身看去，便见荒古天蝎站在不远处，正嘲讽的看着他们。

　　“你怎么会在这？”

　　小魔神眸子寒光暴涌。

　　“你能在这，我为何就不能在这？何况真要说起来，我比你更了解这里。”

　　荒古天蝎冷冷地说道，扫视着四周，目中带着难以言喻的神色。

　　“你知道这是什么地方？”

　　无天两人惊疑的看着他，有几分期待。

　　荒古天蝎道：“我只知道，这里名叫原始之地，但为什么叫原始之地，又有着什么作用，我一概不知，因为我也没去过界外，主宰也没给我说过。”

　　“这不可能！”

　　小魔神断然道。

　　荒古天蝎是创世神的坐骑，跟随创世神数百亿年，怎么可能没去过界外？

　　他绝对在说谎！


第2220章 巨蟒剧毒

　　无天皱起眉头。

　　他却有种感觉，荒古天蝎并没说谎。

　　虽然没有任何依据。

　　“你们爱信不信。”

　　荒古天蝎瞧了眼两人，瞬间消失无影。

　　“这个该死的混蛋，肯定在忽悠我，小弟，我打算暂时留在这，好好研究下，九仙门的事就由你去处理。”小魔神道。

　　无天道：“你不去九仙门吗？”

　　小魔神道：“我不能去。”

　　如果他也去了九仙门，荒古天蝎肯定会趁机毁灭东洲。

　　同样。

　　倘若荒古天蝎敢去九仙门，他也会毫不犹豫的前去毁掉神府！

　　无天是个聪明人，细细一想也就明白了。

　　回到轮回峰后，站在凉亭内，看着下方的城池，他沉默不语。

　　怀着激动的心情，进入原始之地，可结果却一无所获，不免会感到失落。

　　究竟要到什么时候，才能找到父亲，母亲？

　　他想再用命运之术去算算，但最终还是放弃了这个念头。

　　因为他怕再一次失望。

　　铛……

　　叮咚……

　　不久，轮回峰传出一道琴声，带着忧伤和惆怅。

　　“别看这小子表面坚强，其实内心非常柔弱。”

　　“是呀，他的琴声，就代表他现在的心情。”

　　对面的木楼前，苏老两人并肩而立，目中有着一丝担忧。

　　少许后。

　　巨碑也从木楼里飞出，悬浮在苏老两人身旁，叮嘱道：“接下来就要去九仙门，别打扰他，让他调整好心态。”

　　两人点头。

　　半个时辰后。

　　无天双手轻抚于琴弦上，琴声戛然而止，抬头眺望着漆黑的夜空，眸子闪烁生辉。

　　“唯有努力的走下去，才能看见光明。”

　　他低语一声，收起无烟琴，起伏的心潮也终于归于平静。

　　起身。

　　他看向苏老三人，笑道：“让你们久等了。”

　　唰！

　　三人降临在凉亭内。

　　苏老道：“准备好了吗？”

　　无天点头道：“随时可以出发。”

　　接下来。

　　苏老三人开始讲述九仙门的情况，以及人员安排。

　　又是小半个时辰过去。

　　巨碑叮咛道：“我们所知道的都已经告诉你，不知道的那些，只能你慢慢去发掘，好好利用我给你的分身，小心点。”

　　说完，巨碑神力喷薄，身前又凝聚出一面石碑，而这面石碑化成一道流光，掠进无天体内。

　　“恩。”

　　无天点头。

　　巨碑道：“苏老，开启祭坛。”

　　“好。”

　　苏老一挥手，开启一扇传送祭坛，随后又把七把钥匙，交给无天。

　　“三位前辈，东洲就靠你们了。”

　　无天抓住钥匙，对着巨碑和苏老两人躬身一拜，便毅然踏上祭坛。

　　曦老笑道：“你就放心去吧，老身向你保证，等你回来，东洲一定还在。”

　　无天笑着点了点头，身影快速消散。

　　九仙门，巍峨耸立在中央战场，散发着古老与神秘的气息。

　　时空镜，时空神梭，通天神木，都是来自门后的世界。

　　毫无疑问，九仙门是各大巨头无比向往的地方。

　　同样也是一个危机四伏的地方。

　　但对于无天来说，他进入九仙门最大的目的，寻找乾坤魔城。

　　他有种直觉，神秘的乾坤魔城，可能知道很多别人不知道的事。

　　比如，怎么去界外。

　　又比如，他的亲生父母。

　　然而，等他来到九仙门，发现有人早已在此等候！

　　“无天，等了这么久，终于把你等来了。”

　　说话的正是叶秀玲。

　　旁边还恭敬的站着一人，不是别人，正是倪业业。

　　“你们怎么会在这？”

　　无天扫视着两人，眉头紧拧。

　　“当然是等你开启九仙门。”

　　叶秀玲盈盈笑道，像是已经忘记仇恨，与老朋友久别重逢。

　　无天心中一凛。

　　叶秀玲怎么知道，他已经找到九仙门的钥匙，难道是倪业业告诉她的？

　　他不由瞥向倪业业，倪业业却视若无睹，神色极为冷漠。

　　“不对劲。”

　　无天咕哝。

　　换成以前，倪业业早就暗中给他传讯，可现在却一言不发，太过反常。

　　“我听苏老他们说，曾经那两次九仙门出世，你们神府都没有参与，怎么现在却跑来凑热闹？是因为本源之心被夺，失去了以往的底气？”

　　无天看向叶秀玲，目中带着一丝讥讽。

　　叶秀玲也不生气，淡笑道：“如果你非要这么说，我也不否认，别废话了，赶紧开启九仙门吧！”

　　无天眉毛一挑。

　　看来想要独自进入九仙门，已经是不可能。

　　因为摆明了，如果不开启九仙门，叶秀玲就会一直耗下去。

　　他抬头看向九仙门，很快就在门的中央，找到七个不同颜色的小孔。

　　分别是红色，金色，黄色，蓝色，绿色，黑色，白色。

　　据苏老三人言称，七种颜色，刚好对应着七大异宝。

　　无天取出七枚钥匙，一挥手，化成一道道流光，分别镶嵌在七个小孔内。

　　顿时。

　　七种神光暴射而出，炫目无比！

　　“咦！”

　　无天惊疑。

　　当七道神光出现之际，竟形成一个神奇的图纹，形状与太极图非常相似。

　　但更让他惊疑的是，九仙门迟迟没有开启。

　　难道无效？

　　咔嚓！

　　便在此时。

　　伴随着一道刺耳的响声，图纹中央黑白相间的地方，突然裂开一条缝，随后迅速朝两半移动。

　　最后。

　　黑白之色消失，取而代之的是一个丈大的黑洞！

　　唰！

　　倪业业大手一挥，卷起叶秀玲，抢先朝黑洞掠去！

　　“想要捡现成的，没门！”

　　巨碑突然出现，横在两人前方，魔威滚荡而出。

　　“早就猜到你会从中作梗！”

　　荒古天蝎也随之出现，双手暴探而出，淬不及防之下，巨碑竟被他强行拘到亿万里之外！

　　“轰！”

　　一场大战在所难免！

　　倪业业趁机带着叶秀玲，头也不回的掠进黑洞，消失不见。

　　“果然都是老狐狸。”

　　无天低语，抬头瞧了眼巨碑和荒古天蝎交战的方向，也跟着进入黑洞。

　　然而。

　　无论是无天三人，还是巨碑两人，都没有发现，还有另外一道身影继无天之后，进入了那个深不可测的黑洞！

　　数息后。

　　九仙门上面的黑洞消失，七种神光也逐渐暗淡下去。

　　唰！

　　片刻后。

　　荒古天蝎，巨碑同时降临在九仙门前。

　　巨碑鄙夷道：“你们叶家的人，为何都这么卑鄙？”

　　荒古天蝎冷笑道：“当初你们设局抢夺本源之心，难道就不卑鄙？成王败寇，多说无益，我们慢慢走着瞧。”

　　“哼！”

　　巨碑一声冷哼，转身离去。

　　目送巨碑消失，荒古天蝎目中爬起一丝轻蔑之色，随即又瞧了眼九仙门，也凭空消失不见。

　　……

　　无天进入黑洞后，两眼顿时一抹黑，什么都无法看见，只能感觉到，身体被一股神秘的力量牵引着，不断朝前方飞去。

　　未知的一切，让他变得格外谨慎。

　　也不知道过去多久。

　　前方，终于出现了一抹亮光。

　　渐渐地。

　　那亮光越来越强烈，甚至有些刺眼。

　　最后在进入亮光之际，他不由自主的闭上眼。

　　不久后。

　　他感觉到，那股神秘力量突然消失，身体也跟着停顿了下来。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“元素能量，精气，竟磅礴到如此程度！”

　　下一刻。

　　他脸上爬满震惊。

　　甚至都不敢睁开眼。

　　此时此刻。

　　他就感觉像是进入祖脉的中心。

　　四周的元素能量和精气，不但极度磅礴，还无比精纯！

　　像浸泡在精气凝聚而成的水液中一样，连星辰界的圣地，都无法与这里相比。

　　据无天估计，最少相差几百倍！

　　这里，到底是一个什么样的地方？

　　他深呼吸几口气，努力让自己冷静下来，随后缓缓睁开眼。

　　进入视线的是一片茂密的森林。

　　一株株古树拔地参天，数十人都无法合围！

　　一根根蔓藤粗壮无比，犹如巨蟒般四处缠绕，苍劲有力。

　　嘶嘶！

　　突然，身后传来一道道刺耳的声响，还有一股恶臭席卷而来！

　　无天身心一紧。

　　毫不犹豫的冲天而起。

　　也就在他离开之际，一条恐怖的巨尾横扫而来。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　那参天古树顿如小麦般，倒下一大片。

　　数座十万几丈巨峰，更是瞬间被夷为平地！

　　最后。

　　那巨尾轰击在地面，大地猛地一震，随着咔嚓巨响，一条条裂缝出现，迅速朝四面八方蔓延而去，深不见底！

　　尘烟，也是遮天蔽日！

　　“什么东西？”

　　无天大惊失色，悬浮于高空，朝下方看去。

　　嘶！

　　一个黑影从尘烟中冲出。

　　竟然是一个蛇头，比房屋还要大，张开血盆大口，露出锋利的毒牙，猩红的蛇信足有数米长，流着一种透明的液体，看上去极为狰狞，极为骇人！

　　等它整个身躯从尘烟中冲出之时，无天眼珠子一瞪，彻底惊呆了。

　　它的身躯，足有万余丈！

　　这才是真正的巨蟒！

　　但最让他感到不可思议的还是，这条巨峰竟拥有初成恒宇的修为！

　　恐怖的巨蟒冲天而起，眸中泛着幽森的冷光，令得无天都不由一阵头皮发麻！

　　轰！

　　他一拳全力轰出，刚好轰在巨蟒的毒牙上面。

　　喀嚓！

　　毒牙当场粉碎。

　　但毒牙上的液体，黏在他手上，像是附骨之疽，甩都甩不掉！

　　并且。

　　液体蕴含的剧毒，正快速腐烂着他的肌肤，乃至神骨！

　　他连忙动用神力驱除，却骇然地发现，一时半会儿，竟无法驱出体内！

　　“这什么毒？”

　　无天惊骇无比。


第十二卷 九仙大陆


第2221章 奇怪组合

　　自从吃了荒古天蝎的先天灵胚，他就再也没中过毒。

　　不对，有两次。

　　第一次是淫巫蛇，第二次是地狱之血。

　　但也就这两次。

　　并且两种剧毒，都与别的剧毒不同。

　　可是，现在这条巨蟒的毒液，竟能对他构成威胁，真是不可思议！

　　看来这里的生物，不能用寻常眼光去看待。

　　果断的，他自断了这条手臂！

　　服下一滴生命之水，失去的手臂又迅速重生。

　　这时。

　　那巨蟒再次张开血盆大口，朝无天咬去！

　　毒牙被碎的它，更加暴躁，更加凶戾！

　　“自从突破到恒宇之后，还从未和恒宇至强者交过手，今天就拿你来练练手！”

　　无天一步欺身上前，与巨蟒疯狂地厮杀起来。

　　不一会。

　　无论是无天，还是巨蟒，浑身都是血液淋淋。

　　打蛇打七寸！

　　无天开始攻击巨蟒的弱点。

　　然而。

　　七寸被蛇鳞保护，并且极为坚硬！

　　他全力一拳轰在上面，火花四溅，金属音撕天裂地，却没有出现裂痕。

　　反而是他，被巨蟒的巨尾扫中，身体当场四分五裂！

　　若非先前服用了一滴生命之水，这下他铁定是凶多吉少。

　　“这力量还真是可怕，但我也不是吃素的！”

　　无天浑身战意滔天，双手齐出，不打别处，只打巨蟒七寸。

　　每次拳头轰在蛇鳞上时，他的手臂都会发麻。

　　同样，每次他都会被巨蟒所伤，以至于伤势越来越重！

　　但七寸蛇鳞还没轰碎，无天又面临新的危机。

　　吼！

　　一头头奇形怪状的凶兽，带着震天撼地的咆哮声，从四周密林中飞出，冲上高空，把无天和巨蟒团团围住。

　　并且无一例外，全是恒宇级别的存在！

　　大若巨峰，小若磐石，凶威惊人！

　　那巨蟒也是越来越疯狂。

　　巨尾犹如一根擎天柱，横扫八方，势不可挡！

　　恐怖的毒液漫天喷洒，犹如暴雨倾盆，下方的参天巨木，山河大地，都在快速腐烂，虚空中弥漫着一股刺鼻的恶臭！

　　无天需要施展修罗九步，才能在夹缝中生存下去。

　　“难道我来到了凶兽窝？可是这么多恒宇凶兽，也太不可思议。”

　　无天彻底收起了小觑之心。

　　修罗战拳！

　　不得已，他只能动用神通。

　　咔嚓！

　　战拳一出，七寸上的蛇鳞当场破碎，数块碎片犹如利刃般，没入七寸的血肉内，顿时血喷如柱！

　　“该死的人类！”

　　巨蟒大惊失色，急忙转身逃窜。

　　“想跑，没门！”

　　无天眸子寒光暴涌，脚踏修罗九步，神通意志滚荡八方，巨蟒的速度立即缓慢下来。

　　他一脚踩在巨蟒的头顶上，那巨大的脑袋当场裂开。

　　巨蟒痛苦的惨叫起来，鲜血从裂痕中喷涌出来，染红天幕！

　　无天正准备踏出第四脚，了解掉巨蟒的性命。

　　但突然！

　　前方数头凶兽一拥而上，眸中凶光闪烁。

　　见状。

　　无天脸色一变，毫不犹豫的暴退开去。

　　然而。

　　那几头凶兽并没去追他，只见它们冲到巨蟒身前，竟把巨蟒给大卸八块，活活的分食了！

　　无天不由一阵毛骨悚然。

　　初成恒宇的凶兽，居然会被生生吃掉！

　　这里，到底是一个什么样的地方？

　　吼！！！

　　吃掉巨蟒之后，那些凶兽扬天咆哮，目光一致看向无天，都是一副意犹未尽的模样。

　　明显。

　　它们把无天当成了食物！

　　并且还是贴板上钉钉的食物，没跑了。

　　“看来今天非得大开杀戒不可，也刚好试试我的极限在哪。”

　　无天低语。

　　轰！

　　他率先出手，犹如一头人形暴龙，直接闯进凶兽堆里！

　　吼！

　　数头凶兽一拥而上，眸子泛出嗜血的光芒！

　　“死！”

　　无天脚踏修罗九步，左手施展破天指，右手施展修罗战拳，那几头凶兽同时发出一声惨叫，朝四周横飞而去。

　　“噗！”

　　无天身躯一震，口中也是连连喷血。

　　然而。

　　这才只是开始，又有几头凶兽围杀而来，其他的凶兽也在伺机而动。

　　与此同时。

　　唰！

　　远处。

　　一道虹光以惊人的速度，降临在一座山巅上。

　　这是一个中年男子，身形消瘦，身穿一件合体的洁白长衣，两鬓白发斑斑，饱经风霜。

　　他像是一介书生，浑身没有流露出半点气息，透着一股儒雅之气。

　　此刻他所在的地方，与无天的距离也不是很远，最多十几亿里。

　　可是。

　　无天竟没有发现他！

　　足以说明，此人是一个强者，甚至比无天要强！

　　他眺望着正与凶兽厮杀的无天，目中泛出一丝惊奇之色。

　　“与数百头初成恒宇的凶兽厮杀，却丝毫不落下风，拥有这么强悍的实力，可我怎么从未听说过，宗门有这么一号人物？如果他不是宗门的人，又为何会在宗门的后山？该不会是敌宗的人？”

　　中年男子呐呐自语。

　　——断魂！

　　一道冷喝声突然炸开。

　　紧随着。

　　中年男子就感受到一股无与伦比的凶煞之气，在这片天地间爆发而出！

　　“那是……”

　　他目光呆滞，充满震惊。

　　却见一道血色气浪，以那面具人为中心，朝四面八方滚滚而去。

　　所过之处，那些原本还凶残无比的凶兽，竟纷纷失去平衡，朝下方大地栽去。

　　更惊人的是，那些凶兽的生命波动，正在急速消散。

　　他放出神念微微一探查，顿时骇然变色！

　　那些凶兽的灵魂，居然全部消失了！

　　“这是什么神通，竟恐怖如斯，若是我能得到，岂不是……”

　　中年男子目露精光，俨然萌生出了杀心。

　　无天此刻却很恼火。

　　虽然施展断魂，瞬间秒杀数十头凶兽，也让其他的凶兽心如寒灰，退避三舍，但这些可都是恒宇神魂啊，就这样被毁掉，实在可惜了。

　　“好机会！”

　　中年男子眸子寒光一闪，正准备偷袭。

　　“吼！”

　　然而这时。

　　一道无比响亮的咆哮声，从远处传来。

　　“这是黑雷的吼声，看来此人造成的动静太大，把它也惊动了。”

　　中年男子暗中咕哝，目光闪烁间，突地消失无疑。

　　也就在中年男子消失的同时，一道黑色流光闪电般破空而来，降临在众兽上方。

　　这是一头雷兽。

　　但与无天所见过的雷兽，不是一个种类。

　　此兽能有三米长，两米高，浑身毛发漆黑如墨，缭绕着一缕缕黑色雷电。

　　论起体型，相比四周的凶兽，可以说很渺小。

　　可一见到此兽降临，其他的凶兽犹如老鼠见到猫，皆是惊恐万状！

　　雷兽打量着无天，目光由好奇变成轻蔑。

　　“人类，你知道这是什么地方吗？你又知道被你杀死的这些凶兽，又是谁的小弟吗？”

　　它就像是这片森林的帝皇，俯视着无天，姿态高傲无比。

　　无天心下一沉。

　　这头雷兽虽然很狂，但有狂的资本。

　　因为连他都无法看透此兽的境界。

　　目光微微一闪，他脸上爬起一丝歉意，拱手道：“兽皇阁下，是因为你这些小弟，先对在下出手，在下才出手反击，若有得罪之处，还望见谅。”

　　雷兽傲道：“就算他们吃了你，你也不能反击，因为能成为他们的食物，是你三生修来的福分！”

　　“这么拽？”

　　无天微微一愣，眸中厉光闪烁，道：“那你想怎么样？”

　　雷兽打量无天几眼，点头道：“看你实力还不错，本皇刚好缺一个人宠，你只要跪下臣服于本皇，本皇就饶你不死。”

　　“人宠？”

　　无天呆若木鸡。

　　这畜生，还真不是一般的狂妄。

　　也似乎太高看它自己？

　　真以为他无天是砧板上的鱼肉，任由它宰割？

　　突然。

　　他嘴角微微扬起，抿着一抹玩味，传音道：“小家伙，外面有头凶兽，比你还要狂妄，你要不要出来瞅瞅？”

　　“比狂妄，谁能比得过蛙爷，让蛙爷出去收拾它！”

　　小家伙的声音顿时响起。

　　瞧见无天迟迟不说话，那雷兽淡淡道：“人类，你只有一次机会，一定要好好珍惜。”

　　无天嘴角的玩味更浓。

　　狂妄之徒自然要狂妄之徒来收拾，才更有趣。

　　心念一动，小家伙便凭空出现。

　　它人立虚空，打量了眼雷兽，不屑道：“就是你在这里大言不惭，要收小天子做人宠？”

　　雷兽道：“你又是什么东西？”

　　“我是你大爷，找虐！”

　　小家伙一步迈出，瞬间落在雷兽身前，小爪子伸出，直接朝雷兽的嘴脸呼去。

　　“一个拳头大的小不点，也敢在本皇面前大放厥词，真是不知死活，看本皇怎么弄死你的。”

　　雷兽冷笑，张开血喷大口，想一口吞掉小家伙。

　　然而。

　　还没咬下去，它的一嘴牙就被拍成粉碎。

　　“嗷呜！”

　　它急忙暴退开去，吃痛的嚎叫连连。

　　“怎么可能！”

　　隐藏在暗处的中年男子，瞧见这一幕，目中也是充满难以置信。

　　雷兽的实力，他非常清楚。

　　即使是他，也无法战胜。

　　可那个金色小兽，只随意挥了下小爪子，便把雷兽的一嘴牙粉碎，这得有多恐怖的力道？

　　震惊之余，他心里又极为困惑。

　　这只金色小兽，长相怎么这么怪异？还从来没见过。

　　面具人是生面孔，金色小兽也是前所未闻，这对奇怪的组合，到底是怎么进入宗门后山的？


第2222章 封宗禁地

　　厉害！

　　无天伸出大拇指，笑容满脸。

　　没想到才时隔一年多，小家伙的战力，已经强到如此地步。

　　不对不对。

　　自小家伙闭关之初到现在，外面确实才过去一年零几个月，但小木楼里面，却已过去几万年。

　　不过即便如此，也足够惊人。

　　“小不点，你竟敢伤害本皇，不可饶怒！”

　　雷兽怒吼，凶性大发，携带着恐怖的凶威，朝小家伙扑杀而去。

　　“小蚂蚁，你真以为你很牛吗？”

　　一口一个小不点，让小家伙震怒无比。

　　小身子迎风见涨。

　　顷刻间。

　　一头巨兽横空出世！

　　这才是小家伙的真身。

　　它头顶天，脚踏地，通体金光灿灿，犹如天地主宰诞生，神威惊动八方！

　　“这是什么凶兽？”

　　中年男子眼珠子一瞪，那神威竟是连他都感到莫名的心慌！

　　“好大！”

　　雷兽也是一个急刹车，停顿在虚空，惊骇地看着身前的庞然大物。

　　“小喽啰，激怒蛙爷的代价就是付出性命！”

　　小家伙冷喝，阔口大开。

　　——吞！

　　顿时天地变色，狂风呼啸！

　　一座座巨峰拔地而起，不断朝小家伙的阔口飞去，包括这片森林的凶兽！

　　它们惊慌失措，咆哮连连，疯狂地挣扎。

　　但最后，谁也无法逃脱被活吞的命运。

　　“为什么会变成这样，为什么？”

　　雷兽惊叫不已，也不受控制的朝阔口飞去，无论它怎么挣扎，都无法摆脱束缚。

　　好恐怖。

　　怎么会惹上这么一个强悍的存在！

　　“天下间，还没人敢和蛙爷叫板，你还真是胆大包天。”

　　小家伙冷笑，声如洪钟，震荡苍穹！

　　“我错了，蛙大爷，求你给我一条生路，我保证，以后不再找你麻烦。”

　　雷兽惊恐万状，再也没有之前的嚣张，心里充满绝望。

　　“找麻烦？笑话，你有这能耐吗？”

　　小家伙目中满是不屑。

　　“不不不，我臣服你，我一辈子做你的小弟……”

　　雷兽急忙道。

　　“也不去撒泡尿照照，你有资格做蛙爷的小弟吗？”

　　小家伙金眸中的不屑，顿时变成轻蔑。

　　它根本不缺小弟，星辰界一大把。

　　这片森林的凶兽，基本都是恒宇的存在，只要把它们全部吞食，说不定就能一举踏入大成恒宇！

　　“蛙大爷，求求你……”

　　“啊……”

　　雷兽绝望的哀求，但最终还是没能幸免，眼睁睁地被吸进那阔口之内，留下一道惨叫，回荡在虚空久久不散。

　　小家伙凶性大发，继续吞食。

　　半个森林都已经当然无存！

　　至于隐藏在暗处的那个中年男子，第一时间就已经逃之夭夭。

　　他站在远处，惊骇的看着无天和小家伙，庆幸无比。

　　好险！

　　要是之前动手，现在肯定已经没命。

　　好在雷兽及时赶来，做了冤死鬼。

　　“怎么可能有这么强悍的凶兽？它也只是小成恒宇啊，看来只能智取，不能力敌。”

　　中年男子低语，目光闪烁起来。

　　但渐渐地。

　　他脑海里浮现出一个可怕的念头。

　　难道这头巨兽，要把整个后山给吞掉？

　　很快。

　　他就骇然的发现，居然真的是这样！

　　“不行，一定要阻止它，免得惊动宗主，破坏我的计划。”

　　暗中咕哝一句，他从暗处走到明处，朝无天两人飞去，喝道：“两位兄弟，还请住手！”

　　“恩？”

　　无天抬头看去，目中爬起一丝惊疑。

　　有人？

　　“先住手！”

　　无天暗中给小家伙传音。

　　九仙门居然有人存在，有些出乎他的意料。

　　小家伙迅速缩小，落在无天肩上。

　　无天问道：“吞食了多少？”

　　小家伙摇头道：“没去计算，大概有几千头，应该足以让我突破到大成恒宇。”

　　“如果不够，就炼化顾老四人的神体。”

　　无天传音。

　　顾老四人全身上下所有的东西，成全了很多人。

　　神格，被青龙它们炼化。

　　神体，注定是小家伙的盘中餐。

　　至于神魂，当然是无天自己炼化。

　　小家伙嘿嘿笑道：“放心，蛙爷不会客气的。这些凶兽的神格，要不要留着？”

　　无天道：“留着吧，足足几千枚，不能浪费。”

　　“那行，送蛙爷进去，蛙爷要继续闭关，不踏入大成恒宇，绝不出关。”

　　因为父神的死，让小家伙也变成修炼狂徒，每时每刻都在想着争强自身的实力。

　　无天把小家伙送去星辰大陆的同时，那中年男子也降临在不远处。

　　瞧见小家伙凭空消失，他瞳孔收缩，难道此人也有高级别的空间神物？

　　看来，以后要更加小心才行。

　　稳了稳神，他拱手笑道：“在下封宗执事长老杜吉，敢问兄弟尊姓大名？”

　　“封宗？”

　　“执事长老？”

　　“杜吉？”

　　无天愣神，这是怎么回事？

　　封宗明显是一个宗门，难道这里是一片独立的世界，生活着很多人？

　　“在下无天。”

　　无天如实说道。

　　一般来说，到一个陌生的地方，他都会用一个假名字。

　　不过现在的情况与以前不同。

　　他想要试探一下，这个世界和古战场有没有联系？

　　如果杜吉听说过他的名字，那就说明的确有联系。

　　相反，倘若此地与古战场是彻底分开的，那他在这里将没有任何顾虑。

　　“无天……”

　　杜吉沉吟起来，在记忆中寻找这个名字的信息。

　　瞧见此人的神态，无天已经能断定，他在这里默默无闻。

　　不对。

　　不是默默无闻，是一个初来乍到的新人。

　　半晌后。

　　杜吉不着痕迹的挑了挑眉，怎么从来没听说过这个名字？

　　“管他有什么来历，只要能取得他的信任就行。”

　　他暗中冷笑一声，脸上却满是友善的笑容，拱手道：“原来是无天老弟，真是久仰大名。”

　　“久仰大名？”

　　无天心中一凛，不动声色地问道：“难道杜兄听说过我的名字？”

　　“有所耳闻。”

　　杜吉呵呵笑道，心里却极为不屑，你以为你是谁？要不是看中你的神通，我会鸟你？

　　无天深深的看了眼他，顿时了然于心。

　　原来。

　　这只是此人的一句客套话，他居然还差点当真了。

　　杜吉疑惑道：“无天老弟，刚刚是怎么回事？你那小兽又为何要大开杀戒？”

　　“是它们挑事在先。”

　　无天当下把之前的情况，简单的说了下。

　　“原来如此。”

　　杜吉点了点头，笑道：“这的确不是无天老弟的错，等回到宗门后，我会向宗主禀明此事。”

　　“宗主！”

　　无天瞳孔微微一缩。

　　看来这里不但有宗门，而且还很可怕。

　　一个执事长老都是小成恒宇，一宗之主肯定更强了。

　　“老弟，如果不嫌弃，随我去封宗坐坐可好？”

　　杜吉发出邀请。

　　“行呀！”

　　无天略作沉吟，也就答应了。

　　当务之急不是乱跑，是找个地方打探这里的消息情况。

　　虽然苏老和曦老，有告诉他一些关于九仙门的资料，但只是大概，并不全面。

　　“兄弟，随我来。”

　　杜吉笑了笑，在前面带路。

　　无天跟了上去，目中带着思索之色。

　　他和叶秀玲两人，前后进入九仙门，仅相差几个呼吸。

　　可是在这里，他没感应到两人的气息，想来那个黑洞，应该把他们传送到了其他的地方。

　　只是两人现在在哪？

　　“无天老弟，我很好奇，这里是封宗的后山禁地，入口也有长老坐镇，你是怎么跑来的？”

　　就在无天寻思之际，杜吉疑惑的声音传来。

　　“后山禁地！”

　　无天心中一惊。

　　通常是非常重要的地方，才会被称作禁地。

　　看来这次，是惹上麻烦了。

　　“无天老弟？”

　　瞧见无天沉默不语，杜吉驻足，转头疑惑的看着他。

　　“我也不知道是怎么来这里的，我只记得，当时我正在和敌人交手，突然就莫名其妙的来到了这里，事先我是真不知道，这里就是封宗的禁地。”

　　无天皱着眉头，也满是不解。

　　“突然？”

　　杜吉目中爬起一丝狐疑。

　　这种鬼话，他肯定不会相信，但看此人的眼神，又似是没有说谎。

　　“这都不重要，重要的是，我已经取得他的信任，只等找个机会杀了他。”

　　杜吉暗中冷笑，转身继续朝前方飞去。

　　无天却在观察四周。

　　封宗禁地，还有长老把守，这里应该有什么重宝才对。

　　可一路上，他只看见各种各样的凶兽，以及非常少的神萃。

　　并且这些神萃的等级，都不是很高，基本都是天尊神药。

　　期间。

　　他几度转头，看向来时的方向，难道在那最深处才有重宝？

　　不一会。

　　一条延绵不绝的山脉，进入无天的视线。

　　山脉高耸如云，如同一道天然屏障，把后山禁地和外面分隔成两半，只有中央才有一个缺口。

　　两个白衣老人一左一右站在高空，衣衫在轻风中飘荡，宛若两尊世外高人。

　　两人正远远地打量着无天，老眼中带着几分疑惑和不善。

　　唰！！

　　随着杜吉，无天来到两个老人身前。

　　杜吉笑道：“白老头，高老头，别这么紧张，这位无天老弟，是无意闯进后山的。”

　　“无意？”

　　两人皱了皱眉。

　　白老头道：“杜吉，你有没有问清楚，后山可是有禁制保护，凭他初成恒宇的实力，怎么可能无意就能跑进来？”

　　旁边的高老头道：“我看，应该是有预谋才对！”


第2223章 失忆阴谋

　　“禁制？”

　　无天目中掠过一抹惊疑。

　　他居然没感应到，后山存在禁制？

　　那这禁制，属于什么级别？

　　会出现这样的现象，唯有一种解释。

　　这里禁制的等阶，要远超他的魂力等级。

　　听闻高老头两人的话，杜吉摆了摆手，笑道：“你们就放心吧，我已经问得非常清楚，无天老弟真没有任何居心。”

　　就算有，他也会帮助瞒着。

　　因为一旦无天落到宗主手里，那神通就永远别再指望。

　　而且，他还在打着小家伙的主意。

　　如果能降服小家伙，那他在宗门的地位，无疑会瞬间水涨船高。

　　两个老头又打量无天片刻，相视点了点头。

　　高老头看向杜吉，道：“那行，老夫姑且相信你，但此事过于离奇，你要把此人带到二长老面前，由二长老亲自审问一下。”

　　“这是自然。”

　　杜吉笑道。

　　高老头取出一枚禁符，转身上前几步，镶嵌在前方虚空，光华闪烁间，一扇门户快速出现。

　　“还真有禁制。”

　　无天眸中深处精光一闪。

　　成群的恒宇凶兽，三大恒宇至强者，连禁制也是恒宇级别，这个地方还真是有趣。

　　“无天老弟，我们走。”

　　杜吉招呼了无天一声，率先跨出门户。

　　“好。”

　　无天应道，对高老头两人拱了拱手，大步走了出去。

　　外面。

　　是一片一望无际的平原。

　　而在平原上，坐落着一座座高低不一的宫殿，金碧辉煌，很是气派。

　　四周的城墙只有百丈左右，并不算很高，但散发着古老的气息，存在了很悠久的岁月。

　　“这里就是封宗。”

　　杜吉笑道。

　　无天一一扫过去，目中的震撼不加掩饰。

　　整个封宗的占地面积，竟丝毫不亚于轮回城！

　　但没有轮回城繁华，大多地方都是修炼区，只有少数几个地方，有诸多气息聚集。

　　杜吉道：“无天老弟，封宗是不允许飞行的，我们下去。”

　　无天点头。

　　两人相继落在一条小道上。

　　小道约莫三米宽左右，尽头通向一扇城门。

　　城门旁边，还矗立着一根圆形的石柱，能有数米高，其上盘坐着一个黑衣老人，实力深不可测，正审视着无天。

　　“杜兄，那人是谁？”

　　无天看着黑衣老人，低声问道。

　　杜吉一边在前面领路，一边解释：“我们都叫他黑老头，也是宗门的长老，他坐守于此，是防止宗门弟子擅闯禁地。”

　　“好严密的防守，说不定禁地深处，还真存在什么重宝。”

　　无天暗中咕哝。

　　几息后，两人停在黑老头下方。

　　杜吉调侃道：“黑老头，嘴馋了没，要不要去喝两杯？前些天我出去办事，无意中得到了几壶上好的佳酿，那味道，啧啧啧，真没法去形容。”

　　黑老头鄙夷道：“少在这里鬼扯，凭你那点本事，能弄到什么好酒？”

　　杜吉道：“还不信？”

　　“不信。”

　　黑老头摇头。

　　杜吉遗憾道：“本来还想找你喝几杯，既然你不相信，那就算了，等有空我自己慢慢喝。”

　　“说的和真的一样。”

　　黑老头翻了翻白眼，突然双目放光，问道：“真的得到了好酒？”

　　杜吉道：“不信算了。”

　　黑老头连忙道：“信信信，等你闲下来，一定要来找我，让我也尝尝。”

　　杜吉笑骂道：“你这个死老头，还真是死性不改，行，改天来找你，咋们不醉不归。”

　　“好。”

　　黑老头笑容满面，又像是迫不及待的舔了舔嘴，嘿嘿笑道：“要不现在先送我一壶？”

　　“想得美。”

　　杜吉狠狠地瞪了眼黑老头，道：“快打开禁制，我还要去面见二长老。”

　　“这里也有禁制？”

　　无天惊疑。

　　黑老头取出一枚解禁符，但没有立即开启禁制，瞧了眼无天，问道：“杜吉，他是谁？我怎么从来没见过？”

　　杜吉如实道：“他叫无天，无意闯进后山禁地，恰好被我遇上，我就把他带出来，准备去面见二长老。”

　　“无意？”

　　听闻，黑老头也是抱着怀疑的态度，迟迟没有开启禁制。

　　杜吉无奈道：“你们这些老顽固，怎么都这么多疑？你就放心好了，我已经询问过他，没有说谎。”

　　黑老头摇头道：“也不行，还是通知二长老，亲自出来审问一下，等确定他真的没有问题，才能让他进城。”

　　杜吉道：“行，你快通知吧！”

　　黑老头取出一枚玉简，能有婴儿巴掌大，通体洁白如玉，没有半点瑕疵。

　　无天问道：“杜兄，那是什么？”

　　“你连这个都不知道？”

　　杜吉惊愕。

　　黑老头也是诧异的看着他。

　　“不知道很奇怪吗？”

　　无天满脸不解。

　　“连人人都知道的传音神符，你居然都不知道，你到底是哪里来的怪胎？”

　　杜吉不可思议的看着无天，道。

　　“传音神符，看来应该和天象令是同样的性质。”

　　无天咕哝。

　　也意识到，这么不经意的一问，惹下了一个大麻烦。

　　“我的头好痛！”

　　突然。

　　他抱着脑袋惨叫起来，血眸中尽是痛苦之色。

　　杜吉急忙道：“无天老弟，你怎么了？”

　　无天蹲在地上，埋着头，嘶吼道：“不知道为什么，我的脑袋突然就痛了起来，像是要裂开一样。”

　　杜吉和黑老头面面相觑，有些莫名其妙。

　　“依我看，他很可能失去了记忆。”

　　便在此时。

　　一道苍老的声音响起，但带着一股无上威严。

　　紧随着。

　　一个红发老人出现在黑老头旁边。

　　“拜见二长老！”

　　杜吉和黑老头顿时躬身行礼。

　　“恩。”

　　二长老点点头，打量着惨嚎不已的无天，老眼中满是疑惑。

　　杜吉问道：“二长老，你刚刚说，他可能失去了记忆，是真的吗？”

　　二长老道：“连传音神符都不知道，除开失去记忆，再也没有别的解释，但也不排除他在装傻的可能性。”

　　“也对。”

　　黑老头点头。

　　杜吉摇头道：“不可能，他之前还告诉我，是和一个强敌交手的时候，平白无故的进入了禁地，他既然记得这一点，那就不应该存在失忆之说啊！”

　　“平白无故？”

　　二长老皱起眉头，此人的出现还真是让人费解。

　　“呼！”

　　片刻后。

　　无天停止惨叫，大口大口的喘着气，好不容易才平复下来。

　　他深呼吸一口气，抬头看向二长老，道：“前辈，晚辈发誓，真的是无意进入禁地。”

　　二长老道：“你的话，没有任何信服力。”

　　无天道：“既然如此，晚辈现在就离开。”

　　二长老道：“闯进禁地还想就这么一走了之，你觉得可能吗？”

　　无天目光一沉，道：“那你要如何？”

　　二长老道：“把面具给我摘下来。”

　　无天取下面具，露出一张满是刀疤的脸庞。

　　“吸！”

　　三人见状，忍不住直吸冷气。

　　黑老头喝道：“快遮起来，别吓到二长老。”

　　无天心里的怒火直接窜了起来，但为了不惹麻烦，他选择了隐忍，又戴上面具。

　　“现在我问你，你来自什么地方？不要试图来骗我！”

　　二长老眸中泛出一抹寒光。

　　并且。

　　三人皆仔细留意着无天的神色变化。

　　无天摇头道：“我不记得了。”

　　“不记得？”

　　黑老头脸色顿时一沉，喝道：“装傻是不是？”

　　无天道：“我没装傻，除开还记得与那个强敌交手外，其他的我都已经忘记了，甚至那个强敌长什么样，我都不记得，只记得有这么一个人。”

　　干脆，他就真的装起失忆。

　　二长老道：“小子，别给你脸不要脸，要是再不说实话，可别怪我们不客气。”

　　黑老头冷笑道：“二长老，我看，别和他废话，直接读取他的记忆，我就不相信，他真的是平白无故进入禁地的。”

　　“真以为我好欺负？”

　　无天双手紧紧攥起，实在忍无可忍，暗中喝道：“万恶之源，立刻召集所有恒宇至强者，我要灭掉这个所谓的封宗！”

　　“是。”

　　万恶之源应了声，从山巅掠出，傲立于高空，吼道：“集合！”

　　眼看一场大战就要爆发。

　　杜吉急忙站了出来，拱手道：“二长老，我看无天是真的失忆，因为刚刚黑老头取出传言神符的时候，他没有过多的考虑，直接就问那是什么，相反，如果他是伪装的话，就会稍稍思考下。”

　　黑老头道：“那他还记得，那个与他交手的强敌，又作何解释？”

　　“其实也很好解释，或许是因为这个强敌，与他血海深仇，又或者他们之间的关系极为复杂，以至于失忆后，都还模糊的记得。”

　　杜吉笑道。

　　无天转头看向杜吉，目中有着一丝感激。

　　杜吉安慰道：“没事，有我在，我会帮你解释清楚。”

　　“谢谢。”

　　无天拱手道，心里却琢磨起来。

　　这个杜吉，为何会这么好心的来帮他？

　　难道他有什么目的？

　　看来得防着此人一点。

　　二长老观察无天片刻后，也没从无天的目光中发现什么异常。

　　“杜吉，既然你力保此人，那老夫就暂且信一回，不过在恢复记忆之前，不准让他离开封宗半步，即刻起，你就跟在他身边，半步都不要离开，监视他的一举一动。”

　　二长老道。

　　居然当着无天的面，直接说出监视这两个字，还真的是丝毫不加掩饰。

　　也由此证明，封宗的实力，不是一般的可怕！

　　杜吉心里也是大喜过望。

　　因为这正是他想要的。

　　只要这个无天，时刻都待在他身边，他就有很多办法，除掉此人，得到那绝世杀术！


第2224章 九仙大陆

　　等无天进入城池后，二长老给了无天一句警告，便扬长而去。

　　内容是，让无天老实点，别在封宗乱来。

　　无天表面应承，心里却在冷笑。

　　如果二长老不这么警告一下，他还真的不会乱来。

　　因为他的目标，只是后山禁地。

　　这也是他处心积虑进入封宗的原因。

　　但现在，他改变了注意。

　　不但要去后山禁地的深处瞧瞧，还要染指封宗的藏宝库！

　　如此强盛的宗门，藏宝库里面应该有不少宝贝吧！

　　“万恶之源，我准备干一票大的，吩咐大家，这段时间，时刻保持在巅峰状态。”

　　他的声音在圣殿上空响起。

　　“有意思。”

　　万恶之源嘴角微微扬起，抿着一丝玩味。

　　其他人，也都期待起来。

　　目光送走二长老离开后，杜吉转头看向无天，呵呵笑道：“无老弟，看来你暂时只能和我住在一起，等误会解开后，我再给你安排一个独立的住处。”

　　无天拱手道：“那就叨扰了。”

　　杜吉笑道：“说这些就太见外了，跟我来吧，有什么疑问，你也不妨提出来，我会尽力为你解答。”

　　“好。”

　　无天点头。

　　杜吉所表现出来的真诚，让无天几乎不想去怀疑他。

　　但防人之心不可无。

　　并且。

　　作为封宗的执事长老，按理说，应该对他这个来历不明的人，抱着警惕的态度，可杜吉没有，相反，热情的有些过了头，甚至极力为他开脱。

　　如果换成一个心思单纯的人，肯定会被杜吉迷惑，把他当成知己，掏心掏肺。

　　不过，经过无数勾心斗角的无天，深深的明白一个道理，无事献殷勤，非奸即盗！

　　“我倒要瞧瞧，你在图谋什么。”

　　无天暗中咕哝，跟在杜吉身后，好奇的抬头前方。

　　前方万里之处，坐落着一条漆黑的城墙，横穿南北，把他现在所在的地方，划分成一片独立的区域。

　　但这个独立区域，环境非常好。

　　绿树迎风摇曳，百花争奇斗艳，一条条羊肠小径穿梭于绿树和百花之间，小径旁边，还伴有一条条清澈的小溪。

　　个别地方，还坐落着一个凉亭，雕梁画栋，巧夺天工，让这里的景色更加怡人。

　　但让无天奇怪的是。

　　这片区域也足有万里方圆，可居然只有一座宫殿，坐落在区域的中心处，很大，很豪华，还很气派。

　　他又抬头，朝城墙外面看去，无数大殿犹如星罗棋布，巍峨耸立，与这片区域截然不同。

　　“没什么好奇怪的。”

　　杜吉看出无天心里的疑惑，解释道：“那条城墙是内城墙，也是一条分界线，外面是主城，是弟子居住的地方。至于这里，是几位长老的修炼之所，除开我们这些执事长老外，门下弟子若没有经过允许，是不准随便踏入的。”

　　无天道：“也就是说，这里就封宗的圣地？”

　　杜吉点头道：“没错，你运气好，是从后山禁地出来，要不然的话，尽管你已经踏入恒宇，也没资格进入这片禁区。”

　　无天淡淡一笑，转头看向那唯一一座宫殿，放开心神仔细感应，只在里面感应到五六道气息。

　　最强的就是那个二长老。

　　无天疑惑道：“杜兄，宗主和大长老？”

　　杜吉摇头道：“我也不知道，宗主，副宗主，大长老三人，已经很多年没现面，知道他们下落的，恐怕也就只有其余九大长老。”

　　“这么神秘？”

　　无天诧异，想想也就释然了。

　　这三人都是封宗的最强存在，不常现面也很正常。

　　杜吉用余光瞥了眼无天，笑道：“无老弟，你给我说句实话，你到底有没有失去记忆？你放心，就算你在撒谎，我也不会拆穿你。”

　　无天苦笑道：“杜兄，我真的想不起以前的事，你就别在试探我了。”

　　杜吉呵呵笑道：“我只是随口问问，不存在什么试探之说，无老弟，你千万不要多想。”

　　无天道：“不会，在下也知道，杜兄其实是在关心在下。”

　　杜吉叹道：“我也不知道，为什么一看见老弟你，就像是看见久违的亲人，特别亲切，可能是因为你的气质，与我弟弟的气质很相似。”

　　无天问道：“那杜兄的弟弟也在封宗？”

　　杜吉道：“以前也是执事长老，但在一次任务中，被敌宗无情的杀害。”

　　无天歉意道：“真是对不起，提起杜兄的伤心事了。”

　　杜吉笑道：“没关系，而且也是我先提起的。”

　　此人善于伪装，加上浑身流露出的儒雅之气，对人又很随和，让人很难升起抵触之心。

　　甚至就连无天现在，都忍不住开始怀疑，是不是他多心了？

　　谈话间。

　　两人来到内城墙的城门前，这里没有长老坐镇，两人径直进入主城。

　　主城又是另外一番景象。

　　数米宽的大道四通八达，两边一株株大树耸立，枝叶茂盛，阳光照射下来，被树叶挡住，形成一片绿荫。

　　而在大树后面，坐落着一座座大殿，外形和高矮几乎一致，但在这条区域的大道上也很难看见几人。

　　不过在每一座大殿内，都能感应到一道气息，有强有弱。

　　杜吉笑道：“这片区域涉及数十万里方圆，是主城的内城区，也称得上是禁区吧！”

　　“怎么说？”

　　无天好奇。

　　杜吉道：“只有宗门的执事长老，与踏入恒宇的弟子，才有资格住在这里。”

　　无天问道：“这么多大殿，难道封宗的执事长老和恒宇弟子很多？”

　　杜吉自豪道：“这是当然，毕竟不管怎么说，封宗也是这片大陆的巅峰存在。”

　　“巅峰存在？”

　　无天心中一惊，腹诽：“看来封宗比我想象的还要强盛。”

　　“杜兄，这片大陆叫什么名字？”

　　无天问道。

　　杜吉道：“连这个都不知道，看来你真的失忆了，这片大陆名叫九仙大陆，生活着无数生灵，地域非常辽阔，很多地方连我都没去过。”

　　“吸！”

　　无天暗吸凉气。

　　连小成恒宇都有没去过的地方，如此说来，九仙大陆岂不是比古战场还要大？

　　震惊之余，他也越发开始期待，这片大陆到底能带给他什么惊喜？

　　走到一个分岔路口前，杜吉驻足于此，指向旁边的一座大殿，笑道：“无老弟，我就住在这。”

　　无天转身看去，大殿总共有两层，雕栏玉砌，每一个地方都是精心打磨而出，金色的琉璃瓦在阳光下，闪烁着耀目的光辉。

　　杜吉走到门前，推开大门，领着无天走了进去。

　　并介绍。

　　一楼是会客厅。

　　二楼是卧室，总共有三间。

　　虽说卧室是睡觉的地方，但对于恒宇至强者而言，基本只是兴趣之举，其实也就是闭关的地方，杜吉让无天随便去挑一间。

　　进入卧室，无天稍稍洗漱一番，换了身干净的衣服，形象顿时大变，整个人看上去精神饱满，神采奕奕，身上散发着一股飘渺的气息。

　　无天下楼，以失忆为借口，向杜吉打听九仙大陆的情况。

　　渐渐地。

　　他了解到。

　　九仙大陆总共有九大超级宗门，每个宗门的实力都极为强大，封宗赫然就在其列。

　　但出乎他意料的是，以封宗的整体实力，居然只能屈居最后一名。

　　也就是说。

　　另外八大宗门，比封宗还要强上一筹！

　　在无天原本看来，仅仅只是一个封宗，便足以碾压古战场，可没想到，居然还有八个比封宗还要强的宗门。

　　这片大陆，到底藏着什么秘密？居然能诞生这么多恐怖的强者？

　　据杜吉介绍，封宗的恒宇至强者，不低于一万！

　　光是执事长老，都有好几百！

　　如果再加上另外八大宗门的恒宇至强者……

　　想到这里，无天实在不敢想下去。

　　太可怕！

　　亏他之前，还萌生出踏平封宗的念头，幸好没这么做，否则后果难以设想！

　　看来要进入后山禁地，洗劫封宗的藏宝库，还要再从长计议才行。

　　他还问过，九仙大陆有没有大圆满恒宇，但杜吉也表示不知。

　　杜吉言称，这种无敌的存在，即使有，也不是他能接触的。

　　至于其他的问题。

　　如时空镜，时空神梭，通天神木的出处，他没有问，也是因为不敢问，毕竟在杜吉眼里，他现在是处于失忆的状态。

　　小半个时候后。

　　无天结束话题，提出要去封城逛逛。

　　杜吉也一路陪同。

　　封城就是这座城池的名字。

　　封城又分为三大区域。

　　执事长老和恒宇弟子生活的区域，是内城区。

　　天尊弟子，至尊弟子，神灵弟子生活的区域，是中城区。

　　神灵以下的弟子，生活的地方是外城区。

　　封宗的整体结构，一下明朗。

　　后山禁地。

　　圣地。

　　主城的内城区，中城区，外城区。

　　相比之下，后山禁地，圣地，内城区，非常冷清，大家要么忙于事务，要么闭关修炼。

　　中城区和外城区则相反，非常繁华。

　　不但有酒楼，还有拍卖行，交易所，演武场等等，基本和一般的城池没什么两样。

　　唯一不同的是，酒楼，拍卖行，交易所都属于宗门，一切的收益也是属于宗门。


第2225章 混沌神脉

　　不知不觉，两人进入中城区。

　　这里门庭若市，人来人往，有男有女，有老有少，到处都是沸沸扬扬。

　　“见过杜吉长老。”

　　凡是所遇上的人，都会对杜吉躬身行礼。

　　至于旁边的无天，大多都是投去疑惑的目光。

　　杜吉问道：“无老弟，你准备去哪？”

　　无天沉吟片刻，道：“先去拍卖场瞧瞧。”

　　“行。”

　　杜吉点头，在前面带路。

　　不一会。

　　两人来到一座古老的大殿前。

　　一个大圆满天尊的弟子，迎上前来，笑道：“杜长老，什么风把你老给吹来了？”

　　杜吉微笑道：“呵呵，今天我只是陪客。”

　　“陪客？”

　　那弟子一愣，不由看向无天，脸色顿时一变，拱手道：“晚辈黄华，见过前辈。”

　　无天点了点头。

　　黄华狐疑的看了眼无天，问道：“杜长老，这位前辈，弟子怎么从来没在宗门见过？”

　　杜吉笑道：“他今天才进入宗门，不过他的身份有些特殊，你就把他当成我的朋友吧！”

　　黄华道：“如此来说，杜长老就是陪这位前辈前来？”

　　“没错。”

　　杜吉点头，吩咐道：“给我安排一个雅阁，让我这位朋友，见识见识我封宗拍卖场的风光。”

　　“好，杜长老，前辈，请！”

　　黄华退到一旁，做了个请的手势，随后就在旁边指路。

　　四周的行人见状，目中都满是疑惑。

　　“这面具人是谁？”

　　“怎么从未听说过？”

　　“刚刚杜长老说，此人是他的朋友，估计实力也不低。”

　　“你这不是废话，杜长老可是小成恒宇，他的朋友又岂是普通人？”

　　“别说了，快进入拍卖场吧，听说等下会拍卖一件重宝，真是期待啊！”

　　“快走快走。”

　　“……”

　　听到这些议论声，无天心中一凛，问答：“杜兄，你可知道今天要拍卖的重宝是什么？”

　　杜吉道：“我也好久没来拍卖场，不怎么清楚，如果无老弟想知道，我可以去找何老头打听一下，何老头就是交易场的管事，也是执事长老。”

　　“那倒不用。”

　　无天笑道。

　　十几息后。

　　两人走进一个雅阁。

　　黄华拱手道：“杜长老，无天前辈，弟子先去忙了，你们请便。”

　　“恩。”

　　杜吉点头。

　　黄华退出雅阁后，便顺带把房门关上。

　　无天问道：“杜兄，难道封宗的弟子，都需要工作？”

　　“当然不是，像黄华在拍卖场工作，是为了赚取报酬。其实说明白点，稍微有本事的弟子，基本都是出去探险寻宝。只有那些没本事的弟子，才会留在宗门工作。不过，他们都是靠双手劳动来换取回报，行得端，做得正，也不能瞧不起他们。”

　　杜吉笑道。

　　无天淡笑道：“杜兄的心性，还真是让在下佩服，杜兄说得不错，只要别人在努力，旁人就没有说三道四的资格。”

　　杜吉目露诧异，摇头笑道：“无老弟的心性，也非寻常人可比啊！”

　　无天笑了笑，转身看去。

　　前面，有一扇落地的透明窗，能清楚地看见下方拍卖场的情况。

　　无天走到透明窗跟前，朝下面看去。

　　足有万余丈方圆的场地，竟然是人满为患，但非常安静，都目不转睛地看着中央的高台。

　　高台上面，有一个白发老人，他身穿一件白色长衣，头发也梳理得非常整齐，整体看上去给人一种特别干净的感觉。

　　苍老的脸上，随时都挂着一丝微笑，很随和，很亲切。

　　“各位，这是一株天尊级别的疗伤神药，拥有补血生骨的效果，起拍价是五百万精髓，现在开始起拍。”

　　白发老人话音落地，高台下面的弟子就疯抢起来。

　　但四周雅阁的人，没有任何动静。

　　无天目光移向白衣老人身前，那里有一个类似供台的玉台，上面放着一个玉盘，玉盘上则平躺着一株霞光闪烁的神萃。

　　稍稍打量几眼，无天就失去了兴趣。

　　杜吉笑道：“无老弟，他就是何老头，修为和我一样，以后如果有什么需要，可以去找他，不过你可要做好心理准备，别看他一副心慈面善的模样，其实是个无利不起早的老顽固，不怎么好说话。”

　　无天道：“这样的人，其实才更好相处。”

　　杜吉微微一愣，摇头失笑。

　　也对。

　　对于追求利益的人来说，利益就是他最大的弱点。

　　最后。

　　那株神萃以两千万精髓被人拍下。

　　接下来。

　　又拍卖了几株神萃，以及几件天尊神兵。

　　无天皱眉道：“杜兄，这些神萃和神兵，所拍卖的价格，会不会有些过低？”

　　按理说，天尊级别的神萃，至少都上亿精髓。

　　可是前面每一件拍卖品，都只拍出几千万精髓。

　　“低吗？”

　　杜老反问。

　　随即，他又恍然之色，笑道：“你失去记忆，可能已经不记得，天尊神药和天尊神兵在九仙大陆并不稀奇，价格自然不会太高。”

　　“原来如此。”

　　无天低语。

　　又看了会，所拍卖的东西，基本都是天尊，至尊，神灵级别，恒宇至强者根本用不上，无天也就慢慢失去了兴趣，准备离开。

　　这时，何老头的声音响起。

　　“接下来这件拍卖品，就是今天你们期待已久的重宝，大家可要使劲的抢，因为这件重宝，是一件五劫天尊神兵。”

　　闻言。

　　场下弟子的目中，顿时爬起一丝鄙夷。

　　五劫天尊神兵，又不是没见过，称得上是重宝吗？

　　无天也颇为无语，这死老头还真是会戏弄人。

　　“别失望，激动人心的时刻，马上就来。”何老头吊足大家的胃口后，一字一顿道：“这件五劫天尊神兵，是先天战兵！”

　　铿锵！

　　话落。

　　一把三尺细剑显化而出，通体无瑕无垢，神光流转，剑柄的形状，以及剑柄上的图纹，都有经过精雕细镂，散发着一缕缕逼人的锋芒。

　　“居然是先天战兵！”

　　“好，非常好，我要定了！”

　　“不管多高的价，我都会跟到底！”

　　拍卖场顿时沸腾了，大家都死死地盯着那把细剑，目中充满渴望。

　　“先天战兵……”

　　无天驻足，低头沉吟起来。

　　见状。

　　杜吉眸光微微一闪，笑道：“无老弟，先天战兵可不多见，你要是没有兴趣，我就不客气了。”

　　“当然有兴趣。”

　　无天笑道。

　　他记得，纤若灵，江梦秋，聂秋语，尤涵云，还有皇甫明珠，好像都还没有先天战兵，不如就趁机给她们一人配备一件。

　　来就遇上一件，估计九仙大陆也应该不缺先天战兵。

　　“呃！”

　　杜吉错愕，随即笑道：“那行，我就不和你争了。”

　　心里却在冷笑，反正早晚都要杀了此人，等此人一死，先天战兵自然就是他的，没必要现在去抢。

　　何老头扫了眼全场，对于此刻的气氛，非常满意，笑道：“先天战兵的珍贵，想必大家都知道，老夫就不废话了，低价一枚混沌神髓，上不封顶，开拍！”

　　“什么！”

　　“居然要混沌神髓！”

　　“这不是明摆着要磨灭我们的希望吗？”

　　“何长老，你这样做不公平。”

　　“可不是吗？我们这些天尊弟子，一千年才能领取一枚混沌神髓而已。”

　　“你们天尊弟子好歹也有，可我们这些至尊弟子，神灵弟子，都只能眼巴巴看着。”

　　“真是坑爹。”

　　“早知道这样就不来了，空喜欢一场。”

　　拍卖场的人，都不满的抱怨起来。

　　“三枚！”

　　“十枚！”

　　“十一枚！”

　　但也有人开始加价。

　　这些叫价的声音，基本都是从雅阁内传出来的。

　　当然。

　　外场也不是没人叫价，只是叫价的人比较少而已。

　　何老头笑容满面，也丝毫没有改变拍卖方式的打算。

　　“混沌神髓？怎么有些耳熟？”

　　同时。

　　无天站在雅阁内，低着头，眉头紧拧在一起。

　　“这就是混沌神髓。”

　　杜吉取出一枚七彩晶石，一股磅礴的元素能量，顿时汹涌而出，充斥在雅阁的每个角落。

　　“原来是它！”

　　无天暗中咕哝，目中也随之露出一丝疑惑。

　　当初在珍宝楼，他就是用了十枚混沌神髓，从罗静怡手中交易了一千块神境晶铁。

　　但是。

　　直到现在，他都没弄清楚，混沌神髓到底出自什么地方？

　　见状。

　　杜吉上去拍了拍无天的肩膀，道：“无老弟，看来你这失忆症，还真不是一般的严重，不过别担心，早晚会恢复的，在这之前，你有什么不懂的地方，尽管来问我。”

　　他以为，无天是忘记了，才露出疑惑之色。

　　无天也刚好顺着杆子爬，拱手道：“多谢杜兄，那就请杜兄，给在下说说这混沌神髓。”

　　“好。”

　　杜吉点头，解释道：“混沌神髓，源自混沌神脉……”

　　听完。

　　无天方才恍然大悟。

　　原来，祖脉并不是最大的灵脉，混沌神脉才是。

　　而祖脉，需要很漫长的时间，才能进化成混沌神脉，至少都要几十亿年！

　　因此。

　　即便是九仙大陆的混沌神脉，也非常稀少。

　　连封宗，都只有三条！

　　一条在主城地底，另外两条在后山禁地。

　　并且。

　　混沌神髓的产量极低，一千年能诞生出一百万枚，便已经是天幸。

　　所以，对于弟子数量庞大的封宗来说，完全是供不应求。

　　只有天尊以上的弟子，每隔千年才能领取到一枚。

　　至于天尊以下的弟子，想都别想。

　　当然，恒宇弟子每千年领取到的混沌神髓，又比天尊弟子要多。

　　毕竟资源，肯定是偏斜强者。


第2226章 请继续！

　　谈话间。

　　那件先天神兵的价格，已经飙升到三十枚混沌神髓。

　　但大家还在疯抢。

　　无天看向拍卖台，却迟迟没有出价，目光闪烁不定。

　　见状。

　　杜吉不解道：“无老弟，怎么还不出价呢，是不是有什么困难？”

　　“没有。”

　　无天摇了摇头，淡笑道：“等他们叫到最后，我再出价。”

　　杜吉恍然大悟，笑道：“的确如此，现在竞拍的人太多，出价也只是浪费口水，与其现在去抢，还不如等到最后再出手，无老弟，看来你也是一个不喜欢麻烦的人。”

　　无天笑道：“彼此彼此。”

　　争抢异常激烈。

　　但随着时间的推移，竞拍的人越来越少。

　　直到最后。

　　只有两个人还在竞拍。

　　“两百。”

　　“两百二。”

　　“两百三。”

　　两人争锋相对，谁也不肯放手，最终把先天战兵的价格，生生提到三百。

　　但对于这样的价格，何老头心里并不是很满意，老脸上却依旧挂着平易近人的笑容。

　　心中却在想。

　　最近这段时间，每天都会拍卖一件重宝，宗门弟子的腰包，看来已经被压榨得差不多，该让他们修养一段时间了。

　　从明天起，只拍卖一些普通的东西好了。

　　对于掌控拍卖场的他来说，首先得保证有丰厚的利益。

　　现在。

　　宗门弟子囊中羞涩，如果继续拍卖重宝，肯定是会亏本的。

　　片刻后。

　　那两人的竞争终于落幕，最终价格是三百五。

　　“三百五，还有没有人出价？”

　　何老头扫视全场，目中有着几分期待。

　　但寂静无声的拍卖场，让他的期待变成无奈。

　　何老头暗叹一声，笑道：“既然没人出价，那这件先天战兵……”

　　“三百五十一。”

　　这时。

　　无天终于出手。

　　大家纷纷把目光，投向无天所在的雅阁。

　　不过透明窗有一个神奇之处，里面能看见外面，外面却无法看见里面。

　　大家只觉得，这个声音很陌生。

　　但对于何老头而言，是谁都不重要，只要有人出价就行。

　　至于这个出价的人，有没有这么多混沌神髓，他完全没去考虑，因为自古以来，还没有哪个弟子，敢在拍卖场胡来。

　　“三百六。”

　　“三百六十一。”

　　“三百七。”

　　“三百七十一。”

　　“三百八。”

　　“三百八十一。”

　　无天和另外一个雅阁的人，竞争起来。

　　每次他的加价都不多，只高出对方一枚。

　　刚开始。

　　大家都认为，他没有这么多混沌神髓，所以才一枚一枚的往上加。

　　但随着事态的发展，随着价格越来越高，他们这种想法，无疑被无情的粉碎。

　　能一直竞拍下去的人，财力肯定不是一般的雄厚。

　　只是这人，究竟是谁呢？

　　竞拍持续数百息后，价格飙升到五百。

　　无天忍不住皱起眉头，问道：“杜兄，这个价格有没有高于平时拍卖的价格？”

　　杜吉沉吟少许，道：“按照原则来说，先天战兵的价值，不能用价格去衡量。但碍于现实问题，每个人身上的混沌神髓都有限，通常的成交价都在一千左右，老弟，我也不好多说什么，要不要继续，全看你自己的决定。”

　　无天点头，没再犹豫，继续竞拍。

　　很快，价格就飙升到八百。

　　突然间。

　　他不由开始怀念小无昊。

　　如果小无昊还在，先天战兵这种事，根本不用他来操心。

　　只可惜，过去终究只是过去，再怀念也无济于事。

　　他摇了摇头，散掉这个念头。

　　最终。

　　他如愿得到那件先天战兵，成交价是九百枚混沌神髓。

　　杜吉犹豫了下，问道：“无老弟，别怪我多嘴，你到底有没有这么多神髓？”

　　无天道：“这很重要吗？”

　　杜吉道：“当然重要，如果你没有，不但会成为笑柄，还会惹到何老头，甚至会遭到他的封杀，以后永远也别想再次踏入拍卖场。”

　　“这么严重？”

　　无天惊讶。

　　杜吉道：“所以，你要如实告诉我，如果你真没有，我好给你想办法，我在宗门这么多年，与我交情好的人也有不少，九百枚混沌神髓还是能借到。”

　　无天笑道：“多谢杜兄，不过我应该有这个财力。”

　　“应该？”

　　杜吉愣神，怎么听着有些不靠谱呢？

　　拍卖还在继续。

　　无天却没有参与，低头沉思着。

　　这个杜吉的为人和态度，真的是无可挑剔，他不由再次开始怀疑，难道真的是他在以小人之心，度君子之腹？

　　“咚！！”

　　突然传来一阵敲门声。

　　杜吉道：“请进。”

　　那个叫黄华的工作人员，推门走了进来，双手捧着一把三尺细剑。

　　正是那件先天战兵。

　　黄华走到杜吉身前，恭敬道：“杜长老，这是你拍的先天战兵。”

　　杜吉笑道：“不是我，是无老弟。”

　　黄华不好意思的笑了笑，又捧着细剑，走到无天身前，道：“前辈，请你验收。”

　　无天接过细剑，仔细打量片刻，点头道：“的确是先天战兵，请把上面的封印解除。”

　　“这个……”

　　黄华欲言又止。

　　“怎么？”

　　无天皱眉。

　　杜吉解释道：“无老弟，你刚来封宗有所不知，在拍卖场竞拍的东西，需要先付清费用，才能解除封印。”

　　“原来是这样。”

　　无天恍然，神念沉入空间手镯，仔细寻找起来。

　　当然。

　　他肯定是没有这么多混沌神髓。

　　他是在寻找，有没有什么同等价值的东西。

　　瞧见无天半晌，都没有拿出混沌神髓，杜吉和黄华都不由皱起眉头。

　　“前辈？”

　　黄华小声唤道。

　　无天收回神念，道：“坦白说，我没有这么多神髓，但我……”

　　“没有你还竞拍。”

　　没等无天说完，门外便传来一道刺耳的声音。

　　哐铛！

　　房门被人一脚踹开，一男一女先后走进房间。

　　两人都是青年模样，相貌绝佳，身穿华丽的衣服，但鼻孔朝天，目中满是讥讽。

　　“原来杜长老也在这。”

　　“杜长老，多日不见，别来无恙。”

　　两人目露诧异，拱手行礼，但神色间，并无多少尊敬之意。

　　杜吉无所谓的笑了笑，起身道：“无老弟，来，我给你介绍下，这两位是周川和陈芝，他们都是恒宇弟子，天赋颇为了得。”

　　周川笑道：“杜长老夸奖了，弟子惭愧。”

　　话虽如此，但神态傲慢，目中无人，一点都不谦虚。

　　杜吉似是已经习惯此人的态度，淡笑道：“无老弟，多个朋友多条路，你们好好认识一下。”

　　周川道：“杜长老说得不错，朋友多，路才多，无天兄弟，如果你肯把这件先天战兵让给在下，在下就交你这个朋友，当然，如果你不想让，在下也不强求，不过等下丢脸的可不是我，是你。”

　　陈芝笑了笑，讥讽道：“川哥，这话就错了，没有混沌神髓，还和我们抢夺先天战兵，已经把脸丢光了。”

　　“也对哟！”

　　“无天兄弟，拍卖场讲究公平竞争，你和我们抢，我们无话可说。”

　　“但，没有能力还要抢，那就是你不自量力了，对吧！”

　　“不过呢，我们也懒得和你计较，让给我们吧，这样对大家都有好处，尤其是杜长老……”

　　“你是杜长老的朋友，也是杜长老带你来拍卖场的，此事若是曝光，你说大家会怎么看待杜长老？”

　　“不为自己考虑，也要为别人想想，你说对吗？”

　　周川笑道，嘴角微微上扬，抿着一抹玩味。

　　闻言。

　　杜吉看向无天，笑道：“无老弟，别放在心上，如果你真想要这把战兵，我现在就去找人借一点混沌神髓。”

　　无天道：“多谢杜兄，不过在下还没有这么不堪，你坐下旁观就是。”

　　“那行。”

　　杜吉点头，回到座椅上，目中隐隐有着几分嘲讽，暗中咕哝：“好心帮你还不领情，真是不识抬举，既然如此，我倒要看看，你要怎么度过这一劫。”

　　黄华也干脆捧着战剑，退到一旁，眼神中也带着一丝鄙夷。

　　周川瞧了眼杜吉两人，看向无天笑道：“无天兄弟，你要是真有料，那就快点拿出来吧，别浪费大家的时间，我倒无所谓，时间多得是，但黄华，还有很多工作要忙。”

　　陈芝笑盈盈地说道：“对呀，耽搁别人的时间，可是一件很没有礼貌的事。”

　　无天扫了眼两人，不但没有生气，反而回到座椅上，端起茶杯，悠哉悠哉的品尝起来。

　　见状。

　　周川两人眉毛一挑。

　　黄华心里的鄙夷，也越发强烈。

　　周川笑道：“无天兄弟，别再硬撑了，这样拖下去，对你没有任何好处。”

　　无天抬头瞥了眼他，淡淡道：“说够了吗？没说够的话，请继续。”

　　周川脸上的笑容僵住了，随之变得有些阴沉，道：“无天兄弟，看来你很不识时务，杜长老，既然你这朋友冥顽不灵，那也别怪周某不给你面子。”

　　杜吉皱了皱眉，正准备站起来装下样子，劝说几句。

　　然而。

　　周川抢先开口，大声道：“何老，这件先天战兵的得主，现在没有混沌神髓付账，你老说说，该怎么办呢？”


第2227章 戏剧一幕

　　“什么？”

　　“居然没有混沌神髓？”

　　“那他为什么还要竞拍？”

　　毫无悬念，此言一出，顿时在拍卖场，引发一场轩然大波。

　　大家议论纷纷，目光都投向无天所在的雅阁。

　　何老头却有些愣神。

　　从封宗创立以来，这种事还从未发生过。

　　所以。

　　对于周川的话，他一时间实在有些难以接受。

　　但渐渐地。

　　他双手紧攥起来，脸上的微笑也慢慢消失，周身弥漫着一股刺骨的寒流。

　　随着他的变化，拍卖场的气氛也变了。

　　大家都非常识趣，乖乖地闭上嘴。

　　等到噪杂的喧哗声消沉下去后，整个拍卖场陷入一片死寂！

　　每个人都能听到自己的心跳声。

　　每个人手心都有汗。

　　因为他们都知道，何老头要发飙了。

　　尽管此事与他们无关，也忍不住紧张起来。

　　瞧见何老头的反应，周川和陈芝目中的幸灾乐祸，丝毫不加掩饰。

　　周川转头看向无天，冷笑道：“这下，我看你怎么善后。”

　　“唰！”

　　便在这时，前方虚空扭曲，何老头凭空显化。

　　轰！

　　一股恐怖的威压笼罩全场。

　　“谁？”

　　何老头喝道。

　　周川指向无天，道：“何长老，是他。”

　　何老头看去，眉头微微一皱，疑惑道：“你是谁？”

　　无天正准备回应，周川抢先道：“何长老，他叫无天，是杜长老带来的朋友，不过杜长老眼神不好，结识的只是一个穷酸鬼。”

　　何老头目光移向杜吉，皱眉道：“老杜，他真是你朋友？”

　　杜吉点头，余光瞥向无天，心中纳闷。

　　这人怎么还是一副稳如泰山的模样？

　　难道他就一点都不担心？

　　“唰！”

　　何老头低头沉默少许，再次看向无天：“现在你亲口告诉我，你有没有九百枚混沌神髓？如果有，此事作罢，如果没有，即便你是老杜的朋友，今天也休想轻易走出拍卖场！”

　　周川和陈芝相视，皆双手抱胸，看起好戏。

　　无天扫了眼几人，淡淡道：“混沌神髓我确实没有，但……”

　　周川再一次把无天的话打断，戏谑道：“何长老，听到没，他自己承认的，弟子可没冤枉他。”

　　何长老怒极反笑，道：“好，很好，还从来没人敢在拍卖场乱来，你是第一个，但绝对不会再出现第二个，立刻给我去拍卖台，当众跪下道歉！”

　　周川两人相视，目中的笑意更浓。

　　他们以为，何长老最多把此人赶出去，但没想到，竟让他当众跪下道歉，这可真是大快人心啊。

　　这脸，以后没地搁了。

　　无天看向周川两人，淡淡道：“你们现在是不是很得意？”

　　“你认为呢？”

　　周川戏谑的看着他。

　　瞧见无天不但稳坐于此，还一副老神在在的和周川较劲，何长老不由大怒，喝道：“我叫你去拍卖台，没听见吗？”

　　无天抬头看了眼他，依然是神态自若。

　　陈芝厌恶道：“我最讨厌这种人，明明没有本事，还装成一副很了不起的样子，真是恶心。”

　　周川拍了拍她的肩膀，笑道：“林子大了，什么鸟都有，不用太过在意，习惯就好。”

　　陈芝点头。

　　经过两人一番添油加醋，何长老当场暴怒，气得吹胡子瞪眼，道：“老杜，不是我不给你面子，是他太不识抬举……”

　　“恩？”

　　但突然。

　　他目中爬起一丝惊疑，话语戛然而止。

　　他感应到，一股磅礴的神性精华，突地出现在雅阁内。

　　凭他多年来拍卖的经验，不用看也知道，这是一株高级别的珍稀神萃。

　　唰！

　　他把目光移向无天的头顶上方，眼珠子猛地一瞪。

　　同时。

　　杜吉也赫然起身，目中涌现出狂喜之色，但很快就被他掩饰下去。

　　瞧见两个长老的异样，周川两人也顺着看去，顿时目瞪口呆，充满难以置信。

　　“看来在九仙大陆，此物也照样是至宝级的宝物。”

　　无天暗中咕哝。

　　他取出的是一株天尊级别的仙灵花。

　　本来他还在考虑，在这片神奇的九仙大陆，仙灵花可能也不是什么稀罕物。

　　但当看见四人那夸张的表情，他笑了，很灿烂，只是被面具遮掩，几人都无法看见。

　　原本他的打算是，倘若仙灵花没用，便取出生命之水，现在看来是不需要了。

　　“这，居然是……仙灵花！”

　　何老头心里的惊疑，渐渐被振奋取代，缓步走上前去，目光炙热无比。

　　无天嘴角微微一掀，一把抓住仙灵花，淡笑道：“何长老，在下也不知道这是什么东西，不过看样子好像还不错，就是不知道，能不能抵得上九百枚混沌神髓？”

　　何老头还没说话，杜吉生怕无天吃亏一样，急忙解释道：“无老弟，这是一种名叫仙灵花的神萃，极为罕见，无论是价值，还是价格，都远超先天战兵。”

　　“有这么好吗？”

　　无天看上去一副惊讶的样子。

　　这次他没有装，的确有些惊讶。

　　仙灵花的珍稀，世人皆知，但也没这么夸张吧？

　　可转念一想，他就忍不住笑了。

　　其实仙灵花的价值，确实要比先天战兵高。

　　因为仙灵花能修复神格，神格又是自身最重要的东西，可以说，对于修者来说，神格就是命。

　　先天战兵虽也重要，但终究只是身外之物。

　　所以，两者根本没有可比性。

　　他之前会怀疑仙灵花的价值，纯粹只是因为，他从来不缺仙灵花，以至于在潜意识里认为，仙灵花的价值并不高。

　　其实不然。

　　对于任何一个生灵来，即便是恒宇至强者，仙灵花都拥有巨大的诱惑力。

　　四人不可思议到极点。

　　尤其是周川和陈芝，脸色十分精彩。

　　先前，他们还在冷嘲热讽，可现在对方拿出一株价值高昂的仙灵花，还真是现实版的打脸啊。

　　虽没有肉体上的疼痛，但心里却是羞愧到极点。

　　何老头呆呆地看着仙灵花，心里久久无法平静。

　　无天玩味的瞧着几人。

　　老实说，对于周川两人之前的行为，他根本没放在心上。

　　当然，若是以前，他肯定会动怒。

　　不过现在嘛，以他的心性，面对这种自以为是的跳梁小丑，顶多也就是多看几眼。

　　至于那个黄华，那就更没有放在眼里。

　　杜吉也是目不转睛的盯着仙灵花，突地眼珠子一转，拱手道：“无老弟，我有一个不情之请。”

　　无天淡笑道：“杜兄直说无妨。”

　　杜吉道：“我想请无老弟，把这株仙灵花让给我，至于先天战兵的费用，就算在我的头上，你看如何？”

　　听到这句话，何老头猛然回神，喝道：“老杜，你什么意思，抢我生意是不是？”

　　杜吉呵呵笑道：“此言差矣，只要仙灵花，还在无老弟的手上，他就有选择权。”

　　何老头心中一凛，拱手道：“无天老弟，先前是在下鲁莽，冒犯之处，还望多多包涵才是。”

　　无天笑而不语。

　　何老头急了，道：“无天老弟，我就不拐弯抹角了，我愿意用一千枚混沌神髓，收购这株仙灵花。”

　　“一千！”

　　周川和陈芝身躯一震。

　　如此一来，扣掉竞拍先天战兵的九百枚神髓，还足足余下一百枚！

　　但。

　　无天还是没有开口。

　　何老头可谓是心急如焚。

　　“咳！”

　　突然。

　　他干咳一声，脸色随之一沉，喝道：“周川，陈芝，不经无天同意，你们就擅闯进来，还大言不惭，污蔑无天，简直罪不可赦，都给我去拍卖台跪下，当众给无天道歉。”

　　“什么？”

　　两人目瞪口呆的看着何老头。

　　无天也错愕无比。

　　显然，何老头会错意。

　　他不吭声，是为了抬高价格。

　　对于一千枚混沌神髓，他并不是很满意。

　　但没想到，为了讨好他，何老头竟拿周川两人开刀。

　　不过让两人尝尝苦头也好。

　　“何长老，擅自闯入这里，的确是我们不对，但他确实没有混沌神髓，我们也不算是在污蔑他啊！”

　　周川极力辩解。

　　他又何尝不知道，何老头这样做，是为了讨好眼前这个面具人。

　　陈芝跟着道：“大不了我私下给他道歉，但让我去拍卖台当众跪下，我做不到。”

　　“哼，做不到也要做！”

　　何老头冷哼，威压加剧，两人顿时被禁锢起来。

　　紧随着。

　　他大手一挥，卷起两人，降临在拍卖台。

　　威压压迫而去，强迫两人跪在地上。

　　“怎么回事？”

　　“为什么会是周川和陈芝被带出来？”

　　“那个没有混沌神髓结账的人呢？”

　　人们低声议论，目中满是不解。

　　“安静！”

　　何老头喝道。

　　顿时，全场寂静无声。

　　何老头冷漠道：“周川，陈芝两人，造谣生事，扰乱拍卖场的秩序，从今以后，不准再踏入拍卖场半步。”

　　大家惊疑万分。

　　两人竟遭到何长老的封杀，这得犯下多严重的错误？

　　他们到底得罪了什么人？

　　何老头低头看向面色铁青，身体颤抖的周川两人，道：“快道歉吧，然后给我滚出拍卖场。”

　　周川怒不可遏，霍然起身！

　　但陈芝一把拉着他，传音道：“川哥，好汉不吃眼前亏，忍着点，等离开拍卖场，我们再慢慢想办法对付他！”

　　“今日之辱，我定让他百倍偿还！”

　　周川暗中怒吼，跪下道歉后，带着陈芝，低着头迅速离去。

　　也直到这时，大家方才得知，原来那个雅阁内的神秘人，名叫无天。


第2228章 决一生死

　　随着戏剧性的一幕落幕，拍卖继续。

　　但主持人不是何老头，换成另外一个工作人员。

　　大家现在的心思，多半也在无天身上，对于拍卖品，反倒没什么兴趣。

　　杜长老的朋友，何长老的客气，周川两人的狼狈，无一不印证着，这个叫无天的人，绝对大有来头，所以他们很好奇。

　　即便不是这样，肯定也拥有过人的本事。

　　雅阁内。

　　何老头呵呵笑道：“无天老弟，这样的处理方式，可还满意？”

　　无天淡笑道：“还行，不过我还是打算，把仙灵花交给杜兄。”

　　“多谢无老弟。”

　　杜吉立即起身，拱手谢道，笑容满面，还不忘得意的扫了眼何老头。

　　何老头皱了皱眉，看着无天道：“老弟，可否再考虑一下？”

　　“我已经考虑好了。”

　　无天一挥手，仙灵花化成一道流光，飞到杜吉身旁。

　　杜吉收起仙灵花，笑道：“无老弟，你在这里稍等片刻，我这就去找人借一点混沌神髓。”

　　无天点头。

　　杜吉再次得意的瞥了眼何长老，怀着亢奋的心情，转身快速离去。

　　“真是便宜了这个老货。”

　　何长老咕哝，满脸的不爽。

　　无天笑道：“何长老，在下还有一件事，想和你谈谈。”

　　何老头问道：“什么事？”

　　尽管没得到仙灵花，他的态度也没有任何改变。

　　反正来日方长，这次不行，还有下次。

　　但无天没有继续开口，端起茶杯，自顾自的品尝起来。

　　何老头皱了皱眉，突然明白了，转头看向旁边的黄华，吩咐道：“放下先天战兵，去忙你的。”

　　“是。”

　　黄华把细剑放在茶几上，便躬身离去。

　　何老头笑道：“老弟，现在可以说了吧！”

　　无天放下茶杯，道：“我还需要一些先天战兵，如果何长老能帮我搞定，在下定以厚礼相谢。”

　　“厚礼！”

　　何老头目光一亮，问道：“要多少？”

　　无天抓起细剑，大手摩擦到剑刃，笑道：“这种宝贝，当然是越多越好。”

　　何老头道：“行，只要你出得起价，我就尽量去给你找。”

　　无天道：“那我就静等好消息了。”

　　何老头取出传音神符，笑道：“我们交换下神念印记吧，方便以后联系。”

　　无天摇头道：“不好意思，我的传音神符在交战中损坏了，这样吧，到时你给杜长老传讯，让他通知我一声就行。”

　　“哼，不用麻烦他，反正传音神符又不是什么贵重的东西，我送你一枚。”

　　何老头冷哼，语气带着深深的不满，显然还在对之前的事，耿耿于怀。

　　说完便取出一枚传音神符，扔给无天。

　　“多谢了。”

　　无天拱手笑道。

　　滴血认主后，他稍稍研究了下，便得出结论，传音神符的使用方法与天象令一样。

　　等交换好神念印记，两人就有一句没一句的闲聊起来，不一会就开始称兄道弟。

　　嘎吱！

　　过了小半个时辰。

　　杜吉终于归来，推门而入，扔给何老头一个空间手镯。

　　何老头清点了下，确认混沌神髓的数量无误后，便解除细剑上的封印，起身笑道：“无老弟，我先去忙了，等闲下来，我就去找你喝酒，到时咋们一醉方休。”

　　无天道：“随时恭候。”

　　“姓杜的，你给我记住，早晚我让你吐出来！”

　　何老头狠狠地瞪了眼杜吉，便转身走了。

　　“慢走不送。”

　　杜吉挥手道，目中满是戏谑。

　　等何老头关上房门后，杜吉转身诧异的看着无天，道：“没想到你居然能和这个老顽固聊得这么开心？”

　　无天淡笑道：“商人嘛，哪个不是见财眼开？其实他的性格还不错，值得结交。”

　　杜吉瘪了瘪嘴，笑问道：“无老弟，不知道你还有没有仙灵花？”

　　无天摇头道：“没有，不过杜兄，这仙灵花到底有什么作用，怎么连你也如此眼馋？”

　　“要不要瞒着他？”

　　“不行，仙灵花举世闻名，他只要稍稍一打听，便能打听到，如果知道我骗他，他肯定会起疑。”

　　杜吉眸子深处掠过一抹精光，笑道：“仙灵花能修复粉碎的神格，价值自然不是寻常之物能相比的。”

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟，遗憾道：“杜兄真是占了个大便宜，我都有些后悔了。”

　　“哈哈。”

　　杜吉开怀大笑起来。

　　无天瞥了眼他，把先天战兵收进空间手镯，便转头看向拍卖台。

　　“难道真的是我多疑？”

　　他心里极为困惑。

　　刚刚他这么问，其实也是在试探杜吉。

　　如果不说出仙灵花的效果，那就说明肯定有鬼。

　　但结果，杜吉并没有隐瞒。

　　他却不知道，这次遇上的对手，不是一般的人，是一个深谋远虑的老狐狸。

　　待了片刻，瞧见没有看得上眼的拍卖品，无天也就提出离开的建议。

　　杜吉当然不会反对。

　　但他们才刚刚走出拍卖场，就被周川和陈芝拦住。

　　被如此羞辱，他们自然不会轻易放过无天。

　　无天瞧着两人，淡淡道：“有事吗？没事的话就让开。”

　　他当然知道两人是来者不善，不过他可没时间陪两人瞎耗。

　　陈芝扭着水蛇腰，走到无天身前，伸出玉手，盈盈笑道：“之前的事，是我们不对，请无天兄弟不要计较，现在我们就握手言和吧！”

　　“握手言和？”

　　无天错愕，随即怀疑的看着她。

　　虽然和两人不怎么熟悉，但从之前的行为来看，两人无疑都是睚眦必报的主，这么容易就握手言和，可能吗？

　　陈芝道：“无兄，我们真的是诚心诚意来道歉。”

　　周川点头。

　　杜吉瞧了眼两人，看向无天道：“无老弟，既然如此，你何不退一步，化干戈为玉帛呢？”

　　无天笑了笑，伸出手，道：“那行，就看在杜兄的面子上，我们握手言欢。”

　　然而就在两只手，快要握在一起的时候，陈芝突然抬起手臂，扣着无天脸上的血色面具，用力一掀。

　　那张满是刀疤的脸孔，顿时暴露在外。

　　看着那张脸，四周围观的人，都被惊呆了。

　　陈芝也是如此，眼眸中满是惊恐，手上的面具掉落地上，震出铛的一声脆响。

　　顿时。

　　大家被惊醒了。

　　“啊……”

　　陈芝一声尖叫，像是看见怪物般，迅速退到周川身后，身躯瑟瑟发抖。

　　“那面具之下，竟隐藏着一张如此可怕的脸！”

　　“太吓人了，他怎么还敢出来？”

　　“那还是人脸吗？”

　　围观的人群，都是纷纷后退，脸色惨白，目中充满厌恶。

　　尤其是那些女人，皆是花容失色，不敢去看。

　　杜吉扫了眼惊恐的人群，担忧的看着无天，道：“无老弟，你……”

　　无天摆了摆手，弯腰捡起面具，戴在脸上，随后看向陈芝。

　　虽然准备和陈芝握手言和，但他并没有放松警惕，不过他实在没想到，陈芝的目的会是面具。

　　打了他一个措手不及，让他当众出丑。

　　当然。

　　拥有这张脸，他并不感到自卑。

　　外貌只是皮囊，没必要去在意。

　　但陈芝这样的行为，无疑彻底激怒了他。

　　一两次，他可以容忍，但超过的话，那就已经触及到他的底线。

　　陈芝被无天看得有些发慌，躲在周川身后不敢出来。

　　但周川，却不以为意。

　　他鄙夷的看着无天，道：“你长得还真是……奇葩，我都不知道，你怎么还有勇气跑出来？你看看，那些小姑娘，都快被你吓坏了。”

　　无天道：“说完了吗？说完了就随我去演武场。”

　　“演武场？”

　　周川愣了愣，诧异道：“你想向我挑战？”

　　无天没再废话，转身朝演武场走去。

　　“哈哈……”

　　“他居然敢向我挑战，真是不知死活，想看好戏的都跟我来。”

　　周川狂笑一声，拉着脸色发白的陈芝，不紧不慢的跟在无天身后，目中充满不屑和凶戾，低语：“是你自己找死，可别怪我不客气！”

　　“走走走，去演武场。”

　　“我倒要看看，周川是怎么暴虐那个丑八怪的？”

　　“看来他不止人丑，胆量也很大呀！”

　　“人丑没关系，但不自量力，那就无可救药了。”

　　好事的弟子，纷纷跟了上去，目中尽是玩味。

　　同时。

　　杜吉也皱起眉头，道：“无老弟，你真要和他交手？”

　　无天淡淡道：“不行吗？”

　　杜吉叹道：“你刚来封宗，很多事都不知道，此人虽然飞扬跋扈，但战力却不容小觑，这样给你说吧，在所有初成恒宇的弟子当中，他的战力能排进前十。”

　　无天问道：“那个女人呢？”

　　杜吉道：“她会略逊周川一筹，但也算是佼佼者，无老弟，别意气用事，现在反悔还来得及。”

　　无天淡淡一笑，道：“演武场可以伤人性命吗？”

　　“可以倒是可以，但要双方都同意才行，无老弟，难道你要？”杜吉惊疑的看着他。

　　无天眸子寒光一闪，头也不回地说道：“陈芝，等下你就和周川一起上吧，拳脚无眼，也提前做好死的觉悟。”

　　杜吉顿时哑口无言。

　　周川已经够狂妄，可现在看来，此人比周川还有过之而无不及。

　　其他人也是惊愕无比。

　　摆明了，这个面具人不是要切磋，是要决一生死！

　　并且是一挑二！

　　他也不过只是初成恒宇，居然敢这么嚣张，他是从哪里借的胆子？

　　这些凑热闹的人，不由把目光投向周川两人。

　　生死一战，可敢接下？


第2229章 武场豪赌

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　周川忍不住扬天大笑起来，带着浓浓的讥讽。

　　蓦地。

　　他笑声一收，低头盯着无天的背影，道：“你确定要一挑二？”

　　无天淡淡道：“如果不敢，我也不强求。”

　　周川眸中泛着凶狠的光芒，道：“狂妄是会付出代价的！”

　　无天没再说话，默默前行。

　　陈芝听到无天的挑衅，也是怒极反笑，以至于那张脸都被她抛之脑后，眼神轻蔑之极。

　　“等下你就会知道，挑衅我们，是你一生中做过最错的决定。”

　　她嘴角微微扬起，浑身散发着一股冰冷的寒气。

　　两人虽没明说，但话语和神态足以说明，他们应战了！

　　……

　　演武场，也在中城区。

　　片刻后。

　　一座庞大的宫殿，进入大家的视线。

　　大门正上方，雕刻着三个苍劲有力的大字——演武场！

　　无天瞧了瞧宫殿，又看了看四周，错愕道：“杜兄，这就是演武场？”

　　杜吉道：“无老弟是不是在疑惑，战场在哪？”

　　无天点头。

　　演武场四周，是一片密密麻麻的大殿，人来人往，肯定不是交战的地方。

　　而整个演武场的占地面积，也不过只有千余丈，战场显然也不可能在宫殿里面。

　　“等进去后你就知道，不过无老弟，你真的要考虑清楚。”

　　杜吉再次相劝。

　　无天笑了笑，没有作声。

　　“这是怎么了？”

　　“怎么会这么多人来演武场？”

　　演武场附近街道的人，皆好奇的看着无天等人。

　　等得知真实的情况后，震惊之余也跟着大部队，前去演武场凑热闹。

　　“这么多人？”

　　“这是干群架的节奏吗？”

　　瞧见一群人浩浩荡荡的涌入宫殿，演武场里面的人，也是惊疑万分。

　　“怎么还有工作人员？”

　　无天停下脚步，扫视着拥挤的大厅，发现有少数几十人，身穿统一的服饰，衣服上都绣着“演武场”三个字。

　　这种服饰，他在拍卖场的工作人员身上也见过。

　　杜吉道：“演武场，虽然是宗门弟子切磋的地方，但这里的收益，比拍卖场还要恐怖。”

　　“什么收益？”

　　无天不解。

　　杜吉笑道：“你再仔细看看。”

　　无天一一扫视过去。

　　等看完整个大厅，他总算知道原因。

　　原来大厅里面，摆放着几十个大圆桌，每个圆桌旁边，都坐着两个工作人员，四周也围着不少人。

　　而这些人当中，不断有人拿出异宝，交给两个工作人员。

　　千万不要认为，他们是上交宗门。

　　这些异宝，都是赌注！

　　没错。

　　演武场其实就是一个大赌场！

　　那几十个大圆桌，就是赌盘！

　　每个要切磋的人，都要找工作人员登记，工作人员再公布出去，让宗门弟子来下赌注。

　　赔率最高是一赔十。

　　也难怪杜吉会说，这里的收益比拍卖场还高。

　　“乡巴佬。”

　　“没见过世面的土包子。”

　　瞧见无天站着不动，好奇的打量着四周，周川和陈芝都是嗤之以鼻。

　　“你过来。”

　　周川上前几步，对一个工作人员招手。

　　那工作人员立刻迎上来，笑道：“周川师兄，你怎么来啦？”

　　“有人不知死活，要同时挑战我和陈芝，还要决一死战，你去给我登记一下。”周川冷笑。

　　决一死战！

　　闻言。

　　不仅那工作人员大惊，连围在其他赌盘附近的人，也都疑的看来。

　　谁这么大胆，敢同时挑战两个恒宇弟子？

　　“是无天。”

　　“就是那个面具人。”

　　“赶紧开盘，我要下注！”

　　“这次我要把全部身家，都压在周川和陈芝身上，赚他个盆满钵满。”

　　“我也是！”

　　人群立马议论开。

　　那工作人员看向无天，打量片刻后，质疑道：“这位师兄，你真的一挑二？”

　　无天点头。

　　那工作人员劝道：“师兄，你最好还是再考虑一下。”

　　周川眉毛一挑，喝道：“你废话这么多做什么？赶紧登记开盘，我的战刀已经饥渴难耐。”

　　“好。”

　　那工作人员似是很惧怕周川，也不等无天回应，立即叫上另一个工作人员，忙碌起来。

　　片刻后。

　　两个工作人员走到一个空闲的赌盘前，对着无天这边吆喝：“都来这边下注，周川和陈芝一赔二，无天一赔十。”

　　“什么？”

　　“无天居然是最高赔率？”

　　“无天只有一个人，还是名不见经传的小人物，反观周川和陈芝，他们是两个人联手，并且还都是恒宇弟子的佼佼者，差距太大，有这样的赔率，也是理所当然。”

　　众人肆无忌惮的议论。

　　周川大步走过去，大笑道：“我先下注，八百枚混沌神髓，不不不，我要赌上我所有的身家！”

　　他直接取出空间手镯，扔在赌盘上面。

　　那工作人员问道：“周川师兄，你要压谁？”

　　周川道：“废话，当然是压我自己。”

　　“我也一样。”

　　陈芝也取出空间手镯，扔给工作人员。

　　“我也赌上全身家当，压周川师兄，陈芝师姐！”

　　“我也是！”

　　“我也压，快点登记！”

　　“这次肯定会赚翻。”

　　“……”

　　一时间。

　　四周的人纷纷下注。

　　无一例外，全部都压周川两人，并且是赌上所有身家。

　　至于无天。

　　虽然他是最高的赔率，但是无人问津。

　　看着大家都赌得这么起劲，杜吉也是心痒难耐，但又不知道该压谁？

　　是压强强联合的周川两人呢？

　　还是压这个神秘的无天？

　　纠结。

　　无天淡笑道：“杜兄，信得过在下的话，就别犹豫。”

　　“这……”

　　杜吉迟疑不决。

　　“老杜啊，没什么好迟疑的，我压无天老弟一千混沌神髓。”

　　便在这时，一道苍老的笑声响起。

　　“什么？”

　　“居然有人压无天？”

　　大家惊疑，循声看去，想看看是哪个不知死活的人。

　　不过这一看，直接把他们吓了一跳。

　　来人居然是拍卖场的何长老。

　　周川和陈芝感觉很没面子，竟然不压他们，反而压无天，不是摆明让他们难堪？

　　周川道：“何长老，你可别后悔。”

　　何老头不屑道：“毛头小子，在老夫的字典里，还没有后悔这两个字。”

　　周川冷笑道：“那就拭目以待。”

　　“怕你？”

　　何老头不屑一笑，走到无天身前，拍了拍无天的肩膀，笑道：“老弟，我可是在你身上下了大赌注，你可要悠着点，别真输了。”

　　无天摇头笑道：“这可不一定。”

　　何老头道：“这样啊，那老夫不赌了。”

　　那个工作人员急忙起身，道：“何长老，你也知道演武场的规矩，下了注就不能收回，希望你老不要为难弟子。”

　　“别当真，老夫只是开个玩笑，这是赌注，给你。”

　　何老头呵呵一笑，扔给那工作人员一个空间手镯。

　　那工作人员捎着脑袋，道：“何长老，不好意思，我以为……”

　　何老头道：“不用解释，老夫都明白，忙你的吧！”

　　“是。”

　　那工作人员点头，坐下清点空间手镯。

　　杜吉瞧了眼那个空间手镯，又看向何老头，皱眉道：“老何，你跑来做什么？”

　　“无天和周川他们要决一死战，已经传遍整个封宗，我当然要来捧捧场，怎么？你有意见？”

　　何老头不爽的看着他，显然还没有介怀。

　　杜吉苦笑起来，这老东西还真是记仇。

　　何老头戏谑道：“怎么迟迟不下注呢？这可不像你的风格啊，看来你是很不相信无天老弟啊！”

　　接着。

　　他拍着无天的肩膀，语意深长地说道：“无天老弟啊，以后交朋友，要把眼睛擦亮点，别什么烂人都结交，要交就交我这种耿直的人，知道不？”

　　无天忍不住流汗。

　　杜吉无奈道：“老何，好歹也在大庭广众，能不能别这么挤兑我？再说，刚刚购买那件先天战兵，让我欠了一屁股账，我拿什么下注？”

　　何老头玩味道：“那朵仙灵花不就是最好的赌注？”

　　杜吉身体一僵。

　　何老头叹道：“无天老弟，你看见没，这就是日久见人心，刚刚你要是把仙灵花给我……”

　　“行了，别废话了，我压！”

　　杜吉怒喝，取出仙灵花，赌气似的扔在赌盘上面，随后看着何老头，气呼呼的道：“这下你满意了？”

　　何老头嘿嘿笑道：“这才是朋友嘛，对不对，无天兄弟。”

　　无天实在不敢接话，唯有苦笑。

　　没想到这个唯利是图的老头，居然会这么可爱。

　　“居然是仙灵花！”

　　“真是不可思议，杜长老还真下了血本！”

　　“你没看见，都是被何长老逼的，他自己是很不愿意的。”

　　“不过，两个执事长老都压无天，虽然有些情非所愿的意思，但看上去好像也有苗头。”

　　“要不要考虑下，我们也压无天呢？”

　　仙灵花的出现，震惊全场。

　　同时坚定不移的心，也不由动摇起来。

　　唰！

　　便在这时。

　　又一个身穿黑衣的老人，凭空显化而出。

　　他有着一头浓密的黑发，脸上的表情，显得有些阴沉，浑身也散发着一股阴冷的气息。

　　他的出现，让整个演武场都宛若进入了寒冬腊月，寒流刺骨！

　　“见过王长老。”

　　大厅的弟子纷纷行礼。


第2230章 给他们放放血

　　“王长老？”

　　无天眉头微微一皱。

　　这个人，给他一种很危险的感觉。

　　杜吉暗中解释道：“演武场就是他掌控，也是小成恒宇，性格孤僻，城府深沉，比何老头还难相处。”

　　无天不着痕迹的点点头，余光却注意到，何老头此刻的脸色很不好看，感觉像是与王长老有什么过节。

　　无天传音问道：“杜兄，他们两个是怎么回事？”

　　杜吉暗笑道：“一句话总结，利益纠纷。”

　　无天恍然大悟。

　　王长老掌管演武场，何老头掌管拍卖场，有时候为了利益，肯定会起冲突。

　　“无老弟，听我一句忠告，以后少去惹这个姓王的。”

　　杜吉暗中叮咛一句，便抬头看向王长老，笑道：“老王，你居然会亲自出现，还真是稀奇呀！”

　　王长老面无表情道：“你连仙灵花都压了，我能不出来吗？”

　　杜吉苦笑连连，不提这事还好，一提就是满肚子的火，这个该死的何老头，以后也要让他尝尝被坑的滋味。

　　“王老狗，既然来了，那也下一注玩玩？”

　　何老头终于开口了，只是这称呼，这态度，让旁人都不由捏了把汗。

　　王长老冷漠道：“何老狗，你想怎么玩？老夫奉陪到底。”

　　何老头道：“我再压无天一万混沌神髓，你可敢压周川他们？”

　　“还压？”

　　“居然还是一万！”

　　“何长老真就这么信任无天？”

　　人们窃窃私语。

　　周川和陈芝瞧着何老头，目中也是充满不可思议，随后又期待的看向王长老。

　　只要王长老肯下注，那他们也总算扳回一局。

　　王长老沉默不语，上下打量着无天，过了片刻，又看向周川两人，却迟迟没有决定下来。

　　何老头玩味道：“如果不敢就直接说出来，别硬撑，我相信，这里除了我和老杜，还没人敢笑话你。”

　　王长老冷哼道：“你有那么多混沌神髓吗？”

　　何老头道：“这你别担心，我就算去借，也不会挪用公款，何况这点积蓄，大爷还是有的。”

　　拍卖场的财富，自然很雄厚，但这属于宗门的，不是他个人的，他没有资格，也不敢私自挪用。

　　因为罪名很大，惩罚也非常严重。

　　演武场，酒楼，交易场等等，也都是如此。

　　换而言之，像何老头，王长老这样的掌管者，也只是在为宗门工作。

　　王长老道：“最好别挪用公款，否则你会……”

　　何老头摆了摆手，打断了王长老的话，淡笑道：“说我之前，还是先好好想想你自己，闲话少说，到底赌不赌？别浪费你大爷的时间。”

　　“我才是你大爷！”

　　王长老喝道，终于出现怒容。

　　何老头嘿嘿笑道：“好孙子，你真乖，等下爷赏你糖吃。”

　　无天直冒冷汗，这个老头的可爱程度，还远远要超出他的想象。

　　再看四周的其他弟子，都像是已经习以为常。

　　“何老狗，你会后悔的，我赌，一万混沌神髓，压周川和陈芝！”

　　王长老冷冷的盯着何老头，取出一个空间手镯，扔到两个工作人员旁边。

　　“不容易呀，不过这次，我赢定了。”

　　何老头坚定地说道，也取出一个空间手中，扔了过去。

　　“赢定了？”

　　“这无天，难道有什么惊人的手段不成？”

　　瞧见何老头信心百倍的模样，大家都忍不住猜疑起来。

　　王长老也不着痕迹的挑了挑眉，目光扫视着无天，像是要把他看透一样。

　　“别这么看着我，我没什么信心。”

　　无天捎着脑袋，样子有些尴尬，像是不习惯这种万众瞩目的场面。

　　何老头脸色一黑，愠怒道：“无天老弟，这就是你的不对，没信心也不要说出来嘛，何况我所有的积蓄，现在都压在你身上，你没信心也要给我挺住，要不然我天天去找你麻烦。”

　　无天讪讪一笑。

　　其他人却在暗中松了口气。

　　那工作人员起身，环顾全场，大声道：“还有没有人下注？”

　　“有有有。”

　　“前面那些已经下注的，让一下行不行？”

　　“太自私了，只顾自己。”

　　后方骚动起来。

　　王长老喝道：“已经下注的人，暂时离开演武场。”

　　“是。”

　　工作人员的话，他们可以无视，但王长老的命令，他们就不敢不听。

　　前面的人，朝大门涌去。

　　后面的人，则朝赌盘涌来。

　　人太多了。

　　几乎小半个中城区的弟子，都跑来凑热闹。

　　甚至连那些恒宇弟子，也来了大半。

　　为了效率，王长老又叫来十几个工作人员帮忙。

　　但百分之九十九的人，都是压周川两人。

　　只有百分之一的人，才压无天，并且压得还很少。

　　虽然何老头和杜吉，都在无天身上下了大注，但何老头是在和王长老赌气，杜吉又是被何老头所逼。

　　再加上无天自己也承认没信心，所以看好他的人，基本没有。

　　半个时辰后。

　　下注方才结束。

　　王长老看向无天，周川，陈芝，冷漠道：“马上去战场。”

　　“等等！”

　　无天站了出来。

　　“怎么，你想反悔？”

　　周川也跟着走出来，讥笑的看着他。

　　无天淡淡一笑，看着那十几个工作人员，问道：“是不是不管多大的赌注，你们都接？”

　　其中一人点头。

　　无天点点头，笑道：“看你们玩得这么起劲，我也来凑凑热闹。”

　　同时暗中传音道：“鸟圣，带上万恶之源他们去把星辰大陆的祖脉，全部给我收集起来，今天我要大赚一笔。”

　　“稍等片刻。”

　　鸟圣应了声，便开始着手安排。

　　无天眸中迸出缕缕精光。

　　本来，他只是想宰了周川两人，但没想到，事态会发展到这个局面。

　　现在对于他而言，周川两人已经不重要，这个赌注才更有趣。

　　今天，他就好好给封宗放放血。

　　所以赌注，可不仅仅只是星辰大陆的祖脉。

　　见无天迟迟没有动作，周川皱眉道：“要下注就快点，别浪费时间。”

　　陈芝讥讽道：“无天，我看你在害怕，想拖延时间吧？”

　　无天淡笑道：“别催，让我好好考虑一下。”

　　周川鄙夷道：“用得着考虑吗？当然是压你自己，要不然，你还想压我们不成？”

　　无天点头问道：“好主意，要不我就压你们？”

　　此言一出，全场惊愕。

　　“你丫的混蛋，老夫压你，你却压对手，你找揍是不是？”

　　一道怒喝猛地炸开。

　　正是何老头。

　　只见他气鼓鼓瞪着无天，若不是在大庭广众之下，他估计还真得去找无天拼命。

　　同样如此的还有杜吉。

　　肠子都来悔青了。

　　仙灵花才刚刚到手，还没捂热呢，没想到就这样白白的送给了演武场，真是可恨啊！

　　“哈哈。”

　　“看见没，连他要压周川两人，可见他确定没有信心。”

　　“不过等下交手的时候，周川师兄和陈芝师姐，肯定不会放过他的，即便他赢了，也没命花。”

　　四周的弟子，丝毫不加掩饰的嘲笑起来。

　　王长老看向何老头，目中也带着一丝嘲弄之色。

　　铿锵！

　　一道金属之音突然炸开，演武场顿时安静下去，大家的目光都汇集在无天身前。

　　那是一把细剑，三尺长，神光闪烁，锋芒惊人！

　　正是无天刚才在拍卖场竞拍而来的。

　　无天一挥手，像是毫不在乎的，直接扔到那工作人员面前。

　　“卧槽，他心真厚，居然压先天战兵。”

　　“无所谓，反正他也没命使用。”

　　旁边几个恒宇弟子冷笑。

　　那工作人员抓起战剑，仔细检查了下，看向身旁的另一个工作人员，点头道：“的确是先天战兵，登记一下。”

　　“等等。”

　　无天又开口了。

　　“怎么？”

　　那工作人员抬头疑惑的看着他。

　　无天道：“我还没确定压谁，你怎么登记？”

　　那工作人员道：“你不是要压周川和陈芝吗？”

　　无天道：“我说过吗？你好好回忆一下。”

　　十几个工作人员，都沉思起来。

　　王长老道：“别想了，他的确还没确定。”

　　“没确定吗？”

　　“我怎么听上去，他有确定呢？”

　　“确实没有确定，他刚才的原话是；好主意，要不我就压你们？也就是说，他当时还在犹豫之中。”

　　“不过我敢断定，他肯定会压周川。”

　　人们低声道。

　　听闻这些议论声，周川和陈芝更得意了，双手抱胸，轻蔑的看着无天。

　　那工作人员道：“那你快想想，你要压谁？”

　　“按理说，压我自己才显得我有骨气……

　　不过，我又没把握获胜……

　　要不就真的压周川他们？

　　可是……

　　但是……

　　要是……

　　到底咋办呢……”

　　无天揉着额头，纠结不已。

　　“你倒是快点了。”

　　有人催促。

　　大家都要冒火了，恨不得扑上去，围殴这个混蛋。

　　连王长老，何老头，杜吉，都快要失去耐心了。

　　无天却视而不见，听而不闻，那个纠结啊，让人实在看不下去，好多人都直接挪开视线，眼不见，心不烦。

　　“无天，收集好了，但你要提防一下，小心他们赖账。”

　　十几息后，鸟圣的声音在他脑袋中响起。

　　也在这时，何老头彻底失去了耐心，冲着无天咆哮道：“你到底压不压，信不信我揍你啊！”

　　无天嘴角微微一掀，暗中取出传音神符，藏在袖笼之中。

　　鸟圣没说错，他的赌注太大，是要提防一点才行。

　　随即。

　　他瞥向周川两人，道：“我压你们……算了，还是有点骨气吧，压我自己好了。”

　　“这才对嘛，我就喜欢和有骨气的人交朋友。”

　　何老头笑了，无比欢乐。

　　那工作人员瞥了眼何老头，看着无天问道：“你确定？”

　　无天点头。

　　工作人员迅速登记好。

　　王长老道：“那就开始吧！”

　　“等等。”

　　无天又伸出手，说道。

　　“你还想怎么样？”

　　王长老顿时暴怒了。


第2231章 居然是他

　　王长老发怒，全场寂若死灰！

　　尽管王长老的怒火，针对的不是他们，但还是忍不住惶恐。

　　同时也佩服这个无天，居然敢一而再再而三的去挑衅长老之威。

　　不得不说，他真的是在作死！

　　不过有个人非常爽，他就是何老头，老脸上堆满笑容，甚至还在众目睽睽之下，对无天伸出大拇指。

　　无天苦笑。

　　何老头明显是在把他当枪使，想要气死这个王长老。

　　杜吉瞧了眼王长老，传音道：“无老弟，有什么事就快点说，别真的惹恼那个姓王的。”

　　无天点头，大手一挥，二十株神萃出现，晶莹剔透，霞光万道，散发着磅礴的神性精华！

　　“这是……”

　　看见这二十株神萃，大家的眼珠子都差点掉了出来。

　　二十株神萃，正是仙灵花和天魂草，各十株。

　　杜吉吃惊道：“无老弟，你在拍卖场不是说已经没有仙灵花？怎么现在又有十株？甚至还有十株天魂草？”

　　无天目中爬起一丝歉意，拱手道：“杜兄，不好意思，我在拍卖场没说实话，不过这二十株神萃，真的是我最后的家当。”

　　杜吉摆手道：“没事没事，毕竟我们才认识不久，瞒着我，也在情理之中。”

　　但心里却在默默地算计着。

　　何老头和王长老也是震惊的看着无天。

　　无论是天魂草，还是仙灵花，都是世间至宝，像他们这样的身份，这样的实力，手中能握有一两株，便已经非常幸运。

　　可万万没想到，这个只有初成恒宇的面具人，竟然能拿出这么多！

　　这人，到底有什么来头？

　　“你真的要压吗？”

　　那十几个工作人员，也都惊疑的看着他，感觉像是在做梦一样。

　　二十株神萃，等于二十个大宝库，足够他们修炼一辈子，换成是他们，哪会舍得拿来赌。

　　无天道：“压吧，别搞错了，我要压我自己。”

　　“好好好。”

　　一个工作人员连连点头，连忙开始登记。

　　王长老深呼吸一口气，问道：“这下可以开始了吗？”

　　无论是语气，还是态度，都发生了转变。

　　无天笑道：“还要再等等。”

　　王长老身体一僵，小心翼翼地问道：“难道你还要压？”

　　“反正是输，不如就输个彻底。”

　　无天笑了笑，一挥手，两个光球出现，顿时涌现出刺目的光辉。

　　大家都不由自主的闭上眼。

　　片刻后，方才缓缓睁开。

　　“那是……”

　　这次。

　　大家被惊得彻底说不出话来了。

　　直勾勾的盯着那两个光球，充满难以置信！

　　两个光球是用神力凝聚而成，能有脸盆大，而在光球里面，有着一条条如同头发丝般的光线，晶莹剔透，光彩照人。

　　这些就是祖脉！

　　只不过被鸟圣等人，用大法力缩小至头发丝细。

　　“快清点下。”

　　无天开口，打破沉寂的气氛。

　　十几个工作人员立马围上去，把光球碰在手心，开始细点起来。

　　何老头回过神，转头看着无天，咽了咽口水，道：“老弟，原来你才是真正的财主啊，失敬，失敬。”

　　“呵呵。”

　　无天笑了笑，道：“封宗身为九大超级宗门之一，在下这点财宝，估计还不及封宗的万分之一。”

　　何老头道：“虽然确实还无法和宗门相比，但说成是万分之一，有些太过夸张，你这些财宝，估计能抵得上封宗的千分之一。”

　　“千分之一！”

　　无天震惊。

　　他这么说，为的就是打探封宗的底蕴。

　　虽然如愿得知答案，但着着实实把他惊得不轻！

　　要知道。

　　他取出的这些祖脉，是一片大陆的所有祖脉，居然还无法一个宗门相比。

　　千分之一。

　　多可怕的一个数字！

　　这，就是九仙大陆？

　　这，就是九大超级宗门？

　　封宗还只是屈居末位，前面的八大超级宗门，底蕴又有多可怕？

　　想着想着，他心里就忍不住亢奋起来。

　　这样的地方，才是他最想要的。

　　“呼！”

　　十几个工作人员，同时长长的吐了口气。

　　一个工作人员抬头看向王长老，道：“长老，总共有十万条祖脉，我们是接，还是不接？”

　　这就是关键。

　　如果无天输了，这些祖脉自然归封宗所有。

　　但要是无天赢了，按照最高赔率，封宗就要赔偿一百万条祖脉！

　　这个数字，光是听起来，便让人喘不过气。

　　王长老也犹豫了。

　　这么庞大的数量，他是真的承担不起。

　　别忘了这次的赌注，除开祖脉，还有仙灵花和天魂草，以及先天战兵。

　　“不行，得请示下二长老。”

　　考虑再三，他还是不敢擅自做主，取出传音神符，给二长老发去一道消息。

　　很快。

　　他便收到回信。

　　查看后，他眼神变得玩味起来，咕哝：“原来他失去了记忆，难怪赌得这么狂，这次我就让你血本无归，后悔都来不及！”

　　暗中冷笑一声，他看向那个工作人员，道：“接！”

　　“是。”

　　那工作人员迅速登记，随后看向无天，主动问道：“还要压吗？”

　　无天无奈道：“都没家当了，还怎么压？要不你们再借我一点？”

　　工作人员讪笑道：“那还是算了。”

　　“跟我走吧，我亲自带你们去战场。”

　　王长老说罢，朝演武场的二楼走去。

　　“你等着，你会输得很惨，让你永无翻身之地！”

　　周川冷笑，紧跟上去。

　　陈芝走之前，也瞧了眼无天，眼神轻蔑之极。

　　无天摇头失笑，不紧不慢的跟上去。

　　他实在不知道，周川两人在狂妄个什么劲？

　　何老头和杜吉相视一眼，追上无天，低声劝说。

　　无天笑道：“两位老兄，我知道你们是一片好意，但赌注已下，现在想反悔也来不及，所以与其担忧，还不如静观其变。”

　　杜吉道：“无老弟，看你的表情，你是信心十足啊！”

　　何老头笑眯眯地说道：“老弟呀，如果你侥幸获胜，可不要忘了我，毕竟第一个支持你的人是我，不是老杜。”

　　杜吉鄙夷道：“何老头，你好歹也一把年纪，要点脸行吗？”

　　何老头不屑道：“切，脸能当饭吃吗？脸能供你修炼一辈子吗？不能，还是宝物实在点。”

　　杜吉道：“话不投机半句多。”

　　何老头道：“道不同不相为谋。”

　　瞧见两人斗嘴，无天忍不住笑了，也在不知不觉间，对杜吉的警惕松懈了几分。

　　一条两米长的楼梯，直通二楼。

　　来到二楼，进入视线的是一扇扇漆黑的石门，有十几扇是开启的，也有十几扇是关闭的。

　　无天扫了眼所有石门，诧异道：“这些是传送门吗？”

　　“没错，就是传送门。”

　　杜吉点头，解释道：“恒宇至强者的交战波动太大，因此宗主，特意把战场设在别的地方，又因为距离太过遥远，所以才设有传送门，方便宗门弟子切磋。”

　　“原来如此。”

　　无天点头。

　　王长老走到一扇尚未开启的传送门前。

　　挥手间，神力涌现，融入石门内，伴随着哐铛一声巨响，传送门快速开启。

　　随后。

　　王长老看向无天和周川两人，冷漠道：“你们既然是生死决战，那就只能有一方活着走出来，准备好了吗？”

　　“早就准备好了。”

　　周川自信一笑，拉着陈芝，头也不回的迈入传送门。

　　“希望赢的人是我。”

　　无天笑了笑，也走了进去。

　　等传送门合上后，王长老看着何老头，道：“何老狗，你输定了。”

　　何老头笑盈盈的道：“未必哟！”

　　王长老道：“你还不知道，无天失去了记忆吧！”

　　“恩？”

　　何老头笑容一下就凝固了，转头看向杜吉。

　　“他确定失去了记忆。”

　　杜吉点头。

　　何老头喝道：“那你为什么不早说？”

　　杜吉道：“我以为这不重要，何况我也没义务告诉你。”

　　“真是该死！”

　　何老头脸色一沉，低声咒骂。

　　这时候，只听王长老道：“或许，无天的战力的确不俗，但失去记忆的他，等于就是一张白纸，毫无战斗经验，甚至连自己的神通，可能都已经忘记，这样的他，怎么可能是周川和陈芝的对手？”

　　听到这番话，何老头脸色越发阴沉。

　　千算万算，居然遗漏了这一点。

　　这个该死的杜吉，怎么就不早点告诉他呢？

　　身后的封宗弟子，却是一副如释重负的样子。

　　先前，瞧见无天疯狂下注，他们都以为，无天是有十足的自信，所以都忍不住开始担忧。

　　因为这次下注，他们都是赌上了全身家当。

　　如果周川两人输了，他们也就彻底完蛋了。

　　现在听了王长老的话，他们方才松了口气。

　　已经不用想了，这场战斗，输的肯定是失忆的无天。

　　“哐铛！”

　　这时，传送门突然开启。

　　“这么快？”

　　“那是当然，周川师兄和陈芝师姐，可都是恒宇弟子中的佼佼者，对付一个失忆的人，根本用不了多少时间。”

　　“这下爽了，一赔二啊，我的家当要翻倍了。”

　　“早知道周川他们会赢得这么干脆，我就该多压一点，真后悔。”

　　“我要早知道无天失忆，打死我也不会压他，真他娘倒霉，还好我压的不多，要不然就亏大了。”

　　大家欢声笑语，喜不胜收。

　　也有人垂头丧气，心里一个劲的咒骂无天。

　　王长老那冷漠的脸上，也罕见地浮现出一丝得意的笑容。

　　唯有何老头和杜吉，此刻是前所未有的紧张，紧紧地盯着传送门。

　　突然！

　　他们老眼中迸出璀璨的精光！

　　杜吉振奋道：“是他，他赢了！”

　　“没错，这次我们发达了！”

　　何老头也是惊喜若狂，先前的紧张荡然无存。

　　“怎么回事？”

　　“他们高兴什么？”

　　众人惊疑。

　　王长老也是皱起眉头，朝传送门看去。

　　“居然是他！”

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　除开何老头两人外，全部僵住了，神色间爬满难以置信。


第2232章 同时有事

　　一道白色身影由远至近，逐渐靠近传送门。

　　虽然还有些模糊，但那个血色面具却格外醒目。

　　怎么会是他赢？

　　大家很难接受这个事实。

　　王长老也是如此。

　　唰！

　　无天一步走出传送门，站在众人之前。

　　一瞬间。

　　大家的目光都锁定在他的身上，上下左右仔细打量。

　　此时的无天，一身白衣胜雪，目光平淡，双手负于后背，雪白的长发无风自动，无论从哪个部位，都看不出有战斗过的痕迹。

　　给人的错觉，他根本不是去战斗，是去游玩的。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　王长老突地一声咆哮，状若疯癫的闯进传送门。

　　成千上万的封宗弟子，也化成一股洪流，朝传送门涌去。

　　他们要亲自去验证。

　　大地一望无际，却支离破碎，空气中弥漫着浓浓的血腥味，以及惨烈的气息。

　　这里就是无天和周川两人交战的战场。

　　某一个地方，有一座古老的传送门。

　　传送门旁边，周川和陈芝静静地躺在地上。

　　但没有呼吸，也没有心跳，如果去触碰他们的身体，会发现他们的皮肤已经冰冷。

　　显然，两人已经死得不能再死。

　　然而问题是，他们的外表，毫发无损！

　　王长老等人从传送门出来后，顿时就看见躺在地上的周川两人。

　　“周川，陈芝！”

　　一个恒宇弟子惊呼一声，上前蹲在两人身旁，伸手放在两人的鼻孔处，脸色勃然大变。

　　紧随着。

　　他放出神念，融入两人体内，查看他们的死因。

　　不一会。

　　此人像是受到什么惊吓，猛地后退几步，双手撑地，半坐在地上，看着两具尸体，脸色一片煞白。

　　有人问道：“怎么啦？”

　　那恒宇弟子咽了咽口水，惊恐道：“他们的灵魂消散了！”

　　此话一出，犹如平地一声雷，惊得王长老等人身心俱颤！

　　肉身毫发无伤，灵魂却已经消散，无天是怎么做到的？

　　此人的战力，未免也太可怕！

　　此刻，如同有一盆冷水，从他们头上浇灌下去，通体发寒。

　　直到这时。

　　他们方才豁然省悟。

　　无天之前的不自信，完全就是装出来的。

　　把他们当成猴耍！

　　“输了……”

　　“我所有的身家，都赔了进去……”

　　“以后我该怎么办……”

　　“无天这个王八蛋，我要撕了他……”

　　有人垂头丧气，喃喃自语。

　　有人受不了这个打击，扬天怒吼。

　　有人默默不语，目中却泛出浓烈的恨意。

　　还有人跪在地上，失声痛哭。

　　“都给我骨气点，输了就是输了。”

　　王长老冷喝，转身开启传送门，沉着一张脸，走了进去。

　　二楼。

　　无天，杜吉，何老头有说有笑。

　　身后还有数十人，他们都是压无天赢的。

　　他们还是一副很懊恼的模样。

　　不过，现在与之前不同。

　　之前，他们是后悔压无天。

　　而现在，他们是在后悔，为什么当时就不多压一点呢？

　　人都是很现实的。

　　有损他们的利益，他们就会无情地问候你祖宗十八代。

　　能帮他们赚取到利益，他们就会把你当成祖宗，甚至喊你亲爹也行。

　　哐铛！

　　传送门开启，王长老大步走了出来，面色阴沉得吓人。

　　他看了眼无天，眸子寒光一闪，径直朝楼梯口走去。

　　“哎哟喂，某些人呀，好像有些输不起哟，无天老弟呀，你今后可要小心点哟，某人可能会找机会报复你的。”

　　何老头笑容满脸，阴阳怪气地说道。

　　王长老怒极攻心，脑袋都不由犯晕，走到楼梯口时，脚下失稳，一个跟头就栽下去，伴随着砰嘭砰的声响，像是一个皮球般，直接朝一楼滚去。

　　“呃！”

　　无天三人错愕。

　　身后的数十个封宗弟子面面相觑。

　　“哈哈……”

　　何老头突地捧腹大笑起来。

　　笑得前仰后合。

　　笑得肆无忌惮。

　　笑得痛快无比。

　　眼泪都笑出来了……

　　“何老狗，今日之事，我和你没完！”

　　下方传来王长老那愤怒的吼声。

　　“怕你？”

　　何老头大笑道，充满不屑。

　　这时。

　　那些弟子也从传送门鱼贯而出，看向无天的时候，眸中都是寒光闪烁。

　　显然，都记恨上了无天。

　　无天却完全没放在心上，放眼整个封宗，也只有宗主，副宗主，十大长老，才能给他构成威胁。

　　输掉的弟子，都低头耷脑的离开了演武场。

　　偌大的一楼，最后只剩下赢了的无天等人，以及一些凑热闹的封宗弟子。

　　王长老也早已离开。

　　因为他知道，留下来还会被何老头嘲笑。

　　“一赔十，最高的赔率，虽然压得不多，但也赚得不少。”

　　“没错，我压了两百混沌神髓，现在收获了两千混沌神髓，真是幸运。”

　　“我比你聪明点，压了三百枚混沌神髓。”

　　“那等下你可要请客才行。”

　　“一定一定，等下都去紫烟楼，我买单。”

　　赢了的那数十人，领到赔偿后，都是喜不胜收。

　　“何长老，这里是十一万混沌神髓，以及你的赌本，请你清点。”

　　一个工作人员递给何老头一个空间手镯。

　　何老头道：“清点就算了，量你们也不敢玩手段。”

　　随后就在大家羡慕的目光下，接过空间手镯，并收起来。

　　“杜长老，这是你的仙灵花。”

　　另一个工作人员，也递给杜吉一个空间手镯。

　　“好多仙灵花。”

　　“这下杜长老发达了。”

　　“杜长老，恭喜啊。”

　　那些弟子可谓是羡慕嫉妒恨，包括演武场的工作人员。

　　杜吉也是眉开眼笑，春风得意。

　　本以为是必输的局面，没想到反倒又多赚十株仙灵花。

　　何老头搓着手，贼兮兮的看着杜吉，嘿嘿笑道：“老杜呀，你看我们的交情也算很铁吧，能不能……那个……你看……”

　　“想都别想。”

　　杜吉瞪了眼他，直接把空间手镯收了起来，断了何老头的念想。

　　何老头神色一僵，冷哼道：“真他娘的小气，以后你来拍卖场，就算有空闲的雅阁，我也不会给安排。”

　　“无所谓。”

　　杜吉得意的笑着。

　　见状。

　　何老头恼怒无比，还是不死心，但就在他准备开口威逼利诱时，一道冷喝声突地在大厅内响起。

　　“我的呢？”

　　正是无天的声音，如同刀锋一般，凌厉无比。

　　何老头和杜吉疑惑的看去，当即就看见无天那双血眸，迸出浓烈的寒光，冷视着对面那些工作人员。

　　再看那些工作人员。

　　一个个皆低着头，沉默不语，面色苍白，额头上清楚可见一滴滴豆大的汗珠。

　　杜吉问道：“怎么回事？”

　　无天道：“你们的东西都给了，可我的先天战兵，祖脉，仙灵花，天魂草，他们却没有准备，你们演武场是准备赖账吗？”

　　工作人员道：“不是的，你误会了。”

　　无天问道：“那是为什么？”

　　那工作人员道：“是因为前辈你的赌注太大，我们需要一些时间准备。”

　　无天再次问道：“确定不是要赖账？”

　　“真的不是。”

　　那工作人员道。

　　其余人也跟着点头。

　　无天淡淡道：“那行，给你们一天的时间准备，如果到时候还交不出来，你们就准备下地狱吧！”

　　那些工作人员目光一颤，浑身冷汗直冒。

　　杜吉笑道：“无老弟，这话就严重了，你放心，我封宗身为九大超级宗门之一，绝对不可能做出赖账这种下三滥的勾当。”

　　何老头附和道：“是呀，你的赌注的确太大，十件先天战兵，一百株仙灵花，一百株天魂草，一百万条祖脉，肯定是需要时间的，你就安心等待吧！”

　　无天道：“那把我的赌本先给我。”

　　“对不起前辈，赌本已经入库，需要王长老同意，我们才敢取出来，我们也只是混口饭吃，请你不要为难我们好吗？”

　　那些工作人员纷纷低头躬身，带着恳求之色。

　　无天沉吟片刻，点头道：“好吧，我就当回好人。”

　　他不怕封宗赖账，因为他有一百种办法，让封宗乖乖地吐出来。

　　这时，一个青年男子走上前来，笑道：“无天前辈，杜长老，何长老，弟子想请你们去紫烟楼放松一下，不知道你们现在有没有时间？”

　　另外那数十个弟子，也都恳求的看着三人。

　　“紫烟楼！”

　　杜吉眼珠子发亮。

　　何长老也有些心动。

　　至于无天，很随意的样子，去也行，不去也行。

　　“嗡！！”

　　便在这时。

　　杜吉和何长老的传音神符，同时嗡鸣作响。

　　取出一看，两人顿时皱了皱眉。

　　何老头拱手道：“无老弟，我现在有些事情要去处理，失陪了。”

　　杜吉道：“我也是，接下来你自己想去哪就去哪，忙完之后，我就来找你。”

　　无天点头。

　　两人身影一闪，顿时消失得无影无踪。

　　“同时有事……”

　　无天双眸微微眯起，迸出一缕缕精光。

　　这是太过巧合，肯定有猫腻。

　　那个青年男子道：“无天前辈，两位长老有事不能去，值得谅解，但你今天，一定要去。”

　　一个紫衣女子上前，恳求道：“对呀，我们能赢这么多，全是你的功劳，就给我们一个感谢你的机会呗！”

　　又一个黑衣青年道：“不管了，今天就算前辈你会生气，我们也要把你拽去紫烟楼，师兄，师姐们，动手！”

　　数十人一拥而上，有人在前面拖，有人在后面推，热情得不得了……

　　“我去我去，都快点住手，大庭广众的，被人笑话，我自己能走。”

　　无天无奈道。

　　“嘿嘿。”

　　“胖子，前面带路。”

　　“好嘞！”

　　数十人兴高采烈的带着无天，出发去紫烟楼。

　　一路上。

　　数十人叽叽喳喳的说个不停。

　　无天偶尔也会和这些人聊上几句，但心里一直都在揣思。


第2233章 封宗决议

　　封宗圣地。

　　那座唯一的宫殿内，此刻聚集着数百人。

　　他们都是封宗的执事长老，但现在都沉默不语，低头沉思着什么。

　　掌管演武场的王长老，也在其列。

　　二长老端坐于正上方的宝座，闭目养伤。

　　无论是气质，还是气息，都显得与众不同，如鹤立鸡群。

　　殿内，万籁俱寂，针落有声。

　　哒哒！

　　伴随着一阵脚步声，何老头和杜吉走进大殿，对二长老躬身行了个礼，便找了两个空闲的位置坐下。

　　不久，又有数十人相继进入大殿。

　　等到所有的执事长老都到场，二长老睁开眼，淡淡道：“这是我当时记录下来的影像，你们仔细看看。”

　　苍老的大手一挥，大殿正中央的虚空，缓缓扭曲起来，一幅画面快速显化而出。

　　随即。

　　二长老又闭上眼。

　　画面中的影像，不但很真实，还能听到声音。

　　但看见这段影像，在场的人神色各有不同。

　　多数人的目光，都是诧异，吃惊，不解。

　　王长老的老眼内，却泛着缕缕寒光。

　　何老头和杜吉相邻而坐，看见影像的时候，不由相视一眼，目中带着几分疑惑。

　　影像内。

　　两道身影相继从传送门掠出。

　　正是周川和陈芝。

　　两人落在地上，扫视着战场的情况。

　　周川道：“陈芝，我们躲在传送门后面，偷袭无天！”

　　陈芝愣了愣，不解道：“有这必要吗？”

　　周川道：“无天在外面，虽然表现得很不自信，但不排除他是装出来的，所以为了安全起见，我们不能给他翻身的机会。”

　　陈芝点头道：“好，我都听你的。”

　　唰！！

　　两人一个闪烁，落在传送门后方，紧紧地盯着传送门，暗中蓄势。

　　三息后。

　　无天走出传送门，看着前方，目光平静如水。

　　“死！”

　　周川一声厉喝，朝无天的脑袋一拳轰杀而去。

　　同时。

　　陈芝也手持一把三尺战剑，剑气如虹，斩向无天！

　　“你们在外面冷嘲热讽，我还以为你们有多了不起，原来也不过如此。”

　　然而。

　　面对两大恒宇至强者的联手攻击，并且还是偷袭，无天不但丝毫没有变色，嘴角反而微微上扬，抿着一抹不屑。

　　“只要能杀了你，就是本事。”

　　“不错，何况只要你死在这里，就没人知道我们是偷袭。”

　　周川和陈芝冷笑，眸子杀机暴涌。

　　但就在周川的拳头，陈芝的战剑，与无天的脑袋只有三寸的距离时，一股恐怖的凶煞之气，从无天体内咆哮而出。

　　顿时。

　　天地变色，大地颤动！

　　啊！！

　　紧随着。

　　两道痛苦的惨叫声响起，响彻云霄。

　　随即，周川和陈芝便失去平衡，坠落在地上，然后就再也没有起来。

　　但无天的血眸内，依然不起半点波澜。

　　“蝼蚁就要有蝼蚁的觉悟。”

　　他转身，低头看着周川两人，喃喃自语，随后弯腰捡起陈芝的战剑，收进空间手镯，便开启传送门，大步走了进去。

　　影像到这里，便自动溃散。

　　二长老再次睁开眼，道：“说说你们的看法。”

　　“很强！”

　　“周川和陈芝都是宗门的佼佼者，瞬间把他们秒杀，也只有高出他们修为的人才能做到。”

　　“此人没有隐藏修为，可以看出。”

　　“他确实没有隐藏修为，货真价实的初成恒宇，可怕的是他的神通，如果我没猜错，那股凶煞之气，应该就是一种神通演化而成。”

　　“也就是说，这是一种专门针对灵魂的绝世杀术，足以在刹那间，磨灭同境界的灵魂。”

　　“这样的神通，我从未见过，也从未听说过，这人到底是谁？”

　　“不管他是谁，都不可能是默默无闻之辈，可他的名字，我确实没有听说过。”

　　“也不排除，他有改名换姓。”

　　“改名换姓容易，但传闻他的脸，满是刀疤，应该不像作假。”

　　“凡事都有可能，倘若他另有目的，为了隐瞒身份，毁容也不是不可能，我建议好好调查一下。”

　　议论声停止，数百个执事长老，纷纷看向二长老，等待二长老的决定。

　　二长老沉默少顷，抬头看向杜吉，道：“此人是你从后山禁地带出来的，你怎么看？”

　　杜吉道：“二长老不是也亲自审问过？”

　　二长老道：“可是我看不透他。”

　　杜吉道：“我也没办法看透他，不过经过今天的相处，我认为他失忆的可能性很大。”

　　何老头接着道：“连仙灵花的作用，混沌神髓的出处，他都不知道，我看失忆应该不假。”

　　王长老道：“那他的仙灵花，天魂草，十万条祖脉，又作何解释？一个区区初成恒宇，居然拥有这么多至宝，不觉得很可疑吗？”

　　其余执事长老也跟着点头。

　　何老头讥讽道：“如果他真的另有目的，或者是乔装打扮，不是应该保持低调吗？如果换成是你，你会像他那样把身上的宝物全部拿出来？连这个都看不出来，你也配掌管演武场？真是可笑。”

　　王长老一巴掌拍向身前桌案，喝道：“你什么意思，别太过分！”

　　何老头呵呵笑道：“我过分吗？我只是在就事论事而已，你要不爱听，可以把耳朵赌上，对了，刚才从二楼上面滚下去的滋味如何？”

　　这还真是哪壶不开提哪壶。

　　毫无疑问。

　　王长老暴怒了，霍然起身。

　　但就在这时。

　　二长老眉毛一挑，道：“行了行了，我让你们来，是想听听你们的意见，不是看你们在这里吵架。”

　　王长老狠狠地瞪了眼何老头，回到座椅上。

　　何老头则是一脸挑衅，那样子像是不把王长老气疯是不想罢休。

　　杜吉低声道：“老何，收敛点。”

　　何老头不屑道：“我又没做亏心事，怕什么？”

　　听到这话，在场的人都忍不住苦笑起来。

　　这老头的脾气，还真是让人无奈。

　　二长老也颇为恼火，如果不是何老头为宗门带来了庞大的收益，他真会当场一脚踹出去。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，他扫了眼全场，道：“老夫这次找你们来，主要是为了无天在演武场的赌注，王长老，你来说说。”

　　王长老点头，当下把详细情况，一一道出。

　　那些不知情的执事长老，皆是听得目瞪口呆。

　　这么一大笔财宝，难道真的要给他吗？

　　这是所有人都在考虑的问题。

　　要是不给，此事流传出来，封宗势必会颜面扫尽。

　　但如果给他，宗门就等于要损失千分之十的财宝。

　　虽然宗门的弟子，基本都是压周川两人，并且是赌上全身家当，但基本都是一些普通神萃，普通战兵，或者混沌神髓，以及一些神铁和神石，这些东西，能和仙灵花这种至宝比吗？

　　即便所有人的家当加起来，也不及要赔给无天的百分之一。

　　损失太过巨大，实在舍不得拿出去。

　　“我看，干脆赖账。”

　　“对，如果是宗门弟子，我们肯定得给，但无天只是一个外人，给他等于就是在打水漂，对宗门没有任何意义。”

　　“不过如果不给的话，他肯定会把此事张扬出去，到时我封宗，必将成为世人的笑料，同样那八个宗门，肯定也不会放过这个打压我们的好机会。”

　　“干脆这样，杀了他，一了百了！”

　　“好主意，只要他一死，什么事都没有。”

　　“我赞成。”

　　“我也赞成。”

　　这个建议一出，大部分的执事长老都举手赞同。

　　小部分的人却觉得不妥，此等卑鄙的行径，有损宗门名声。

　　杜吉沉默不语，思维却在高速运转。

　　他已经看出来，这里在场的人，都对无天的神通产生了兴趣。

　　如果现在，二长老真的下令杀了无天，那他所做的这一切，不就白做了？

　　不行。

　　好不容易才取得无天的信任，绝对不能让这种神通，落入其他人之手。

　　这时。

　　王长老也表态了。

　　“我赞成杀他！”

　　说罢，他看向何老头，目中泛出一抹冷笑。

　　“杀就杀，反正我只对他的宝物感兴趣，何况到时如果流传出去，背骂名的又不是我，无所谓。”

　　何老头耸了耸肩。

　　“连何老头都不反对，我该怎么做才能扭转局势？”

　　杜吉腹诽，心急如焚。

　　“干脆通知无天，让无天逃跑？等无天离开后，我再找机会杀了他？”

　　他居然萌生出这个连他自己都不敢相信的念头。

　　“我在做什么？这是在背叛宗门啊。”

　　他恨不得给自己几个耳光。

　　可是那神通，他实在太渴望，恨不得立刻拥有。

　　二长老沉吟片刻，苍老的大手用力拍在扶手上，点头道：“好，反正只是一个无名小卒，杀了也无关紧要，但必须一次成功，杜吉，这件事就交给你去做，记住，不能给无天反抗的机会！”

　　“我？”

　　杜吉指着自己的鼻子，有些错愕。

　　二长老道：“没错，你和他最熟，成功率最大，但他的神通，你不准私吞，要上交老夫。”

　　“好，我尽力。”

　　杜吉应道。

　　二长老道：“不是尽力，是要一击毙命，倘若此事成功，我再奖励你一株仙灵花，如果实在没把握，你就把他引来这里，老夫亲自解决他。”

　　“多谢大长老，我一定不辱使命。”

　　杜吉起身拜谢，看似感激涕零，实际上却在暗地里，问候二长老的全家女性。

　　仙灵花价值再高，也只是消耗品，能比得上那种绝世杀术？

　　一株仙灵花就想把他打发，以为是在打发叫花子吗？

　　他心里非常的不爽。

　　二长老挥手道：“好了，都散了吧！”

　　大家起身，三三两两的结伴离去。

　　杜吉走出大殿，抬头看着苍穹上的太阳，心里极度烦躁。

　　何老头走上去，拍了拍他的肩膀，笑道：“在想什么？”

　　杜吉收回视线，摇头道：“还不是在想，要怎么才能杀了无天。”

　　何老头不屑道：“区区一个初成恒宇，有必要这么头疼？”

　　杜吉道：“有些事你还不知道，他不是那么容易对付的。”

　　何老头诧异道：“还有我不知道的事？走，路上给我说说，我帮你出出注意。”

　　杜吉点头，与何老头一边聊着，一边并肩朝中城区走去。


第2234章 一锅端！

　　紫烟楼。

　　这是封宗唯一的酒楼，很大，很豪华，很气派。

　　某一个雅阁内。

　　喧声四起，沸沸扬扬。

　　那几十个封宗弟子打成一片，唯独无天坐在一个角落处，自斟自饮，沉默寡言，显得格格不入。

　　期间，大家对他很好奇，问东问西。

　　但基本上，无天都是笑而不语，或者拿失忆当借口。

　　碰壁的次数多了，这些人也就慢慢的放弃了，玩自己的去了。

　　半个时辰后。

　　一个温文儒雅的中年男子，走进紫烟楼。

　　正是杜吉。

　　一个工作人员急忙迎上去，笑道：“杜长老，今天你怎么有空来紫烟楼？”

　　杜吉问道：“无天在哪？”

　　那工作人员道：“他们在三楼的十号雅阁，弟子带你去。”

　　杜吉摇头道：“不用，我自己上去就行，你去把紫烟神酿，给我拿一壶过来。”

　　那工作人员笑道：“杜长老，紫烟神酿可是很昂贵的。”

　　杜吉笑道：“今天赢了十株仙灵花，总要答谢一下我那位朋友。”

　　那工作人员点头道：“也是，紫烟神酿的价格再高，也比不上仙灵花，杜长老，这次你可真是赚大了，弟子这就去拿，你稍等片刻。”

　　杜吉点头。

　　不一会。

　　那工作人员就拧着一个不大不小的酒坛，回到杜吉身前，笑道：“长老，预祝你喝得尽兴。”

　　杜吉笑了笑，抱着酒坛朝三楼走去。

　　但在二楼楼梯的转角处，他前后看了看，见没人，便把酒坛放在地上，打开上面的盖子。

　　接着。

　　他又从怀里，取出一个拇指大的玉瓶，里面装着一种不知名的液体。

　　随即。

　　他把玉瓶内的液体，全部倒进酒坛，又把盖子原封不动的盖上去。

　　低头看着酒坛，发呆片刻，杜吉深深一叹，饱含着深深的无奈。

　　随后他抱起酒壶，使劲地摇晃几下，低语：“无天，要怪只能怪你太高调，太贪婪，要不然你还能多活一段时间。”

　　深呼吸一口气，他走上三楼，轻车熟路的来到十号雅阁前，推门而入。

　　瞧了眼那数十个弟子，便径直朝角落处的无天走去，笑着问道：“无老弟，这里的酒菜可还满意？”

　　“见过杜长老。”

　　几十个弟子停止打闹，躬身行礼。

　　杜吉佯装怒道：“你们这些小子可不行呀，居然把无天老弟晾在这里，只知道自己玩乐。”

　　“长老，你误会啦，我们有叫过无天前辈，但他不愿意和我们玩。”

　　“对呀对呀，何况无天前辈成熟稳重，也和我们玩不到一块去。”

　　几个弟子连忙辩解。

　　“行啦，和你们开玩笑的，你们继续吧！”

　　杜吉说着，走到无天旁边，把酒坛轻轻的放在餐桌上，便与无天相邻而坐。

　　“那是紫烟神酿！”

　　看见酒坛的时候，数十个弟子眼睛发亮，纷纷围了上来。

　　“杜长老，一百混沌神髓一坛的紫烟神酿，你都舍得买，你可真大方。”

　　“是不是见者有份呀？”

　　“来到宗门这么久，弟子还从来没有喝过呢！”

　　“杜长老，你可不能厚此薄彼啊！”

　　……

　　杜吉扫视着大家，目中满是无奈，挥手道：“这是我专门用来招待无老弟的，你们要喝自己去买。”

　　“可是好贵的。”

　　一个肥滚滚的胖子，可怜兮兮的看着杜吉。

　　“你们不是也赢了不少吗？快走快走，要是在这样，我可就生气了。”

　　杜吉直翻白眼，黑着脸道。

　　那些封宗弟子瘪着嘴，非常的不情愿。

　　杜吉好笑的摇了摇头，转头看向无天，道：“宗门弟子有些调皮，让无老弟见笑了。”

　　无天淡笑道：“我倒觉得他们挺好玩。”

　　“好玩是好玩，但有时候也惹人生气，好了，不说他们了，来尝尝这紫烟神酿，这是紫烟楼的招牌酒，就这么一坛，就要一百枚混沌神髓，要不是今天赢了十株仙灵花，我还真舍不得买。”

　　杜吉一边说着，一边打开盖子，一股扑鼻的酒香，顿时弥漫而出。

　　“咕噜。”

　　旁边那些弟子闻着这酒香，就忍不住直咽口水。

　　无天道：“杜兄，要不大家一起喝吧，反正我对酒也不是太感兴趣。”

　　数十个弟子点头如捣蒜，感激的看着无天。

　　杜吉摇头道：“那可不行，规矩就是规矩，这样吧，等我们喝完，如果还有剩，就给他们也尝尝。”

　　闻言。

　　数十个弟子立即眉开眼笑，无比的期待起来。

　　杜吉倒了两杯，一杯放在无天身前，笑道：“老弟，来尝尝。”

　　他自己也端起一杯，放在鼻尖，深吸一口气，一脸的享受和陶醉，道：“这酒还真是白喝不厌。”

　　无天放在鼻尖闻了闻，眼睛也是发亮。

　　他浅浅的抿了一小口，心里诧异，这紫烟神酿的味道，居然和猴儿酒有得一拼。

　　难怪紫烟楼会卖得这么贵。

　　一坛一百混沌神髓，还真没有几人喝得起。

　　瞧见无天抿了一小口，杜吉脸上的笑容更甚之前。

　　“咦，不对！”

　　无天心中一凛，一股刺骨的寒意席卷心头。

　　酒水刚进入腹中，只有香醇的味道，并无其他异常，但不久，便有一缕缕黑色的物质，从酒水中脱离而出，并以飞快的速度，融入血液之中。

　　“什么东西？”

　　无天不动声色，心神沉入体内，禁锢住一缕黑色物质，仔细研究起来。

　　很快他就发现，这种黑色物质竟蕴含着剧毒！

　　杜吉下毒了！

　　无天心下一沉。

　　但所幸，这种剧毒还比不上地狱之血，无法给他构成威胁。

　　“果然不能轻信任何人，如果今天换成别人，肯定凶多吉少。”

　　无天咕哝。

　　幸好当初，吞食过荒古天蝎的先天灵胚，对剧毒有一定的免疫力，要不然今天铁定会狠狠地栽个跟头。

　　但接下来，要怎么做？

　　翻脸？

　　还是暂时忍一忍？

　　瞧见无天半晌不说话，杜吉目中爬起一丝疑惑，笑道：“无老弟，味道如何？”

　　“不错。”

　　无天点头，一口气全部喝下，随后看向杜吉手中原封没动的酒杯，半开玩笑地问道：“杜兄，你怎么不喝？难道这酒里有毒？”

　　此话一出。

　　杜吉神色明显有些慌张，但很快又稳定下来，笑道：“我买这坛酒，是专门用来招待你的，来来来，我再给你倒满。”

　　无天笑了笑，端起酒杯一饮而尽，问道：“杜兄，我心里一直有个疑问，能否为我解答一下？”

　　“你说。”

　　杜吉笑道。

　　无天道：“这封城的禁制，是什么级别的？”

　　杜吉微微一愣，不解道：“你问这个做什么？”

　　无天笑道：“纯属好奇，如果不好说，在下也不强求。”

　　杜吉道：“这又不是什么秘密，没什么不好说的，封城的护城禁制，是四阶恒宇神禁，但无限接近传说中的五阶恒宇神禁，即使圆满恒宇全力轰击，一时半刻，也无法轰碎。”

　　无天瞳孔收缩，这还真的是一个不好的消息。

　　如果只是普通的四阶恒宇神禁，万恶之源分分钟就能粉碎。

　　看来现在要另想他法。

　　对了！

　　疯老是四阶恒宇禁师，让他炼制一枚解禁符不就行了？

　　解禁符的意义就不一样。

　　不管禁制有多可怕。

　　不管禁制是不是无限接近五阶恒宇神禁。

　　只要是在同一个等级，都能瞬间破开。

　　无天心里有底了，暗中支会疯老一声，便在杜吉的目光下，悠哉悠哉的喝着这坛子毒酒。

　　刚开始。

　　杜吉还是笑容满面，但渐渐地，他目中泛起一丝狐疑。

　　按理说，喝了这种毒酒，不到百息就会剧毒攻心而亡，可现在，都已经小半个时辰过去，这坛子酒都被喝了大半，可怎么还不见有中毒的征兆？

　　他不经意地问道：“无老弟，你有没有感觉到什么地方不适？”

　　“没有呀！”

　　无天摇头，不解道：“杜兄，你这话什么意思？”

　　杜吉笑道：“没有没有，来来来，别光喝酒，也吃点菜。”

　　又是小半个时辰过去。

　　一坛子都被喝光了，无天依然是精神矍铄。

　　“怎么会这样？难道何老头给的毒液是假的？”

　　杜吉心里纳闷。

　　无天起身笑道：“杜兄，酒足饭饱，我们不如去传承殿逛逛？”

　　传承殿是封宗最重要的一个地方。

　　封宗有一个明文规定，但凡踏入恒宇的弟子，都要在传承殿留下一个传承印记。

　　这种做法，是方便其他弟子参悟。

　　也正是因为这种无私的做法，封宗才能拥有这么多恒宇至强者。

　　据杜吉言称，传承殿现在拥有的传承印记，不下一万枚！

　　但这些，并不是让无天心动的因素。

　　真正让他渴望的是，有一枚传承印记内，包含的是关于时间之力的奥妙！

　　所以，他才会把目光移向传承殿。

　　至于怎么做，当然是一锅端！

　　“无天，赶紧把祖脉弄回来，要不然我们都无法修炼。”

　　走出紫烟楼，鸟圣那焦急的声音，就在无天脑袋中响起。

　　“别急，这次，我不仅要给封宗放放血，还要让他们元气大伤，这就是谋害我的代价，疯老把解禁符刻箓好了后，你就立马通知我。”

　　无天暗中传音，血眸深处掠过一抹森然的寒光。


第2235章 戏耍杜吉

　　传承殿也在中城区，位于最中央，不但有重兵把守，还有十个执事长老亲自坐镇，可谓是戒备森严。

　　大殿总共分为九层。

　　前面八层，每一层都有上千枚传承印记，凡是宗门弟子都可以进入。

　　但第九层，只有大成恒宇和圆满恒宇，才有资格踏入。

　　并且。

　　还得事先禀报二长老，经过二长老的同意。

　　在杜吉的带领下，无天畅通无阻的进入传承殿。

　　每一个传承印记，都闪烁着朦胧的光辉，附近盘坐着不少人，但都是大圆满天尊。

　　八个执事长老，每人坐镇一层，防止宗门弟子破坏传承印记，或者私自带走传承印记。

　　剩下两个执事长老，则盘坐在第九层的入口，浑身弥漫着一缕缕实质般的杀气，谁敢强闯，毫不怀疑，会当场被两人击杀！

　　逛完前面八层，无天没有任何留恋，径直离开了传承殿，再次进入拍卖场。

　　接待他们的还是那个叫黄华的弟子。

　　进入雅阁。

　　无天坐在座椅上，看着沸腾的拍卖场，看上去兴致颇好。

　　杜吉却一直低着头，像是在想着什么，一副心不在焉的样子。

　　无天转头看去，淡笑道：“杜兄，在想什么呢，这么入神？”

　　“啊！”

　　杜吉本能的惊叫一声，抬头看向无天，微微一愣后，摇头笑道：“没什么，只是在想一丝私事。”

　　顿了顿，他又道：“无老弟，我有点事情，要去找何老头商议一下，你一个人可以吗？”

　　“当然。”

　　无天点头。

　　杜吉笑道：“那好，你尽管拍买，今天所有的费用，都算在我头上。”

　　无天道：“那就多谢了。”

　　“都是朋友，客气啥。”

　　杜吉笑了笑，起身走出雅阁，顺带关上了房门。

　　“唰！”

　　杜吉离开不久，三道身影凭空出现。

　　正是万恶之源，牛皇，鸟圣，暗影。

　　但四人没有散发出半点气息，如果不是亲眼看见，根本不会发现，这里会多出几个人。

　　“万恶之源，鸟圣，你们一起，去调查拍卖场藏宝库的位置，并想办法混进去。牛皇，暗影，你们混进演武场，找到藏宝库也潜伏起来，等待我的指令。”

　　无天低声道。

　　鸟圣嘿嘿笑道：“看来你是真的打算干一票大的。”

　　无天冷笑道：“当然，我可不是嘴上说说，记住，千万要小心，这里不是古战场，一个不小心就会粉身碎骨。”

　　“放心。”

　　四人奸笑连连。

　　无天指向拍卖场，道：“你们随便找一人，变成他们的模样。”

　　四人扫了眼拍卖场，随后改头换面，变成四个封宗弟子的模样，神不知鬼不觉离开了拍卖场。

　　“接下来就等疯老的解禁符。”

　　无天低语。

　　之前到传承殿，他只是去打探虚实。

　　因为他怕某个长老亲自坐镇传承殿，这样一来，把传承殿拘进星辰界，反而会惹火烧身。

　　结果经过他的打探，传承殿最强的人，也就只有十个执事长老。

　　那两个镇守第九层的执事长老，是大成恒宇，其他八个执事长老，都是小成恒宇，凭星辰界的底蕴，完全能轻松把他们搞定。

　　同样，分组他也经过再三考虑。

　　万恶之源是圆满恒宇，能隐匿自身的气息，并能保护鸟圣，不被人发现。

　　鸟圣则头脑灵活，诡计多端。

　　两人联手，潜入拍卖场的藏宝库，肯定不是难事。

　　暗影和牛皇这对搭档，早已心灵相通，一个眼神就知道对方心里在想什么。

　　再加上。

　　暗影本就是一个老奸巨猾的人，还拥有隐匿领域，牛皇也天生没有气息，就算站在别人身后，也不可能发现它。

　　关键时刻，两人都能帮衬到对方。

　　让他们去演武场，无疑是最佳组合。

　　至于封宗的实力，他也算摸得差不多。

　　修为最高的无疑就是十大长老，宗主，副宗主。

　　其中又以大长老，宗主，副宗主最强，但三人不知所踪，不过可以确定，没在封宗，据无天猜测，应该是在后山禁地的深处闭关。

　　只要利索点，完全可以在他们赶来之前，逃出封宗。

　　剩下的就是以二长老为首的九大长老。

　　九人都是圆满恒宇，但都在圣地，加上封宗弟子多不胜数，只要不弄出大动静，都不会惊动他们。

　　况且。

　　无论是封宗高层，还是封宗弟子，都不认为有人敢在封宗乱来。

　　名列十大超级宗门之一，还有强大的护城禁制，这就是他们自信的来源。

　　敢在封宗乱来，无疑是自掘坟墓。

　　可惜他们却不知道，今天封宗就来了一个不怕死的人。

　　与此同时。

　　另一间雅阁内。

　　杜吉和何老头相对而坐。

　　“不可能呀，我给你的毒药，连小成恒宇都能毒死，怎么可能没有效果？”

　　何老头眉头紧拧。

　　“可这是事实，无天他把整坛酒都喝光了，可跟个没事人一样，先前去了传承殿，现在又来了拍卖场，老何，我告诉你，我们这么多年的朋友，你可别坑我。”

　　杜吉道。

　　“这话我就不爱听了，我虽然爱财如命，但还从未没做过坑你的事，你自己也很清楚。”

　　何老头不悦道。

　　“我知道，你再帮我想想办法，我实在不知道该怎么办。”

　　杜吉道。

　　沉吟片刻。

　　何老头从空间手镯内，取出一个巴掌大的玉佩，里面装了半瓶绿色的液体。

　　他放在茶几上，有些不舍地说道：“这是我身上最可怕的毒药，等成功杀了无天，你可别忘了我的那份好处。”

　　杜吉道：“我不会忘，不过这有效吗？”

　　何老头自信道：“放心，这瓶毒药无色无味，连大成恒宇服下都无法幸免，毒死区区初成恒宇，轻轻松松。等下我会拍卖一件重宝，吸引无天的注意力，给你制造出一个下毒的机会。”

　　“那行，我去想办法让他喝下去。”

　　杜吉一把抓住玉瓶，便起身告辞离去。

　　回到雅阁后。

　　杜吉和无天一边喝茶聊天，一边看着拍卖场。

　　不久。

　　何老头走上拍卖台，笑眯眯的扫视着全场，道：“下面拍卖的这件宝物，又是一件不可多得的重宝，你们可要好好把握机会。”

　　听闻。

　　大家屏神静气，等待下文。

　　“此物，就是神心果实！”

　　何老头一字一句道，苍老的大手一翻，一缕碧绿的果实，显化在手心上方，氤氲蒸腾，散发着朦胧的霞光。

　　“真的是神心果实！”

　　“虽然对于踏入恒宇的人来说，没什么实际上的作用，但可以送给身边重要的人。”

　　在场的人，无一不是精神大振。

　　无天眸子精光一闪，不解道：“杜兄，神心果实是什么？”

　　杜吉道：“是一种奇果，恒宇之下的人服用一枚，能瞬间稳固境界。”

　　“这么神奇？”

　　无天惊讶，放下茶杯，起身走到透明窗跟前，表面是在观望拍卖台，实际上却是在暗中留意杜吉。

　　再看杜吉。

　　他看着无天的背影，取出玉瓶，朝无天的茶杯中倒了几滴碧绿的液体，随后又把玉瓶收进怀里。

　　整个过程，没有半点拖泥带水，刹那完成！

　　“还没死心。”

　　无天暗中冷笑，转身回到座椅，不经意的打翻了那个茶杯。

　　茶杯掉落在地，摔成粉碎，茶水溅了一地。

　　杜吉的脸色，顿时变得格外精彩。

　　无天问道：“杜兄，你怎么啦？难道这个茶杯很贵吗？”

　　“没有没有。”

　　杜吉急忙把异常的神态，掩饰下去，又给无天拿一个崭新的茶杯，并拧起茶壶倒满。

　　“我再仔细去看看那个所谓的神心果实。”

　　无天眸子深处掠出一抹戏谑之色，起身又走到透明窗跟前。

　　杜吉脸上爬起一丝恼怒，又迅速朝茶杯里倒了几滴，碧绿的液体快速与茶水交融，不过转瞬间，便看不出任何异样。

　　无天再次回到座椅上，问道：“杜兄，神心果实很罕见吗？”

　　杜吉道：“不是一般的罕见。”

　　无天点头，端起茶杯，在杜吉无比期待的目光下，眼看就要喝下去，但突然手一抖，茶杯又再次掉落在地，摔了个稀烂。

　　杜吉顿时就暴跳起来，恨不得骂娘。

　　无天疑惑的看着他，道：“杜兄，你到底怎么啦？如果这茶杯真的很贵，你就直说，我全部赔偿。”

　　“不不不。”

　　杜吉连连摆手，回到座椅上，不解道：“老弟，连续打翻两个茶杯，难道你有什么心事不成？”

　　无天摇头道：“没什么心事，只是这不争气的手突然抽筋，失礼之处，还请杜兄见谅。”

　　“没关系。”

　　杜吉摆手笑道，心里却如有十万头草泥马奔腾而过，郁闷到极点。

　　两次失利，他也不敢继续下毒了，起身笑道：“无老弟，这里太闷，我去外面走走。”

　　“好。”

　　无天点头。

　　杜吉转身离去。

　　看着杜吉的背影，无天眼中笑意十足，还带着一丝嘲讽。

　　时间就这样一点点流逝。

　　无天没去竞拍神心果实，因为没必要，他相信，拍卖场和演武场的藏宝库，肯定有不少。

　　半个时辰后。

　　无天终于收到万恶之源的传讯，只有四个字。

　　——成功潜入！

　　“有鸟圣在，效率果然不一样。”

　　无天心中大喜，现在就等暗影和牛皇，以及疯老的好消息。


第2236章 封宗大乱（上）

　　演武场。

　　还是一如既往的热闹。

　　人群中，两个在不同位置的青年大汉，朝同一个角落走去。

　　两人汇集在一起，一边扫视着四周的其他人，隐隐带着一丝警惕，一边暗中交流。

　　“老牛，找到藏宝库的位置没？”

　　“找到了，就在这地下面，入口在王长老的修炼室，你呢，打听到王长老的下落没？”

　　“听说和几个执事长老，找黑老头喝酒去了，没在演武场。”

　　“那行，我们立刻行动。”

　　两人走出演武场，找了个偏僻的角落。

　　突然。

　　两人凭空消失不见，像是人间蒸发。

　　没错！

　　两人正是暗影和牛皇。

　　此刻，暗影开启隐匿领域，带着牛皇，朝王长老的修炼室疾驰而去。

　　修炼室在演武场一楼的后厅，同样也是王长老平时招待客人的会客厅，从楼梯旁边进去。

　　牛皇之前已经打探清楚路线，因此轻车熟路就来到会客厅。

　　会客厅的布置，相当简单。

　　几张木制座椅，一张木制茶几，一套玉石茶具，墙上挂着几幅画，仅此而已。

　　牛皇传音道：“修炼室的门，就在那两幅画之间。”

　　暗影抬头看去，两幅画都是山水画，笔力苍劲，栩栩如生。

　　中间是一扇完整的墙壁。

　　但若仔细看，墙壁其实并不完整，有一条很细小的裂缝。

　　牛皇掀开左边那副山水画，露出一个黑色的按钮，差不多只有指头大，随后牛皇轻轻一按。

　　当下。

　　面前的墙壁，无声无息地裂开。

　　两人闪身进入其内。

　　这是一个十丈左右的修炼室，除开一个古旧的蒲团外，其余什么都没有。

　　暗影问道：“入口在哪？”

　　牛皇没有回答，蹲在地上，双手用力转动蒲团。

　　咔嚓！

　　身边地面缓缓裂开，露出一条昏暗的通道。

　　“下去。”

　　牛皇道。

　　“等等。”

　　暗影伸手拦住他。

　　“怎么？”

　　牛皇疑惑。

　　暗影低头看着暗道入口，生死魔瞳闪烁出诡异的光芒，传音道：“有封印，不过公子早已料到。”

　　他不屑一笑，取出一滴紫色的血液，滴在入口上面。

　　一片光幕顿时凭空出现。

　　血液融入光幕时，一个光门迅速开启。

　　唰！！

　　两人化成一道流光，先后掠进暗道。

　　封印快速愈合，暗道和修炼室的石门，也迅速合上。

　　暗道内。

　　牛皇和暗影并肩疾驰。

　　牛皇笑道：“没想到这么轻松就混了进来。”

　　暗影道：“轻松吗？如果不是因为有第二阶段的血液，与我的隐匿领域，我们根本进不来，即使能进来，面对封宗的护城禁制，我们也逃不出去。”

　　牛皇点头道：“也对，现在就等疯老了。”

　　暗影笑道：“也不知道等疯老得知公子的计划，会作何感想。”

　　牛皇摇头道：“肯定会觉得很丢脸，前面又有一扇石门，应该就是演武场的宝库。”

　　“咔嚓！”

　　然而这时，宝库大门突然开启。

　　“有人？”

　　暗影大惊。

　　现在，隐匿领域的时间已到。

　　牛皇传音道：“别慌，我们飞上去，贴着顶上的墙壁，利用昏暗的环境，我能保证不被他们发现。”

　　唰！！

　　两人纵身一跃，如同壁虎般，黏在顶上的墙壁上面。

　　牛皇快速凝聚出一个结界，隔离掉一切气息。

　　说时迟，那时快。

　　两个身穿演武场工作服饰的人，从宝库大门后面走出来。

　　“那无天真是可怜。”

　　“可不就是嘛，赢了那么多，二长老却要赖账，甚至还要杀了他。”

　　“恐怕到死，无天也不知道是怎么回事。”

　　两个工作人员有说有笑，从暗影两人身下走过去，却没有半点察觉。

　　牛皇暗道：“封宗还真打算赖账，幸好无天有先见之明。”

　　暗影冷笑道：“先让他们得意，等下就是他们哭的时候，尤其是二长老那个不要脸的老货，等以后有机会，一定要好好收拾他。”

　　等那两个工作人员离开暗道后，牛皇散掉结界，两人同时落在地上。

　　暗影笑道：“还好有你，要不然这次就凶多吉少了。”

　　牛皇道：“无天让我跟来，无非就是看我拥有隐匿的本领，不过也总算能真正的帮到无天一次。”

　　暗影道：“来日方长，以后麻烦你的地方还很多，走。”

　　两人迅速靠近宝库大门。

　　相视一眼，合力推开大门。

　　两人眼前顿时一亮。

　　藏宝库并不大，只有五丈左右，空间手镯却是堆积如山！

　　“这得有多少宝物？”

　　两人深深地喘着气，等平复下来后，目光便一致移向左边角落。

　　这个地方，悬浮着一件先天战兵，十株天魂草，十株仙灵花，以及两个神光灿灿的光球。

　　没错！

　　这正是无天的赌本。

　　牛皇道：“快给无天传讯！”

　　暗影取出地象令，给无天发去一道消息。

　　拍卖场的雅阁内。

　　收到暗影的传讯后，无天是笑容满面。

　　“敢算计我，你们就等着哭吧！”

　　虽然此事过后，想要再进入后山禁地，会比登天还难，但只要计划成功，其实去不去都无所谓了。

　　“无天，解禁符刻箓好了。”

　　不一会，疯老也传来了喜讯。

　　“这么快？”

　　无天诧异。

　　但转念一想，也就释然了。

　　还是在紫烟楼的时候，他就让疯老刻箓解禁符。

　　从那个时候到现在，差不多已经过去一个多时辰，可小木楼内却已经整整过去十几年。

　　无天心念一动，那枚解禁符凭空出现在身前。

　　“无天，你要解禁符做什么？”

　　疯老疑惑的声音，又在他脑袋中响起。

　　“以牙还牙！”

　　无天冷冷的说了句，便一把抓住解禁符，起身走出拍卖场，直奔传承殿而去。

　　现在的他，已经是封宗的名人。

　　因此一路上都有和他打招呼。

　　为了不引起猜疑，他也是一一回应。

　　数百息后。

　　他站在传承殿外面的广场上，血眸中血光大放。

　　“无天前辈，不久前你不是才来过吗？怎么现在又来了？何况你已经踏入恒宇，来这里好像也没什么意义。”

　　一个封宗弟子迎面走来。

　　此人之前在传承殿参悟，见过无天，所以看见无天再次前来，好奇心作祟，便忍不住问了起来。

　　“不想死的话，就快点离开这里。”

　　无天冷漠的扫了眼他，突地冲天而起。

　　“什么意思？”

　　那人捎了捎脑袋，呼道：“前辈，宗门有规矩，不能飞行，快点下去。”

　　无天没有理会，神念沉入天象令，给鸟圣和暗影同时发去一道消息。

　　行动！

　　鸟圣和万恶之源，暗影和牛皇，像是打了鸡血般，开始疯狂地扫荡藏宝库！

　　“小家伙，立即出关，带上所有的恒宇至强者，准备作战，疯老，为了星辰界的安危，你一定不能手下留情！”

　　同一时刻。

　　无天的声音也在圣殿上空荡开。

　　“怎么回事？”

　　“无天这个小子，又在搞什么？”

　　“不过我可以肯定，绝对没有好事！”

　　疯老，江老，鹤老等一群恒宇至强者，纷纷从小木楼内掠出。

　　青龙，轩辕无情，齐太平等人，也在第一时间从各个巨峰内冲出。

　　圣殿上空的恒宇至强者，此刻有不下两百之数！

　　“这个混蛋，肯定又在打家劫舍。”

　　李天从小木楼飞出，神色间尽是鄙夷。

　　“你懂个毛，我们是在劫富济贫，做好事。”

　　小家伙一飞冲天，浑身正气凛然。

　　帝天等人也纷纷出关，跑出来凑热闹。

　　外面。

　　无天站在广场上空，白发乱舞，衣衫猎猎，血眸犹如两轮血月，摄人心魂！

　　突然间。

　　眉心处裂开一条血痕，一股乳白的浪潮，犹如洪流般汹涌而出。

　　这，正是星辰界的本源之力！

　　哗啦啦……

　　本源之力如瀑，化成一条条秩序神链，闪电般的破空而去，缠绕在传承殿上面。

　　转瞬间。

　　传承殿就像是一个巨型蚕茧，神链光辉四射，映染半边天！

　　“无天前辈，你要做什么？”

　　“快下来。”

　　此举已经引起很多人的注意，纷纷抬着头，惊疑的看着他。

　　“起！”

　　无天一声低喝，那些秩序神链猛地一拉。

　　于那些封宗弟子不可思议的目光下，整个传承殿伴随着轰隆一声巨响，居然拔地而起，朝无天的眉心暴射而去！

　　“怎么回事？”

　　“谁在造次！”

　　传承殿里面的封宗弟子，惊慌失色。

　　十大执事长老也是惊疑万分。

　　唰！

　　一瞬间，传承殿就消失在无天的眉心内。

　　但还没有结束。

　　本源之力倾泻而下，朝封城地底掠去。

　　他最大的目标，除开传承殿，还有封宗地底的祖脉，以及那条混沌神脉！

　　他也知道，封宗的九大长老，很快就会反应过来，到时必然会来阻止他，所以他首先锁定的目标，就是那条混沌神脉！

　　同时。

　　圣殿上空。

　　传承殿突然出现。

　　“奇怪？”

　　“无天搞这么一座大殿进来做什么？”

　　众人惊疑，上下打量着传承殿。

　　“疯老头，还愣着做什么？”

　　小家伙暴喝。

　　疯老豁然回神，苍老的大手一挥，两枚禁符从袖笼中掠出，悬浮于传承殿上空，禁纹喷薄而出，两个巨型禁制轰然落下！

　　也就在这时。

　　一道道身影不断从传承殿飞出来，皆是怒容满面，杀气腾腾！


第2237章 封宗大乱（中）

　　为首的正是十大执事，身后是数万天尊弟子。

　　居然有人敢动传承殿，真是不知死活，他们都异常愤怒。

　　然而。

　　渐渐地，他们发现一个可怕的情况。

　　这里不是封宗！

　　这个地方，陌生之极！

　　并且四周的人，还都是生面孔。

　　“这是什么地方？”

　　“怎么这么多恒宇至强者？”

　　“居然还有十几个大成恒宇！”

　　封宗的数万弟子，包括十名执事长老，皆惊疑的扫视着疯老等人。

　　看着这些人，疯老等人也是皱起眉头。

　　帝天问道：“疯老，他们的实力如何？”

　　疯老一一扫视过去，道：“两个大成恒宇，八个小成恒宇，其余的人全是大圆满天尊。”

　　众人瞳孔收缩。

　　“果然不出我所料，无天那个家伙，真在外面打家劫舍，虽说早已习惯，但这次的动静，未免也太大？”

　　李天目露鄙夷，却皱起眉头，有着一丝担忧。

　　搬进来一座大殿不说，还弄进来这么多人，最弱的都是大圆满天尊，这家伙到底是在什么地方行凶？

　　帝天等人脸上的担忧，也清楚可见。

　　“你们认识无天？”

　　那十个执事长老疑惑的看着帝天他们。

　　但没人回答他们。

　　小家伙道：“小天子让我们出关，是不是想要让我们杀了他们？”

　　封宗的数万人顿时勃然变色。

　　其中一个执事长老阴沉道：“不管无天是谁，也不管你们是谁，敢在封宗闹事，就只有死路一条，区区禁制也想困住我们，真是异想天开！”

　　轰！

　　气势爆发，他一拳轰在禁制上面。

　　但禁制纹丝不动！

　　“怎么可能，难道这是……”

　　十个执事长老也脸色大变。

　　“没错，这是四阶恒宇困禁和杀禁，奉劝你们别再动手，否则我会把你们杀光！”

　　疯老眸子寒光闪烁。

　　现在大家在一条船上，不管无天在做什么，都要无条件支持，这样才能在九仙大陆活下来。

　　“四阶恒宇禁师！”

　　十个执事长老盯着疯老，目中满是忌惮，随后叮嘱身后弟子，不要乱来。

　　疯老冷冷一笑，道：“小家伙，你问问无天，这些人究竟杀不杀。”

　　小家伙点头。

　　但正准备传音，无天的声音就在圣殿上空响起。

　　“疯老，我需要你的帮忙，封宗的人，暂时就用禁制困住，好了通知我。”

　　语气很急迫。

　　封城。

　　中城区，内城区，相继爆发出一道道恐怖的气势，震撼云霄。

　　毫无疑问。

　　这些气势的主人，就是封宗的执事长老，以及恒宇弟子。

　　并且。

　　圣地的九大长老也已经被惊动，正朝中城区快速逼近。

　　“无天，你做什么！”

　　何老头，杜吉，王长老等执事长老率先赶来，当看见高空中的无天时，皆大惊失色。

　　“诸位长老，刚刚我亲眼看见，整座传承殿被无天连根拔起，消失在他的眉心处，现在不知道又在搞什么，快点阻止他！”

　　几个封宗弟子急忙跑到杜吉等人身前说道。

　　何老头喝道：“无天，快住手，要不然天王老子下凡，也救不了你！”

　　无天充耳不闻。

　　混沌神脉超乎想象的庞大，星辰界的本源之力，几乎已经动用一半，方才团团围住。

　　并且，要从地底拘出来，也十分困难。

　　所以他不能分神。

　　见状。

　　王长老冷哼道：“还废话这么多做什么？这人明显有问题，直接出手杀了他！”

　　但就在他准备出手之际。

　　轰隆！

　　整个封城猛地一震，随后剧烈地颤动起来。

　　喀嚓！

　　紧跟着。

　　大地龟裂，大殿倒塌，城墙破碎，顷刻间，半个封城就变成一片狼藉。

　　地上的裂缝犹如蜘蛛网，深不见底，横贯南北！

　　杜吉等人，纷纷腾空而起，站在高空，目中尽是骇然！

　　封宗的弟子，也都在第一时间飞上高空，惊疑地看着这一幕。

　　从古至今。

　　不管经历多少变迁，多么磨难，多少强敌，封城一直屹立不倒。

　　但现在，居然会毁在一个初成恒宇的手中？

　　他们实在难以接受。

　　哗啦……

　　突然！

　　一道道璀璨的七彩神光，从大地的裂缝中迸射出来。

　　同时还有一股磅礴的元素能量，犹如火山爆发般，汹涌而出！

　　“那是……”

　　一道惊呼声响起。

　　大家的目光，纷纷锁定在某一个地方。

　　这里大地塌陷，七彩神光爆绽，元素能量犹如水流般，滚向八方！

　　一个庞然大物渐渐浮出地面。

　　那是一个龙头，堪比一座巍峨大岳，通体绽放出刺目的光辉。

　　数十条本源之力凝聚而成的秩序神链，牢牢地缠绕在龙头上面，绷得笔直，铿锵作响！

　　再看无天的眉心处，鲜血横流，血眸也满是痛苦之色。

　　“无天，你真是吃了雄心豹子胆，居然敢抢夺我封宗的混沌神脉！”

　　一道愤怒的咆哮声，从远处滚滚而来。

　　正是二长老！

　　声音中，蕴含着无穷无尽的杀机！

　　“什么？”

　　“他的目标竟然是混沌神脉！”

　　“他到底是什么人？为什么要这么做？”

　　“混沌神脉关系重大，快阻止他。”

　　数十个执事长老气势爆发，朝无天冲去，浑身杀气腾腾。

　　唰！

　　但就在这时。

　　疯老凭空出现。

　　“混沌神脉！”

　　看着下方那巨大的龙头，他眼珠子一瞪，充满震惊。

　　原来无天正在抢夺混沌神脉！

　　他放出神念，封城的一切尽显眼底。

　　转瞬。

　　他就了解了七七八八，心里也随之一沉。

　　圆满恒宇居然足足有九人，真是一场硬仗！

　　“无天，你快点，我拖不了多久。”

　　他叮嘱一句，面向那数十个执事长老，瞳孔收缩在一起。

　　数十个执事长老，居然一半都是大成恒宇！

　　这到底是什么？

　　无天惹到了什么样的存在？

　　同时。

　　数十个执事长老也都发现了疯老。

　　但瞧见疯老也只是大成恒宇，所以并没放在心上。

　　“看来是不能手下留情。”

　　疯老暗中咕哝，挥手间，便是两个杀禁，轰杀而去！

　　“还是禁师？”

　　“别怕，他只是大成恒宇，最多也只是三阶恒宇杀禁，我们合力，完全足以摧枯拉朽的碾压。”

　　数十人一起出手，神力喷薄，神通咆哮，威势极度惊人！

　　本来是信心十足，结果却让他们大惊失色。

　　别说碾压，连撼动一丝都没有做到。

　　“难道不是三阶恒宇杀禁？”

　　他们脑海中同时冒出这个念头。

　　也就在这时。

　　两座杀禁轰然落下，瞬间复苏，无情地展开屠杀！

　　“啊……”

　　“救我……”

　　鲜血染红杀禁，痛苦的惨叫声，绝望的呼救声，响彻云霄。

　　看见这一幕，四周的封宗弟子，以及其他的执事长老，无一不是亡魂皆冒，惊恐的后退！

　　四阶恒宇杀禁！

　　他是四阶恒宇禁师！

　　无天身边，怎么会有这么可怕的强者？

　　这时。

　　混沌神脉的上半身都已经浮出地面。

　　无天也像是沐浴在鲜血内，看上去狰狞瘆人！

　　唰！！！

　　九道苍老的身影，同时降临在中城区上空。

　　这是九个花甲老人，模样虽老，但老气横秋，精神矍铄。

　　浑身气息深不可测，宛若九座高不可攀的巨峰，站在他们面前，会忍不住生出一种渺小之感。

　　他们就是封宗的九大长老！

　　清一色的圆满恒宇！

　　二长老瞧了眼疯老，又低头看了眼混沌神脉，随后抬头看向无天，老眼中弥漫出森然的杀机！

　　“老三留下，其他人都去阻止无天。”

　　话落。

　　七人一步迈出，天地顿时变色，狂风骤起！

　　二长老和三长老也转身面向疯老，那眼神像是在看着死人一样。

　　“呼！”

　　疯老深呼吸一口气。

　　蓦地！

　　他双手齐出，十几座杀禁划破长空，直奔七大长老而去。

　　同时。

　　魂力涌现，化成两把巨剑，朝二长老两人斩去！

　　九大长老神色冷漠，同时出手。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　两把魂力巨剑破碎，十几座杀禁也应声而碎！

　　“噗！”

　　疯老身躯狂震，鲜血狂喷，老脸也瞬间如纸一样苍白。

　　“无天，再快！”

　　他一声咆哮，不退反进，数十枚禁符从袖笼中掠出，有杀禁，也有困禁。

　　如果。

　　他也是圆满恒宇，加上禁制，还能拖延一段时间。

　　但他现在只是大成恒宇。

　　面对九尊圆满恒宇，并且还是处于暴怒状态的圆满恒宇，仅凭杀禁和困禁，根本拦不住他们。

　　“敢在封宗捣乱，无论是无天，还是你，都别想活着离开，老三，帮忙去摧毁禁制！”

　　二长老目光冰冷，寒气逼人。

　　他一步迈出，一拳粉碎一个困禁，瞬间落在疯老身前，大手犹如鹰爪，朝疯老的脑袋抓去！

　　还没靠近。

　　疯老的脑袋就已经裂开，血喷如柱，性命危及！

　　同时。

　　三长老和另外七大长老，疯狂地轰击着数十座禁制。

　　每一拳出去，都会有一座禁制粉碎。

　　犹如群狼下山，势不可挡！

　　但。

　　八人身上，也带着不同程度的伤势。

　　毕竟，四阶恒宇杀禁的杀伤力，堪比圆满恒宇。

　　虽然八人能摧枯拉朽的碾压禁制，但在碾压的期间，便足以给他们造成伤害。

　　只是这种伤害，看上去虽比较严重，但并不致命。

　　如缺胳膊断腿。

　　如遍体鳞伤，血肉模糊。

　　对于圆满恒宇来说，都只是皮外伤，瞬间便能修复！


第2238章 封宗大乱（下）

　　三息，数十座禁制被毁。

　　虽然拖延了三息，但也无法扭转局面。

　　混沌神脉的下半身才刚浮出地面，最少都要十息，无天才能收进星辰界。

　　换做平日，十息眨眼即逝。

　　但现在，每一息都关系着大家的生死存亡。

　　八大长老气势熏天，同时一步踏出，杀向无天！

　　面对强势的二长老，疯老此刻也是自身难保，脑袋破碎，鲜血横流！

　　魂力犹如洪流般，从天灵盖冲出，轰向二长老的大手。

　　轰！

　　疯老暴退开去，识海嗡嗡作响，灵魂传来一阵无与伦比的剧痛！

　　二长老的整条手臂，也被魂力轰成粉碎！

　　其实一对一，疯老丝毫不惧。

　　他有充分的信心，把二长老生生耗死。

　　但现在，八大长老纷纷杀向无天，如果再不施以援手，无天必死无疑。

　　突然。

　　他脸上浮现出一抹笑容，放下担忧，全神贯注的应对二长老。

　　一时间，倒是二长老处于下风。

　　因为他想到那道惊鸿。

　　那道惊鸿，连创世神和荒古天蝎都能重创，何况是还没掌握时间之力的八大长老？

　　完全不用去担心。

　　然而他却不知道，那把战剑已经离去。

　　无天看见疯老全力应战二长老，对他不管不顾，起初还有些纳闷，但很快就想明白是怎么回事。

　　他心里苦涩。

　　战剑离去这事，不告诉大家，是想让大家有底气，免得做事畏首畏尾。

　　不可否认，的确有效果。

　　要不然，疯老也不会丢下他不管。

　　可是，结果却害了他自己。

　　眼看八大长老越来越近，他低头看着混沌神脉，眼里充满不甘。

　　混沌山脉的下半身，都已经出来小半，只要再有七息，便能拘进星辰界。

　　然而就是这短短的七息，让他不得不暂时放弃。

　　唰！

　　但就在他打算收回本源之力的时候，一道血色小身影从下方人群中冲出，闪电般的横在无天身前。

　　正是万恶之源！

　　他浑身燃烧着血色火焰，恐怖的气势排山倒海，无限逼近圆满恒宇的巅峰之境！

　　“我最多给你拖延十息！”

　　他头也不回的对无天说了句，便一步欺身上前，拳头疯狂地轰出去。

　　砰嘭砰！

　　八大长老淬不及防，被生生震退！

　　“十息，足够！”

　　无天精神大振，秩序神链锵锵作响，混沌神脉不断拔地而起。

　　同时。

　　万恶之源犹如一头人形暴龙，拼命地轰击八大长老，试图在最短的时间内，给八人造成最严重的伤害！

　　万恶之源的出现，除开无天外，是所有人都始料未及的。

　　甚至连疯老也有些意外。

　　但他们不知道，下方人群中，还隐藏着三人。

　　牛皇传音道：“情况危机，鸟圣，暗影，快想想办法！”

　　暗影道：“我要有办法，也不会在这里干瞪眼。”

　　鸟圣道：“干脆这样，牛皇，你四处去制造混乱，看看能不能吸引那几条老狗的注意力！”

　　“好。”

　　牛皇没有犹豫，化成一道流光，迅速消失不见。

　　暗影皱眉道：“鸟圣，这样妥吗？”

　　鸟圣道：“没什么不妥的，牛皇现在好歹也是初成恒宇，加上它的先天优势，只要小心点，麻利点，不会那么容易就被发现。”

　　牛皇的先天优势，就是天生没有任何气息。

　　轰！

　　疯老和二长老在高空激战，毁灭性的气息铺天盖地！

　　整个中城区，都已经被毁于一旦，封宗弟子伤亡无数。

　　外城区和内城区也正逐步被摧毁。

　　“身边不仅有四阶恒宇禁师，还有圆满恒宇，这个无天到底有什么来头？”

　　大家看着高空的激战，目中装满不可思议。

　　杜吉和何老头并肩站在一起，心里也是惊骇万分。

　　这个无天，明显没有失去记忆。

　　并且是有备而来。

　　但他的掩饰，怎么能做到如此完美，没有半点破绽？

　　这一切说是慢，但也才过去三四息。

　　八大长老相继反应过来，开始反击，没有任何悬念，尽管万恶之源在燃烧生命力，也不是八人的对手，被杀得节节败退，血染长空！

　　这时，混沌神脉的尾部也浮出了地面。

　　“无天，快快快。”

　　万恶之源咆哮，完全是以命换命的打法。

　　“对了，我是万恶之源，只要有邪恶之气的地方，就有我的存在，我不死不灭，我还担心什么？”

　　他扬天一声狂笑，肉身陡地溃散开，化成一片片邪恶之气，与八人纠缠在一起。

　　一时间，竟不落下风！

　　“他居然是万恶之源！”

　　“此等魔物，怎么可能修炼到圆满恒宇？”

　　“他肯定是炼化神格！”

　　“万恶之源，世间最为邪恶的存在，万恶的根源，但没想到，居然会听命于一个人类！”

　　“不是听命，是拼命，你们看，他拼了命也要保护那个人类，这种反常的行为，真是让人匪夷所思。”

　　封宗弟子目露惊骇，议论纷纷。

　　“父神，当初你把神格给万恶之源，是不是早就算到这一点？”

　　疯老低语。

　　他还是第一次，看见万恶之源与人交战，恐怖之处，简直让人望而生畏。

　　轰！

　　突然。

　　下方传来一道巨响。

　　混沌神脉的尾部，也全部浮出地面。

　　神脉的长度，足以数百万，横贯南北。

　　通体五光十色，像是一枚枚彩钻拼凑而成，炫目无比。

　　见状。

　　八大长老勃然变色。

　　“滚开！”

　　八人暴喝，神力从体内倾泻而出，毁灭八方！

　　但万恶之源所化成的邪恶之气，犹如附骨之疽，根本摆脱不掉。

　　并且邪恶之气，还在不断朝他们的识海渗透而去。

　　万恶之源，想要控制他们的灵魂！

　　每个人，都有善的一面，与恶的一面。

　　身为万恶的根源，他能轻松控制这些恶念。

　　邪恶，无处不在！

　　万恶之源，便是邪恶的主宰！

　　自从变成人形之身，他就和无天等人在一起，无天等人平日流露出来的情义，让他的心很温暖，也很安宁。

　　久而久之，他几乎已经忘记，他的本体是万恶之源。

　　这些年，他一直把自己当成一个有血有肉，有情有义，真正的人类！

　　直到刚才。

　　生死攸关之际，他方才从这梦境中苏醒。

　　邪恶，才是他的本质！

　　这个事实，不管怎么熏染，不管怎么潜移默化，都无法改变。

　　“桀桀……”

　　回归原本的万恶之源，活脱脱就是一个让人闻风丧胆的魔物。

　　他疯狂！

　　他无情！

　　他嗜血！

　　他的狞笑声，犹如厉鬼在嘶嚎，令人头皮发麻！

　　“啊……”

　　邪恶之气渗入八人的脑海，疯狂地蚕食着神魂。

　　八大长老痛苦的惨叫起来。

　　吼！！

　　下一刻。

　　他们双目发红，如鲜血浸染，披头散发，面孔狰狞，像是走火入魔，扬天发出野兽般的咆哮。

　　轰！！

　　紧随着。

　　他们不但不去阻止无天，反而冲向外城区和内城区，大肆屠杀宗门之人！

　　“三长老，快住手……”

　　“六长老，别杀我……”

　　“救命……”

　　“为什么会这样？”

　　“啊……”

　　八人都是圆满恒宇，封宗弟子又如何是他们的对手？

　　毫无悬念的一场屠杀！

　　残尸断臂漫天乱射，大地血流成河！

　　血雾弥漫虚空，让这片天地，如变成一片修罗地狱，惨不忍睹！

　　封宗弟子哀嚎，惨叫，呼唤，可八人如同冷血的魔鬼，无动于衷！

　　看着这一幕，二长老也是惊恐万状。

　　好端端，怎么会突然对宗门弟子下手？

　　没错！

　　肯定是万恶之源在暗中作祟。

　　“啊……”

　　就在他分神的刹那，疯老逮住机会，展开绝杀，魂力化成一片无坚不摧的箭矢，把他的神体活生生穿成一个筛子，血飙似箭，剧痛让他惨嚎不已！

　　紧随着！

　　疯老没给他任何逃脱的机会。

　　铿锵一声，一把魂力战剑，携带着惊世的锋芒，从他的脑袋上斩了下去。

　　当场。

　　二长老的脑袋连带着神魂，被斩成两半！

　　“趁你病，要你命！”

　　疯老眸子杀机大盛。

　　魂力喷薄，覆盖在他那苍老的大手上。

　　随后五指并拢，如同利刃般，伴随着一声低喝，强行破开了二长老的小腹和气海，一把抓住神格，又抽出大手，并立刻取出封印匣子封印起来。

　　然后又把封印匣子，收进空间手镯。

　　这一系列的绝杀，可所谓是行云流水，瞬间完成！

　　封宗二长老，强能逆天的圆满恒宇，差不多快要走向灭亡。

　　为什么说差不多呢？

　　是因为二长老现在的伤势，并不足以致命，如果有仙灵花和天魂草，他就不会死。

　　当然前提是，他能夺回神格，否则就算救活，也只是一个废人。

　　“呼！”

　　做完这一切，疯老总算是动了口气。

　　同时，心里也有些小得意。

　　曾经。

　　他从未想过有一天，能亲手杀死一尊圆满恒宇，可现在做到了，不过他知道，能有今天，都是因为一个人。

　　这人就是无天。

　　如果不是无天把炼魂之术传授给他，恐怕现在还在为如何快点踏入四阶恒宇禁师而犯愁。

　　“看来得找个机会，好好谢谢这个小子。”

　　他那虚弱的脸庞之上，爬起一抹灿烂的笑容，但当他低头看向中城区和外城区的时候，笑容顿时就凝固了。


第2239章 逃出封宗

　　此刻那八大长老，简直就像是化身魔鬼，周身被邪恶之气笼罩。

　　每息，都会有大量的封宗弟子，惨死在他们手上，场面血腥之极！

　　但疯老知道，其实都是拜万恶之源所赐。

　　不得不说，父神让万恶之源来炼化那枚神格，真的是明智的决定。

　　“嗷！”

　　突然。

　　一道响天彻地的龙吟，把疯老的思路打断。

　　循声看去，顿时大惊失色。

　　混沌神魂苏醒了！

　　那庞大的身躯疯狂摆动，想要摆脱秩序神链的束缚。

　　“给我进去！”

　　无天怒吼。

　　但力道，竟比不上混沌神脉，被带动着在高空乱飞，秩序神链一条接一条断裂。

　　疯老脸色一沉，急忙上去帮忙。

　　魂力涌现，强势镇压住混沌神脉。

　　趁机。

　　无天一口气就把混沌神脉，拘进星辰界。

　　但还没来得及松口气，他脸色骤变，暴喝：“鸟圣，暗影，万恶之源，牛皇，快撤！”

　　同一时刻。

　　疯老也是大惊失色，朝后山禁地的方向看去，那里有一股恐怖的气息，正在快速苏醒！

　　王长老厉吼：“大长老已经出关，快拦住他们！”

　　顿时。

　　数十道身影冲天而起，朝无天两人围剿而去。

　　疯老喝道：“无天，我的禁符已经用光，不要恋战。”

　　“走开，走开，敢在封宗捣乱，我要杀了他们！”

　　便在这时，一道叫嚣声响起。

　　两个封宗弟子腾空而起，携带着滔天杀气，朝无天和疯老杀去。

　　“恩？”

　　王长老等人微微一愣，本能的退到一旁，让开一条路。

　　那两个弟子从中间一掠而过。

　　这时。

　　王长老方才反应过来，焦急道：“快回来，他是四阶恒宇禁师，你们别去送死。”

　　“嘿嘿，我们不是送死。”

　　“我们也当然知道，疯老是四阶恒宇禁师。”

　　两个弟子不但没有停下，反而讥讽起来。

　　“怎么回事？”

　　王长老等人眉毛一挑。

　　但下一刻。

　　他们勃然大怒，杀气盈眶！

　　却见，那两个弟子落在无天身前的时候，模样顿时大变。

　　其中一人变成一只通体漆黑的乌鸦。

　　另一人，变成一个黑衣老人。

　　正是鸟圣和暗影。

　　明显，两人和无天是一伙的。

　　疯老笑道：“厉害呀，我还在想怎么去救你们呢！”

　　鸟圣不屑道：“就这些蠢货，用得着你来救吗？”

　　“找死！”

　　“大长老出关，你们一个都别想逃！”

　　数十名执事长老怒发冲冠，杀气凛然，再次朝无天几人围剿而去。

　　无天问道：“牛皇呢？”

　　鸟圣道：“我让他去制造混乱，相信他也听到了你的声音，估计现在正赶来与我们会合。”

　　“简直胡闹！”

　　无天喝道。

　　这里是什么地方？是封宗！

　　让牛皇去制造混乱，根本就是给他们自己找麻烦。

　　大长老的气息，已经进入封城。

　　无天一挥手，把鸟圣和暗影送进星辰界，沉声道：“疯老，快带我去找牛皇。”

　　“已经来不及。”

　　疯老看着封城圣地，瞳孔紧缩在一起。

　　那里有一个白发老人，周身虚空犹如波浪般上下起伏，速度极快，如同昙花一现，瞬间又出现在内城区。

　　封宗大长老已经掌控时间之力！

　　“无天，快去外城区。”

　　正在内城区行凶的十长老，九长老，八长老，七长老四人，同时一声厉喝，居然联手朝封宗大长老杀去！

　　其实是万恶之源在操控他们。

　　也是为了给无天拖延一些逃走的时间。

　　“疯老，快走！”

　　无天疾呼。

　　铿锵！

　　疯老手一挥，魂力涌现，凝聚出一柄开天巨剑，迎空斩击而去。

　　挡在前面的几个执事长老，伴随着一声惨叫，血溅当场，杀出一个缺口！

　　这几人，还都是大成恒宇！

　　趁机。

　　疯老大袖一拂，卷起无天，从这个缺口逃了出去，头也不回的遁空而去。

　　封宗大长老看着无天和疯老，目中闪过一抹冷光。

　　随后他收回目光，扫向四大长老，冰冷道：“控制我封宗长老，在封城行凶作恶，当诛！”

　　话落。

　　时间之力从四面八方汹涌而来，四大长老身上的邪恶之气，顿时消散一大片。

　　同时。

　　神力犹如洪流般，涌入四大长老的识海，快速磨灭着识海内的邪恶之气。

　　“啊……”

　　四大长老半跪在虚空，竭斯底里的惨叫起来。

　　但真正惨叫的却是万恶之源。

　　听到惨叫声，无天回头张望一眼，血眸中顿时杀机大盛！

　　本来他还以为，万恶之源有办法脱身，但没想到却是要用性命，给他争取时间。

　　“别冲动！”

　　疯老一把抓住无天，继续朝外城区掠去。

　　“看见外城区的三长老，四长老，五长老，六长老没？他们也被万恶之源控制，也就是说，现在被大长老磨灭的那些邪恶之气，只是万恶之源的一半本体。”

　　疯老解释。

　　无天道：“你意思是，万恶之源不会死？”

　　“没错。”

　　疯老点头。

　　唰！！

　　几个闪烁，两人降临在外城区上空，疯老喝道：“万恶之源，快撤！”

　　“嗖！”

　　一缕邪恶之气，从三长老身上脱离而出，朝无天两人掠去。

　　“带上这缕邪恶之气，快走！”

　　四大长老同时喝道，随后展开瞬移，朝内城区的大长老杀去。

　　同样也是万恶之源在操控他们。

　　无天焦急的喝道：“你要做什么，快回来！”

　　“别管他，快取出解禁符！”

　　疯老抓住那缕邪恶之气，便遁空而去，目标正是前方的城墙！

　　眼看城墙就在眼前。

　　唰！！！

　　前方。

　　又有十几个大成恒宇凭空出现，拦住两人的去路。

　　“该死！”

　　疯老咒骂一声。

　　大长老掌控了时间之力，速度远超其他的圆满恒宇，稍有耽搁，他们都会陷入万劫不复之地。

　　“你们今天无路可逃！”

　　“乖乖俯首就缚！”

　　十几人喝道，杀气腾腾。

　　“要是这时候，再有一枚禁符就好了。”

　　疯老咕哝，魂力从天灵盖咆哮而出，凝聚成一片锋利的箭矢。

　　“轰！”

　　十几个大成恒宇气势爆发，正准备反击。

　　但就在这时。

　　一个封宗弟子冲上高空，站在那十几个大成恒宇身前，拱手道：“诸位长老，弟子刚刚收到消息，有人洗劫了拍卖场和演武场的藏宝库。”

　　“什么！”

　　十几人身躯大震，充满难以置信。

　　也就在这时。

　　那个封宗弟子闪身退到一旁，那片魂力箭矢呼啸而至，瞬间就把十几人穿成筛子，血染长空！

　　“牛皇，好样的！”

　　无天大喜。

　　没错！

　　突然出现的这个封宗弟子，正是牛皇所化。

　　刚刚他还在担忧牛皇，但没想到，关键时刻牛皇还帮了他们一把！

　　唰！

　　没有片刻耽搁，疯老带着无天和牛皇，还有那缕邪恶之气，降临在城墙之上。

　　守护城墙的几个执事长老，瞬间就被疯老解决掉。

　　无天也早已取出解禁符，降落在城墙上的第一时间，便按向前方虚空。

　　原本空无一物的虚空，顿时浮现出一片白色光幕，一扇光门随之开启。

　　嗖！！！

　　无天三人相继掠了出去。

　　“啊……”

　　便在此时。

　　万恶之源的惨叫声传来。

　　无天驻足，回头朝内城区眺望而去。

　　但由于距离太过遥远，他无法看清内城区的情况。

　　疯老喝道：“别看了，快去罗天神塔，罗天神塔是四劫恒宇神兵，速度比我们快！”

　　无天点头，带着疯老两人进入罗天神塔，并驾驭罗天神塔急速逃窜。

　　大概三息。

　　一道身影降临在城墙之上，正是封宗大长老。

　　“把封宗闹得鸡犬不宁，还妄想逃走，真是做梦！”

　　他那苍老的大手一挥，护城禁制顿时裂开一条缝。

　　唰！！

　　这时。

　　被魂力箭矢重创的那十几个大成恒宇，也同时落在城墙上。

　　“你们去照看八位长老，顺便帮忙修复二长老的神体和神魂。”

　　大长老吩咐一句，便从禁制的裂缝中飞出去。

　　神念排山倒海的涌向八方，牢牢地锁定着罗天神塔，追击而去！

　　十几个大成恒宇相视一眼，也转身朝内城区掠去。

　　等他们抵达内城区，看见八位长老的状况时，目中皆是涌现出浓浓的怒火。

　　虽然八人识海的邪恶之气，已经被大长老尽数磨灭，但又陷入昏迷之中，不省人事，脸色也是惨白无比。

　　明显，八人这次都是元气大伤。

　　另一个执事长老，抱着一个老人破空而来。

　　这个老人正是二长老。

　　浑身血液淋淋，伤口正在愈合，双目紧闭，昏迷不醒，伤势比另外八大长老还要严重。

　　“二长老的情况怎么样？”

　　十几人一拥而上，紧张地看着二长老。

　　那执事长老摇头道：“服下疗伤神药和仙灵花，二长老的神魂和神体正在修复，要不了多久应该就会苏醒，但他的神格……”

　　说到这里，他深深一叹。

　　“真是该死！”

　　“等大长老把他们擒回来，一定要让他们尝尽生不如死的滋味！”

　　十几人义愤填胸，怒不可遏。

　　封城被毁……

　　弟子死伤无数……

　　九大长老尽数重伤……

　　混沌神脉和传承殿被夺……

　　演武场和拍卖场的藏宝库被洗……

　　对于九大超级宗门的封宗来说，今天所发生的事，简直就是奇耻大辱！


第2240章 疯老的担忧

　　封宗外面。

　　是一望无际的山脉。

　　一座座巨峰，如同虎踞龙盘，宏伟壮观。

　　山间，河流蜿蜒曲折，横贯南北，还有强大的凶兽出没。

　　高空。

　　罗天神塔犹如一枚流星，划过长空。

　　后方。

　　封宗大长老风驰电掣，周身弥漫着时间之力，速度远超罗天神塔，距离正在逐渐拉近。

　　牛皇沉声道：“无天，这样下去我们早晚都会被追上。”

　　疯老道：“但现在，我们最快的也就罗天神塔。”

　　牛皇摇头道：“不，还有时空镜，只是我们不知道别的地方的坐标。”

　　“时空镜……”

　　“坐标……”

　　无天低语，若有所思，突地眼中一亮，道：“疯老，传承殿还有十个执事长老，你随便去抓一个人，强行读取记忆，顺便通知一声李天。”

　　疯老点头。

　　无天手一挥，便把疯老送进星辰界。

　　传承殿，仍旧被禁制囚困。

　　小家伙带着一群恒宇至强者，围在四周，严阵以待！

　　另一边。

　　青龙，白虎，玄武，朱雀，螣蛇五大神兽，合力镇压混沌神脉。

　　瞧见疯老出现。

　　大家纷纷忍不住发问。

　　“疯老头，外面的情况如何？”

　　“无天，万恶之源，牛皇，有没有怎么样？”

　　“居然敢洗劫九仙大陆的超级宗门，你们这些家伙胆子也太大。”

　　先前。

　　鸟圣和暗影进入星辰界后，便把详细情况给大家说了下。

　　震惊，自然是免不了。

　　不太了解无天的人，也终于见识到什么叫疯狂。

　　“还没有脱离危险，李天你准备下。”

　　疯老低沉的说了句。

　　大手凌空一探，顿时一个小成恒宇的执事长老，强行被拘了出来。

　　轰！

　　威压涌现，把此人死死禁锢。

　　“你想做什么？”

　　“快放开他！”

　　“你要敢伤害他，我就自爆神格，与你们同归于尽！”

　　另外九个执事长老见状，立刻吼了起来，甚至威胁。

　　“要自爆就快点，没人阻止你。”

　　疯老不屑。

　　大成恒宇自爆神格，所诞生的毁灭力，还要不了他的命。

　　凭借着四阶恒宇魂力，他也完全有自信，保护星辰大陆的周全。

　　神念涌现，涌入那小成恒宇的识海，强行搜魂。

　　瞧见只是读取记忆，那九个叫嚣的执事长老，都长舒了一口气。

　　恒宇和恒宇以下的生灵不同。

　　恒宇以下的生灵，一旦被强行读取记忆，将会变成白痴。

　　但恒宇至强者不会，不过搜魂期间，疼痛还是有的。

　　读取完记忆后，疯老又把此人扔进禁制，给无天传音。

　　唰！！

　　下一瞬间。

　　疯老和李天只觉一股牵引力笼罩而来，随后身体一轻，紧跟着眼前景色一变，便出现在罗天神塔，无天旁边。

　　无天道：“封宗大长老越来越近，快告诉李天坐标。”

　　疯老道：“先等等，读取那人的记忆时，我发现有一个叫血魂谷的地方，此地有利于万恶之源修养。”

　　“那行，就去血魂谷！”

　　无天没有丝毫犹豫，点头同意。

　　等疯老把血魂谷的坐标告诉李天，无天就把牛皇送进星辰界。

　　随后。

　　无天又带上李天和疯老，走出罗天神塔，出现在一座巨峰上空。

　　不等无天吩咐，李天就取出时空镜，迅速复苏，璀璨的金光照射而来，两人瞬间便消失无影。

　　“怎么回事？”

　　“人呢？”

　　后方，封宗大长老眉毛一挑。

　　明明先前神念还牢牢地锁定着，但怎么刹那就没了踪影？

　　唰！

　　几个闪烁间，他降临在那座巨峰上空，扫视着四周，眉头紧拧在一起。

　　他有自信，即便同样是掌控时间之力的圆满恒宇，也无法摆脱他的追踪。

　　可那个只有初成恒宇的小子，竟能逃过他的耳目，实在是匪夷所思。

　　“不过，如果以为此事就这样作罢，那你们就大错特错。”

　　封宗大长老眸子寒光一闪，转身返回宗门。

　　血魂谷。

　　这地方不是什么善地。

　　可以说，是九仙大陆的一个禁区，即便是恒宇至强者，也不敢轻易涉足。

　　因为这里，常年都笼罩在血雾之中。

　　并且这种血雾，带着极强的侵蚀力，不仅能侵蚀神体，还能侵蚀神格和神魂，包括恒宇神兵。

　　总之，世间上一切的东西，只要进入血魂谷，基本就等于报废。

　　血魂谷的入口处，有一条宽阔的河流，河水湍急，水兽横行。

　　唰！！

　　随着一片金光涌现，无天三人显化而出。

　　李天扫了眼四周，一副索然无趣的样子，看着无天道：“送我去星辰界。”

　　无天愣了愣，问道：“你不了解了解？”

　　李天瘪嘴道：“没空，也没心情。”

　　“呃！”

　　无天错愕，也懒得废话，把李天送去了星辰界。

　　疯老笑道：“他快要踏入大成恒宇，当然没空在外面瞎耗。”

　　“这么快？”

　　无天诧异。

　　疯老道：“的确很快，但你也不慢，如果不是因为有太多的事要处理，你也不会到现在还停留在初成恒宇。”

　　“大家都忙着修炼，我不出面处理，谁出面？”

　　无天笑了笑，看向前方那犹如被血液染红的山谷，心里不由一阵发秫。

　　好可怕的邪恶之气！

　　比他以前在上古大陆的西域，所遇上的邪恶之气，不知道要恐怖多少倍！

　　“咚！！”

　　“轰！！”

　　数头水兽从河流中冲出，凶威赫赫，露出森然的獠牙，朝两人咬去。

　　疯老心念一动，魂力涌现，化成一片片锋利的利刃，几头水兽当场就被大卸八块，鲜血如瀑，染红河流。

　　这几头水兽，只有天尊的修为，跑来挑衅两人，根本就是送菜。

　　疯老收回魂力，解释道：“血魂谷是九仙大陆的禁区，据说里面没有任何生命物种，但对于万恶之源来说，这里相当于洞天福地。”

　　言罢。

　　他摊开苍老的大手，一缕邪恶之气暴露在阳光之下。

　　无天低头看着那缕邪恶之气，担忧道：“他真的能回到从前吗？”

　　这次。

　　大家能成功逃离封宗，万恶之源功不可没。

　　无论如何，他都要想办法，让万恶之源复原。

　　“肯定没问题，但我就是担心……”

　　说到此处，疯老停顿下来，眉宇间隐隐可见一丝担忧。

　　无天皱眉道：“你在担心，吸收这里的邪恶之气，会让万恶之源失去以往的本性，变成六亲不认，彻头彻尾的魔鬼？”

　　“恩。”

　　疯老点头，目光凝重的扫视着血魂谷：“血魂谷的邪恶之气太过恐怖，同化万恶之源的几率极大，不得不防。”

　　“那是以后的事，以后再说。”

　　无天一把抓住那缕邪恶之气，落在血魂谷入口前，距离身前的血雾，只有一线之隔。

　　虽然没有碰触到血雾，但那股可怕的侵蚀力迎面扑来，让他不由自主地后退几步，更是忍不住头皮发麻。

　　“果然不是什么善地！”

　　无天呢喃。

　　他伸出手臂，五指张开，大手微微一震，那缕邪恶之气便脱手而出，飞进血魂谷，停留在距离出入口的十丈之处，悬浮在半空。

　　顿时。

　　四周的血雾蜂拥而去，与邪恶之气不断融合。

　　那缕邪恶之气，也像是一片干枯的沙漠，疯狂地吸收。

　　疯老看着这一切，老眼中的担忧越发浓烈。

　　但无天都没说什么，他也不好再继续开口。

　　唰！

　　他一步落在无天身旁，笑道：“看来一时半会儿，万恶之源是无法恢复，你不妨先去闭关冲击小成恒宇，我留在这里守着他。”

　　无天道：“我们都去星辰界闭关，九仙大陆的整体实力太过可怕，你要尽快突破到圆满恒宇，这样我们才更有底气。”

　　“没人在这里守护，妥吗？”

　　疯老皱眉。

　　“当然要守，虽说血魂谷是九仙大陆的禁区，但也不排除有人会前来这里，等下我让三界主他们出来坐守此地。”

　　无天道。

　　“也对，反正他们现在也无法修炼。”

　　疯老点头。

　　“快点好起来，我还等着和你并肩作战。”

　　无天看着那缕邪恶之气低语呢喃，带上疯老降临在圣殿上空。

　　扫了眼传承殿和混沌神脉，无天就把三界主，二界主，寒冰魔主叫到身前，交代道：“你们去外面守护一下万恶之源，如果有人前来，要第一时间通知我。”

　　三人点头。

　　无天一挥手，把三人送出星辰界。

　　“无天，二长老的这枚神格，准备交给谁炼化？”

　　疯老取出封印匣子，随手抛给无天。

　　无天接在手中，低头沉吟少许，道：“我想到一个人，让他来融合这枚神格，最合适不过。”

　　疯老叮嘱道：“不管是谁，都必须先提前签下奴隶契约。”

　　无天点头道：“这个我知道，先帮我处理下传承殿和混沌神脉。”

　　……

　　与此同时。

　　封宗大长老也回到封城。

　　看着那些人心惶惶的宗门弟子，再看那被毁于一旦的城池，他心里的怒火就不受控制的爆发了出来！

　　“所有的弟子都给我动手，帮忙修复城池，所有的执事长老，带上八大长老去圣地集合。”

　　他一声怒吼，化成一道流光，率先进入圣地那唯一一座大殿内。

　　一道命令下去，封宗所有人都忙碌起来。


第2241章 最后冲刺

　　大殿内。

　　封宗的执事长老，皆恭敬而立，低着头，噤若寒蝉。

　　并且衣衫褴褛，蓬头垢面，看上去颇为狼狈。

　　前方。

　　八大长老平躺在地上，浑身鲜血淋淋，没有苏醒的征兆。

　　封宗大长老端坐于上方宝座，扫视着八大长老，以及一群执事长老，面沉如水！

　　“砰！”

　　突然。

　　他一巴掌拍向座椅的扶手，霍然起身！

　　这一巴掌落下去，别说扶手，整个座椅都应声而碎。

　　噗通！

　　同时。

　　那些执事长老身躯一颤，纷纷跪在地上，惊恐万状！

　　“区区一个无天，便把我封宗搅得鸡飞狗跳……好，真的很好……这就是你们的能耐。我封宗花费无数心血和资源，培养出来的执事长老，居然都是饭桶，真是可悲，又可笑……”

　　封宗大长老一副恨铁不成钢的看着大家，无情的数落，气得浑身都在发抖。

　　这些执事长老，尽管心里很憋屈，但也不敢吭声。

　　现在大长老正在气头上，要是出言顶撞，后果可是无法预料的。

　　但封宗大长老是越看越气，恨不得一人一耳刮子。

　　“看看你们现在的德行。

　　这么一点小事，就把你们搞得灰头土脸，死气沉沉，以后我还怎么放心把宗门交给你们来管理？

　　养条狗还能帮忙看门，可你们呢？任由他们在宗门胡作非为，真是连狗都不如！

　　一群酒囊饭袋，我才多久没管宗门的事？居然就捅出这么大的篓子，你们告诉我，我留你们还有什么用？

　　要不要我现在把你们全部杀了？”

　　封宗大长老怒喝，气得都差点直喷老血。

　　“大长老，饶命！”

　　一群执事长老是惊恐万分，急忙磕头求饶。

　　虽然他们都知道，大长老只是气话，但心里还是忍不住发慌。

　　突然。

　　王长老抬头看着大长老，道：“大长老，这件事都是杜长老的错！”

　　杜吉身体一震，喝道：“王长老，你这话什么意思？难道你以为，我和无天是一伙的吗？”

　　“你们虽然不是一伙，但，是你把他领进宗门的，发生这样的事，你难辞其咎。况且，几个时辰前，二长老就下令，让你找机会杀了他，可你却迟迟不动手。如果你第一时间就杀了他，又怎么发生现在这些事？”

　　王长老喝道。

　　“谁说我没动手？你去问问何长老，早在紫烟楼，我就已经给他下毒，可是一坛子酒都被他喝光，结果一点屁事也没有，这能怪我？”

　　杜吉怒道。

　　王长老哑口无言。

　　何老头道：“杜吉，我后面不是又给了你一种毒药？”

　　杜吉道：“别提了，提起这事我就鬼冒火，两次下毒，可两次都被他打翻酒杯，刚开始我真以为他的手在抽筋，但现在想来，当时他一定是有所察觉，故意戏弄我。”

　　何老头沉声道：“此人还真不简单。”

　　王长老道：“不管如何，此人都是杜吉带进宗门的，他必须要承担主要责任。”

　　“够了！”

　　封宗大长老厉喝，冷视着王长老，道：“难道你就只会推卸责任吗？如果真是这样，立马给我滚出去，我封宗不需要你这种没有担当的人。”

　　王长老脸色一变，急忙道：“大长老息怒，我错了，请大长老原谅。”

　　杜吉和何老头相视，目中都不由爬起幸灾乐祸。

　　“这件事，不是杜吉一人的责任，是你们所有人的责任，现在就给我去查，我要你们在最短的时间，把无天的下落给我查出来！”

　　封宗大长老道，老眼中杀机闪烁。

　　“是。”

　　众人恭敬的应道，迅速起身，离开了这个让他们惶恐不安的大殿。

　　“呸，一群没用的废物！”

　　封宗大长老吐了口唾沫，取出八滴生命之水，分别给八长老服下。

　　不一会。

　　八人就相继苏醒过来。

　　初醒时，他们目中都满是迷茫。

　　但当大长老说出封宗现在的情况后，八人是怒火中烧！

　　“现在生气也没用，当务之急，是要赶紧把无天给我找出来，当着全天下人的面把他凌迟处死，才能洗刷掉他带给我们的耻辱。”大长老道。

　　八人点头。

　　大长老又看向二长老，道：“老二，你的神格估计已经被融合，你就别在想着去夺回来，我这里还有一枚圆满恒宇，你拿去融合。”

　　二长老面色一僵。

　　大长老叹道：“我知道你心里很难接受，但……”

　　二长老道：“大哥，你让我再想想，或者再等等看，或许能夺回来也说不定。”

　　大长老笑道：“好吧，你也放心，即使你炼化神格，封宗二长老的位置，永远都属于你，没人能够夺走，大哥向你保证。”

　　二长老道：“多谢大哥。”

　　“这段时间你千万不要外出，留在这里主持大局，我怕其他几大宗门闻讯，会对你不利。老三你们要全力配合老二，等找到无天的下落就通知我，我要去后山禁地，找两位宗主商议一下。”

　　大长老吩咐。

　　“是，大哥。”

　　九人拱手应道。

　　唰！

　　大长老身影一闪，便消失得无影无踪。

　　“二哥，接下来我们要做什么？”

　　三长老看向二长老问道。

　　二长老道：“打听无天的下落，让执事长老去就行，你们去安抚人心，顺便统计下这次的损失。”

　　哒哒……

　　话音未落。

　　两个恒宇弟子走进大殿，站在几人身前，躬身道：“见过九位长老。”

　　“有事吗？”

　　二长老皱眉。

　　“我们已经统计出这次的损失。”

　　“损失非常大。”

　　两人道。

　　“快说。”

　　九大长老相视，催促的看着两人。

　　“损失的财物有，传承殿，混沌神脉，拍卖场和演武场的藏宝库。”

　　“损失的人有，三十名执事长老，八十名恒宇弟子，修为基本都在小成恒宇与初成恒宇，至于恒宇以下的弟子，初步估计最少死亡五十万。”

　　“另外，传承殿也有十名执事长老，数万名大圆满天尊的弟子，估计也是凶多吉少。”

　　两人道。

　　“这么多？”

　　九大长老脸色苍白。

　　两个恒宇弟子点头，道：“其实死在无天他们的手上没多少，大部分的人都是你们手里，不过我们都知道，你们是被万恶之源控制，身不由己。”

　　九人面目扭曲，双手紧握，嘎嘣嘎嘣响个不停！

　　两个恒宇弟子见状，拱手道：“如果没什么事，弟子就先告退了。”

　　九人仿若未闻，内心中被愤怒和杀机塞满！

　　相视一眼，两个弟子悄无声息地离开了。

　　“该死的混蛋……该死的畜生……我要宰了他们……我要把他们碎尸万段，才能解我心头之恨啊！”

　　二长老趴在地上，竭斯底里的咆哮，泪流满面。

　　三长老八人浑身也弥漫着一股化不开的悲意，眼角也有泪水淌出。

　　然而。

　　他们却丝毫没有意识到，这一切都是他们自己造成的。

　　本来。

　　无天混入封宗的目的，只是想去后山禁地一探究竟。

　　但二长老的警告，让他萌生出洗劫封宗藏宝库的念头。

　　不过后来了解到封宗的强大后，他又暂时压下这个念头，感觉不可行。

　　随后去了演武场，得知演武场有赌局，他本想大捞一把就作罢，但没想到封宗的人竟想赖账，还让杜吉给他下毒，谋害他。

　　此等下贱的勾当都做出来，他岂会善罢甘休？

　　不让封宗付出代价，他就不叫无天！

　　虽说万恶之源险些因此陨落，但总算功德圆满，唯一让无天遗憾的是，没有抢走封宗的祖脉。

　　无天现在也在忙碌。

　　首先，他把圣地的祖脉和灵脉，全部转移到星辰大陆，腾出足够的空间，以便安置那条混沌神脉。

　　一枚混沌神髓，所蕴含着元素能量，便相当于一条神级灵脉，又何况是一整条混沌神脉？

　　恐怕就是几十万条祖脉加在一起，也无法和一条混沌神脉相比。

　　这样的神物自然要放在圣地，他才能放心。

　　毫无悬念。

　　等无天把混沌神脉安置好之后，圣地的元素能量，瞬间暴涨好几十倍！

　　无论是禁石矿源，还是药田的神萃，都在加速蜕变。

　　至于圣殿。

　　原本的祖脉，加上圣地的祖脉，元素能量也翻倍暴涨。

　　搬进来的传承殿，无天并没转移去圣地，为了方便大家，直接在裁决殿，执法殿，资源殿旁边又筑起一座巨峰，安置在山巅上。

　　也就是说，圣殿以后不再是三大殿，是四大殿。

　　至于封宗的数万弟子，以及那十个执事长老，暂时被疯老用困禁和杀禁，囚禁在罗天神塔的第七层。

　　做完这一切，疯老就去闭关。

　　无天则去罗天神塔的第一层，找龙虎手下的第一战将，赵勇。

　　目的自然是，让赵勇融合二长老的神格。

　　得知这一点，赵勇连考虑都没考虑就点头同意。

　　送上门的机缘，他自然不会错过。

　　签订了契约后，无天就把神格给了他，并送他去小木楼闭关。

　　随后。

　　无天又找到独臂大师。

　　独臂大师是佛门真正的得道高僧，并不是指他的实力，是指他的心境。

　　对于独臂大师，他也一直都是带着一颗尊重的心。

　　所以，安置好传承殿后，他第一个想到的就是独臂大师。

　　把独臂大师带去传承殿之后，他又让青龙，白虎，玄武，朱雀，螣蛇五大神兽，坐镇传承殿的第八层，有备无患。

　　安排好了，无天也进入小木楼，开始做最后的冲刺。


第2242章 猪队友！

　　封宗执事长老尽数出动，动用一切人脉关系，寻找无天。

　　可是一直没有收获。

　　他们不会想到，无天会隐藏在血魂谷。

　　因为血魂谷是禁区。

　　无天大闹封宗的消息，封宗的人也有刻意隐瞒。

　　因此外面的人，只知道封宗在找无天，并不知道找无天的目的。

　　不过这事，勾起不少人的好奇心。

　　能让封宗如此大费周章的寻找一个人，此人要么身怀重宝，要么就是封宗的死敌。

　　可怪就怪在，无天这个名字，怎么从来没有听说过呢？

　　九仙大陆某座城池。

　　一家豪华的酒楼内。

　　两个青年男女对坐在一张靠窗户的桌子旁。

　　两人一人喝茶，一人喝酒，耳听八方，眼观四路，皆沉默不语。

　　“听说没，封宗在找一个叫无天的人。”

　　“无天是谁？”

　　“我也不知道，听说封宗的执事长老，正在到处寻找他。”

　　“并且封宗还有悬赏，谁要知道此人的下落，上报给执事长老，奖励混沌神髓一万枚。”

　　“一万枚！”

　　听到这个悬赏数字，酒楼内都忍不住直吸冷气。

　　听到这里。

　　那个女的放下茶杯，看向对面的青年男子，低声道：“据你对无天的了解，你认为他现在会藏在什么地方？”

　　青年男子摇头道：“九仙大陆太大，我又不太了解，无法猜测，不过相对这个，我更好奇，无天究竟对封宗做了什么？竟惹得封宗如此愤怒。”

　　青年女子道：“他果然是灾星，走到哪祸害到哪。”

　　“这就是他的天性。”

　　青年男子冷冷一笑，道：“小姐，我心里一直有个疑问，九仙大陆虽然很神奇，但据我观察，并不适合历练，更没有什么很特别的重宝，来这里有意义吗？”

　　青年女子道：“我也是第一次来九仙大陆，也不太了解，总之走一步是一步，我准备混进神宗看看，神宗名列九大超级宗门之首，或许能得到一些有用的信息。”

　　青年男子问道：“无天呢？不管他吗？”

　　青年女子道：“现在没心情理会他，随他闹吧！”

　　青年男子起身道：“那就走吧，我也想去见识见识，九仙大陆最强的宗门到底是什么样。伙计，结账。”

　　……

　　同时。

　　某一座山巅之上。

　　一个黑衣青年迎风而立，长发和衣服在风中飞舞，浑身笼罩着一种神秘的气息。

　　他眺望着远方，眸中闪烁着森然的寒光。

　　“无天，叶秀玲，我发誓，你们都会死在九仙大陆。”

　　喃喃自语一声，他收回目光，纵身一跃，消失在茫茫大山里。

　　此地，属于刑宗的地域。

　　刑宗，位列九大巅峰宗门之一，实力仅次于神宗，排名第二。

　　……

　　血魂谷。

　　二界主，三界主，寒冰魔主背靠背，盘坐于入口之前，目光扫视前方，炯炯有神。

　　那缕邪恶之气，也在迅速壮大。

　　第二天，便壮大到拇指粗，入口四周的血雾，被全部吸收。

　　那邪恶之气像是有自我的意识般，又深入数十丈，继续吸收。

　　直到第五天。

　　邪恶之气已经深入数千丈，也壮大到拳头大小。

　　同样也就在这一天，邪恶之气突然蠕动，扭曲起来。

　　经过半天的时间，邪恶之气变成一个人形，能有巴掌大。

　　但只有人的形状，还没有血肉。

　　寒冰魔主三人，始终都在观察那邪恶之气的情况，看见它幻化出人形，脸上也不由爬起一丝笑容。

　　因为他们知道，距离万恶之源苏醒又进一步。

　　不过虽然前方的血雾，已经被万恶之源吸收，但他们谨记无天的交代，没有进入血魂谷，一直守在外面。

　　第六天。

　　万恶之源的人形越发明显。

　　第七天。

　　隐隐已经能看见五官的雏形。

　　第十天。

　　万恶之源已经深入万丈，大小一点都没变，但血肉已经凝聚而出，像是刚出生的婴儿般，肌肤细嫩，五官分明，但他一直没有睁开眼。

　　也就在这天。

　　无天终于迎来小成恒宇神劫。

　　渡劫的地点，是在距离血魂谷亿万里之外的一片山脉内。

　　整个过程下来，他服用了数十滴生命之水，尽管如此，最后也照样是伤痕累累，整个山脉也被夷为平地。

　　渡完劫，他来到血魂谷，向寒冰魔主询问了下万恶之源的情况，又进入星辰界，开始稳固境界。

　　但在闭关之前，他突然想到，好像忘记了暗影，于是找到暗影，把炼魂之术传授给他。

　　暗影掌控炼魂之术后，魂力也是突飞猛进。

　　经过这些年的炼化和吸收，无天的魂力也已提升到二阶恒宇神魂。

　　魂力和修为同步前进，这种现象他再满意不过。

　　但也因为恒宇神劫的动静太大，引起了封宗个别执事长老的注意。

　　唰！！

　　无天进入星辰界不久，便有两道身影降临在山脉上空。

　　其中一人正是掌管演武场的王长老。

　　他放出神念，仔细感应片刻，眸子精光一闪，冷笑道：“果然是无天的气息！”

　　旁边那个执事长老惊喜道：“没想到先被我们找到，快通知二长老。”

　　“等等。”

　　王长老伸手抓住那人的手腕，摇头道：“还没有看见无天，通知二长老也没用，我记得血魂谷就在附近，我们不妨去看看，或许他就隐藏在血魂谷。”

　　听到血魂谷，那个执事长老就忍不住变色，惊恐道：“血魂谷太危险，还是别去为妙，况且无天也不可能藏在血魂谷。”

　　王长老嘲笑道：“方长老，你胆子也太小了吧，我们只是去瞧瞧，又不是要进去，怕什么？”

　　方长老想了想，点头道：“如果只是瞧瞧，倒也没问题，走吧！”

　　两人收敛气息，并肩朝血魂谷飞去。

　　这些天，两人就在附近的城池打听消息，因此当无天的渡劫时候，他们第一时间就感应到。

　　出于错杀一千也不放过一个的心态，两人跑来一探究竟，没想到还真发现了无天。

　　高兴之余，他们也有些担心。

　　无天身边可是有一个四劫恒宇禁师，要是被发现，百分百是凶多吉少。

　　所以。

　　两人现在是格外小心，但凡有什么风吹草动，他们都会停下来，等看清楚再继续前行。

　　耗时小半个时辰，方才靠近血魂谷。

　　他们躲在一个小山坡后面，探出脑袋，目光透过密林，朝血魂谷看去，寒冰魔主三人顿时进入视线。

　　方长老传音道：“他们是谁？怎么从来没见过？”

　　“不知道。”

　　王长老摇头，暗道：“会不会和无天有关？”

　　“三人都是大成恒宇，如果真的和无天有关，那这个无天也太可怕。”

　　方长老低语，目中的忌惮清晰可见。

　　突然。

　　他眼珠子一瞪，暗道：“王长老，你快看，血魂谷里面一片区域的血雾，居然消失了！”

　　“消失？”

　　王长老顺着看去，脸上顿时爬满难以置信，惊呼道：“怎么可能？”

　　“谁！”

　　寒冰魔主三人霍然起身，朝王长老两人的地方看去，目光犀利无比。

　　王长老两人立即缩回脑袋。

　　方长老怒视着王长老，暗喝：“你吼出来做什么？”

　　“不好意思，一时大意。”

　　王长老连忙解释，并悄无声息地朝小山坡下面退去。

　　唰！！

　　寒冰魔主三人相视一眼，同时一步迈出，降临在小山坡上空。

　　“快逃！”

　　方长老厉喝。

　　两人迅速起身，展开瞬移，但就在这时，寒冰魔主放出威压，把两人死死禁锢。

　　三界主扫了眼两人，皱眉道：“原来是封宗的执事长老。”

　　二界主道：“这么快就找到我们，看来应该是无天之前渡劫，惊动了他们。”

　　“真的是无天的同伴！”

　　王长老两人心中大惊，神念沉入传音神符，准备给二长老发去求救的讯号。

　　但突然。

　　二界主和三界主似是看透两人的心里所想，同时出手，抢走了两人的传音神符，以及空间手镯。

　　王长老两人傻眼了。

　　传音神符被抢，还怎么通风报信？

　　“三位大人饶命！”

　　“我保证不会把你们藏在这里的消息，告诉其他人！”

　　回过神后，两人就开始哀求，如果不是被威压禁锢，估计都会跪在地上。

　　“我只相信死人才会闭嘴。”

　　寒冰魔主眸子寒光暴涌，双手抬起，神力喷薄，朝两人的天灵盖拍去。

　　“等等。”

　　二界主拦住寒冰魔主，笑道：“我们何不把他们扔进血魂谷，看看那血雾的侵蚀力，到底有多可怕？”

　　三界主点头道：“好主意。”

　　“不要……”

　　“还是杀了我们吧！”

　　王长老两人顿时竭斯底里的咆哮起来，目中满是惊恐。

　　宁愿死，也不去血魂谷，可想而知，血魂谷到底有可怕！

　　“这可由不得你们。”

　　寒冰魔主冰冷一笑，双手如刃，伴随着血液四溅，轻松没入两人的气海，夺走了他们的神格。

　　剧痛，让两人惨叫不已！

　　随即。

　　三界主和二界主一人拧着一人，转身一步落在血魂谷的入口前。

　　“求你们，不要……”

　　感受着那股迎面扑来的侵蚀力，王长老和方长老脸都吓绿了。

　　尤其是方长老，心里都恨透了王长老。

　　果然应了那句俗话，不怕神一样的对手，就怕有猪一样的队友。

　　如果王长老不吼那么一声，又怎么会落入这三人手中？


第2243章 不能冒险

　　二界主和三界主相视，把王长老两人高高举起。

　　“去！”

　　随后。

　　伴随着一声低喝，两人全力投掷而出。

　　“不要……”

　　带着一声绝望的惨叫，王长老和方长老犹如一块陨石般，划破长空，砸进深处的血雾之中。

　　“啊……”

　　“救命……”

　　“快杀了我……”

　　“太痛了，太难受了……”

　　“王老狗，都是你的错，下辈子别再让我遇上你……”

　　刚落在地上，那四周的血雾，便朝两人蜂拥而去。

　　神体，迅速溃烂！

　　惨叫，响天彻地！

　　他们在地上翻滚，挣扎，双手用力地挥舞……

　　但那血雾无孔不入，根本挡不住，一旦黏在身上，便犹如附骨之疽，擦都擦不掉！

　　不过数十息。

　　两人的血肉就被腐蚀掉，只剩下一具神骨和神魂。

　　又是数十息。

　　连神骨和神魂也被腐蚀掉，连渣渣都没有剩下。

　　如果不是亲眼所见，绝对不会想到，这里刚刚还有两个人。

　　寒冰魔主三人目瞪口呆。

　　想不到那些血雾，竟恐怖如斯！

　　难怪血魂谷会成为九仙大陆的一大禁区。

　　亲自证实血雾的可怕，三人更不敢进入血魂谷，万一万恶之源停止吸收，那血雾笼罩而来，还不当场丧命？

　　想想二长老两人的下场，他们就不由冷汗直冒。

　　王长老两人的出现，只是一个小插曲。

　　但也正因为他们的到来，让寒冰魔主三人更加警惕。

　　同样两人的身死，也是一个导火索。

　　传音神符和天象令性质一样，主人一死，便会自动破碎，神念印记自然也会跟着消散。

　　王长老两人在封宗的地位不低，自然和很多人交换过神念印记。

　　因此。

　　他们死了没多久，便有人发现他们的神念印记消散了。

　　此事也很快就传进二长老耳里。

　　二长老当即就让十长老亲自去调查。

　　凭封宗的关系网，不到半天，十长老就查出，王长老两人死前是在血魂谷附近的城池。

　　来到城池后，他又动用所有的关系，最后的目标，指向血魂谷。

　　他又马不停蹄地赶往血魂谷，当经过无天渡劫的那个地方时，他精神一振。

　　没错！

　　虚空中还残留着无天的气息！

　　他比王长老聪明，立马取出传音神符，把这个消息告诉二长老，并就在原地等待。

　　他也怕遭到埋伏。

　　半个时辰后。

　　四位长老级的大人物降临，分别是，九长老，八长老，七长老，六长老。

　　加上十长老本人，便是足足五尊圆满恒宇！

　　为了擒住无天，封宗也真是下了血本。

　　六长老皱眉道：“你们说，这无天真的在血魂谷吗？”

　　七长老道：“去了不就知道。”

　　五人展开瞬移，没有丝毫掩饰，气势如虹，直逼血魂谷而去。

　　“有人来了！”

　　寒冰魔主霍然起身。

　　二界主和三界主也跟着起身，朝河流对面眺望而去。

　　三界主脸色陡地一变，喝道：“气息深不可测，是圆满恒宇，快通知无天！”

　　寒冰魔主立刻取出天象令，给无天发去一道消息。

　　唰！

　　下一个瞬间，无天就凭空出现。

　　“无天果然在血魂谷！”

　　五大长老精神大振。

　　无天出现在第一时间，他们就有所感应。

　　唰！！！

　　几个闪烁，五人就降临在河流对面。

　　九道眼神交汇的刹那，伴随着轰的一声，河流中的河水迸溅而出，冲起数米高，几头藏在水里伺机而动的水兽，当场四分五裂，河水都被染成血红！

　　无天眸子血光闪烁，道：“这都能被你们找到，封宗果然不能小觑。”

　　六长老冷笑道：“你以为我封宗只是浪得虚名吗？只要你们还在九仙大陆，就逃不出我们的搜捕，识相的束手就擒，否则……”

　　无天道：“否则怎么样？杀了我，还是生擒我？”

　　“看来你是不会主动配合。”

　　六长老眸子杀机暴涌。

　　他一指点出，神力喷薄，化成一条巨蟒，朝无天四人扑杀而去。

　　这片区域，除开血魂谷之外，当场被毁于一旦！

　　铿锵！

　　但就在这时。

　　一道刺耳的金属音炸开，一柄魂力巨剑撕裂虚空，斩向那巨蟒，顿时玉石俱焚！

　　同时。

　　无天带着寒冰魔主三人，进入罗天神塔。

　　但他们原来的位置，俨然多出一人，正是疯老！

　　疯老此刻，嘴角有着一丝血迹。

　　对面的六长老，也后退几步，脸色略显苍白。

　　这次碰撞，两人平分秋色！

　　但疯老目中却带着一抹冷笑。

　　“复苏！”

　　随着他一声低吼，五大长老的头顶上空，凭空出现了三枚禁符。

　　禁符出现的刹那，毫光大放，禁纹犹如浪潮般涌现，三个大型杀禁瞬间成型，轰然落下！

　　这三枚禁符，是魂力巨剑与巨蟒碰撞的时候，疯老趁机布下的。

　　四阶恒宇杀禁的杀伤力是何其恐怖？

　　顷刻间。

　　五大长老就是遍体鳞伤，神血飘洒！

　　“给我碎！”

　　五人大怒，没想到还真的遭到埋伏，同时一拳爆轰出去。

　　喀嚓！

　　三座杀禁当场破碎。

　　但就在他们轰碎三座杀禁的同时，疯老大手一挥，又有十几座杀禁，疯狂地杀去。

　　疯老道：“这次没有任何顾虑，老夫就和你们好好玩玩！”

　　“我看你有多少禁符可用！”

　　“等你禁符耗尽，便是你的末日！”

　　五大长老杀气冲霄，粉碎一座又一座杀禁，朝疯老一步步逼去。

　　“嗖！”

　　疯老冲天而起，随手又是几座杀禁。

　　随后。

　　他不停的在高空改变方位，与五大长老打游击。

　　随着时间的推移。

　　五大长老的伤势越来越严重。

　　十长老惊怒道：“在宗门的时候，他的禁符就已经用光，怎么现在会有这么多？”

　　六长老四人也是惊疑万分。

　　疯老冷笑不语，杀禁一座接一座杀去！

　　五大长老当然不知道，星辰界有一个时间法阵。

　　从大闹封宗到现在，已经过去十天，等于就是一千年，足够疯老刻箓出大量的禁符。

　　七长老喝道：“散开，围剿他！”

　　五人全力出手，犹如一头头人形暴龙，轰碎挡在身前的杀禁，数息后，他们就各占一方，把疯老围在中央！

　　“这下我看你还怎么逃！”

　　“杀！”

　　五大长老怒吼，带着滔天杀气，朝疯老围剿而去！

　　疯老脸色微微一沉。

　　没有顾虑的打游击，他还能勉强牵制住五人，甚至能慢慢耗死五人，不过一旦五人散开，来合围他，那可就大事不妙。

　　然而就在这时！

　　罗天神塔突然显化在十长老的头顶上空，随即以迅雷不及掩耳之势的速度，猛地轰在十长老的脑袋上。

　　没错！

　　正是无天在操控罗天神塔！

　　躲进罗天神塔后，他就一直在寻找机会。

　　瞧见五人分开，他毫不犹豫的驾驭罗天神塔，偷袭十长老！

　　虽然罗天神塔没有复苏，但在毫无准备的情况之下，被狠狠地砸上一记，十长老的脑袋也是当场破碎，神魂受损！

　　随着一声吃痛的惨叫，整个人都被轰进下方地底，呈现出一个巨大的天坑！

　　突如其来的变故，六长老四人和疯老，都没有反应过来，有些愣神。

　　但，他们毕竟都是巅峰强者，下一瞬间便回过神。

　　疯老手一挥，数座杀禁出现，分别杀向四人，其中有两座杀禁，却是朝下方的天坑掠去！

　　与此同时。

　　罗天神塔也消失无影。

　　六长老喝道：“老十小心，无天驾驭那件空间神物也朝你杀来了！”

　　罗天神塔虽是四劫恒宇神兵，但四大长老也都是圆满恒宇，只要仔细感应，他们就能轻松捕捉到。

　　“还有空担心别人，看来杀禁还不够！”

　　疯老目中露出疯狂之色，双手齐挥，数十座杀禁咆哮而出，杀气滔天！

　　同时。

　　他展开瞬移，从十长老那个缺口，逃出包围圈。

　　天坑内。

　　此刻的十长老，可谓是怒火烧天！

　　竟敢偷袭他？简直不能饶怒！

　　不顾脑袋上的伤势，从地上站起来，抬头看向那两座杀禁，眸中闪烁着森然的寒光！

　　铿锵！

　　身前，一把金色大弓出现，犹如金箔浇铸而成，流光溢彩。

　　他伸出那苍老的大手，左手抓弓，右手拉弦，当拉到极致时，神力汹涌，凝聚出一支金色的箭矢，一股恐怖气势和锋芒，顿时犹如洪流般滚荡开来！

　　“灭！”

　　伴随着一声怒吼，他左手一松，金色箭矢破空而去，所过之处，虚空和大地纷纷破灭，声势极度惊人！

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　金色箭矢和两座杀禁疯狂地撞击一起，顿时迸放出刺目的光辉，宛若一轮太阳降世！

　　紧随着！

　　十长老闭上双目，刹那就捕捉到罗天神塔，陡地睁开眼，眸中暴射出两道璀璨的精光。

　　拉弓，放箭！

　　嗖！

　　金色箭矢暴射而出，气息牢牢地锁定着罗天神塔，大地崩塌，湮灭，天坑不断扩大！

　　无天站在罗天神塔的第三层，看着前方画面中的金色箭矢，脸色阴晴不定。

　　“无天，不要冲动！”

　　“那金色大弓明显也是四劫恒宇神兵，如果你硬碰的话，会出现两败俱伤的局面！”

　　“没错，轮回大陆的人都在罗天神塔，还有上亿幽冥蜂，第八层也有各个大陆的传送祭坛，第九层更是有几十口生命之泉，不能冒这个险！”

　　三界主，二界主，寒冰魔主焦急的劝道。


第2244章 寂灭之光

　　金色箭矢越来越近。

　　无天的双手也不由紧握起来。

　　最终。

　　他长长的吐了口气，驾驭罗天神塔，朝天坑外面掠去。

　　寒冰魔主三人说得对，罗天神塔里面有太多重要的东西，他不能拿去犯险。

　　然而。

　　后方的金色箭矢，牢牢地锁定着罗天神塔，不管罗天神塔遁去哪，都会穷追到底！

　　“你今天无路可逃！”

　　十长老掠出天坑，站在高空，神念锁定着罗天神塔，老眼中弥漫着森然的杀机。

　　连续拉弓，放箭！

　　十几支金色箭矢，闪电般划破长空，把罗天神塔团团包围。

　　恐怖的气势粉碎虚空大地，身在罗天神塔里面的无天四人，都感到锋芒刺骨！

　　二界主道：“看来他不想给我们活路。”

　　寒冰魔主冷冽道：“那就血战到底！”

　　三界主点头道：“没错，大不了一死，谁怕谁！”

　　“血战？”

　　无天愣了愣，低语：“现在也只有血战这条路。”

　　轰！

　　蓦地。

　　他身上浮现出一套血红色的战甲。

　　气势竟瞬间飙升到大成恒宇。

　　“修罗战甲有用？”

　　无天有些愣神。

　　他一直以为，修罗战甲和增幅境界的战甲一样，踏入恒宇之后，已经不具备增幅境界的效果。

　　岂料，竟然有效！

　　他又召唤出气海内那套增幅境界的战甲，修为境界并没增幅。

　　看到这，他目中爬起一丝明悟。

　　增幅境界的战甲，再完美，效果再好，也只是身外之物。

　　但修罗战甲就不同，修罗战甲乃领域所化，属于他自身的东西，这就是区别所在。

　　“大成恒宇的战力，可以赌一赌！”

　　他眸中精光一闪，走出罗天神塔，十几道恐怖的锋芒，顿时汹涌而来，似是要把他的身体撕碎！

　　“终于出来了吗？束手无策了吗？那就准备领死吧！”

　　十长老狂笑连连。

　　无天却充耳不闻，闭上双目，神色前所未有的平静。

　　但他体内，仿若在酝酿着一股恐怖的力量，即将爆发！

　　突然。

　　他睁开眼，那双血眸内泛出嗜血的光芒，摄人心魄！

　　“修罗四式第一式，断魂！”

　　他体内酝酿的力量，犹如火山爆发般，势不可挡的咆哮而出。

　　血色气浪横扫而出！

　　十长老身体一颤，嘴角溢出一缕血迹。

　　但是。

　　并没有给他造成致命的重创，神魂上只有一丝裂痕。

　　毕竟他是圆满恒宇，无天虽然经过修罗战甲的增幅，但也才大成恒宇，相差一个小境界。

　　而恒宇的每个小境界之间的差距，又是天壤之别。

　　当然。

　　无天也没去指望，断魂能重创十长老。

　　金色箭矢越来越近，他的肉身都已经被那恐怖的锋芒撕裂，神血飘洒，如同沐浴在鲜血之中。

　　“第二式，断神！”

　　他再次开口。

　　又一波更为可怕的凶煞之气，以他为中心，朝四面八方排山倒海而去。

　　这次。

　　攻击的目标，不是十长老的灵魂，是神格！

　　咔嚓！

　　一道微弱的破碎声，顿时在十长老的识海内响起。

　　声音非常小，即便站在十长老身旁，也未必能听见。

　　但作为当事人的十长老，这个声音对他来说，格外响亮，简直就像是一声惊雷，惊得他浑身直冒冷汗！

　　“怎么可能？十天前，他还是初成恒宇。十天后，他居然踏入了大成恒宇！”

　　也直到此刻，他方才注意到无天的修为，顿时目瞪口呆，充满难以置信，险些因此而心境失守，走火入魔！

　　但就算无天真的迈入大成恒宇，也不可能伤害他的神格啊！

　　神格上面竟出现一丝裂痕，他实在是无法接受。

　　说时迟，那时快！

　　十几支金色箭矢已经近在咫尺！

　　无天身上那套增幅境界的战甲，也终于撑到极限，伴随着铿锵一声四分五裂，碎片又撞向十几支箭矢，金星迸溅间，又化成粉碎！

　　情势危急，迫在眉睫！

　　“修罗四式第三式，寂灭之光！”

　　他凌空一指点出，双眸血红，浑身煞气冲霄，宛若一尊来自地狱的罗刹般。

　　轰！

　　指尖。

　　喷薄出一道璀璨的光束。

　　不是凶煞之气，也不是神力，更不是魂力。

　　是血煞之气，魂力，神力，血气的结合体！

　　光束灿烂无比，刺得人无法睁开眼，释放出极度恐怖的毁灭力，所过之处，正如第三式之名，八方寂灭！

　　那十几支金色箭矢，伴随着铿锵一声，竟当场破碎，瓦解。

　　并且没有丝毫停顿，粉碎虚空，闪电般朝十长老射去！

　　看见这一幕。

　　不仅十长老心神震骇，难以平复，连疯老和六长老四人也纷纷罢手，震惊的看着那道超乎想象的寂灭之光！

　　“啊！”

　　寂灭之光的速度，快到不可思议，如同跨越时空般，刹那轰在十长老身上，连躲都来不及。

　　十长老的惨叫声也随之传出，充满痛苦，响彻云霄！

　　“怎么可能？”

　　“快救老十！”

　　听到这惨叫声，六长老四人豁然回神，脸色大变的同时，展开瞬移，携带着滔天的怒火，冲向十长老！

　　老十竟不敌无天，实在难以置信。

　　这种事怎么可能发生？

　　只见无天傲立虚空，虽然遍体鳞伤，血液淋淋，但那双血眸血光灿灿，极为有神。

　　疯老看着此刻的无天，内心中像是有什么正在苏醒。

　　没错。

　　苏醒的正是战意，斗志，热血！

　　曾经年轻的时候，他也疯狂过，但随着时间的变迁，这股疯狂劲逐渐内敛，现在不管做什么事都开始瞻前顾后，难免会畏手畏脚。

　　通俗点说，就是怕死！

　　但当瞧见无天之前的狠劲，他那沉寂无数年的血液，再次沸腾起来！

　　是的！

　　人生就该放开手脚，轰轰烈烈的去闯！

　　最坏的结局，大不了就是一死，没什么可怕的！

　　轰！

　　想到这。

　　他浑身腾出一簇簇血色火焰，气势翻倍飙升！

　　燃烧生命力！

　　虽然没有飙升到圆满恒宇，但也无限接近圆满恒宇。

　　锵！

　　紧随着。

　　他大手一挥，祭出一件三劫恒宇神兵，毫不犹豫的自爆开！

　　轰！

　　毁灭性的气浪，宛若汪洋中的海啸般，于这片天地间肆掠，咆哮，直接把六长老几人，以及疯老本人吞没。

　　无天心中大骇！

　　没想到疯老竟如此疯狂，他不敢有丝毫迟疑，进入罗天神塔，罗天神塔也立马被那气浪冲向远方。

　　但这种程度，还无法给罗天神塔造成损伤。

　　不过他非常担心疯老。

　　三劫恒宇神兵自爆，所诞生的毁灭力，能给圆满恒宇造成一定的伤势，而疯老是大成恒宇，被这股毁灭力正面吞没，还不凶多吉少？

　　他手一挥，前方虚空扭曲，外面的场景显化而出。

　　随即。

　　他又一挥手，场景闪电般移动，最终定格在某一处，脸色也随之一变。

　　他看见疯老躺在虚空，随着气浪来回颠簸，浑身伤痕累累，像是一个血人，无论是生命波动，还是心跳，都微弱到极点。

　　看着这一幕，他面色阴沉到极点，再次挥手，场景锁定在另一处。

　　但见六长老四人围在十长老身旁，目中除了关切之外，便只剩下杀气和怒火。

　　他们身处最中心，气浪翻涌，波涛滚滚，不断摧残着他们的肉身。

　　几人同样也是血液淋淋，但无天能看出，这些只是皮外伤，要杀了他们，还远远不够。

　　唰！

　　蓦地。

　　六长老转身看向疯老，眸中弥漫出实质般的杀气，道：“以为自爆三劫恒宇战兵就能杀了我们？做梦！”

　　轰！

　　他一步迈出，一脚朝疯老的脑袋践踏而去。

　　疯老猛然睁开眼，迸出两道森然的寒光！

　　倘若掀开他那破碎的衣袖，会发现在他的手中握有一枚禁符。

　　嗡！

　　禁纹涌现，一个杀禁瞬间成型。

　　同时。

　　疯老消失无影，下一瞬间便出现在杀禁外面，也就在他离开杀禁的同时，杀禁的杀伤力轰然爆发！

　　一片片血红色的光刃，从四面八方朝六长老围剿而去！

　　“啊……”

　　淬不及防之下，六长老顿时惨叫起来，只不过一个转瞬，他的神体就被光刃大卸八块，神血狂涌！

　　“虽然自爆神兵，不能杀了你们，但总能给你们造成伤害！只要有伤害，你们就无法发挥出全力。而我，虽然伤势严重，性命堪忧，但我还有魂力，还有杀禁！”

　　疯老森然一笑，挥手间，又是几座杀禁出现，目标却不是六长老，是七长老几人。

　　他的目的，是不想让七长老几人前来营救六长老。

　　也就是说，他要一个一个解决！

　　而七长老，八长老，九长老此刻也是惊怒无比。

　　他们足足有五大圆满恒宇，居然在无天两人手上吃了亏，真是奇耻大辱！

　　轰！！

　　九长老留下守护十长老，七长老和八长老服下一株疗伤神药后，同时一步踏出，直奔几座杀禁而去！

　　疯老瞧了眼两人，老眼中寒光更甚之前。

　　锵！

　　魂力涌现，化成一把三尺战剑，悬浮在头顶上空，神光闪烁，锋芒逼人！

　　“给我灭！”

　　他一声怒吼，惊鸿一闪，战剑进入杀禁，朝六长老的神魂斩去。

　　“住手！”

　　“死！”

　　七长老和八长老粉碎杀禁，浴血而来，正要杀向疯老！

　　——寂灭之光！

　　但就在此刻，一道璀璨的光束凭空出现，撕裂虚空，犹如一股洪流般，轰在了两人身上！


第2245章 深入血魂谷

　　“啊……”

　　两道杀猪般的惨叫，顿时响彻而起。

　　七长老和八长老被寂灭之光吞没，生死不明！

　　并且同时。

　　那把魂力战剑，也摧枯拉朽的把六长老的神魂，生生斩成两半！

　　疯老一步闯进杀禁，苍老的大手探出，朝六长老的神格抓去。

　　那飞射而来的血色光刃，一遇上他便绕道而行。

　　杀禁是他在控制，在这个杀禁之中，他就是主宰！

　　“为什么会这样？”

　　九长老怒吼。

　　先是十长老遭到重创，随后是六长老，再然后又是七长老和八长老，仅凭无天两人的实力，怎么可能做到这一步？

　　“我不相信，一定是在做梦！”

　　他竭斯底里的咆哮，状若疯癫的朝疯老冲去。

　　要是六长老的神格被抢走，那就彻底完蛋了！

　　然而这时。

　　罗天神塔凭空出现，猛地轰在他的脑袋上，九长老当场是头晕目眩，眼冒金星！

　　见状。

　　疯老目中浮现出一抹狠辣之色，一把抓住六长老的神格，又控制那把魂力战剑，掠出杀禁，一剑从九长老的脑袋上斩了下去！

　　九长老的神体，当即被一分为二，神血狂飙！

　　这也就意味着，封宗的五大长老，全部被重创！

　　“你们都该死！”

　　但没等疯老松口气，九长老突然一声怒吼，一分为二的神体又合在一起。

　　“不会给你机会！”

　　不过疯老没有丝毫意外，冷冷的说了句，控制着那把魂力战剑，再次把九长老的神体劈成两半。

　　随即。

　　魂力战剑溃散，转化成一只魂力大手，抓住九长老的神格，迅速回到疯老身边。

　　“两枚圆满恒宇神格，不错的收获。”

　　疯老脸上爬满喜色，迅速把两枚神格，封印在封印匣子内。

　　失去神格的九长老和六长老，也等于失去了威胁。

　　但现在还不能松懈。

　　他又取出两个封印匣子，把九长老的神体和神魂，分别封印起来。

　　这时，他才长舒一口气。

　　不管最后如何，至少现在已经彻底解决掉两尊圆满恒宇。

　　他又看向七长老，八长老，十长老，瞳孔不由紧紧收缩。

　　三人现在躺在虚空，神魂破碎成无数片，昏迷不醒，犹如待宰的羔羊。

　　老实说，看见三人的惨状，他心里也忍不住发寒。

　　寂灭之光的杀伤力，实在太惊人！

　　修罗四式。

　　第一式，断魂。

　　第二式，断神。

　　第三式，寂灭之光。

　　第四式又是什么？

　　前面三式都如此恐怖，第四式又得多可怕？

　　疯老甩了甩头，不再琢磨这个匪夷所思的问题，还是等有空，问下当事人。

　　唰！

　　他一步迈出，落在八长老和七长老身前，没有丝毫留情，双手没入两人的小腹，迅速夺走了两人的神格，并封印起来，包括神体和神魂。

　　然而。

　　就在他准备封印十长老的时候，一股恐怖的威压，降临在这片天地间。

　　紧随着，一个白衣老人凭空显化而出！

　　与此同时。

　　一片片时间之力，犹如怒浪般，朝疯老席卷而去！

　　封宗大长老！

　　疯老脸色骤变，喝道：“无天，快带我去罗天神塔！”

　　然而没有回应，如同石沉大海。

　　“怎么回事？”

　　疯老焦急万分，看了看四周，最终一咬牙，抓住十长老，撑起一个神力结界，转身闯进血魂谷！

　　封宗大长老掌控着时间之力，不管从哪个方向逃，都不可能逃出生天，唯有进入血魂谷搏一搏！

　　“今天上天入地，我都要追杀到底！”

　　封宗大长老浑身杀气缭绕，连眼皮都没眨一下，便追进血魂谷。

　　二长老如今已经变成一个废人，如果六长老几人也被废掉，或者被杀掉，封宗的整体实力，将在一夜之间暴跌一大截！

　　“这么可怕！”

　　闯进血雾的时候，疯老就忍不住惊叫一声，神色变得凝重无比。

　　血雾的侵蚀力太惊人，神力结界正在被快速侵蚀！

　　虽然他的修为，比当初的王长老和方长老，要强上一个小境界，但按照这种速度下去，也最多只能坚持小半个时辰。

　　最为关键的是，封宗大长老是圆满恒宇，速度完全不是他能够相比的。

　　即使能坚持小半个时辰，也根本无济于事。

　　据他判断，最多十息，就会被封宗大长老追上。

　　“无天这个家伙，到底在做什么？”

　　他挑了挑眉，看向盘坐在前方的万恶之源。

　　嗖！

　　身影一闪间，他降临在万恶之源身前，疾呼：“万恶之源，封宗大长老来了，快走！”

　　“唰！”

　　万恶之源终于睁开眼，那双血眸犹如血染，骇人至极！

　　他目不转睛的看着疯老，目中充满凶戾之色，还隐隐有着一丝迷茫。

　　“糟糕，难道他真的已经被同化？”

　　疯老心中一凛，暗中警惕起来。

　　突然。

　　万恶之源皱眉道：“你是疯老？”

　　疯老目光一亮，急忙道：“还记得我就好，快快快，带我去血魂谷深处。”

　　“就算你们进入血魂谷深处，也逃不出我的五指山！”

　　封宗大长老暴射而来，浑身杀气腾腾。

　　万恶之源抬头看去，眸中顿时血光大盛，起身死死地盯着封宗大长老，道：“原来是你这个老东西！”

　　封宗大长老冷笑道：“你还没死？不过也不重要，等下你们就会神形俱灭。”

　　疯老催促道：“万恶之源，你不是此人的对手，快撤！”

　　“唰！”

　　万恶之源冷冷的瞥了眼疯老，又看向封宗大长老，像是要把大长老的模样，刻印在灵魂深处。

　　眼看封宗大长老越来越近，疯老都快急上火了。

　　终于。

　　万恶之源手一挥，卷起疯老，朝血魂谷深处遁去。

　　越到深处，血雾就越发浓密，侵蚀力也越来越可怕。

　　疯老心里是既着急，又担忧。

　　原本他还以为，能坚持小半个时辰，但照这样的趋势下去，不出片刻的功夫，他的神体就会被侵蚀掉。

　　反观万恶之源，如鱼得水，越到深处就越兴奋！

　　疯老担忧的是，万恶之源的速度，竟也比不上封宗大长老，这样下去，很快就会被追上。

　　还有一点，也是他这些天一直担忧的问题。

　　万恶之源极有可能会被同化。

　　并且，从之前的特征来看，已经有被同化的痕迹，要不然，万恶之源也不会想了半天才想起他。

　　不过当务之急，是要解决大长老这个麻烦。

　　他神念融入天象令，给无天发去一道消息。

　　想了想，干脆又给寒冰魔主三人，各发去一道讯息。

　　无天居然没有回应他，实在有些反常。

　　罗天神塔。

　　寒冰魔主三人此刻也是心急如焚。

　　就在之前，无天施展第二次寂灭之光的时候，当场就昏死过去。

　　生命波动也非常微弱。

　　寒冰魔主给他服下了一株疗伤神药，虽然稳住了生命波动，但怎么叫都叫不醒。

　　嗡！

　　天象令同时响起。

　　查看之后，三人更加着急。

　　“都冷静点，现在着急也没用。三界主，快把无天现在的情况告诉疯老，让他尽可能的拖延时间。二界主，你身上应该有不少天尊神药，全部拿出来，给无天服下。”

　　寒冰魔主道。

　　顿时。

　　二界主取出一大堆神药，寒冰魔主蹲在地上，摘下无天脸上的面具，大手捏在无天的脸庞两侧，撑开无天的嘴。

　　二界主抓住一把神萃，就往无天的嘴里狂塞。

　　三界主给疯老回复一道讯息后，也来到旁边帮忙。

　　幸好这些神萃，能入口即化，要不然无天的喉哝都会被堵住。

　　十几息后。

　　无天突然抬起手臂，拍掉寒冰魔主的大手，随后睁开眼，不满的看着三人，道：“你们做什么？喂猪吗？”

　　“你终于醒了。”

　　“快点起来。”

　　“封宗大长老正在追杀疯老和万恶之源。”

　　寒冰魔主惊喜若狂，急忙把疯老两人现在的情况，简单说了下。

　　“什么！”

　　无天闻言，霍然起身。

　　然而才刚起身，便不由一阵头晕目眩，再次朝地上倒去。

　　寒冰魔主连忙上去扶住他，皱眉道：“能行吗？”

　　无天使劲的甩了甩头，取出一个玉瓶，倒出一滴生命之水服下。

　　生命之水也不愧是起死回生的至宝。

　　瞬间。

　　晕厥感就消失了，精气神也快速恢复着。

　　“没问题。”

　　他摆了摆手，稳住身体后，带着三人走出罗天神塔，降临在血魂谷的入口前，看着里面的血雾，眉头紧拧在一起。

　　突地。

　　他一咬牙，朝血魂谷掠去。

　　“无天，你不能进去。”

　　寒冰魔主一把抓住无天的手臂，把王长老和方长老当时的下场，迅速道出。

　　听闻。

　　无天也是忍不住头皮发麻。

　　“疯老是大成恒宇，他敢进去，我们应该也能进去。”

　　三界主猜测。

　　“要不这样，我们三人轮流用神力结界防御，估计能坚持一会。”

　　二界主建议。

　　“既然大成恒宇都能进去，那四劫恒宇神兵的罗天神塔，应该更没问题。”

　　无天眸子精光一闪，又带上三人进入罗天神塔，随后驾驭罗天神塔，直接闯进血魂谷。

　　第一时间他就感应到，那血雾朝罗天神塔蜂拥而来，宛若附骨之蚁，不断地侵蚀着罗天神塔的表层，挥之不去。


第2246章 万恶反常

　　无天皱了皱眉，这血雾的侵蚀力，似乎也太过夸张？

　　关键是，这些血雾来源于何处？

　　上古大陆的西域，是因为万恶之源。

　　该不会血魂谷，也有万恶之源？

　　突然。

　　他似是想起什么，转头看向寒冰魔主，道：“你可还记得上古大陆的异类生物？”

　　寒冰魔主点头。

　　无天沉声道：“这里的情况，与上古大陆如出一辙，难保不会也有异类生物，即使外面没有，也不代表里面也没有。”

　　寒冰魔主心下一沉。

　　如果真是这样，疯老的处境就非常不妙。

　　无天驾驭罗天神塔，犹如一枚流星般，朝深处暴射而去。

　　与此同时。

　　血魂谷外面。

　　五名青年男女从天而降，落在入口处。

　　五人都身穿华丽的衣服，两男三女，相貌出众，气质不凡，一身气息也深不可测。

　　他们的胸口左侧，都绣着一个“刑”字，犹如铁钩银划，苍劲有力！

　　没错。

　　他们就是刑宗的人。

　　为首的是一个身穿紫色长裙的女人，身材还行，但貌不惊人，长得很平凡，不过流露出的气息，竟在另外那四人之上。

　　她凝视着血魂谷，眸光闪烁不定，问道：“张兵，你确定他们都去了里面？”

　　旁边一个青年男子点头道：“我确定，之前他们交手的时候，我就隐藏在附近窥视。”

　　紫衣女人道：“无天和他同伴实力如何？”

　　张兵沉声道：“非常强，封宗的六长老，七长老，八长老，九长老，十长老全部被擒，若非封宗大长老赶来，他们也不会逃进血魂谷深处。”

　　“有趣。”

　　紫衣女人嘴角微微上扬，又转头看向右边一个黑衣青年，道：“郑凡，现在可以说了吧！”

　　郑凡沉吟少许，摇头道：“等你杀了无天，我才能告诉你。”

　　张兵喝道：“郑凡，柳池师姐已经很照顾你，劝你别在得寸进尺！”

　　“不错，你能进入宗门，都是柳姐姐的功劳，你若还这样藏着掖着，别怪我们不客气！”

　　“柳姐姐能让你进入宗门，也能让你滚出宗门！”

　　旁边两个女子也是声色俱厉，目光不善。

　　名叫郑凡的男子，脸色阴晴不定。

　　见状。

　　张兵三人的神色越发不善。

　　紫衣女人对三人摆了摆手，示意不要冲动，淡淡道：“郑凡，你要是现在还不肯说，我也不勉强，但我没时间陪你瞎耗，你自己好好想清楚。”

　　郑凡沉吟少许，拱手道：“柳池师姐，还有张兵师兄，詹月师姐，单欣师姐，请你们相信我，只要你们杀了无天，我保证，你们能得到意想不到的收获。”

　　柳池四人相视，眉头都不由紧拧起来。

　　柳池道：“行，我就姑且相信你一回，但如果最后我发现你在骗我，可不就只是赶出宗门这么简单。”

　　郑凡道：“我就算吃了雄心豹子胆，也不敢欺骗柳师姐。”

　　“最好如此。”

　　柳池淡淡一笑，转头看向血魂谷深处，眸中寒光闪烁，道：“血魂谷不宜踏入，我们就埋伏于此，等他们自投罗网。”

　　话落。

　　她玉手一挥，一枚禁符掠出，禁纹喷薄，顷刻间一个禁制成型，笼罩着血魂谷的出入口。

　　詹月疑惑道：“柳姐姐，这是什么禁制？”

　　柳池道：“能杀他们一个措手不及的禁制，到时你就知道。”

　　唰！

　　紧随着。

　　五人凭空消失，宛如人间蒸发。

　　……

　　同时。

　　血魂谷深处。

　　前方，万恶之源带着疯老疯狂逃窜。

　　后方，封宗大长老紧随不舍。

　　这里的血雾更加浓密，几乎只能看见三丈之外的景物，超过三丈，便是一片血红，什么都看不见！

　　疯老的神体也已经在溃烂，面目全非，像是有无数虫子正在啃食他的血肉，剧痛让他的五官都扭曲了起来。

　　他焦急道：“万恶之源，快想想办法，要是再摆脱不了大长老，我们就……”

　　万恶之源冷喝道：“闭嘴，如果有办法的话，我早就已经甩掉他！”

　　冷喝的同时，四周的血雾，犹如狂风怒浪般，不断朝后方的大长老涌去。

　　血雾就是邪恶之气。

　　身为万恶之源，操控这些邪恶之气，还是能做到。

　　“我看你们能逃到什么时候！”

　　封宗大长老冷笑，直接从那汹涌而来的血雾中穿过去，整个过程没有丝毫停顿，除开衣服正在被血雾侵蚀外，其他地方没有半点伤痕。

　　万恶之源没有回答，目不转睛的看着前方。

　　突然。

　　数条岔路口进入他的视线，让万恶之源眼前一亮。

　　“我就不信，还甩不掉你！”

　　小手一挥，四面八方的血雾，犹如浪潮般涌来，把数条岔道笼罩。

　　借助血雾的掩护，他带着疯老一头闯进左边的一条岔道，继续朝深处遁去。

　　数息后。

　　封宗大长老也来到岔路口，但因为血雾太过浓密的关系，之前没有看见万恶之源两人，进了哪条岔路口。

　　他大袖一拂，这里的血雾散开，扫视着面前的数条岔道，目光凌厉无比。

　　轰！

　　神念涌现，笼罩八方，瞬间就锁定着万恶之源和疯老。

　　唰！

　　蓦地。

　　他动了，冲进那条岔道，疾驰而去。

　　“跟来了？”

　　万恶之源眉毛一挑。

　　“对方是圆满恒宇，并且掌控了时间之力，想要甩掉他，哪有这么容易？或许今天我们真的会陷入走投无路的局面。”

　　疯老叹道。

　　“别说这些丧气话，虽然他的实力比我们强，但在血魂谷，我拥有绝对的优势，你先把十长老的封印起来，免得到时苏醒，给我们制造麻烦。”

　　万恶之源道。

　　疯老点头。

　　干脆利落地夺走十长老的神格，把神格和神体以及神魂，分别封印在两个封印匣子内。

　　随后又把封印匣子收进气海。

　　之所以收进气海，是因为空间手镯，也承受不住邪恶之气的侵蚀。

　　不久前，疯老发现这一点，便第一时间把空间手镯收进气海，免得被侵蚀。

　　毕竟他的全部家当，都在空间手镯内，还有六长老等人的神体，神格，神魂，马虎不得。

　　解决掉十长老这个麻烦后，他就问万恶之源：“我们的优势在哪？”

　　“我们的气息，与邪恶之气混杂在一起，封宗大长老很难分辨出，这是其一。

　　其二，邪恶之气能侵蚀神念，他无法用神念锁定我们，只能有眼睛来寻找我们。

　　其三，我能操控邪恶之气，不仅能阻滞他的速度，还能挡住他的视野。

　　这三点，都对他很不利。

　　但我不同。

　　我身为万恶之源，血魂谷的邪恶之气都能为我所用，虽然眼睛无法看见四周的环境，但一切都在我的脑海里。”

　　万恶之源道。

　　“原来如此。”

　　疯老恍然大悟，紧随着脸色一变，呼道：“不对，封宗大长老的气息，还锁定着我们！”

　　“这是因为，这里的邪恶之气，侵蚀力还不够，等到了更深处，他的神念自然而然就会消失。”

　　万恶之源自信十足。

　　疯老道：“真到那个时候，估计我的肉身早已溃烂。”

　　“你笨呀，我都说了，我能操控这里的邪恶之气，自然也能让你免受邪恶之气的侵蚀。”

　　万恶之源白了眼他，手一扬，围绕在疯老周身的邪恶之气，顿时朝四周涌去，转瞬间就呈现出一个丈大的真空地带。

　　疯老大喜过望，急忙唤出空间手镯，取出几株疗伤神药服下。

　　想了想，为了安全起见，他还是把空间手镯，再次收进了气海。

　　随即。

　　他又愣了愣，不解的看着万恶之源，问道：“你怎么不早这么做？”

　　“我……”

　　万恶之源迟疑了下，轻描淡写地说道：“之前没有想起来。”

　　疯老瞳孔收缩，挪开视线，没有继续追问，心里却升起一股深深的不安。

　　万恶之源的反应太过反常，肯定出了什么问题。

　　连忙把神念沉入天象令，暗中给无天发去一道讯息。

　　此时。

　　无天也驾驭罗天神塔，来到那几个岔道之前。

　　寒冰魔主皱眉道：“疯老他们去了哪条岔道？”

　　嗡！

　　就在几人愁眉不展之际，无天手中的天象令嗡鸣作响。

　　看过之后，他目光一沉，急忙朝左边的岔道掠去。

　　寒冰魔主问道：“是疯老发来的讯息吗？”

　　“恩。”

　　无天点头，沉声道：“疯老把他们的路线告诉了我，可是万恶之源……”

　　说到这，戛然而止，他的心沉重无比。

　　“怎么啦？”

　　寒冰魔主三人不解的看着他。

　　无天道：“疯老言称，据他观察，万恶之源的思维和意识，好像正在不断的被同化，也就是说，最后他可能会不记得我们，甚至可能会对我们出手。”

　　三人大惊失色。

　　寒冰魔主道：“那就快给疯老传讯，等摆脱掉封宗大长老之后，便立刻让万恶之源离开血魂谷。”

　　无天点头，立马给疯老传讯。

　　收到传讯后，疯老余光看向万恶之源，只见万恶之源的小脸上，爬满兴奋之色，如同打了鸡血，血眸中也充满渴望！

　　疯老心里越发不安。

　　很明显。

　　越到血魂谷深处，万恶之源就越兴奋！

　　处于这种状态的万恶之源，恐怕不会离开血魂谷啊！


第2247章 大长老的目的

　　疯老试探性地问道：“万恶之源，你也恢复得差不多了，等摆脱掉封宗大长老，我们就离开血魂谷如何？”

　　万恶之源道：“这里就是天堂，我为什么要离开？”

　　疯老心中一凛，继续道：“无天也追进来了，我担心罗天神塔，扛不住邪恶之气的侵蚀，我们去找他好吗？”

　　万恶之源沉默下去，片刻后点头道：“好，等下我们就出去，你现在就通知无天，让他别进来，就在外面等我们。”

　　疯老心里总算松了口气，目中也爬起一抹笑意。

　　血魂谷深处，如同一个迷宫，岔口多不胜数。

　　万恶之源带着疯老，不断的变幻方位。

　　突然。

　　疯老似是想到什么，目中的笑意消失，被惊疑取代。

　　他猛然回头，看向一直吊在身后的封宗大长老，低声道：“万恶之源，不对劲！”

　　“怎么说？”

　　万恶之源皱眉。

　　疯老沉声道：“我跟随父神百亿年之久，对时间之力，我多多少少也有些了解，按说封宗大长老的速度，不应该这么慢才对。”

　　“那只能说，我用血雾去干扰，确实起到了作用。”

　　万恶之源没有放在心上。

　　疯老摇头道：“不对，你难道没发现，自从进入血魂谷，他就一直没动用时间之力？如果他动用时间之力，估计早就已经追上我们！”

　　万恶之源身体一震，仔细想想，还真是这样。

　　这个老东西，到底在打什么算盘？

　　眸光闪烁间，他干脆停了下来，转身看向追来的封宗大长老。

　　疯老暗道：“停下来做什么？”

　　万恶之源道：“搞清楚他的目的。”

　　“怎么不跑了，难道跑不动了？”

　　封宗大长老放慢速度，一步步朝两人走去，嘴角抿着一抹冷笑。

　　万恶之源道：“明人不说暗话，你到底想做什么？”

　　封宗大长老愣了愣，不解道：“什么意思，我怎么听不明白？”

　　疯老沉声道：“你一直不动用时间之力，一直吊在我们身后，难道不是别有用心？”

　　“没想到被你们发现了，不过无可奉告，既然你们不跑，那我就只好出手了。”

　　封宗大长老呵呵笑道，目光陡地一冷，时间之力顿如洪流般，朝两人剿杀而去！

　　“该死！”

　　万恶之源一声咒骂，带上疯老，转身继续朝深处遁去。

　　封宗大长老冷然一笑，时间之力消散，又不紧不慢地跟在两人身后。

　　瞧见这一幕，疯老和万恶之源越发断定，此人一定另有目的！

　　可究竟是什么呢？

　　两人百思不得其解。

　　小半个时辰后。

　　血雾的侵蚀力，已经足以在十息之内，侵蚀掉一尊大成恒宇。

　　现在就连圆满恒宇，也要全力以赴！

　　封宗大长老也渐渐皱起眉头，看着前方疯老两人，目光闪烁不定。

　　“最多十个瞬移，他的神念就会被完全侵蚀，到时即便他掌控了时间之力，我也有信心甩掉他！”

　　万恶之源低声道，目中带着一丝冷笑。

　　果不其然。

　　十个瞬移之后，疯老就感觉到，锁定着他的神念，突然就消失了。

　　“好机会！”

　　万恶之源眸子精光一闪，体表腾出一缕缕血色火焰，速度暴涨一大截，眼看就要甩开封宗大长老。

　　但！

　　封宗大长老的速度也翻倍暴涨，时间之力滚荡八方，几个呼吸就追了上来，横在两人前方。

　　随即。

　　他大袖一拂，时间之力汹涌澎湃，把两人团团围住，但并没下杀手。

　　万恶之源喝道：“你到底想做什么？”

　　封宗大长老扫视着两人，片刻才开口，道：“带我去血魂谷最深处。”

　　万恶之源眉毛一挑，问道：“这就是你的目的？”

　　封宗大长老道：“不错，一直以来，我都对血魂谷很好奇，曾经也来过好几次，不过每次我都无法到达最深处，但在之前，当我追进血魂谷，看见你的时候，我知道机会来了。”

　　疯老皱眉道：“你进入血魂谷最深处做什么？难道里面有什么重宝不成？”

　　“这个你们别管，只要你们带我去，再把五大长老和二长老的神格，以及你们在封宗抢走的东西还给我，对于你们大闹封宗一事，我就既往不咎。”

　　封宗大长老说完，又道：“如果你们敢拒绝，时间之力会当场把你们撕成粉碎，所以你们没有选择的权力，也没有和我谈条件的权力。”

　　万恶之源道：“杀了我们，你就别进入最深处！”

　　封宗大长老淡淡道：“无所谓，大不了等我踏入大圆满恒宇之后再进去。”

　　万恶之源眸子血光闪烁，沉声道：“好，我带你进去，但是，你要先放了他。”

　　万恶之源指向疯老。

　　封宗大长老道：“我已经说过，你们没有选择的权力。”

　　疯老冷笑道：“我看你压根就没打算放过我们，就算把你带去最深处，你还是一样会杀了我们。”

　　封宗大长老呵呵笑道：“你还不傻嘛，我真的很好奇，你们究竟是何方神圣？居然敢惹到我封宗头上，难道不知道，你们是在阎王头上动土吗？”

　　话语未落，又一道声音响起。

　　“别说阎王，就算是老天爷，我也敢动一动！”

　　话语中透着冷漠，透着霸气！

　　“谁！”

　　封宗大长老暴喝，目光四掠。

　　“无天。”

　　疯老却皱起眉头。

　　虽然在这里，无法放出神念，但这声音他异常熟悉。

　　万恶之源也挑了挑眉，怒道：“你怎么跑来了，不是让你去外面等吗？”

　　无天道：“我放心不下你们。”

　　疯老揉着疼痛的额头，无力道：“我先谢谢你的关心，但你真的不该来，你现在跑来，只会给我们添乱知道吗？”

　　“那可未必。”

　　罗天神塔内，无天喃喃自语，眸中厉光闪闪。

　　封宗大长老也知道是谁了，老脸上爬起灿烂的笑容，道：“既然来了，那就出来吧，要不然，别怪我摧毁你的空间神物。”

　　他心里颇为激动。

　　此人才是一个大筹码！

　　只要把此人控制在手，万恶之源就绝对不敢在背后耍花样。

　　无天淡淡道：“别开玩笑，这里的血雾，连圆满恒宇都能侵蚀，我一个小成恒宇敢出来吗？”

　　封宗大长老道：“不是有万恶之源吗？快点吧，别消磨我的耐心。”

　　无天道：“你的时间之力，把他们团团围住，我怎么进去？”

　　“这你别担心，只管进去就是。”

　　封宗大长老道，看上去和蔼可亲。

　　瞧见他那虚伪的样子，无天就忍不住想冲上去给他几耳光。

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，他驾驭罗天神塔，朝万恶之源两人飞去。

　　挡在前面的时间之力，犹如潮水般自动分开，又在罗天神塔后方汇合，形成一个密不透风的包围圈。

　　如果这时候，封宗大长老突然暴起，毫无悬念，无天等人会被一锅端掉。

　　终于。

　　罗天神塔来到包围圈的最中央。

　　唰！

　　下一瞬间，无天就出现在疯老身旁，丈大的真空地带，让他特别没有安全感。

　　深怕真空地带突然消失，四周的那血雾蜂拥而来，到时他就是有九条命，也不够死。

　　封宗大长老好奇的打量着无天。

　　心里有些纳闷，此人到底有什么身份，身边竟有这么多强者？

　　甚至连万恶之源，都帮着他。

　　但无天却扫视着四周，心里也很纳闷。

　　本来以为，血魂谷与上古大陆一样也有异类生物，可是这一路上，硬是没有遇上一个，难道说是他想太多？

　　对于无天的这种无视，封宗大长老毫无疑问的怒了，时间之力犹如烧开的沸水，不停地翻滚，涌动，锋芒逼人！

　　无天心中一凛，抬头正视着封宗大长老，淡笑道：“既然你需要我们，那就应该和气点，免得闹得不愉快，对你我都没有好处。”

　　封宗大长老目露诧异，处于这种局面，此人还能表现得如此淡定，要么有什么依仗，要么就是脑袋有问题。

　　看来看去，他也看不出此人有什么依仗。

　　因为如果真有依仗，现在也不会向他妥协，看来纯粹就是一个傻子。

　　他摇了摇头，嘴角抿着一抹自嘲。

　　即使此人有依仗，也掀不起什么大浪，毕竟他可是已经掌控时间之力的圆满恒宇，拥有绝对压倒性的实力，又何必去担心呢？这不是杞人忧天吗？

　　“唰！”

　　他一步迈出，落在真空地带内，淡淡道：“如你所愿，老夫就和气点，别浪费时间了，走吧！”

　　万恶之源和疯老皱眉，看向无天。

　　“走吧！”

　　无天道，对两人投去放心的眼神。

　　万恶之源眸光微微一闪，带着几人朝最深处飞去，封宗大长老的时间之力，始终围绕在几人四周。

　　无天观察了小会，传音道：“疯老，万恶之源好像没什么异常啊？”

　　疯老暗道：“我也很奇怪，他好像时好时坏，据我猜测，他现在应该正处于被同化的边缘，但也不敢确定。”

　　无天目中泛出思索的光芒。

　　“等等！”

　　然而。

　　方才瞬移几十亿里，封宗大长老又突然喝道。

　　无天转头看去，皱眉道：“你有什么事？”

　　封宗大长老道：“我差点忘记了，先把五大长老和二长老的神格交给我，还有你们在封宗抢去的财宝，并且你还要和我签下主仆契约。”


第2248章 猎杀行动

　　“哈哈……”

　　无天放声大笑，眼泪都快出来了。

　　“你笑什么？”

　　封宗大长老皱眉。

　　“还用问吗？当然是在笑你呀，哈哈……”

　　话说完，无天又笑了起来，那欢乐劲，像是遇上什么开心的事。

　　疯老和万恶之源面面相觑，这家伙该不会是中风了吧？

　　但就在这时。

　　一股刺骨的寒气迎面扑来，两人身心一紧，急忙朝封宗大长老看去。

　　只见封宗大长老双手紧攥，脸色冰冷，那双眼眸也犹如寒冰凝聚而成，迸出瘆人的寒光！

　　疯老警惕地看着他，伸手捅了捅无天的后背。

　　“看见了，不用提醒我。”

　　无天转头白了眼他，又回头看向封宗大长老，淡淡道：“你还真把我们当成你的鱼肉，任你宰割。”

　　“不是吗？”

　　封宗大长老冷笑。

　　“你真的太自以为是了。”

　　无天摇头，血眸中爬起满满的嘲讽。

　　“装模作样，故弄玄虚，你要真有什么本事，现在就全部亮出来，本尊倒真想见识见识。如果没有，那就别废话，主仆契约不会要你的命，当然前提是，你得和狗一样，乖乖听我的话。”

　　封宗大长老轻蔑的看着他。

　　无天目光顿时阴沉下去，冰冷道：“你会为这句话付出代价。”

　　封宗大长老戏谑道：“什么代价，你说给我听听？”

　　“轰！”

　　猛然间。

　　一道恐怖的气势，从无天体内咆哮而出，随后一道漆黑的神光，从他小腹暴射而出，撞击在封宗大长老身上。

　　“啊！”

　　封宗大长老一声惨叫，倒飞出去，神体更是龟裂开，神血狂飙！

　　时间之力形成的包围圈，也瞬间瓦解。

　　紧随着。

　　那道黑色神光又回到无天的体内。

　　无天喝道：“走！”

　　唰！

　　万恶之源手一挥，卷起无天和疯老，便朝深处疾驰而去。

　　封宗大长老懵了。

　　黑色神光是什么东西？

　　居然能撞飞他？

　　非但如此，还撞裂了他的神体？

　　他脑子乱了。

　　这到底是怎么一回事？

　　他看向无天，可哪里还有人在？早就无影无踪。

　　“小畜生，我要杀了你们！”

　　发现三人趁机溜掉，他顿时雷霆震怒，扬天一声咆哮，时间之力咆哮八方，携带着惊世的杀气，朝深处追击而去。

　　万恶之源沉声道：“追来了。”

　　无天道：“没事，里面的血雾更加可怕，我们慢慢和他耗下去。”

　　疯老讥讽道：“没错，他现在无法使用神念，更无法分辨出我们的气息，即使他修为再高，现在也只是一只无头苍蝇，横冲乱撞。”

　　万恶之源冷笑道：“他找不到我们，我能找到他，我们绕到他后方，趁他病，要他命！”

　　“好主意！”

　　无天和疯老眼睛一亮。

　　如果能杀了封宗大长老，这次可谓是大获全胜。

　　说干就干，万恶之源凌空一转，破开层层血雾，绕了一个大圈，跟在封宗大长老后面。

　　无天问道：“疯老，封宗大长老掌控了时间之力，如果融合了他的神格，时间之力还在不在？”

　　“这个……”

　　疯老迟疑片刻，摇头道：“我也不知道，因为从古至今，还从来没人融合过这样的神格，无从考证。”

　　“看来要试试才知道。”

　　无天低语，看向万恶之源，问道：“他现在的情况如何？”

　　万恶之源眉毛一挑，眉宇间爬起一丝凶戾之色，喝道：“你是谁，凭什么我什么都要告诉你？”

　　“恩？”

　　无天和疯老相视，目中掠出一抹惊疑。

　　然而下一刻。

　　万恶之源反而是一脸困惑的看着他们，道：“干什么，怎么都这幅表情？”

　　“呃！”

　　无天两人错愕，都不该怎么回答。

　　但无天终于能够肯定，疯老没有夸大其词，万恶之源确实有问题。

　　并且这个问题，还挺严重的。

　　疯老传音道：“无天，看来要尽快离开血魂谷。”

　　无天暗道：“恩，虽然很渴望封宗大长老的神格，但万恶之源更重要。”

　　瞧见两人眉来眼去，沉默不语，万恶之源不由皱起眉头，不悦道：“你们当我是空气吗？问你们话呢！”

　　无天笑道：“没什么，我们先离开血魂谷吧！”

　　万恶之源皱眉道：“为什么？好不容易才逮到猎杀那条老狗的机会，你却告诉我要中途放弃？无天，这可不像你的性格。”

　　“看来对于之前的事，他是一点都不记得。”

　　无天暗中腹诽，笑道：“来日方长，不愁以后没机会。”

　　万恶之源摇头道：“那条老狗在封城险些要了我的老命，今天不杀了他，我绝不离开！”

　　无天求助的看向疯老。

　　疯老不着痕迹的挑了挑眉，传音道：“无天，以前对于你的话，他都会无条件听从，但现在，他开始反驳，说明他的性格，真的在发生变化，只是他自己没有察觉而已。”

　　无天问道：“那该怎么办？”

　　疯老道：“他的实力，本来就比我们强大，现在又身在血魂谷，他更是有绝对的优势，强行带走他，显然行不通，干脆就顺他的意，尽快解决掉封宗大长老。”

　　“好吧！”

　　无天点头。

　　万恶之源怒道：“你们两个今天到底是怎么回事？是不是有什么事瞒着我？”

　　他又不傻，一看就知道无天两人在暗中商议什么。

　　无天笑道：“真没什么，只是一些无关紧要的事。”

　　万恶之源不满道：“既然是无关紧要，干嘛不说出来，让我也听听？”

　　疯老传音道：“他也变得小气了。”

　　“恩。”

　　无天暗中应了声，笑道：“好，我说，看看这是什么？”

　　他摊开手掌，一道黑光涌现，随后一面漆黑的石碑，显化在掌心上方。

　　“这是……”

　　万恶之源惊疑。

　　疯老也是瞳孔收缩。

　　无天点头道：“没错，这就是七面魔碑结合体的分身，当初临走之前，巨碑给我防身所用，刚才重创封宗大长老的就是它。”

　　两人目中顿时迸出精光万丈。

　　巨碑给他分身的时候，只有苏老和曦老在场，所以疯老两人都是现在才知道。

　　万恶之源舔了舔嘴，道：“有了巨碑分身帮忙，要宰了那条老狗，无疑更轻松！”

　　“恩。”

　　无天点头。

　　万恶之源突然驻足，手一挥，身前真空地带，浮现出一幅画面。

　　画面中，封宗大长老杀气腾腾，状若疯癫，不断朝血魂谷深处掠去，四周血雾疯狂地侵蚀着他，肌肤都已经在溃烂。

　　疯老笑道：“看来他已经抓狂。”

　　万恶之源冷笑道：“本来是信心十足，以为可以手掌乾坤，掌控他人生死，可最后却发现，完全不是这么回事，甚至被视为蝼蚁的人重伤，这么伤自尊的事，他不抓狂才怪。”

　　他又补充道：“只要他敢继续深入，我就敢断定，不出两百息，他就会沦为待宰的羔羊！”

　　疯老瞥了眼万恶之源，传音道：“无天，既然七面魔碑把分身给你，那你就拥有支配权，本来我是无权干涉，但前不久，面对封宗五大长老，生死一线，你都没亮出来，现在却要用，是不是有些……不妥？”

　　无天暗道：“现在只有牺牲巨碑这个分身，我们才能以最快的速度，解决掉封宗大长老。”

　　疯老担忧道：“可是以后再遇上危险怎么办？你要知道，九仙大陆比古战场还要可怕，危机无处不在。”

　　无天笑道：“兵来将挡，水来土掩，只要能让万恶之源尽快离开此地，不管做什么都值得。”

　　疯老不再相劝。

　　也终于明白，为什么以前的万恶之源，会死心塌地的跟随此子。

　　只因两个字，真情！

　　时间在这一刻，显得格外漫长。

　　百息过去，犹如一百个世纪。

　　画面中，封宗大长老的血肉，都已经溃烂大半。

　　但也就在这时。

　　他突然驻足，凝望着血魂谷深处，老眼中弥漫着化不开的杀气！

　　“新仇旧恨，我们以后再慢慢清算！”

　　最终。

　　他放弃了继续深入的念头，喃喃低语一声，转身原路返回。

　　万恶之源眸中厉光闪烁，道：“他在返回的途中，伤势还会继续加重，我们就在这里埋伏他！”

　　“好！”

　　疯老取出十枚禁符，全是杀禁！

　　无天手握巨碑分身。

　　万恶之源摊开小手，神力不断从掌心涌现，压缩成一枚弹丸般大的光球！

　　无天皱了皱眉，感觉还是有些不放心，传音道：“鸟圣，演武场和拍卖场的藏宝库里面，有没有四劫恒宇神兵？”

　　“没有，这个级别的神兵，肯定都在封宗高层手上，比如封宗大长老，他手上肯定就有。”

　　鸟圣回应。

　　“高层……”

　　无天沉吟片刻，突然想起十长老那把金色大弓，转头看向疯老，问道：“那几大长老呢？”

　　疯老道：“都封印在封印匣子里。”

　　无天惊喜道：“这么说，他们都成了我们的俘虏？”

　　疯老笑道：“都是你的功劳。”

　　无天道：“谁的功劳不重要，你快看看，他们身上有没有四劫恒宇神兵。”

　　“对呀，我怎么没想到？”

　　疯老眼中一亮，急忙取出五个封印匣子，神念沉入其内，仔细的寻找起来。


第2249章 猎杀失败？

　　“锵！”

　　数息后。

　　一把方天画戟出现，通体金光灿灿，宛若黄金浇铸而成，刀刃上幽光闪烁，锋芒逼人！

　　无天一把抓在手中，仔细端详会，目中爬起一丝失望。

　　不是先天神兵，只是一件普通的恒宇神兵。

　　他随手就扔给万恶之源，笑道：“等下直接自爆。”

　　万恶之源愣了愣，皱眉道：“四劫恒宇神兵自爆，估计连我们都逃不掉，你确定要自爆？”

　　无天一挥手，一只巴掌大的玉瓶，凭空出现，里面装着大半瓶生命之水，冷冽道：“拼底蕴，我还从不惧怕谁！”

　　万恶之源瞧着玉瓶，摇头道：“自爆四劫恒宇神兵不是儿戏，有了这些生命之水，我倒是能撑住，但你和疯老头就很难说，我看你们还是先撤，我一人来对付他。”

　　疯老不满道：“你这话我就不爱听，我好歹也是四阶恒宇禁师，会有你说得这么不堪？倒是无天，最好趁早离开，免得拖我们的后腿。”

　　万恶之源讪讪一笑。

　　无天却翻起白眼，问道：“其他的恒宇战兵呢？”

　　疯老摇头道：“没了。”

　　“怎么可能？”

　　无天皱眉。

　　“真没了，就这么一件，不信你自己找找看。”

　　疯老把几个封印匣子，扔给无天。

　　无天白了眼他，道：“我不是不相信你，我只是觉得奇怪，明明十长老就有一把金色大弓。”

　　疯老道：“我掳走十长老的时候，没看见那把金色大弓，应该是被你那招寂灭之光给毁掉了。”

　　“毁掉了？”

　　无天惊愕。

　　身为当事人的他，自然也知道寂灭之光的杀伤力很强，但没想到会强到这种程度，连四劫恒宇神兵都能摧毁？

　　“来了！”

　　万恶之源喝道。

　　疯老一挥手，收起几个封印匣子，随后看向前面的画面，双手都忍不住颤抖起来。

　　这是兴奋所致。

　　从来没想过，有一天敢猎杀掌控了时间之力的存在！

　　万恶之源也迅速抹掉方天画戟的灵魂印记，滴血认主。

　　随后。

　　他左手握住方天画戟，右手抓住那枚压缩光球，目露寒光，低声道：“无天，你真的不打算走吗？”

　　无天摇头，手中的巨碑分身也在蠢蠢欲动！

　　不走的原因有二。

　　第一。

　　这里的血雾，足以快速侵蚀罗天神塔，就算最后能逃出血魂谷，罗天神塔铁定会报废。

　　罗天神塔是爷爷亲手炼制，更是他现在的精神寄托，绝对不容有半点意外。

　　第二。

　　他担心万恶之源，杀了封宗大长老之后，会进入血魂谷最深处。

　　这样一来，万恶之源被同化，将会成为谁也无法改变的事实。

　　这种事，他要坚决杜绝！

　　万恶之源没再多问，眸子血光闪烁，身体忽然瓦解，化成一片血雾，卷起疯老和无天，便朝封宗大长老飞去。

　　……

　　封宗大长老独自风驰电掣，血雾滚滚，浓密到极致，眼前一片红，什么都看不见。

　　也正如万恶之源所料，他的伤势又加重了。

　　浑身血肉模糊，溃烂不堪，森森白骨显露在外，部分神骨，都已经被血雾侵蚀！

　　同样。

　　这一路上，他的心就没有平静过，时而怒火滔天，时而杀气凛然，时而懊恼不已。

　　他心里憋着一股气，不快点发泄掉，他真的会疯掉。

　　“无天，万恶之源，还有那个禁师，你们给我等着，早晚有一天，我会捉住你们，折磨你们，摧残你们，让你们尝尽生不如死的滋味，要让你们知道，得罪本尊的下场！”

　　起初，他喃喃自语。

　　但最后，他实在憋不住，扬天咆哮而出，宣泄心中的愤怒。

　　然而话音未落。

　　一道黑色神光以惊人速度，破开血雾，携带着灭世魔威，猛地轰在他身上。

　　正是巨碑分身！

　　并且，还带着一股磅礴的时间之力！

　　“啊！”

　　淬不及防，封宗大长老当场一声惨叫，神体龟裂，宛如蜘蛛网！

　　“居然是时间之力？”

　　他有些发懵。

　　但他毕竟是封宗的大长老，还是掌控了时间之力的存在，心性自然非寻常人可比，转瞬就反应过来，他遭到埋伏了。

　　“小畜生，竟敢偷袭我，找死！”

　　他一声怒吼，神体快速修复。

　　但在这时，巨碑分身再次怒砸在他身上，时间之力滚荡八方，龟裂的神体，顿时四分五裂！

　　还没结束！

　　十座杀禁降临，疯狂地绞杀着封宗大长老的神体和神魂，不给他愈合的时间！

　　“时间之力，杀！”

　　封宗大长老咆哮。

　　虽然肉身四分五裂，但神魂和神格还在，他操控时间之力，摧枯拉朽的碾碎十座杀禁。

　　“我要杀了你们！”

　　他怒吼连连，每一块血肉，都散发出浓烈的杀气。

　　但巨碑分身，再一次撞击而去，伴随着砰地一声巨响，神体又再度碎成几大块，怒吼声也戛然而止！

　　经过三次猛烈地撞击，巨碑分身也裂开一条条裂缝，随时都有崩溃的可能。

　　巨碑分身撤退。

　　但同时，又一枚压缩光球，以及一把方天画戟，一左一右，带着惊世杀机，朝封宗大长老轰杀而去！

　　可谓是一波未平一波又起。

　　这就是一场绝杀！

　　“轰！”

　　压缩光球轰在封宗大长老的神魂之上，神魂当场裂开，剧痛让他惨嚎不已。

　　“锵！”

　　但最要命的还是，方天画戟临近之际，突然金光大放，冲出一股毁灭性的气息，滚荡八方！

　　“该死！”

　　封宗大长老瞬间洞察出无天三人阴谋。

　　居然要自爆四劫恒宇神兵！

　　最让他的气愤是，那方天画戟还是七长老之物！

　　自爆他同伴的恒宇神兵，来杀他，简直就是在赤裸裸的羞辱他！

　　哗啦！

　　一片生命之水涌现，足有数百滴，还有一株仙灵花，属于恒宇神药。

　　但这时。

　　方天画戟先一步自爆，诞生出一股灭世的气浪，席卷诸天万地，震动方圆亿万里山河！

　　生命之水瞬间挥发！

　　仙灵花刹那湮灭！

　　封宗大长老的身心，顿时被绝望和恐惧淹没！

　　与此同时。

　　万恶之源也是带着无天和疯老，疯狂地朝外面逃窜而去。

　　四劫恒宇神兵自爆的杀伤力，实在太可怕，即便隔着一段距离，三人此刻也都是伤痕累累，神体几度龟裂，性命堪忧！

　　尤其是无天和疯老。

　　若不是逃得及时！

　　若不是提前服下大量的生命之水！

　　若不是有万恶之源保护！

　　恐怕在第一时间，两人便已经神形俱灭！

　　“巨碑分身呢？”

　　逃窜中，无天没找到巨碑分身，顿时勃然变色。

　　“现在管不了这么多。”

　　万恶之源道，带着两人继续逃窜。

　　与此同时。

　　血魂谷入口前，柳池五人凭空出现，眺望着血魂谷深处，目中满是惊疑。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么会有这么强的波动传来？”

　　“难道是无天和封宗大长老打起来了？”

　　此刻整个血魂谷，都像是炸开了锅，那恐怖绝伦的血雾，犹如汪洋中的怒浪般，铺天盖地，声势惊人！

　　“不好，血雾出来了，快撤！”

　　郑凡大惊失色，一声惊呼后，立马掉头就开始逃窜。

　　但柳池四人并没有逃，反而是皱起眉头，看着逃窜中的郑凡。

　　郑凡也很快发现这一异常，停顿在虚空，转身狐疑的看向四人。

　　柳池道：“郑凡，难道你不知道，血雾是无法离开血魂谷吗？”

　　张宝沉声道：“这是九仙大陆，人人都知道的事，你却不知道，郑凡，你到底来自何处？”

　　“无法离开血魂谷？”

　　郑凡微微一愣，眼神有些慌张，随后捎着脑袋，朝四人走去，尴尬道：“看见血雾扑来，我下意识就要逃走，忘记了这点，你们别见笑。”

　　“真的只是下意识？”

　　柳池四人狐疑的瞧着他。

　　郑凡走到四人身前，点头道：“真的，血魂谷的恐怖，太深入人心，我相信很多人，看见现在这一幕，都会有这样的反应。”

　　四人想想也对，于是也就没在多做深究，转身看向血魂谷深处，眸光闪烁不定。

　　郑凡却拍了拍胸口，后怕不已的样子。

　　“差点就露馅了，还好我机智，看来等杀了无天，要好好了解下九仙大陆，免得暴露我是外界之人的身份。”

　　郑凡暗中咕哝，眸中杀机潜伏。

　　也正如柳池所说，那血雾宛若洪流猛兽，势不可挡，可是当涌到血魂谷入口的时候，像是被一道无形的屏障给阻挡在里面，无法出来。

　　但饶是如此，看着那汹涌澎湃，近在咫尺的血雾，几人也是忍不住心惊肉跳。

　　血魂谷的动静，也惊动了附近城池的人。

　　大家纷纷出动，带着满腹的惊疑，朝血魂谷赶来。

　　血魂谷里面。

　　无天三人已经停止逃窜，大口大口的喘着气，一脸惊悸，浑身也是伤痕累累，血流直流，活脱脱就是三个血人。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，率先平复下来，忙道：“万恶之源，快看看封宗大长老的情况。”

　　万恶之源点头，闭上眼，仔细感应片刻，睁眼之际，眸中迸射出两道血光，不可思议的呼道：“他居然没有死！”

　　“什么？”

　　无天和疯老相视，目中也满是难以置信。

　　也就是说，猎杀失败？


第2250章 你回来了吗？

　　为了猎杀封宗大长老，他们可谓是用尽手段。

　　甚至连唯一的保命符，巨峰分身也因此而龟裂，现在更是下落不明，居然都没能杀掉此人。

　　这个结果，三人实在难以接受。

　　疯老沉声道：“就算他没死，现在肯定也是重伤濒危，我们再去杀他！”

　　万恶之源断然道：“不行，方天画戟自爆所诞生的毁灭力还没消散，进去等于是自寻死路，你们先退出血魂谷，我去杀他。”

　　无天和疯老不约而同的摇头。

　　如果是以前，他们肯定不会反对，但现在不同，再深入血魂谷，难保万恶之源不会被彻底同化。

　　万恶之源看上去有些愤怒，还有些急躁，喝道：“那你们说怎么办？总不能半途而废？”

　　无天沉吟片刻，道：“先观察下他的情况。”

　　万恶之源非常恼火，手一挥，身前的真空地带，浮现出一幅画面。

　　画面中。

　　封宗大长老静静地躺着，随着血雾不断被冲向血魂谷更深处，剩下的只有一具骨架，并且连骨架也是支离破碎，正被血雾侵蚀。

　　再看头颅内。

　　神魂四分五裂，散发着微弱的光芒，犹如风中之烛，随时都有熄灭的可能。

　　悬浮在小腹处的神格，同样也是布满裂痕。

　　很明显。

　　虽然封宗大长老没死，但也已经虚弱到极点。

　　倘若现在去补上一击，百分百能结束掉他的老命。

　　疯老皱眉道：“无天，你有没有发现，他的生命波动正在逐步恢复？”

　　“恢复？”

　　无天微微一愣，仔细观察。

　　果然如此。

　　虽然恢复得不是很明显，但还是可以看出。

　　他心里，顿时不可思议起来。

　　遭受如此可怕的伏击，此人居然还能稳定下来，并逐渐修复，掌控时间之力的存在的自我修复能力，未免也太过强悍？

　　万恶之源焦急道：“无天，快让我去吧，不然我们之前所做的努力就白做了。”

　　无天沉默不语，陷入挣扎之中。

　　如果不让万恶之源去，那就只能等毁灭力消散，可是这种程度的毁灭力，没有几天的时间，是不可能消散的。

　　几天后。

　　也不知道又会是一番什么样的局面。

　　但要是同意万恶之源去，万一他一去不回怎么办？

　　他余光瞥向疯老，疯老摇头，也不赞成让万恶之源去。

　　万恶之源怒道：“你们到底在犹豫什么？能不能说出来，让我也听听？”

　　无天不答。

　　双手紧紧攥在一起，最终牙关一咬，抬头看着万恶之源，淡笑道：“我们先离开血魂谷。”

　　“我凭什么要听你的？”

　　万恶之源勃然大怒，血眸血光大盛，浑身戾气十足。

　　疯老喝道：“万恶之源，难道你就没丝毫发现吗？”

　　无天对疯老摆了摆手，对着万恶之源笑道：“相信我们，我们这么做，都是为你好。”

　　万恶之源森冷道：“无论如何，今天我是非去不可，谁也挡不住！”

　　无天眸中暴射精光，盯着万恶之源的眼睛。

　　万恶之源也不甘示弱，回瞪着他。

　　“完了完了，万恶之源的性格，真的发生变化了。”

　　疯老暗中咕哝，都快急上火了。

　　无天最终妥协了，道：“既然你执意要去，那把我们也一起带上，因为我们是兄弟，更是亲人，要死一起死，要活一起活。”

　　“兄弟、亲人！”

　　万恶之源身躯一震，像是触动到心里的某根弦，冰冷的目光随之缓和下来。

　　“你们快看，巨碑分身出现了。”

　　突然。

　　疯老指着身前的画面，喜出望外。

　　无天两人转头看去，当即就在封宗大长老的上方，看见了巨碑分身。

　　但此刻的巨碑分身，也几乎到了油尽灯枯的地步。

　　哗啦！

　　巨碑分身微微一颤，大片时间之力涌现，强行夺走封宗大长老的神格和神魂，随后化成一道流光，迅速消失得无影无踪。

　　无天三人面面相觑，半晌都无法缓过来。

　　神格和神魂被夺，也就意味着，封宗大长老真正陨落。

　　但。

　　斩杀一尊掌控时间之力的圆满恒宇，让他们感觉很不真实。

　　他们甚至怀疑，这一切是不是他们做的？

　　要知道。

　　封宗大长老，是堪比父神的存在。

　　父神在他们眼里，是无敌的，是不可战胜的。

　　可现在，此等强者竟死在他们手上，这是在做梦吗？

　　“无天，你快捏捏我，看看痛不痛。”

　　疯老呢喃。

　　无天没有客气，使劲地捏了下疯老的胳膊，疯老当即痛得呲牙咧嘴，直吸冷气。

　　“不是做梦？”

　　“我们真的做到了！”

　　疯老精神一振，亢奋的看着两人。

　　“没错，我们做到了。”

　　无天点头，身体也激动得颤抖。

　　这比得到任何宝物，都要振奋人心！

　　唰！

　　没多久，巨碑分身落在无天三人身旁。

　　“前辈，谢谢你。”

　　无天躬身拜谢，此次若非巨碑分身帮忙，肯定杀不了封宗大长老，甚至他们会死在封宗大长老手上。

　　巨碑分身呵呵笑道：“好样的，但我也只能帮你到这，剩下的路，需要你自己去走，小心点。”

　　无天郑重道：“保证活着回到古战场。”

　　“恩。”

　　巨碑分身应了声，便自动溃散开来，很快就消失无影。

　　虽然只是七面魔碑的分身，但眼睁睁的看着它消散，无天心里还是有些难受。

　　疯老拍了拍他的肩膀，报以安慰之色。

　　“呼！”

　　无天深吸一口气，平复下动荡不已的心潮，看向封宗大长老的神格和神魂，眉头微微皱起，问道：“疯老，破碎的神格能融合吗？”

　　疯老笑道：“这枚神格只有裂痕，算不上破碎，可以让人融合，等融合后再修复即可，当然了，如果真的破碎掉，比如四分五裂，或者损坏一部分，那肯定是无法融合。”

　　他又半开玩笑的补充道：“所以呢，你现在要小心点，别把它弄碎了。”

　　无天眼中一亮，眉头也舒展开来。

　　随后取出封印匣子，如视珍宝的收起来，包括那些神魂碎片。

　　疯老看着那些神魂碎片，也有些眼馋。

　　无天笑道：“别急，等离开血魂谷，我们和暗影平分。”

　　疯老大喜，点头如捣蒜。

　　无天看向万恶之源，笑道：“你恢复得也差不多了，我们出去吧！”

　　万恶之源卷起两人，朝出口掠去，但一路上，目光都在闪烁。

　　等来到那几条岔道的时候，他突然停了下来，道：“这里的血雾对罗天神塔造成不了什么伤害，我就送你们到这里。”

　　“什么意思？”

　　无天皱眉，心里升起一股不安感。

　　万恶之源道：“我要去最深处，我能感应到，最深处有我需要的东西。”

　　“不行！”

　　无天和疯老同时喝道。

　　“别担心，我不会有事，等我出来，我会去找你们。”

　　万恶之源说完，没等无天两人反应过来，便化成一道流光，朝最深处暴射而去。

　　“你快回来！”

　　无天怒吼。

　　“别管他了，快去罗天神塔，要不然我们就死定了！”

　　疯老喝道。

　　万恶之源一离开，真空地带便消失，四周的血雾顿时蜂拥而来。

　　顷刻间，两人便是面目全非，血液淋淋！

　　无天尤为严重。

　　虽然这里的血雾，侵蚀力比不上深处，但要知道，他还只是小成恒宇。

　　“该死！”

　　无天气急败坏的怒骂一声，带着疯老进入罗天神塔，不敢有丝毫耽搁，立马驾驭罗天神塔，朝血魂谷的出入口暴射而去。

　　“为什么会这样？”

　　“难道他就一点都没发现，他现在已经和以前有些不一样了吗？”

　　无天看着眼前的画面，双手紧攥，嘎嘣作响。

　　如果早知道是这样，他坚决不会带万恶之源来血魂谷。

　　疯老取出几株疗伤神药服下，又递给无天几株，安慰道：“事情已经成定局，你担心也没用，不如就顺其自然吧！”

　　“除此之外，我还能做什么？”

　　无天那双血眸内，满是痛苦之色，还夹杂着一丝无奈。

　　疯老暗叹一声，道：“快服下这些神药，要不然黏在你身上的血雾，还会继续侵蚀你。”

　　无天点头，接过那几株神药，塞进嘴里。

　　随后一边驱逐血雾，一边驾驭罗天神塔，久久不语。

　　数十息后。

　　罗天神塔终于离开血魂谷，表层的损坏也是非常严重。

　　“万恶之源，我不强迫你做什么，但你一定要平安归来。”

　　无天走出罗天神塔，眺望着血魂谷深处，喃喃自语一句，毅然决然地转身离去。

　　但就在转身之际。

　　无天眼前的景物，突然大变。

　　支离破碎的大地，变成一片青山绿水。

　　一座山巅上，一个女子盘膝而坐，玉指抚琴，琴声悠扬，回荡八方。

　　无天眉毛一挑，抬头看去，当即心神大震！

　　那女子白衣胜雪，青丝飞舞，容颜倾城，她就像是一位九天仙女降临凡尘，让这片大地都为之而失色。

　　“你回来了吗？”

　　无天喃喃，站在原地一动不动，痴痴的看着山巅上的那女子，目中流露出浓浓的爱意。

　　与此同时。

　　柳池五人凭空出现在血魂谷入口上空。

　　他们下方，有一座透明的禁制，无天现在就站在那禁制里面。


第2251章 自信的施云

　　五人低着头，俯视着无天。

　　柳池风轻云淡，一脸自信，其他四人却一脸疑惑。

　　单欣问道：“柳姐姐，他怎么一动不动？”

　　柳池道：“看他的眼神，现在应该是看到某个思念已久的人。”

　　郑凡恍然道：“原来你布下的这个禁制是幻禁。”

　　柳池容颜上爬起一丝傲然之色，道：“没错，是四阶恒宇幻禁，凭他小成恒宇的修为，想要从幻境中苏醒，永远不可能。”

　　张兵抓头看向郑凡，冷笑道：“无天已成瓮中之鳖，现在可以说了吗？”

　　“柳师姐，张师兄，别怪小弟多嘴……”

　　“无天此人我太了解，必须尽快解决掉，否则随时都有翻船的可能……”

　　“曾经不知道有多少人，也像你们这样小觑他，最后都死在他手上。”

　　郑凡劝道。

　　“你意思是，我们都会死在他手上喽？”

　　“你是在怀疑我们的能力吗？”

　　“凭他一个小小的小成恒宇，能掀起什么大浪？”

　　柳池四人冷冷的看着郑凡，眸中闪烁着惊人的寒光。

　　“不不不，我不是这个意思。

　　我的意思是，此人非常危险，有机会就要在第一时间把他除掉。

　　何况你们想想。

　　如果无天真的只有表面上这么简单，封宗五大长老会栽在他们手上吗？

　　并且他都已经从血魂谷出来，可是封宗大长老却迟迟没有现面，难道你们不认为，这其中有问题？”

　　郑凡连忙摆手，解释了一大堆，利害关系也说了一大堆。

　　可是。

　　柳池四人并不买账。

　　张兵不屑道：“封宗只是九大超级宗门之末，而我刑宗，位列第二，实力比封宗不知强上多少倍，他无天就算吃了雄心豹子胆，也不敢来招惹我们。”

　　单欣傲慢道：“没错，在我们面前，他就是鱼肉，就是羔羊，即便站在这里让他杀，他也不敢动手。”

　　听到这番话。

　　再看四人的表情。

　　郑凡是打心底里厌恶。

　　真是愚昧！

　　以为搬出刑宗，无天真的会怕吗？

　　无天就是人如其名，无法无天。

　　真要惹到他，别说区区刑宗，恐怕就连位列第一的神宗，甚至这个世界的主宰，他无天也敢去捅一捅。

　　“看来是没有办法说服这几个蠢货，得找个机会离开才行，否则等无天缓过来……”

　　想到这，郑凡心里就忍不住发毛。

　　瞧见郑凡沉默不语，张兵气不打一处，喝道：“郑凡，你到底说不说？奉劝你一句，别挑战我们的耐心！”

　　柳池黛眉一蹙，道：“你是不是在故意耍我们？”

　　“没有，没有，我怎么敢。”

　　郑凡连连摆手。

　　柳池喝道：“那就快说。”

　　“真的要告诉他们吗？”

　　郑凡心中挣扎，懊恼无比，怎么就这么愚蠢，跑去刑宗呢？

　　如果进入神宗，或者去另外几大超级宗门，也就不会遇上这几个蠢货。

　　五人只顾着闹内讧，丝毫没注意到，无天的眼神，早已发生变化。

　　血眸内，浓浓的爱意依然存在，但俨然多出一丝杀气！

　　他所看见的人，正是楚易烟！

　　但凭借着过人的心性和意志力，他很快就反应过来，楚易烟还在玄天冰棺，又怎么可能会在这里？

　　毫无疑问。

　　这只是一个幻禁。

　　但尽管如此，他还是有些舍不得，去摧毁眼前的爱人。

　　他目中的那缕杀气，却是针对这个幻禁的主人。

　　楚易烟，是他的挚爱，是他的一切，他不能容忍有人来亵渎她！

　　虽然山巅之上的楚易烟，是幻禁根据他内心所想幻化而出，但柳池此举，无疑彻底激起他的杀心！

　　禁止外面。

　　柳池四人目光越发不善，浑身也弥漫着一缕缕杀气。

　　郑凡脸色阴晴不定。

　　但就在这时。

　　一道柔和的轻语声，传入他们的耳里。

　　“你放心，总有一天，我会让你真正的苏醒，这一天也不会太遥远，那些亵渎你的人，我也一个都不会放过。”

　　正是无天在低语。

　　郑凡听闻此言，勃然变色，毫不犹豫的转身，逃之夭夭！

　　柳池四人眉头紧拧，惊疑的瞧了眼禁制内的无天，又看向郑凡，眸中寒光闪烁。

　　柳池喝道：“居然敢耍我，张兵，给我去废了他，我要让他知道，戏弄我的下场！”

　　“好。”

　　张兵带着一声冷笑，展开瞬移，追击而去。

　　“谁布下的禁制！”

　　也就在这时。

　　一道冰冷刺骨的话语，从下方传来！

　　柳池三人低头看去，当即便看见，无天居然已经离开禁制，双脚就踩在那枚禁符上面。

　　三人目中，顿时爬满难以置信！

　　那可是四劫恒宇幻禁，就算拥有再好的意志力和心性，也不可能摆脱掉幻境。

　　幻境是由心生，要打破幻境，那就必须先粉碎掉心里的阴影。

　　这种事，普通人怎么可能做到？

　　但她们却不知道，无天不是普通人。

　　他的心，可以很柔软，但也可以很坚硬，甚至冷血！

　　无天收起解禁符，血眸犹如两轮血月般，凝视着三人，一字一顿道：“我再问一遍，这座禁制是谁布下的？”

　　那眼神，让柳池三人莫名的感到心慌。

　　但一想到背后的宗门，她们就有了底气。

　　柳池傲道：“是我，你想怎么样？”

　　无天一挥手，疯老凭空出现，恳请道：“前辈，请你无论如何，也要帮我杀了她！”

　　疯老扫了眼三人，急忙道：“你先等等，刚才发生了什么？为什么给你传音，你也不回？”

　　无天道：“你先帮我杀了她！”

　　“你敢！”

　　柳池喝道，嘴角上扬，轻蔑道：“你知道我是谁吗？你知道我的后台有多硬吗？我现在就告诉你，我是刑宗弟子，你要敢对我动手，天王老子下来也救不了你！”

　　“刑宗……”

　　无天双目微微眯起。

　　疯老却挑了挑眉，抬头看向柳池，道：“小姑娘，刑宗虽然强大，但未必每个人都惧怕，奉劝你一句，别太自以为是。”

　　“呵呵，詹月，单欣，你们听到没有，他居然在奉劝我们，我真不知道，他怎么会有勇气说出这样的话？”

　　柳池讥讽道。

　　詹月两人眸中也满是嘲讽。

　　“真是不进棺材不掉泪。”

　　疯老摇头，浑身气势轰然爆发。

　　便在此时。

　　无天一步横在疯老身前，笑道：“前辈，先就这样。”

　　“就这样？”

　　疯老愣神，先前这个小子还再三恳求他，怎么现在又突然放弃？

　　柳池三人也是困惑。

　　下一刻，单欣盈盈笑道：“柳池姐姐，看来他们也只是纸糊的老虎，听到刑宗二字，便吓得不敢对我们动手。”

　　柳池呵呵笑道：“你错了，不是纸糊的老虎，是纸糊的猴子，刚才就是在演猴戏。”

　　詹月笑道：“并且还很精彩。”

　　面对三人冷嘲热讽，疯老不由皱起眉头，问道：“无天，你还能忍？”

　　“走吧，好戏还在后面。”

　　无天嘴角微微扬起，意味深长的看了眼三人，便带上疯老进入罗天神塔，并立刻驾驭罗天神塔，朝北边遁去。

　　“这样就逃了？”

　　柳池三人相视，目中的讥笑更浓。

　　“嗖！”

　　张兵破空而来。

　　见他是独自一人回来，柳池黛眉蹙起，道：“郑凡呢？”

　　张兵怒道：“远处有很多人围观，施云刚好也在那，郑凡被他保护着，我不敢动手。”

　　唰！

　　话音未落。

　　两道身影便降临此地。

　　其中一人正是郑凡。

　　另一人是一个青年男子，白衣胜雪，气宇轩昂，手中握着一把折扇，脸庞上带着淡淡的笑意，浑身透着一股优雅之气。

　　柳池看着此人，皱眉道：“施云，你怎么也跑来凑热闹？”

　　施云慢悠悠的摇晃着折扇，淡笑道：“你能来，我为何不能来？”

　　柳池眸中的厌恶之色，不加掩饰，道：“你也对无天有兴趣？”

　　施云也不生气，淡淡道：“当然，要不然我来做什么？但出乎我意料的是，你居然没能擒住他，是他太强？还是你太弱？真是值得深思。”

　　“那你就来试试！”

　　柳池浑身腾出一股刺骨的寒气。

　　“你太丑，没兴趣。”

　　施云摇头笑道，很认真的态度，很认真的口吻，真像是在阐述一个事实。

　　但听到这话，柳池顿时面若寒霜，双手紧紧地攥起。

　　“别得意，早晚收拾你！”

　　“还有你郑凡，别以为跟在他身边，我就拿你没办法，我保证，你会后悔！”

　　“张兵，詹月，单欣，我们走！”

　　柳池一声冷喝，率先破空而去。

　　张兵三人威胁的瞪了眼郑凡，紧随而去。

　　施云淡笑道：“郑凡，你怕吗？”

　　郑凡笑道：“有施师兄你这个靠山，我还怕谁？”

　　施云摇头道：“我这个靠山，可不是那么容易靠的，我现在不追问任何事，但如果等杀了无天，没有得到让我满意的东西，到时候，你会死得很惨。”

　　郑凡点头道：“我明白，我也向你保证，绝对不会让你失望！”

　　“那就好，我们走吧，四劫恒宇神兵的空间神物，还逃不过我的追踪，至于那个四阶恒宇禁师，要杀掉不难。”

　　施云淡淡一笑，脸上洋溢出十足的自信。

　　唰！！

　　随后手一挥，带着郑凡，朝罗天神塔追去。

　　不久。

　　柳池三人又折道而返，隐匿气息，尾随在施云两人身后。


第2252章 绝迹山脉

　　此时。

　　太阳已经西下，黄昏降临。

　　罗天神塔隐在虚空，风驰电掣。

　　“无天，刑宗那几个弟子，到底对你做了什么？”

　　疯老很在意这个问题。

　　当时从罗天神塔出去的时候，感受到无天的杀机，连他都被吓一跳。

　　是什么事，让他萌生出如此可怕的杀心？

　　但又为什么会突然改变注意？

　　实在让人摸不透。

　　无天道：“那几人都是来杀我，那个叫施云的女人，是四阶恒宇禁师，我从血魂谷出来，刚好中了她的埋伏。”

　　“中埋伏？”

　　疯老愣了愣，惊疑道：“她既然是四阶恒宇禁师，那你怎么还活着？”

　　无天道：“埋伏我的是一座幻禁。”

　　疯老不可思议的看着无天，同样身为四阶恒宇禁师，自然知道四阶恒宇禁制的恐怖之处。

　　可没想到，此子竟能摆脱幻境，此等意志力，真是骇人听闻！

　　疯老道：“如此说来，你想杀她们的原因，就是幻禁所幻化出来的人，或者物，触碰到了你的底线？”

　　无天点头。

　　疯老问道：“那你为何又突然改变主意？难道你不好意思对女人下手？”

　　“我们这个级别的强者，还有男女之分吗？”

　　无天反问。

　　“没有，都是强敌。”

　　疯老毫不犹豫的摇头，面对恒宇级别的敌人，可不能因为对方是女人而心软，这样只会让自己身陷绝境。

　　想了想，他老眼中爬起一抹笑意，玩笑似地说道：“该不会你是在惧怕刑宗吧！”

　　没等无天开口回答。

　　疯老又否决掉这点，摇头道：“不对，我了解你，你不是怕事的人，肯定有其他的原因，你就直说吧，别让我老人家猜来猜去。”

　　无天摇头失笑。

　　“我改变注意，是因为感应到远处还有很多气息，并且都十分强大。

　　毫无疑问。

　　这些人肯定都对我感兴趣。

　　其中很可能还有刑宗的其他人，甚至另外几大超级宗门的人，可能也在观望我们。

　　如果我们和柳池几人动手打起来，他们最后肯定也会插上一脚，局势对我们非常不利。

　　再者说，那个叫柳池的女人也挺强的，我担心你老人家受伤。”

　　无天笑道。

　　疯老听得一愣一愣，尤其是最后一句话，让他半晌才缓过来，怀疑的看着无天，道：“你会这么好心？”

　　无天怒道：“前辈，你这话什么意思，敢情在你看来，我是在你面前装？”

　　疯老讪讪笑道：“开玩笑的，别当真，不过我还是不相信，你改变主意是因为这个，肯定还有其他的因素。”

　　“确实有，但暂时保密。”

　　无天神秘一笑。

　　“臭小子，跟我你还保密，真让人伤心。”

　　疯老露出一脸的失望。

　　无天满是无奈，凑到疯老耳边嘀咕几句。

　　“我靠，你疯了吗？”

　　疯老直接爆出粗口，震惊的看着他，眼珠子都差点瞪了出来。

　　无天冷笑道：“我清醒得很，敢亵渎她的人，诛灭九族也不为过！”

　　疯老身心俱颤，老眼中满是不可思议，问道：“她是楚易烟吗？”

　　无天点头。

　　疯老沉默下去。

　　楚易烟的情况，无天和楚易烟的关系，这些年他也略有耳闻，是一段刻骨铭心的爱，但也是无天心里的痛。

　　这种事，他已经没办法插嘴。

　　为了缓解气氛，疯老想了想，问道：“无天，你那修罗四式，是怎么领悟出来的，威力强得未免也太离谱？”

　　“与创世神在天界交手之后，那次，我经历了太多太多，绝望，背叛，痛苦，生离死别，万念俱灰……”

　　说到这，无天甩了甩头，没再继续说下去。

　　他是说不下去。

　　那段往事，像是一根根毒刺，扎在他的心窝，挥不去，也拔不出来。

　　这里的气氛，比之前更为尴尬。

　　疯老哪会料到，修罗四式与无天那段不堪回首的往事有关系？

　　他脸上爬起一丝歉意，道：“不好意思。”

　　“没事。”

　　无天摇头笑了笑。

　　“看来血葬四式，应该也和那时候有关。”

　　疯老暗中咕哝，不在这个问题深究，问道：“五大长老的神格，还有封宗大长老的神格，你打算怎么处理？”

　　无天问道：“也就是说，我们现在有六枚圆满恒宇神格？”

　　“恩。”

　　疯老点头，感慨道：“如果让人融合，用不了多久，我们就会多出六尊圆满恒宇，再加上赵勇和万恶之源，便是八尊，没想到才来九仙大陆十天，我们就收获这么多，这里真不愧是一片宝地。”

　　无天道：“都是你和万恶之源的功劳，还有巨碑分身。”

　　疯老笑道：“别这样说，功劳不是个人的，是我们大家的，团结就是力量，这句话可是千古名言。”

　　无天点头道：“是啊，以前降服龙马他们的时候，看着他们不合，我也经常这样劝说他们，后来经过种种磨难，他们也终于明白了这个道理。”

　　疯老赞叹道：“对于敌人，我不好多说什么，但对于朋友，你真的做得很棒。”

　　“不管是凶兽也好，还是人类也罢，都要以心换心，才能得到他们的信任，当然也不能一概而论，某些人，你和他坦诚，他未必会这样回报你，人心啊，都是这么复杂。”

　　无天叹道。

　　疯老摆手道：“好了好了，别感慨了，我鸡皮疙瘩都出来了，时间不等人，快说吧，让谁来融合这些神格？”

　　无天道：“幽冥蜂，或者血鬃牛，只有它们，我才能真正的信任，封宗大长老的神格，等下你去传承殿问问独臂大师，看看他有没有兴趣融合。”

　　疯老点头，突地瞳孔一缩，皱眉道：“有人跟来了，并且气势还丝毫不加掩饰。”

　　无天手一挥，前方虚空震荡，浮现出一幅画面。

　　画面中，正是施云和郑凡。

　　两人和罗天神塔之间，只有几个瞬移的距离。

　　“又是刑宗的人。”

　　疯老看着两人胸口上的“刑”字，眸中寒光闪烁。

　　无天道：“既不隐藏气息，又不隐匿身形，看来他们是有十足的自信。”

　　疯老苦笑道：“这下好了，封宗还没解决掉，又惹上一个刑宗，我发现呀，你这小子就是一个祸根，不管走到哪，都会麻烦不断。”

　　无天无奈道：“损人也不带这样好吗？我也很想安安静静的闭关，冲击大成恒宇，可他们不给我机会，我能怎么办？”

　　疯老摇头失笑，沉吟少顷，道：“我知道有一个地方，可以安心闭关，不过有些麻烦。”

　　无天问道：“什么地方？”

　　“绝迹山脉！”

　　疯老言称，绝迹山脉是凶兽的大本营，更是九仙大陆的第一大禁区。

　　传说，九仙大陆最强的兽皇，便盘踞在最深处。

　　而就算是最强的神宗，也不敢轻易踏足。

　　倘若无天能得到那兽皇的认可，藏在山脉内修炼，即便行踪暴露，也没人奈何得了他。

　　“绝迹山脉……”

　　无天沉吟片刻，点头道：“好，就去绝迹山脉，刚好我也想去见识见识，九仙大陆的第一大禁区。”

　　“我就知道，你会这么决定，反正越是危险的地方，你就越想去。”

　　疯老无奈的看着他。

　　无天哑然失笑，手一挥，李天出现在他身旁。

　　瞧见突然来到罗天神塔，李天恼怒无比，哀求道：“大哥，我马上就能冲击到大成恒宇，你就不能让我安心的闭下关吗？”

　　疯老笑了。

　　寒冰魔主三人也笑了。

　　无天道：“可以，只要你把时空镜借给我，你想怎么闭关就怎么关闭，我绝对不去打扰你。”

　　李天顿时翻起白眼，指了指高空，道：“你看天上有下雪吗？想得美，说吧，要去哪？”

　　无天对疯老点点头。

　　疯老把绝迹山脉的坐标，告诉李天。

　　听闻。

　　李天狠狠地瞪着无天，道：“你还真的是哪里危险往哪里钻，看来我得尽快离开你这个危险人物，免得哪天被你害死。”

　　无天淡淡道：“最好现在就离开，反正我早就嫌小木楼太拥挤。”

　　“你够狠！”

　　李天怒道。

　　无天笑了笑，把疯老和寒冰魔主三人，送去星辰界后，便带上李天走出罗天神塔。

　　“咦！”

　　顿时。

　　李天就感应到施云两人的气息。

　　无天问道：“够嚣张吧！”

　　李天取出时空镜，笑道：“丝毫不加掩饰，确实够嚣张，不过嚣张的人，往往都活不长久，你说是吗？”

　　无天淡笑道：“有道理。”

　　时空镜复苏，两人瞬间消失无影。

　　“怎么回事？”

　　后方的施云，当即挑了挑眉。

　　唰！！！

　　几个瞬移，他带着郑凡，降临在无天两人消失的地方，神念涌现，笼罩亿万里之地。

　　“没有？”

　　施云僵住了。

　　刹那就消失得无影无踪，活见鬼了吗？

　　郑凡也疑惑的看着四周，突然似是想起什么，疑惑消失，被恼怒取代。

　　“肯定是时空镜，但不要以为，这样就能躲过一劫，凭刑宗的关系网，即便逃到天涯海角，也能把你揪出来，等着瞧！”

　　他心里咕哝，杀气凌人。

　　嗖！！

　　这时。

　　柳池几人也追了上去。

　　柳池黛眉微微一蹙，戏谑的看着施云，问道：“人呢？该不会跟丢了吧？”

　　施云淡淡道：“你不是都看见了吗？”

　　“呵呵，人都能跟丢，是你太蠢？还是无天太过聪明？真是值得深思。”

　　柳池肆无忌惮的嘲讽起来，随后带着张兵几人，扬长而去。

　　施云还是没动怒，一步踏空而去，淡笑道：“看来我有些小觑了这个无天，开始有点意思了。郑凡，走吧，回宗门。”

　　郑凡点头，迅速跟了上去。

　　等回到刑宗之后，施云和柳池两人，立马动用关系网，打探无天的去向。

　　同时。

　　郑凡也在想尽办法，寻找叶秀玲和倪业业的下落。


第2253章 山脉遇阻

　　绝迹山脉。

　　巨峰拔地参天，古木高耸入云，蔚为壮观。

　　边缘上空，突然冒出一道道金光，无天和李天相继走出。

　　“快送我去星辰界。”

　　李天一把抓住时空镜，便催促无天，连看都没去看绝迹山脉，可见他有多么渴望，踏入大成恒宇。

　　不过话说回来，实力谁不渴望？

　　无天一挥手，把李天送去星辰界后，便抬头扫视着九仙大陆的第一禁区。

　　山脉辽阔，无法看见尽头。

　　奇峰峻岭，多不胜数。

　　遍地都是凶兽的气息，强弱都有。

　　但仅仅只是在边缘地带，他就感应到数十道恒宇的气息，这片山脉果然名副其实，让人望而生畏！

　　下方大地，矗立着一面百丈石碑，通体纯白，散发着古老的气息。

　　其上，刻印着两行醒目的大字。

　　绝迹禁地！

　　闯入者，死！

　　这些字，都是由血液凝聚而成，散发着一股惊人的煞气，令人胆寒！

　　呼！

　　无天收回目光，深呼吸了口气，一步踏入禁区。

　　“人类，滚出去！”

　　前脚刚落下，后脚就响起一道暴喝，犹如天钟响彻，震耳欲聋！

　　嗖！

　　一条黑色巨蟒从下方深林中冲出，身躯足有万余丈，蛇鳞密布，宛若一条雄伟的山脉横在半空，血红的双眼，迸出骇人的凶光！

　　“初成恒宇！”

　　无天瞳孔收缩，态度谦和，真诚，拱手道：“在下无天，前来绝迹山脉，只求一席修炼之地，还请阁下通融。”

　　“看见那面石碑了吗？上面写得清清楚楚，闯入者死，看你态度还行，我就不追究你的责任，快转身离开吧！”

　　黑色巨蟒冰冷的眸光略有缓和，但一开口，它嘴里就冲出一股刺鼻的腥臭，无天几欲作呕，但强行忍了下来。

　　因为这是最没礼貌的行为。

　　他不动声色的屏住呼吸，诚恳道：“阁下，我被封宗和刑宗追杀，已经无处可走，希望你能通融通融，让我在绝迹山脉避避风头，我保证，绝对不伤害山脉中的一草一木。”

　　黑色巨蟒冷笑道：“人类都是狡诈之徒，不可信，你要是再不走，那就别怪我不客气！”

　　无天摇头道：“凶兽分善恶，人类也分善恶，阁下不能一巴掌拍死所有人。”

　　黑色巨蟒颇为诧异，道：“我还是第一次听到有人说，凶兽也分善恶，在你们人类眼里，我们这些凶兽，不都是生性凶残，万恶不赦吗？”

　　无天道：“你们给人的印象确实是这样，这也是凶兽和人类，无法和平相处的主要原因，但在我看来，凶兽比人更好相处。”

　　黑色巨蟒道：“你可别以为，说出这些好听的话，我就会让你进来。”

　　“我不是在说好听的，我是在阐述事实。”

　　无天摇头，目中露出回忆之色。

　　“我身边有不少凶兽，他们一路陪伴我，帮助我。

　　我能走到今天，活到今天，他们功不可没。

　　或许在别人眼里，他们是豺狼虎豹，但在我眼里，他们是朋友，是家人。

　　其实有时候，我也很厌烦他们。

　　因为他们很捣蛋，总是给我找麻烦。

　　尤其他们五个。

　　但不可否认，他们都非常有义气。

　　不管我遇上多大的危机，不管我遇上多强的敌人，他们都会毫不犹豫的挺身而出。

　　我想这一生，我已经离不开他们。”

　　无天笑着说道，发自肺腑。

　　黑色巨蟒听得入神，没想到世上还有这种人类，问道：“你说的那五个是谁？”

　　无天笑道：“一只蛙，一只乌鸦，一头猿，一只老鼠，一只小虫子。”

　　“怎么听上去，都是些普通的凶兽？能不能让我见见他们？我想要证实下，如果你没说谎，我允许你在这里修炼。”

　　黑色巨蟒道。

　　无天摇头道：“他们可都不普通，不过现在都在闭关，我不想惊扰到他们，但我可以对天发誓，我句句属实。”

　　黑色巨蟒道：“那就没办法了，你快走吧，如果惊动了那些皇，你再走就来不及了。”

　　无天不由气恼，说了这么多，怎么就听不进去呢？

　　轰！

　　便在这时。

　　又一道恐怖的凶威降临。

　　唰！

　　一道身影随之落在黑色巨蟒旁边。

　　这是一个中年大汉，足有八尺高，虎背熊腰，宛若一个小巨人，浑身气势惊人！

　　“见过大人。”

　　黑色巨蟒恭敬道，瞳孔中满是畏惧。

　　中年大汉审视着无天，沉声道：“他是谁，为什么不直接赶出去？”

　　黑色巨蟒如实道：“他叫无天，正被封宗和刑宗追杀，想在绝迹山脉避避风头，我正在劝说他。”

　　中年大汉勃然大怒，喝道：“人类的话你也信，愚不可及！”

　　黑色巨蟒忙道：“大人息怒，我就让他离开。”

　　中年大汉冷笑道：“离开？哪有这么简单，敢无视规矩，擅自踏入禁地，只有一条路，死！”

　　话落。

　　中年大汉一步迈出，落在无天身前，一拳朝无天轰杀而去！

　　“小成恒宇。”

　　无天咕哝。

　　眸光闪烁间，朝旁边挪了一步，大手闪电般探去，抓住中年大汉的手腕，道：“这些兄台，在下真的没有恶意，还请息怒。”

　　“实力不错嘛，难怪敢闯进绝迹山脉，不过在这里，还容不得你放肆！”

　　中年大汉根本不听，随着一声怒吼，另一只手臂抬起，一拳轰在无天的胸口上。

　　噗！

　　当场。

　　无天鲜血狂喷，横飞而出，整个胸膛都坍陷了下去。

　　黑色巨蟒目中有着一丝不忍，但也没有插手。

　　“唰！”

　　中年大汉一击得逞，便抓着不放，又一步踏出，朝无天的脑袋踩去。

　　无天眉毛一挑，稳住身体，展开修罗九步，迅速避开。

　　“躲开了？”

　　中年大汉一脚踩空，眉头不由皱起。

　　无天停下来，隔空看着中年大汉，擦掉嘴角的血液，道：“阁下，凭你的实力，还不是我的对手，之所以我不还手，是想让你看看我的诚意。”

　　“人类，你哪只眼睛看见我不是你的对手，少给我在那里自负！”

　　中年大汉恼羞成怒，后面半句话根本就没听见。

　　轰！

　　他浑身绽放出漆黑的光芒，一头庞大的黑豹横空出现，凶威排山倒海，惊动八方！

　　这就是他的本体！

　　能有百余丈，毛发犹如绸缎子般，光鲜亮丽，黝黑的双眸，迸出骇人的凶光！

　　“吼！”

　　黑豹扬天咆哮，数米长的獠牙，令人发秫！

　　变回真身的它，战力比之前更强！

　　嗖！

　　它犹如一道闪电般，扑到无天身前，阔口朝无天咬去！

　　“看来要让你冷静冷静才行。”

　　无天一拳抡去，咔嚓一声巨响，黑豹的一颗獠牙，当即应声而碎。

　　庞大的身躯，更是被轰上高空。

　　可这一击，非但没让黑豹冷静下来，怒火反而更甚之前！

　　“人类，我要撕了你，活吞你！”

　　带着一声咆哮，它再次俯冲而去，眸子由黑变成血红，粉碎虚空，浑身戾气滔天！

　　“这下彻底没救了。”

　　黑色巨蟒退到远处，同情的看着无天。

　　“既然还不冷静，那就敲碎你所有的獠牙。”

　　无天眸中精光闪烁，脚踏修罗九步，主动迎去。

　　轰！

　　临近之际，他一拳轰向黑豹的下巴。

　　“吼！”

　　黑豹痛得嚎叫连连，嘴中喷出一片血瀑，身躯后仰倒去。

　　无天身影一闪，瞬间落在黑豹的阔口之前，一脚猛地踏在黑豹的獠牙之上。

　　顿时。

　　伴随着一道道咔嚓咔嚓的声响，一嘴獠牙竟全部破碎，混着血液喷了出来！

　　同时。

　　那庞大的身躯，犹如一枚陨石般，朝下方大地射去。

　　眼看就要砸进山脉，无天一个闪烁，出现在黑豹身旁，大手暴探而出，抓在黑豹的尾巴，微微一用力，黑豹就停在半空，随后就这样吊在空中。

　　远处的黑色巨蟒，看得是目瞪口呆。

　　好快的速度！

　　好强的战力！

　　黑豹可是边缘地带的皇，但在此人手上，竟然连半点还手之力都没有。

　　黑豹也是被揍懵了。

　　同境界的生灵，不是凶兽更强吗？

　　怎么现在反倒是它，被虐得体无完肤？

　　“快放开本皇！”

　　猛然间。

　　它咆哮起来，怒火烧天。

　　“看来还没有冷静。”

　　无天摇头，顿时拳脚相加，一顿胖揍。

　　黑豹惨嚎不已，传遍八方。

　　这片区域的其他恒宇凶兽，也纷纷腾空而起，震惊的看着这一幕。

　　无天淡淡道：“现在冷静了吗？”

　　“冷静了，冷静了。”

　　黑豹连忙应道。

　　无天道：“能不能好好谈谈？”

　　黑豹道：“能能能。”

　　无天道：“早这样不就好了嘛，非要不死不休，现在你受痛，我手也很痛，还伤和气，多不值得。”

　　黑豹道：“是是是。”

　　无天一松手，黑豹顿时化成一道流光，头也不回的朝远处遁去。

　　无天取出几株神萃，摇头道：“别跑了，我又不是恶魔，这几株神萃，你拿去疗伤。”

　　黑豹回头看了眼，偌大的瞳孔内尽是憎恨之色，咆哮道：“该死的人类，竟敢伤害本皇，绝对不能轻饶，小的们，给本皇撕碎他！”

　　“吼！”

　　“啾！”

　　“嘶！”

　　顿时。

　　那些围观的凶兽，凶性大发，携带着恐怖绝伦的凶威，铺天盖地朝无天杀去。

　　黑色巨蟒也在当中。

　　它对无天有些好感，但皇的命令，它不敢不从！


第2254章 难道赌错了？

　　看着那从四面八方扑来的凶兽，无天也失去了耐心，目中腾出缕缕杀机！

　　再三忍让，还以德报怨，取出神药给黑豹疗伤。

　　凭他的性格，能做到这一步，已经非常难得。

　　可这黑豹，不但没有收敛，反而还越发嚣张，那他也没必要继续好言好语。

　　大不了另寻别处，不去这绝迹山脉。

　　但临走之前，他要摘掉这黑豹的头颅！

　　轰！

　　他一步迈出，神通意志滚荡八方，脚底涌现一股恐怖绝伦的气浪，四周的凶兽顿时纷纷被掀飞出去。

　　但并没伤及这样凶兽的性命。

　　修罗九步一步比一步强大。

　　他如同一尊战神临尘，整个过程，没有一头凶兽能够靠近他。

　　“他怎么会这么强？”

　　黑豹看着这一幕，那庞大的身躯瑟瑟发抖，目中尽是惊恐。

　　“轰隆！”

　　第九步落下！

　　虚空崩塌，大地颤动！

　　“吼！”

　　“轰！”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，黑豹的肉身当场四五分裂，神魂和神格也瞬间粉碎，化为乌有！

　　“这就是不识趣的代价。”

　　无天冷笑，转身在众多凶兽颤抖的目光之下，扬长而去。

　　“皇死了！”

　　“他居然敢在绝迹山脉开杀戒！”

　　“他是吃了雄心豹子胆吗？”

　　“快通知更深处的皇！”

　　“绝对不能让这个狂妄的人类活着离开！”

　　一群凶兽怒吼连连，杀气腾腾。

　　黑色巨蟒也是如此，对无天的好感荡然无存。

　　“真是晦气。”

　　听到身后的怒吼声，无天颇为恼火。

　　不就是想借个地方闭关，有必要这样吗？

　　非得闹出血光之灾，才肯罢休？

　　“杀了我绝阴山脉的子民，还想就这样离开，你是在做白日梦吗？”

　　一道杀气凌人的喝声响起。

　　“是第九区的皇！”

　　“皇，快杀了那个人类！”

　　“坚决不能让他逍遥法外！”

　　黑色巨蟒等凶兽厉吼。

　　它们目光所视之处，有一头漆黑的大雕，展动着巨大的黑翼，闪电般破空而来。

　　“你们放心，本皇一定会把那个人类大卸八块，以儆效尤！”

　　黑色大雕冷冽道。

　　无天本不想搭理，但听到这话，猛然转身，食指凌空一点。

　　——破天指！

　　嗖！

　　一根成人般粗细的手臂，如同跨越时空，绽放着璀璨的神光，暴射而去。

　　“啾！”

　　一声哀鸣，黑色大雕顿时直挺挺的倒了下去，整个脑袋和神魂消失，变成一片血雾，映染长空。

　　“别再来惹我。”

　　无天扫了眼黑色巨蟒等凶兽，冰冷的丢下一句话，转身离去。

　　“嚣张，实在太嚣张。”

　　“不仅杀了我们的皇，还杀了第九区的皇！”

　　“他真当我绝阴山脉，是他想来就来，想走就走的地方吗？”

　　“此人不杀，不足泄愤！”

　　“黑蟒，你去通知至高无上的十大神皇，其余的全部跟我走，我们拼死也要缠住他！”

　　一头黑熊怒喝。

　　黑色巨蟒浑身豪光大放，瞬间缩小至数米长，随后化成一道流光，朝山脉深处射去！

　　同时。

　　黑熊捶胸顿足，扬天一声咆哮，带着成群的凶兽，朝无天追击而去！

　　大若山川，小如磐石，塞满半边天，真的只能用铺天盖地去形容！

　　此时。

　　无天早已离开绝迹山脉。

　　身后扑来的凶兽，他第一时间就注意到，但没去理会。

　　他也意识到，这次肯定是捅了马蜂窝。

　　然而他并不在乎，反正已经惹上封宗和刑宗，也不怕多一个绝迹山脉。

　　大不了破罐子破摔。

　　“唰！”

　　他一个闪烁，进入星辰界，并找到疯老，询问还有没有别的去处。

　　疯老想了会，道：“九仙大陆还有三大禁区，分别是冰雪平原，赤炎之海，封魂之地，但这三个地方的危险程度，能和血魂谷相比，还是别轻易踏足为好。”

　　无天问道：“哪个地方离这里最近？”

　　疯老道：“看来你还真打算去，不过很遗憾，这三个地方距离此地都非常遥远，就算你驾驭罗天神塔，也要几年的时间。”

　　无天道：“把坐标给我，我用传送祭坛过去。”

　　疯老道：“传送祭坛倒是可行，但就是不知道在九仙大陆能不能使用。”

　　无天问道：“九仙大陆一般用什么传送？”

　　“也是传送祭坛，不过相信你也发现了，九仙大陆极有可能是一个独立的世界，所以难保不会发生什么意外。”

　　疯老有些担忧。

　　无天道：“总要试试才知道，对了，封宗演武场和拍卖场的藏宝库，有没有传送祭坛？”

　　疯老道：“传送祭坛在九仙大陆，比在古战场还要珍贵，谁也不会拿来交易，通常都掌握在炼器师的手里，封宗五大长老的空间手镯内应该有，等我清点出来就给你。”

　　无天点头道：“恩，先把那三个地方的坐标给我。”

　　疯老把坐标给了无天后，便进入小木楼。

　　说时迟，那时快！

　　无天离开星辰界，取出一座传送祭坛，正准备开启。

　　但就在这时。

　　前方虚空中，一道身影凭空降临。

　　同时，有一股恐怖的威压笼罩而来，把无天死死禁锢。

　　天脉瞬间开启，那威压又荡然无存，抬头看去。

　　进入视线的是一个中年男子，身穿紫色长袍，长发凌乱披肩，两鬓白发斑斑，浑身透着一种皇者才有的威严。

　　瞧见无天在他的威压之下，居然还能抬头，中年男子目中泛出一抹惊疑。

　　无天疑惑道：“你是绝迹山脉的兽皇？”

　　中年男子惊讶道：“你不但能动，还能说话，难道你能无视我的威压？”

　　“这不是明摆的事实吗？”

　　无天耸了耸肩。

　　中年男子顿时不可思议起来，上下打量着无天，像是要把他看透。

　　“神皇大人，快杀了他！”

　　“他之前连杀两皇，不能姑息！”

　　黑熊等一群凶兽赶来，把无天团团围住。

　　凶威笼罩这片天地，凶煞的眼神，纷纷汇集在无天身上，换成其他人，遇上这种阵势，即便是小成恒宇，心里也会发毛。

　　但无天内心不起丝毫波澜。

　　“安静。”

　　中年男子双手微微一压，那些凶兽立即闭上嘴，这个地方也迅速安静下来。

　　中年男子的神念和目光，一直都锁定着无天，深怕他逃走似的，问道：“可以告诉我，你为什么能无视我的威压？”

　　无天想了想，道：“可以是可以，但我有条件，只是不知道，你能不能做主。”

　　中年男子道：“绝迹山脉总共有十个区域，除开第一区外，第二区到第十区的所有凶兽，都不敢违抗我的命令，你说我能做主吗？”

　　无天恍然道：“原来你来头这么大，怪不得我看不透你的修为，我的条件是去第一区修炼。”

　　中年男子问道：“为何？”

　　嗖！

　　这时。

　　那条黑蟒破空而来，怨恨的看了眼无天，便在中年男子耳边咕哝起来。

　　中年男子的目光，也渐渐变得怪异。

　　黑蟒说完，就退到一旁。

　　中年男子好奇的看着无天，道：“你一个小成恒宇，居然敢同时得罪封宗和刑宗，不得不承认，你真的很有胆量，也难怪敢在我绝迹山脉开杀戒。”

　　无天道：“不是我得罪他们，是他们得罪我。”

　　“看来你还很自大。行，只要你告诉我，你为什么能无视我的威压，我就答应你，让你去第一区闭关。”中年男子倒也干脆。

　　无天沉吟片刻，道：“如果我说，我的实力比你强，你肯定不会相信。”

　　中年男子点头，淡淡道：“所以你最好别骗我，我可以很明确的告诉你，封宗和刑宗的长老级人物，也未必是我的对手。”

　　无天心中一凛，看来此人是绝迹山脉的一尊巨头。

　　可天脉一事，能说吗？

　　现在圆满神格足以五枚，唯一欠缺的只有时间。

　　如何才能争取到这些时间？

　　绝迹山脉危险，可冰雪平原，赤炎之地，封魂之地，也不见得有多安全。

　　干脆赌一把！

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，问道：“不知道你听说过天脉没？”

　　“天脉！”

　　中年男子身躯一震，眸中迸出夺目的光辉。

　　显而易见，他不仅知道天脉的存在，还知道天脉的作用。

　　无天道：“我运气好，开启了天脉。”

　　“不可能！”

　　中年男子暴喝，摇头道：“天脉只是一个缥缈的传说，不可能真的存在！”

　　无天耸了耸肩，道：“事实不是已经很明显？”

　　突然。

　　中年男子消失不见，无天当即就感受到一股恐怖的气息迎面扑来。

　　唰！

　　下一刻。

　　中年男子降临在他身前，大手闪电般探出，摘掉无天的面具，无天眉心处的天脉，顿时进入他的视线，眼珠子猛地一瞪。

　　“真的是天脉！”

　　“传说中的天脉，其实并不是传说！”

　　他目光颤抖，都有些语无伦次。

　　看着此人的反应，无天心里却升起一股不安的预感。

　　难道赌错了？

　　“小天子，快点，蛙爷要渡劫！”

　　恰恰就在这时。

　　小家伙的声音在他脑海中响起。

　　无天心中大喜，传音道：“现在有些麻烦，再等会。”

　　小家伙狐疑道：“什么麻烦？要不要蛙爷帮忙？”

　　“这次，恐怕你帮不上忙。”

　　无天暗中应道，语气中满是担忧，目光也死死锁定着中年男子的面孔，一边观察此人的神色变化，一边想着脱身之计。


第2255章 阴谋诡计

　　无天暗中警惕。

　　四周凶兽虎视眈眈。

　　中年男子不言不语，只一味的盯着无天。

　　现场万籁俱寂，气氛凝重到极点！

　　“不行，不能坐以待毙！”

　　无天心中的不安越发强烈。

　　但有什么办法？

　　如果用传送祭坛逃走，凭此人的实力，完全能在他激活祭坛之前，把祭坛毁掉。

　　时空镜刚刚也用过，不能再用。

　　万恶之源现在也不在。

　　如此看来，还是只能请疯老出来帮忙。

　　但就在他准备给疯老传音之际，中年男子把面具递到他面前。

　　目中的精光也消失不见，被一丝温和的笑容取代。

　　他笑道：“刚才真是不好意思，冒犯之处，还望包涵。”

　　无天愣了愣，接过面具，遮住那张满是刀疤的脸庞，淡笑道：“这种情况，我其实早已习惯，前辈无需道歉。”

　　“习惯？”

　　中年男子微微一愣，随即释然笑道：“也的确是这样，天脉乃传说中的存在，无论是谁看见，都会像本皇之前一样失态。”

　　无天点头，心里却在揣思，这人是真心实意？还是在伪装？

　　中年男子低下头，沉吟片刻，道：“本皇允许你进入第一区，但本皇要先问问你，对于我们凶兽，你有什么看法？本皇要听实话。”

　　无天笑道：“我对凶兽的看法和态度，刚刚已经给那黑蟒说过，前辈可以问问它。”

　　中年男子道：“本皇要听你亲口说。”

　　“好，我说。”

　　“我认为，凶兽比人类更好相处。”

　　“虽说凶兽看上去凶神恶煞，但只要你坦诚相待，真心对它，它也会真心回报你。”

　　“当然，也跟人一样，有好有坏，不能一概而论。”

　　“不过在我眼里，我宁愿和凶兽相处，也不愿和人打交道。”

　　“不瞒前辈说，我身边的凶兽，最初我和他们都是敌对的关系，但现在我们是朋友，是家人，同甘共苦，不分彼此。”

　　无天笑道。

　　中年男子目露诧异，活了这么久，还是头一次听到这种话。

　　把凶兽当成家人？

　　世上真有这样的人吗？

　　黑蟒低声道：“神皇大人，之前他也是这样和我说的，但当我说出，想见见那些凶兽，他说正在闭关，不想惊扰到它们，我觉得这只是他的一面之词，不可信。”

　　闻言。

　　中年男子皱眉道：“无天，眼见为实，耳听为虚，如果你真有诚意，那就让它们出来一下。”

　　无天点头道：“好，我让他们出来，你稍等片刻。”

　　现在也别无他法。

　　只能依了此人。

　　可是。

　　还没等他通知小家伙，中年男子又笑道：“不用了，本皇信你了。”

　　无天反倒疑惑起来。

　　“本皇只是在试探你，如果你拒绝，那就说明你在说谎，相反你要是同意，说明确有此事。”

　　中年男子笑着说道。

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟。

　　“还愣着干嘛，跟我走吧，只要你进入第一区，即使封宗和刑宗的宗主联手前来，也奈何不了你。”

　　中年男子霸气十足。

　　“那以后就仰仗前辈了，前辈的大恩，晚辈也会永远谨记。”

　　无天一步落在中年男子身前，拱手笑道。

　　中年男子笑道：“既然是大恩，那肯定也要重谢才行，你准备拿什么来感谢本皇呢？”

　　“这个……”

　　无天一时语塞。

　　不过只是一句客套话，居然当了真。

　　中年男子道：“干脆本皇帮你做决定吧，你把天脉和地脉给我，到时你想在绝迹山脉待多久就待多久，这里就是你的家，没人敢干预你。”

　　无天身体一僵，警惕道：“前辈，这个玩笑可不能乱开。”

　　“对对对，确实不能乱开，不过，本皇没和你开玩笑。”

　　中年男子眸中寒光暴涌，大手闪电般探出，牢牢地抓着无天的手腕。

　　“前辈，你这是什么意思？”

　　无天惊疑。

　　“你以为本皇真的会相信你？

　　你以为本皇真会让你去第一区？

　　别这么天真好吗？

　　本皇会说这么多废话，纯粹只是想博取你的信任，让你靠近本皇。

　　这样一来，只要本皇抓住你，你就算能无视本皇的威压，也无济于事。

　　就好比现在，本皇抓住你的手腕，你还怎么逃走？”

　　中年男子冷笑，目中满是讥讽。

　　无天目光顿时阴沉下去。

　　最初他还在暗中堤防，可看见此人态度谦和，语气真诚，他就真的以为，此人是真心实意。

　　但没想到，到头来还是一场阴谋诡计！

　　看来无论是人类也好，还是凶兽也罢，只有留在身边的才能真正的信任。

　　“疯老，准备十座杀禁！”

　　他暗中传音，内心中也是杀气凛然。

　　“准备好了。”

　　下一瞬间。

　　疯老的声音就在他脑海中响起。

　　见无天脸色阴沉，默默不语，中年男子轻蔑道：“以为不开口，本皇就拿你没办法吗？等本皇把你废掉，再慢慢剥离天脉和地脉，到时你就只能眼睁睁的看着。”

　　话落。

　　他伸出手臂，食指对着无天的小腹，神力喷薄而出。

　　便在这时。

　　疯老突然出现，十座杀禁轰然落下！

　　“吼……”

　　“啊……”

　　当下。

　　一道道兽吼，一道道惨叫，响彻而起！

　　与此同时。

　　无天左手一挥，果断斩断右臂，血液狂飙！

　　疯老一把抓住无天的肩膀，便遁出杀禁，无天立刻开启传送祭坛，迅速复苏。

　　面对这突如其来的变故，中年男子完全始料不及，等反应过来，无天和疯老已经站在祭坛之上。

　　仅仅只是这一霎那，这片区域的凶兽，便全部被杀禁葬送，包括黑色巨蟒。

　　血喷如柱，十座杀禁都被染成了血红！

　　中年男子也是遍体鳞伤，血液淋淋，甚至半边身体都被杀禁摧毁。

　　但是怒火，让他忘记了痛疼。

　　“狡猾的人类，你们该死！”

　　他一声怒吼，犹如一头人形暴龙，一拳崩碎一座杀禁，浑身杀气腾腾，势不可挡！

　　无天的身体正在快速淡化，那血眸中有着浓烈的杀机。

　　他看着中年男子，面无表情道：“狡猾的是你，不是我，今天你算计我，来日我必将百倍偿还，等着，很快我就会回来。顺便再告诉你一句，对付我之前，先去打听清楚我的底细。”

　　话落。

　　他和疯老就消失不见。

　　传送祭坛也随之爆裂开来。

　　轰！

　　中年男子轰碎最后一座杀禁，站在高空，凝视着传送祭坛爆炸的地方，目中泛出浓烈的凶光。

　　以为只要抓住此人，便能如愿得到天脉和地脉，但结果，反倒让对方逃走，无疑在他一生中留下一个污点。

　　怒！

　　此时他心里的怒火，足以燃烧这片天地！

　　好片刻，他才冷静下来。

　　“没想到此人身边，竟有一尊四阶恒宇禁师，也难怪敢去招惹封宗和刑宗，看来真得去打听打听他的底细才行。也怪我大意，要是能沉住气，把他骗到第一区再动手，那他插翅难飞。”

　　中年男子咕哝一句，转身展开瞬移，迅速消失在绝迹山脉深处。

　　……

　　九仙大陆有一片很独特的平原。

　　这里寸草不生，生机全无，是一片真正的死域。

　　个别地方，有一些百丈左右的矮山，可也是光秃秃一片。

　　天地间，弥漫着一片片灰色的雾霭，遮住日月星辰，显得极为昏沉。

　　这里就是封魂之地！

　　此地极其辽阔，毫不夸张的说，就算是圆满恒宇，如果要横穿南北，也需要几年时间。

　　此地的凶险程度，也丝毫不亚于血魂谷。

　　甚至在某些方面，比起血魂谷，有过之而不及！

　　因为，凡是进入封魂之地的生灵，没有一个活着出来。

　　谁都不知道，他们是怎么死的，神秘莫测。

　　因此。

　　无论是凶兽，还是人类，来到这里都会绕着走。

　　现在就有几头凶禽，呼啸而来，双翅展开足以数百丈，投下一大片阴影。

　　并且都是恒宇级别的存在。

　　但当来到封魂之地的时候，它们的瞳孔中皆爬满惊恐，从旁边饶了过去，消失在远方。

　　唰！！

　　几头凶禽消失的下一刻，又有两道身影，降临在封魂之地的边缘上空。

　　正是无天和疯老。

　　“这是封魂之地吗？”

　　无天出现后，扫视着四周，目中带着一丝惊疑。

　　疯老环顾八方，最后目光锁定着那片昏暗的大地，沉声道：“没错，这里就是封魂之地！”

　　无天惊喜道：“也就是说，我们的传送祭坛，在九仙大陆也可以使用？”

　　疯老没好气的瞥了眼他，道：“现在不是高兴的时候，我想问问你，你真打算进入封魂之地？”

　　无天道：“无论是刑宗，还是封宗，或是绝迹山脉，关系网都非常可怕，不管我们藏在哪，早晚都会被他们找到，所以只能进入此地。”

　　疯老道：“既然你心意已决，我也不在废话，你看见那些灰雾没？”

　　无天点头。

　　“那些灰雾与血魂谷的血雾差不多，带着极强的侵蚀力，能渗透血肉，直接对灵魂造成伤害，越到深处，侵蚀力就越可怕，进去之前，你得先想想，怎么应对那些灰雾的侵蚀。”

　　疯老道。

　　无天问道：“罗天神塔也无法隔离吗？”

　　疯老道：“据说任何东西，都能渗透。”


第2256章 联手合击

　　无天目光一沉。

　　想不到这封魂之地竟如此可怕，早知道是这样，就该去赤炎之海，或者冰雪平原。

　　不过现在去也不晚。

　　疯老像是看透他的想法，摇头道：“冰雪平原，赤炎之海，也和封魂之地差不多。”

　　无天道：“先去看看，再做决定！”

　　话音未落。

　　唰！！

　　身后不远处的虚空，突然出现三道身影。

　　这是三个中年大汉。

　　胸口上的衣服，都绣着一个“刑”字。

　　出现后，三人环顾四周，当看见无天和疯老时，顿时眼冒精光。

　　其中一人立马取出传音神符，等无天和疯老感应到三人的气息，转身看去的时候，消息已经发出去。

　　“刑宗的人？”

　　无天眉毛一挑，怎么这么快就找来了？

　　“无天，奉劝你别逃了，因为不管你逃去哪，我们都能找到。”

　　“我们刑宗弟子遍布九仙大陆，除非你逃到天外，否则都是无用之功。”

　　“识相的主动跟我们走吧，不然等柳池和施云亲自前来，你们不死也会脱层皮。”

　　三个大汉相继开口，目中寒光闪烁。

　　唰！！

　　说曹操曹操到。

　　柳池和施云几乎在同时，降临在那三个大汉身旁。

　　无天扫视着两人，道：“你们还真是阴魂不散。”

　　施云笑道：“这也没办法，谁让我刑宗的人，办事效率这么好？”

　　柳池盈盈一笑，道：“无天，我现在改变注意，不准备杀你，有时间聊聊吗？”

　　施云淡笑道：“你太丑，别人看不上，赶紧回去吧，别在这自讨没趣。”

　　“你如果真想一战，我随时奉陪！”

　　柳池转头看向施云，眸中闪烁着浓烈的寒光。

　　施云呵呵笑道：“等你能再长漂亮点，我肯定会来找你。”

　　柳池杏目圆睁，咬牙切齿，那样子像是恨不得把施云生吞活剥。

　　无天扫视着两人，无论是柳池，还是施云，都让他非常反感，甚至有种恶心想吐的感觉。

　　唰！

　　他一挥手，把疯老送入星辰界，随后转身，头也不回的进入封魂之地。

　　“施云，柳池，快别闹。”

　　“无天他真的进了封魂之地！”

　　“现在怎么办，是追？还是不追？”

　　三个中年大汉惊道。

　　“什么？”

　　施云两人勃然变色，转头朝无天看去，目中充满不可思议。

　　居然敢进入封魂之地？

　　他到底有没有搞清楚状况？

　　这样进去，根本就是自寻死路！

　　“嗖！”

　　施云手中折扇一合，便化成一个流光，朝无天追去。

　　柳池目光闪烁，明显是在惧怕封魂之地，但最终一咬牙，也追了上去。

　　“我们去不去？”

　　“鬼才去，我们就在外面等着。”

　　“我敢保证，无天等下就会夹着尾巴逃出来。”

　　三个中年大汉冷笑连连，看着前面的封魂之地，浑身却是毫毛直立。

　　到现在，他们还在云里雾里。

　　实在无法相信，无天居然敢闯进封魂之地，这不是找死吗？

　　昏暗的大地一望无际。

　　无天行走在灰雾中，眼观四路，耳听八方，精神力高度集中。

　　封魂之地，肯定不是徒有虚名，所以他不敢有丝毫大意。

　　疯老之前也没有夸大其词。

　　当他进入封魂之地，那弥漫在虚空中的灰雾，顿时蜂拥而至，从他全身的毛孔中渗透进去，朝识海涌去。

　　虽然没对肉身造成伤害，但灵魂正在被不断蚕食。

　　是的。

　　不是侵蚀，是蚕食！

　　这些灰雾就像是一个个小虫子，疯狂地啃食着灵魂。

　　无天试着用神力去磨灭，但没有效果，也无法把灰雾从识海驱逐出去。

　　他周身还有一个神力结界，但形如无物，根本挡不住那些灰雾。

　　并且。

　　正如疯老所说，随着不断深入，无论是灰雾的浓度，还是杀伤力，都在不断加强。

　　“什么办法，能应对这些灰雾呢？”

　　无天皱起眉头。

　　放出神念，查探四周的情况。

　　可神念才刚刚出现，便被灰雾一网打尽！

　　“无天，你真的不怕死吗？如果你现在回头，我可以考虑不杀你。”

　　身后传来施云的喝声。

　　无天驻足，转身看向施云。

　　施云也停下脚步，柳池也落在施云旁边。

　　无天扫视着两人，不解道：“我不明白，我和你们无冤无仇，你们为何要处心积虑的对付我？”

　　柳池道：“我们确实和你无怨，但有人要杀你。”

　　“谁！”

　　无天双眸微微眯起，迸出缕缕寒光。

　　柳池道：“他叫郑凡。”

　　“郑凡？”

　　无天眉头微皱。

　　这个名字他从未听说过，九仙大陆他也是刚来不久，刑宗更是没去过，可此人为何想杀他？

　　柳池见状，惊讶道：“你不认识郑凡吗？可他好像对你非常了解。”

　　无天更为疑惑。

　　九仙大陆怎么可能有人了解他？

　　难道是叶秀玲和倪业业？

　　进入九仙大陆的除了他，便只有叶秀玲两人。

　　除开他们，还有谁？

　　无天问道：“郑凡是不是十天前，进入刑宗的？”

　　“你怎么知道？”

　　柳池惊疑。

　　看着柳池的反应，无天的心不由一阵发寒。

　　看来没猜错！

　　真的是叶秀玲两人！

　　但叶秀玲不可能，因为叶秀玲是女人，那就只剩下倪业业。

　　居然是倪业业要杀他。

　　他真的很想不通，倪业业为什么要这么做？

　　是被逼无奈？

　　还是真的归顺了叶秀玲？

　　再结合进入九仙门之前，倪业业那异常的态度，他心里忍不住涌出一股寒意。

　　施云淡笑道：“无天，我来找你，也只是为了你身上的至宝，只要你肯交出来，我们还可以做个朋友，甚至我能让你进入刑宗。”

　　“别信他的鬼话，他就是一个典型的伪君子。”

　　柳池嗤笑，道：“无天，把至宝给我，我不但引荐你进入宗门，还把那个郑凡带到你面前，随你处置。”

　　无天长长的吐了口气，暂时压下心中的疑惑，冷笑道：“我身上确实有不少至宝，想要的话就跟进来！”

　　话毕。

　　他毫不犹豫的转身，朝深处暴掠而去！

　　“真是冥顽不灵！”

　　“找死！”

　　施云和柳池杀气腾腾的追上去。

　　柳池，是四阶恒宇禁师，又是大成恒宇。

　　施云，更是货真价实的圆满恒宇。

　　两人的速度，都比无天要快上一大截。

　　因此，与无天之间的距离，正在快速拉近！

　　唰！

　　无天一个闪烁，进入罗天神塔，驾驭罗天神塔，风驰电掣。

　　施云眉毛一挑，沉声道：“柳池，这样拖下去不是办法。”

　　柳池道：“没错，我们必须要在他到达分界线之前，将他拦下，否则我们就白忙活一场。”

　　施云道：“好，我们暂时联手，我在后面拦截他，你去分界线埋伏！”

　　轰！

　　施云体表，腾出一簇簇血色火焰。

　　不仅气势飙升，连速度也暴涨。

　　柳池玉手一挥，祭出一座传送祭坛，迅速消失无影。

　　“嗖！”

　　罗天神塔犹如流星赶月，极速穿梭。

　　无天抬头扫视着四周，眉头紧拧在一起。

　　现在他在第一层。

　　他进来后，灰雾就开始渗透罗天神塔的表层，现在都已经渗透进来，弥漫在天地间。

　　花草树木，都在开始腐朽！

　　这样下去肯定不行。

　　要知道，第一层，第二层，第七层，还有大量的生灵，等灰雾达到一定的量，到时肯定会出现尸横遍野的景象！

　　唰！！！

　　他又相继去了第二层到第九层。

　　情况都一样。

　　等回到第一层，他手一挥，前方虚空浮现出一幅画面。

　　画面中，施云正在快速逼近，近在咫尺。

　　他目光阴沉，又一挥手，旁边又出现一幅画面。

　　画面中显示的场景，正是封魂之地深处。

　　咦！

　　他目中掠出一抹惊疑。

　　深处有一面漆黑的石碑，突然进入画面。

　　石碑高达数百丈，通体平整如镜，正面却有四个大字。

　　——封魂之地！

　　四个字，苍劲有力，透着一股恐怖的魔性！

　　无天目光接触到的时候，灵魂顿时颤动起来，感觉像是要脱离识海。

　　石碑前面，还站在一个年轻女子。

　　她正是柳池！

　　“无天，前方就是分界线，你要敢闯进去，我保证你必死无疑！”

　　后方的施云，也注意到了那面石碑，顿时提醒道。

　　同时。

　　他手臂抬起，食指凌空一点，一道神力咆哮而出，猛地撞击在罗天神塔上面。

　　轰！

　　罗天神塔当下就被震飞。

　　这一刻。

　　罗天神塔的九层，如同发生了大地震，剧烈颤动！

　　里面的生灵，皆是惊疑万分！

　　无天也是头晕目眩。

　　眼看罗天神塔就要撞击到石碑。

　　但突然。

　　站在石碑之前的柳池，玉手一挥，魂力喷薄，一个巨型禁制出现，困住了罗天神塔！

　　这是一个杀禁！

　　并且是四阶恒宇杀禁！

　　唰！

　　柳池退出杀禁，杀禁也就在这一刻全面复苏！

　　锵！！！

　　杀气化成一支支血色箭矢，疯狂地轰击着罗天神塔，火星四溅！

　　塔内的九层空间，此刻皆是山崩地裂，犹如末日降临！

　　无天心中大急，大手凌空一探，拘来一片生命之水，足有数十滴，他一口气全部吞服腹中。

　　紧随着。

　　他强行复苏罗天神塔，朝杀禁撞去！

　　此刻，杀禁内爆出一道刺目的光辉，正是罗天神塔在发光。

　　施云赶来后，也立即出手，打算摧毁罗天神塔。

　　但看见这一幕，他顿时大惊失色，喝道：“它不仅是一件空间神物，还是一件拥有攻击性的恒宇神兵！”


第2257章 身陷绝境

　　施云的惊呼声，响彻封魂之地。

　　柳池娇躯一震，也充满难以置信！

　　“轰！”

　　罗天神塔毫光大放，仿若一枚耀眼的星辰，猛地撞向禁制，伴随着一声巨响，杀禁顿时破碎，灰飞烟灭！

　　随即没有半点停留，从石碑旁边一掠而过，消失在封魂之地的深处。

　　“噗！”

　　杀禁被毁，柳池遭到反噬，脸色发白，嘴中喷出一口鲜血。

　　但对于伤势，她不管不顾，转头看向施云，问道：“现在怎么办？”

　　施云沉声道：“我还想问你。”

　　两人顿时沉默下去。

　　看着封魂之地的深处，目中满是忌惮。

　　最终，两人很有默契的同时转身，离开了封魂之地。

　　不久。

　　一则消息轰动各大超级宗门。

　　无天闯进封魂之地！

　　消息不是施云两人放出去的，是那三个中年大汉。

　　得知这一消息，其他的超级宗门反应倒不大，只是有些惊讶。

　　但封宗，绝迹山脉，却非常恼火。

　　封宗的二长老，三长老，四长老，五长老，第一时间降临在封魂之地。

　　这里，确实还残留着无天的气息。

　　“真是便宜了这个小畜生。”

　　“如果被我擒住，我会让他生不如死！”

　　“封魂之地凶险万分，他必死无疑，我们赶紧去寻找大哥吧！”

　　“没错，找大哥要紧。”

　　“大哥去了血魂谷后，便一直鸟无音讯，并且连神念印记都已经消散，我担心大哥他可能已经遭遇不测。”

　　“不可能，大哥已经掌控时间之力，足以在九仙大陆称雄，凭无天那个小杂碎，不可能伤害到他，我估计他的传音神符，只是破碎了而已。”

　　“走，去血魂谷！”

　　几大长老开启传送祭坛，迅速离去。

　　不一会。

　　绝迹山脉那位神皇，也降临在边缘上空。

　　放开神念，仔细感应了会，他又化成一道流光，闯进封魂之地。

　　但在那面石碑前，他停了下来，看着深处，目光闪烁不定。

　　“该死的人类！”

　　片刻后。

　　他愤怒的低吼一声，带着烦躁的心情，转身离去。

　　天脉虽然重要，但封魂之地更让他惧怕，不得已只能放弃。

　　但对于无天闯进封魂之地一事，郑凡是打心底里开心。

　　“哈哈……”

　　“终于死了……”

　　“真是大快人心，接下来就是叶秀玲和倪业业……”

　　刑宗附近某一座山巅之上。

　　郑凡站在一块巨石上，扬天狂笑，痛快无比。

　　同时。

　　神宗某一座阁楼的露台上，叶秀玲迎风而立，目光眺望着远方，神色有些复杂。

　　“你真死了吗？”

　　封魂之地她也略有耳闻，凡是进入那里的生灵，没有一个能活着走出来。

　　无天进去，等于就是送死。

　　按理说，她本应该高兴才对，可现在不知为何，居然还有些难过？

　　唰！

　　倪业业降临在她身旁，疑惑道：“小姐找我有事？”

　　叶秀玲问道：“听说了没？”

　　倪业业愣了愣，但转瞬就明白叶秀玲所指，点头道：“刚刚听说。”

　　叶秀玲道：“你认为他会死吗？”

　　倪业业沉吟少许，摇头道：“我没去过封魂之地，我也不敢断定，不过根据我对无天的了解，他不会坐以待毙。”

　　叶秀玲道：“也就是说，没看见他的尸首前，我们不能妄下断论？”

　　倪业业点头道：“是的，如果换成别人，进入封魂之地肯定是只有死路一条，但无天不同，他身上存在太多的可能性。”

　　叶秀玲道：“那好，你现在就去监视封魂之地，一步都不要离开。”

　　倪业业道：“好，我这就去，但你也要小心点，雷正求爱不成，可能会恼羞成怒，对你不利。”

　　叶秀玲淡笑道：“放心，我会小心应对。”

　　倪业业深深的看了眼她，便祭出一座传送祭坛。

　　就在这时，一道朗笑声响起。

　　“秀玲，我有一个好消息要告诉你。”

　　一个紫衣青年破空而来，落在叶秀玲身旁。

　　此人身高七尺，气宇轩昂，脸上带着谦逊的笑容，没有丝毫傲慢，可是倪业业却有些不待见，皱眉道：“雷正，你怎么又来了？”

　　雷正微微一愣，不解的看着他，问道：“倪兄，难道我不能来吗？”

　　倪业业正准备开口。

　　但这时。

　　叶秀玲看向他，投去放心的眼神，笑道：“你先去吧！”

　　倪业业挑了挑眉，一步踏上祭坛，迅速消失无影。

　　雷正疑惑道：“秀玲，倪兄这是要去哪？”

　　“他去外面办点私事。”

　　叶秀玲轻描淡写的一笔带过，笑问道：“雷正师兄，刚才你说的好消息是什么？”

　　“你看我，差点忘了这事。”

　　雷正揉了揉额头，道：“你不是让我打听无天的下落吗？刚刚我收到消息，他居然闯进了封魂之地，这不是找死吗？看来这人也不咋样，蠢货一个。”

　　叶秀玲笑道：“是吗？多谢师兄相告。”

　　“举手之劳而已，不足挂齿。”

　　雷正淡笑道，脸上又突然也爬起一丝不解，道：“不对呀，你怎么听到这个消息，一点都不意外？”

　　叶秀玲道：“祝义师兄之前已经传讯告诉我，不过还是要感谢雷正师兄的关心。”

　　雷正摆手道：“没事，对了，我突然想起，还有些事情要去处理，我就先走了，以后有空我再来找你喝茶聊天。”

　　叶秀玲笑道：“随时欢迎。”

　　雷正转身破空而去，也就在转身之际，脸色瞬间阴沉下去，暗中咕哝：“祝义，敢和我抢女人，我饶不了你！”

　　叶秀玲瞧着不断远处的雷正，嘴角微微上扬，抿着一抹化不开的嘲讽之色。

　　再说无天。

　　此刻他心急如焚。

　　进入分界线后，灰雾的浓度，以及杀伤力，瞬间暴涨好几倍。

　　一缕缕灰雾，不断从罗天神塔的表层渗透进来，塔内的九层空间，都在被快速吞噬。

　　但这时候，他又不敢出去。

　　“啊！！！”

　　就在他挣扎之际，下方突然传来一道道惨叫声。

　　低头看去，脸色顿时大变。

　　灰雾在天地间肆无忌惮的飘荡，凡是被黏上的人和凶兽，纷纷倒地身亡！

　　这一刻。

　　第一层是人心惶惶，陷入惊恐之中！

　　嗖！

　　修罗殿始祖冲上云霄，惊怒道：“无天，到底发生了什么事？这些灰雾又是来自何处？不但无法炼化，还无法驱逐，你快想想办法，要不然第一层的末日就到了！”

　　无天沉声道：“别慌，我先送你们去星辰界。”

　　现在灰雾还不是很多，暂时能动用神念。

　　他放出神念，笼罩着整个第一层，随即心念一动，所有的生灵一瞬间都被转移到了星辰界，包括修罗殿始祖。

　　“戮悔神佛，快帮我安排一下他们。”

　　无天暗中交代一句，又立马进入第二层。

　　“无天，快救救我们！”

　　“这些灰雾太可怕，我们的同伴，已经死了数十万！”

　　成群成群的幽冥蜂，朝无天围来，瞳孔中充满惊恐。

　　无天心下一沉，再次放出神念，把所有的幽冥蜂，也转移到星辰界。

　　紧随着。

　　他又去了第七层。

　　封宗那十个执事长老，以及那数万大圆满天尊弟子，此刻也是惊恐万状。

　　“无天，你究竟干了什么？怎么会有这些灰雾？”

　　“难道你现在在封魂之地？”

　　“你胆子也太大了，这个地方居然也敢闯进来，不是找死吗？”

　　十个执事长老怒吼。

　　无天扫视着他们，面无表情道：“谁和我签下奴隶契约，我就救谁。”

　　“你想得美。”

　　“就算死，我也不愿做你的奴隶！”

　　当下就有人暴喝。

　　“既然如此，那你们就在这里等死吧！”

　　无天冷漠的丢下一句话，便去了第八层。

　　“快回来！”

　　“我签还不行吗？”

　　“别丢下我！”

　　“我不想死啊！”

　　无天一离开，数万封宗弟子就彻底慌了，绝望的呼唤着。

　　第八层。

　　无天扫视全场，发现各个血色祭坛，居然也在被蚕食！

　　随后他又进入第九层。

　　虚空中照样也弥漫着一缕缕灰雾，正在不断朝血海渗透而去。

　　照这样下去，生命之泉肯定也会遭到殃及！

　　情况不容乐观啊！

　　“到底该怎么办？”

　　无天犹如热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　唰！

　　突然一个闪烁，他又降临在第七层。

　　“无天，我和你签。”

　　“不就奴隶契约，无所谓。”

　　“只要你说话算数就行。”

　　数万弟子跪地哀求。

　　那十个执事长老，挣扎片刻之后，终于也垂下高傲的头颅，放下自尊和颜面，跪求无天。

　　无天双手掐印，一个个奴隶印，不断从双手间掠出，融入这些人的识海。

　　十几息后。

　　所有人的性命，便被他掌控。

　　随后又把这些人，全部送去星辰界。

　　至此，罗天神塔再也没有一个生灵。

　　但几十口生命之泉，还有各个大陆的传送祭坛，又该怎么办？

　　这些，是绝对不能被毁的！

　　“封魂之地的灰雾，不可能凭空出现，肯定有源头，只要找到这个源头，危机说不定就能迎刃而解。”

　　“不行，源头也不知道在哪，根本没时间去找。”

　　“施云和柳池可能已经离开，干脆先离开封魂之地！”

　　无天喃喃自语，驾驭罗天神塔，折道而返。

　　很快。

　　那面石碑就出现在画面之中。

　　瞧见施云两人不在，他大喜过望，控制着罗天神塔，朝外面暴掠而去！

　　可就在这时！

　　那面石碑竟荡出一股神秘的力量，把罗天神塔挡在了分界线里面！


第2258章 死里逃生

　　“怎么会这样？”

　　无天心中大惊。

　　难道封魂之地只能进不能出？

　　轰！

　　他不信邪，驾驭罗天神塔，朝前方撞去。

　　但结果，反而是罗天神塔被弹飞出去！

　　无天不甘心，拼了命的复苏罗天神塔，再次撞击而去。

　　伴随着一声巨响，罗天神塔再次被弹飞，犹如一枚灿烂的流星，朝深处飞去。

　　无天的心，也跟着沉入万丈深渊！

　　双手紧紧地攥了起来，最终牙关一咬，离开罗天神塔，只身进入灰雾！

　　顿时。

　　灰雾汹涌而来，朝他识海涌去，蚕食着他的灵魂。

　　“啊！”

　　剧烈地疼痛，犹如洪流般，冲击着他全身每一根神经，让他忍不住惨叫起来。

　　“一定要快！”

　　他一个箭步，朝外面冲去，可让他绝望的是，又被那股神秘力量弹飞出去。

　　事实证明，封魂之地真的是只能进，不能出。

　　“该死！”

　　“施云，柳池，如果我能活着出去，我不但会杀了你们，还会灭了你们的宗门！”

　　他扬天怒吼一声，转身朝深处掠去。

　　现在。

　　只能去找这些灰雾的源头。

　　希望还来得及。

　　但没到百息，他的意识就开始昏沉。

　　剧痛导致他身心疲惫，眼皮就像是灌了铅，沉重无比。

　　他取一株疗伤神药，服下没用！

　　又取出一滴生命之水，服下照样没用！

　　只能起到修复肉身的左右，并无法磨灭那些灰雾。

　　突然。

　　一道黑影从他眼前一掠而过。

　　“有人？”

　　无天惊愕，奋起狂追。

　　可是追出几十亿里，也没有再次看见那个黑影。

　　“幻觉都出现了，看来我离死也不远了。”

　　无天苦笑。

　　封魂之地怎么可能会有人呢？

　　这就是一片死域。

　　不过途中，他倒真遇上不少骸骨，有人类的，也有凶兽的，应该都是不小心闯进封魂之地，最后死在里面。

　　这也更加证实，进入封魂之地，等于就是踏上绝路！

　　时间就这样一息息流逝。

　　无天的速度越来越慢，最后只能用走的，意识都只能用靠咬舌来保持清醒。

　　他漫无目的的行走，寻找，连他都不知道走了多远。

　　渐渐地。

　　他的双腿走不动了。

　　每迈出一步，都非常艰难。

　　血液不断从他嘴里流出，舌头都已经咬烂，已经麻木，已经无法让他保持清醒。

　　砰！

　　最终。

　　他倒了下去，意识也越来越弱。

　　“这回真要死了。”

　　他喃喃自语，努力的让眼睛不要闭上，脑海中不断地浮现出一道道身影。

　　小家伙，韩天，诗诗，夜天，帝天，天罡。

　　虫王，鸟圣，暴猿，紫金鼠，飞天狐。

　　龙马众兽，哮天妖皇，牛皇，暗影，善有德，蓝妙妙，斩神，斩魔，天神之手，两大军团，等等。

　　随后，张庭，司空嫣然，江梦秋，艾晴悠，尤涵云，纤若灵，皇甫明珠，聂秋语……

　　最后，出现在他脑海之中的是万恶之源，爷爷，还有那个他朝思暮想的女子，楚易烟。

　　“大家，对不起，我不能陪你们走到最后……”

　　“爷爷，对不起，我无法完全你的夙愿……”

　　“万恶之源，你一定要好好活着，千万不要被同化……”

　　“张庭，明珠，嫣然，晴悠，今生我有负你们，来世我在做补偿……”

　　“你们要在星辰界专心修炼，等踏入大圆满恒宇，我相信，你们就能走出封魂之地……”

　　他喃喃自语，声音越来越弱。

　　眼睛也终于撑不住了，缓缓合上。

　　意识也逐渐进入一片深沉的黑暗之中……

　　他静静地躺在地上，生命波动微乎其微，心跳逐渐消失，看上去孤独而又无助，显得格外悲凉……

　　但就在他心跳骤停的一刹那。

　　识海内，一枚神通灵符，猛地毫光大放。

　　正是那枚炼魂之术！

　　神通灵符自主运转，竟疯狂地吸纳着无天识海内的灰雾，随后又幻化成一片精纯的能量，注入无天的灵魂。

　　不可思议的一幕出现了！

　　无天那残缺不全的灵魂，居然开始修复！

　　砰砰砰！

　　消失的心跳，再次有节奏的跳动起来。

　　生命波动也逐渐由弱变强，如同一盏烛火，越来越亮。

　　不过无天没有苏醒的征兆。

　　一天。

　　二天。

　　三天。

　　直到第五天，他的灵魂全部修复。

　　星辰界。

　　小家伙等人都快急上火了。

　　这五天，他们一直都在给无天传音，但如同石沉大海，一点回应都没有。

　　本来，凭疯老和戮悔神佛等人的修为，要强行走出星辰界也不难，可是面对封魂之地，他们都不敢出去。

　　关键是，出去简单，进去难。

　　没有十足的把握，他们是绝对不敢轻易离开星辰界。

　　同时。

　　经过五天的寻找，都没有找到封宗大长老，二长老几人心里也是越发不安。

　　难道大哥真的已经惨遭不测？

　　但他们又无法相信，这个可怕的事实。

　　于是，他们就怀着忐忑的心，驻守在血魂谷入口，等待封宗大长老出现。

　　郑凡经过明察暗访，也终于打听到叶秀玲和倪业业的下落。

　　但面对强势的神宗，叶秀玲又深居简出，从不离开神宗，让他无可奈何。

　　倪业业也是如此，从封魂之地回去后，便从不在人前现面，让郑凡颇为恼怒，但没有放弃，一直在寻找机会。

　　一晃眼，又是五天过去。

　　加上之前的五天，无天已经在封魂之地十天。

　　无论是封宗，还是绝迹山脉，都认为他已经死了。

　　但就在这天。

　　无天久闭的双眼，忽然睁开。

　　起初，有些迷茫。

　　但当发现，没在地狱，也没在天堂，还在封魂之地，他不由惊喜若狂！

　　也就是说，他并没有死！

　　可是为什么没死？

　　他急忙把心神沉入识海，顿时惊疑起来。

　　炼魂之术竟能炼化灰雾？

　　他着实被惊得不轻。

　　灰雾的恐怖之处，他亲身领教过，只能用四个字来形容，非常可怕！

　　然而。

　　炼魂之术不但能炼化，还能把灰雾转化成能量，并且还能吸收？

　　这是一件多么不可思议的事！

　　突然。

　　他又发现，灵魂不仅全部修复，连魂力也明显有提升！

　　难道说，这些灰雾其实是一种不知名的能量？

　　灵魂能吸收，该不是会魂力？

　　他霍然起身，扫视着四周的灰雾，十天前的疲惫一扫而光，容光焕发，精神矍铄！

　　只是观察片刻，他发现这些灰雾很陌生，既不是魂力，又不是神力，是从来没有见过的一种物质，无法确定究竟是什么？

　　嗡嗡！

　　天象令不停的作响，把他从沉思中拉出来。

　　取出天象令，神念沉入其内。

　　“哥哥，你到底在做什么？”

　　“无天，快点回答我。”

　　“你到底死了没，快说句话？”

　　“混蛋，你不知道蛙爷很担心你吗？快回话！”

　　一道道声音不断传入他的脑海，话语中透着担忧，着急，焦虑。

　　无天心里升起一股暖意。

　　“我没事，大家放心去闭关。”

　　下一刻。

　　无天的声音在圣殿上空荡开，久久不散。

　　“没事？”

　　“没事怎么不回应一句？”

　　“这个混蛋，真是不让人省心。”

　　“本帅哥真后悔交了他这个兄弟。”

　　大家骂骂咧咧，朝小木楼涌去，但脸上却爬满开心的笑容。

　　疯老和暗影摇头失笑，也准备进入小木楼，但一股牵引力突然笼罩而来，下一瞬间两人就出现在无天身旁。

　　灰雾汹涌而来，两人顿时惨叫起来。

　　“无天，你做什么？”

　　疯老惊怒道。

　　“公子，你是不是被夺舍了？”

　　暗影也惊疑的看着他。

　　“夺舍？”

　　无天微微一愣，脸上爬起一丝苦笑，道：“你们运转炼魂之术。”

　　闻言。

　　两人虽有些不明所以，但处于对无天的信任，都照做。

　　咦！

　　当下。

　　两人目中露出一抹惊疑。

　　无天笑道：“感觉如何？”

　　“炼魂之术竟能炼化这些血雾！”

　　“不仅如此，还能吸收，提升魂力的强度！”

　　暗影两人目瞪口呆，都是感到不可思议。

　　无天道：“十天前，我差点被这些灰雾害死，但是在我昏迷之后，神通灵符自主运转，救了我一命，我也研究过，这些灰雾是一种从未见过的物质，想要弄清楚，只能找到源头。”

　　暗影问道：“源头在哪？”

　　无天耸了耸肩，道：“我要知道的话，十天前也不会像无头苍蝇一样在这里横冲乱撞。”

　　疯老想了想，道：“那我们分头去找。”

　　无天道：“你们先去罗天神塔，帮我把里面的灰雾给全部炼化了，这些灰雾比顽疾还要可怕，如果不炼化，永远都会存在。”

　　暗影道：“你自己去不就行了？”

　　无天道：“我一进去，罗天神塔就暴露在外，灰雾又会继续渗透，根本炼化不完。”

　　“好吧！”

　　暗影点头。

　　“我先送你们去第九层和第八层，等炼化完了，便通知我，我再送你们去其他几层。”

　　无天一挥手，把暗影送去第九层，把疯老送去第八层。

　　“爷爷，你又救了我一命，能被你收养，能做你的孙子，是我三生修来的福分。”

　　无天嘀咕，扫了眼四周，朝深处掠去。

　　炼魂之术来自混沌炼狱，混沌炼狱是爷爷亲手创造，里面的一切宝物，都是爷爷的。

　　所以这次也是托爷爷的福，幸免于难。

　　就在他回忆着与爷爷在一起的欢乐时光的时候，眼前突然又有一道黑影一掠而过！


第2259章 师徒四人

　　这次。

　　无天真真切切的捕捉到！

　　没想到，封魂之地还真有其他的生灵！

　　“唰！”

　　他压下想念爷爷的念头，展开修罗九步，追击而去。

　　可与十天前一样，追出几百亿里，都没看见黑影，仿若人间蒸发。

　　到底是什么？

　　人？

　　还是其他的生命物种？

　　无天停下脚步，扫视前方，发现不知不觉间，来到一片山谷之前。

　　死寂的氛围，昏暗的大地，让眼前的山谷变得更加诡异，令人发毛！

　　无天目光闪烁，最终心下一横，抬脚朝山谷走去。

　　“轰！”

　　刚刚走到入口前！

　　一个黑影猛地从山谷里面蹿出来，紧接着无天只觉胸口一疼，当即一口热血喷出，身体犹如陨石般，撞向身后的一座百丈矮山！

　　伴随着轰隆一声，矮山当场被夷为平地，尘烟滚滚。

　　“到底是谁？”

　　无天暴喝，弹跳而起，身心进入高度戒备的状态。

　　目光透过尘烟，朝山谷看去，哪还有黑影的影子，像是从来就没出现过。

　　无天心中一沉。

　　敌在暗，他在明。

　　并且对方来无影，去无踪，情势对他很不利。

　　关键是，这个黑影究竟是什么，他到现在还没有搞清楚。

　　如果能转换一下立场的话，那应该就好对付。

　　比如，他隐藏在暗处，让黑影浮出水面，站在明处。

　　不过要怎么样，才能转换立场？

　　对！

　　罗天神塔！

　　现在罗天神塔没有生灵，渗透再多的灰雾也没关系。

　　至于第九层和第八层，有暗影和疯老在，问题倒也不大。

　　而黑影之前的偷袭，只是给他造成重创，说明黑影的实力，和他相差不多。

　　如果现在躲进罗天神塔，一直不现面，说不定黑影就会主动现面。

　　想到这。

　　他浑身气势爆发，方圆亿里大地轰然破碎，前方的山谷也被夷为平地，浓烟滚滚，笼罩八方！

　　借助着浓烟的掩饰，他进入了罗天神塔。

　　要是换成其他的地方，浓烟是无法起到掩饰的作用。

　　因为视线被浓烟遮住，还可以动用神念。

　　但这个地方，神念会遭到灰雾的吞噬，只能用眼睛看，所以一旦视线被遮，那就等于是一个瞎子，什么都看不见。

　　无天此举正是在混淆视听，让那个黑影不知道他去了哪。

　　进入罗天神塔后，他一挥手，前方虚空，顿时浮现出四幅画面。

　　随后，他便密切的监视着，东南西北四个方向。

　　“公子，怎么又有灰雾渗透起来？”

　　“无天，你到底在干嘛？”

　　疯老和暗影相继传讯询问。

　　无天把详细情况，给两人简单的说了下。

　　听闻。

　　两人也是感到极为不可思议。

　　他们能在封魂之地存活，是因为有炼魂之术，难道说，对方也掌控了某种灵魂秘术？

　　还是说，对方根本不是人类？

　　不过不管对方是什么，能生活在封魂之地，肯定不是什么简单角色。

　　两人不留余力的炼化第八层和第九层的灰雾，只为不让无天分心，专心应对那个神秘的黑影。

　　一个时辰。

　　三个时辰。

　　五个时辰。

　　足足等待五个时间，那个黑影终于出现在画面之中。

　　无天眼珠子一瞪，发现黑影居然是一个人！

　　此人站在罗天神塔的不远处，扫视着四周，像是在寻找什么。

　　他能有七尺之高，身上穿着一件漆黑的长袍，把身体裹得严严实实，头上还带着一个黑色的斗篷，遮住了他的真容，浑身透着一股神秘的气息。

　　“怎么不见了？”

　　黑袍人扫视片刻，疑惑的咕哝一句，随后转身朝深处掠去。

　　无天眸光闪烁，驾驭罗天神塔，无声无息地跟了上去。

　　此人能在封魂之地存活下来，肯定身怀什么重宝。

　　不过所谓的重宝，他倒不很在乎，他只想弄清楚，此人为什么会在封魂之地？

　　随着一路深入，遇上的骸骨也越来越少。

　　但能来到这么深处的人和凶兽，实力肯定都不俗，生前绝对都是九仙大陆的一方霸主。

　　大概小半个时辰过去。

　　画面内，出现了非常不可思议的一幕。

　　无天眼珠子都差点瞪了出来。

　　前面居然有一座古堡！

　　没看错。

　　真的是古堡！

　　古堡不大，占地百丈左右，能有五十丈高，通体漆黑，泛着幽冷的光泽，在灰雾中若隐若现，显得十分诡异。

　　黑袍人的目的地，正是那座古堡。

　　诡异的古堡，诡异的黑袍人，再加上诡异的气氛，让无天心里都不由发毛。

　　轰隆！

　　黑袍人走到古堡前，大手用力一推，伴随着一阵巨响，大门缓缓开启，随后黑袍人大步走了进去。

　　无天也驾驭罗天神塔，暗中潜入古堡！

　　进入画面的是一个宽敞的大殿，非常暗，也没有任何东西，非常简陋！

　　但大殿的正前方，居然还有三个人！

　　其中一人是一个黑衣老妪，面黄肌瘦，双眼深陷眼骨，眼珠竟散发着一缕缕绿光，活脱脱就像是一尊鬼刹。

　　另外两人，分别是中年妇人，中年大汉，站在黑衣老妪的左右两侧，神色恭敬无比。

　　但相比黑衣老妪，两人还算正常。

　　中年男子身体健硕，双目有神，中年妇人风韵犹存，目光明亮，各身穿一件黑色的长衣和长裙。

　　黑袍人关上大门后，便走到黑衣老妪身前，双膝下跪，取下头上的黑色斗篷，恭敬道：“拜见师尊。”

　　这是一个青年男子，模样在二十二三岁左右，长相倒也颇为出众，但就是那双眼睛，也如同黑衣老妪，散发着一缕缕绿色的幽光。

　　中年大汉看着黑袍青年，问道：“三师弟，外面的情况怎么样？有没有人闯进来？”

　　黑袍青年点头道：“有，是一个面具人，他也不惧怕灰雾，本来我想找机会杀了他，可是他的实力和我相差不多，我没能得逞。”

　　“不怕灰雾？”

　　中年大汉和中年妇人相视，目中都爬起一抹不可思议。

　　黑衣老妪的双眸，也幽光大放。

　　中年大汉问道：“他现在在哪？”

　　黑袍青年摇头道：“我也不知道，他突然就消失了，我也找过，可惜没找到，弟子办事不力，还请师尊责罚。”

　　这时。

　　中年妇人躬身道：“师尊，弟子愿同三师弟一起前去杀了那人，还请师尊恩准。”

　　黑袍老妪冷视着黑袍青年，眸中闪烁出惊人的寒光。

　　见状。

　　中年大汉心中一凛，躬身道：“师尊，还请手下留情。”

　　黑袍青年身体也在颤抖，脸上满是惊慌。

　　黑衣老妪道：“你过来。”

　　声音沙哑，透着一股刺骨的寒意。

　　黑袍青年起身，走到黑衣老妪身前。

　　啪！

　　黑衣老妪当即就是一巴掌甩去，黑袍青年的左脸上，顿时多出一个鲜红的巴掌印，嘴里溢着血液。

　　黑衣老妪道：“知道为师为什么打你吗？”

　　黑袍青年躬身道：“请师尊明示。”

　　黑衣老妪道：“因为你把他，带来了这里。”

　　“他？”

　　“什么意思？”

　　黑袍青年三人不解。

　　黑衣老妪抬头看向前方虚空，冰冷道：“阁下躲在暗处看了这么久，是不是也该出来了？”

　　“恩？”

　　三人顺着看去，心中惊疑万分。

　　唰！

　　三息过去。

　　一道身影降临在古堡内，进入几人的视线。

　　“是你！”

　　黑袍青年惊呼。

　　中年大汉问道：“三师弟，你说的那个人就是他吗？”

　　黑袍青年点头，看着无天道：“你怎么会在这？难道你在跟踪我？”

　　“不是摆明的事实吗？”无天耸了耸肩，淡淡道：“你偷袭我的这笔账，打算怎么清算？”

　　黑袍青年瞳孔一缩。

　　中年妇人道：“三师弟，他也只是小成恒宇，有我们在，别怕。”

　　中年大汉一步落在无天身前，浑身杀气凌人，道：“敢闯来这里，你今天必死无疑！”

　　话落！

　　他一拳朝无天轰去，恐怖的罡风，逼得无天连连后退。

　　无天眼中寒芒一闪，手一挥，疯老凭空出现，横在无天面前，全力一拳轰去，与中年大汉碰撞在一起！

　　噔！！！

　　两人各退三步，脸色皆有些发白。

　　与此同时。

　　一股强劲的气浪，以两人为中心，朝四周冲去！

　　便在这时，黑衣老妪大袖一拂，那股气浪瞬间湮灭，荡然无存。

　　见状。

　　无天和疯老瞳孔收缩。

　　疯老把无天护在身后，低声道：“小心点，此人是圆满恒宇。”

　　无天点头，扫视着四人，好奇道：“一个圆满恒宇，两个大成恒宇，一个小成恒宇，放在外面，你们都是枭雄级别的存在。随便进入一个超级宗门，前途都是一片光明。可你们却躲在这里，我真的很好奇，你们有什么目的？封魂之地又有什么在吸引着你们？”

　　面对无天的逼问，中年大汉三人神色竟然有些慌张，但当黑衣老妪瞥向他们的时候，慌张又立马掩饰下去。

　　但这一异常，无天是清楚的捕捉到，心里更加狐疑。

　　“轰！”

　　突然。

　　黑衣老妪一步逼近疯老，一掌拍向疯老的小腹。

　　同时。

　　圆满恒宇的威压咆哮而出，禁锢全场！

　　“铿锵！”

　　疯老眸中寒光暴涌，魂力涌现，一把魂力战剑瞬间横空出世，携带着恐怖绝伦的锋芒，朝黑衣老妪怒斩而去！


第2260章 神宗二长老

　　四阶恒宇禁师！

　　中年大汉三人大惊失色。

　　黑衣老妪的脸色也阴沉下去。

　　铛！

　　魂力战剑斩在黑衣老妪的手上，顿时荡出一股恐怖的气浪，古堡瞬间被毁！

　　战剑土崩瓦解，黑衣老妪的手也被斩断。

　　疯老身躯狂震，卷起无天暴退开去！

　　“想走，门都没有！”

　　黑衣老妪厉吼，断掉的手刹那修复，随后一步追杀而去。

　　“无天，你尽量躲远一点。”

　　疯老叮咛一句，魂力暴涌，主动迎上去，杀得难分难解。

　　轰！

　　嘭！

　　一时间。

　　这个地方山崩地裂，灰雾涌动，犹如末日降临。

　　嗖！！！

　　与此同时。

　　中年大汉三人绕过战场，朝无天掠去，浑身杀气腾腾。

　　“想杀我，也要看你们有没有这个本事！”

　　无天目光一冷，进入罗天神塔第八层，一边吸收炼化渗透进来的灰雾，一边驾驭罗天神塔，朝三人撞去。

　　虽没有复苏，但毕竟是四劫恒宇神兵。

　　砰嘭砰！

　　三人的脑袋相继挨了一记。

　　不过无天没下杀手，只是把三人的脑袋和神魂砸碎。

　　三息不到。

　　中年大汉三人便倒在地上，不省人事！

　　唰！

　　无天走出罗天神塔，大手凌空一探，强行把三人拘到脚下，并一脚踩在黑袍青年的小腹上。

　　随即。

　　他抬头看向黑衣老妪，冷漠道：“你要再不住手，就别怪我手下无情！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“他们三个居然这么快被生擒？”

　　黑衣老妪看见无天脚下的三人时，顿时勃然变色，充满难以置信。

　　“这是小觑他的代价。”

　　疯老冷笑，没在继续纠缠，一步退到无天身旁。

　　黑衣老妪眉毛一挑，落在无天对面，沉声道：“你想怎么样？”

　　无天道：“我想知道，你们为什么会在封魂之地？又为什么不惧怕这些灰雾？”

　　黑衣老妪道：“老身说了，你就会放过他们？”

　　无天点头，淡淡道：“前提是，你说的都是实话。”

　　黑衣老妪沉吟片刻，道：“行，老身都告诉你，我们不怕这些灰雾，是因为我们掌握了一种灵魂秘术。”

　　无天和疯老相视，还真是如此。

　　无天问道：“这么说，你们都是禁师？”

　　黑衣老妪点头道：“没错，老身是三阶恒宇禁师，老身这三个不成器的弟子，也都是一阶恒宇禁师，至于为什么我们会在封魂之地，是因为被仇家追杀，迫不得已，才一直待在这里。”

　　无天道：“能把你们逼成这样的仇家，是不是九大超级宗门？”

　　黑衣老妪道：“没错，老身的仇家就是神宗，不瞒你们说，老身曾经还是神宗的二长老。”

　　无天惊愕，想不到此人的来头竟这么大？

　　疯老道：“无天，她没说实话。”

　　“你就是无天？”

　　黑衣老妪惊疑的看着无天。

　　“你认识我？”

　　无天皱眉。

　　黑衣老妪道：“虽然老身一直在封魂之地，但老身在外面还有不少朋友，你大闹封宗一事，他们早就传讯告诉老身，所以对于你，老身其实很好奇。”

　　无天露出原来如此的神色，转头看向疯老，疑惑道：“为什么说她没说实话？”

　　疯老道：“你想，如果她们师徒四人，真的只是为了躲避神宗的追杀，根本不需要进入封魂之地，凭他们的实力，如果去投奔别的宗门，别人恐怕欢迎还来不及。”

　　“也有道理。”

　　无天点头。

　　黑衣老妪道：“并不是这样，我们进入封魂之地，最大的目的其实是为了炼化这里的灰雾，提升魂力的强度。”

　　“真的只是这样吗？”

　　无天质疑的看着她。

　　“老身发誓。”

　　黑衣老妪信誓旦旦道，没有半点作假的样子。

　　无天目不转睛的看着她，暗中对疯老传音：“你还有别的依据没？”

　　疯老暗笑道：“我根本就没依据，刚才也只是在讹她。”

　　无天传音道：“你可真够老奸巨猾的，不过还是不能轻信，等修复好黑袍青年的灵魂后，你就强行读取他的记忆。”

　　“好。”

　　疯老应道。

　　无天抬脚，把中年大汉三人踢到黑衣老妪身前，拱手笑道：“先前多有得罪，还望多多包涵。”

　　“不打不相识，能结识你这个朋友，也是老身三生有幸。”

　　黑衣老妪笑道，态度和善，随后俯下身，取出三片天魂草的叶子，分别给中年大汉三人服下。

　　“恒宇神药！”

　　疯老目中迸出精光万丈。

　　无天也有些心动，暗道：“动手！”

　　唰！

　　疯老一个闪烁，落在黑衣老妪身前，一把抓住黑袍青年，又瞬间回到无天身旁。

　　黑衣老妪惊怒道：“无天，你做什么？”

　　无天淡淡道：“之前只是你的一面之词，还无法让人信服。”

　　黑衣老妪沉声道：“你想读取他的记忆？”

　　无天道：“读取记忆，能让大家坦诚相待，你不会反对吧？”

　　黑衣老妪笑道：“既然是这样，老身当然不会反对。”

　　疯老举起手臂，五指并拢，劈向黑袍青年的后脑勺，让黑袍青年陷入深度昏迷。

　　随后无天一挥手，便把疯老和黑袍青年送进星辰界。

　　搜魂的前提，需要放出神念。

　　但这里的灰雾能蚕食神念，所以得去星辰界才行。

　　黑衣老妪起身，抬头看向无天，笑道：“如果老身现在动手，你存活的几率只有十分之一，但老身没这么做，足以代表老身的诚意。”

　　无天道：“我不是小孩子，这种幼稚的说法骗不了我，我只相信事实。”

　　黑衣老妪道：“如此警惕，难怪你能把封宗搅得鸡犬不宁，不过年轻人，老身奉劝你一句，时刻警惕是好事，但过于警惕，是会得罪人的，也很难交到朋友。”

　　无天不以为意的笑了笑。

　　“无天，可以了。”

　　疯老的声音在他脑海中响起。

　　等疯老出来后，便把黑袍青年扔到黑衣老妪脚下，依然昏迷不醒。

　　无天问道：“怎么样？”

　　疯老道：“的确如她所说，进入封魂之地，一方面是躲避神宗的追杀，一方面是为了提升魂力。”

　　黑衣老妪跟着道：“这下你信了吗？”

　　无天笑道：“信了，我得再次向你道歉，不好意思。”

　　黑衣老妪道：“没事，换成是我，我也会这样做，对了，你们为什么会来封魂之地？”

　　无天轻叹道：“和你们一样也是被逼无奈，不过追杀我们的势力比你们多，有封宗，有刑宗，还有绝迹山脉。”

　　黑衣老妪惊道：“你居然还得罪了绝迹山脉？”

　　“我很客气的，是它们蛮不讲理，无奈。”

　　无天耸了耸肩，轻描淡写的一笔带过，问道：“封魂之地还没有其他人？”

　　黑衣老妪摇头道：“我们进入封魂之地，差不多已经有两万年，除开一具具骸骨，便再也没有看见别的生灵。”

　　无天问道：“你们打算什么时候出去？”

　　黑衣老妪道：“出不去的，看见那面刻有‘封魂之地’四个字的石碑没？”

　　无天点头。

　　黑衣老妪道：“那面石碑拥有很可怕的威能，我们出去的话会被它拦住，也就是说，封魂之地只能进，不能出。”

　　无天道：“这些我已经知道，难道就没有别的出口吗？”

　　“目前还没找到，但可能真的没有，不过老身暂时也没打算出去，以后再说吧，如果你们急着出去，可以试着去南边找找，因为只有南边，我们还没来得及去找。”

　　黑衣老妪淡笑道。

　　“多谢，后会有期。”

　　无天拱了拱手，便把疯老送进罗天神塔第八层，让他继续炼化灰雾，他自己则朝南边飞去。

　　目送无天离去，黑衣老妪眸子幽光一闪，卷起中年男子三人，朝相反的北边掠去。

　　“疯老，他们是因为被神宗追杀？”

　　无天暗问。

　　黑衣老妪身为神宗二长老，反被神宗追杀，肯定有什么重要的原因。

　　疯老传音道：“黑衣老妪利用职务之便，中饱私囊，私吞了很多重宝，最后被神宗大长老发现了，神宗大长老也掌握了时间之力，她自认不是对手，便带着三个弟子先一步逃离神宗。”

　　无天道：“如此说来，神宗大长老身边应该有人提前给她通风报信。”

　　“对，报信的人，还是神宗大长老的弟子。

　　此人名叫祝义，与副宗主的弟子雷正，并称神宗双雄。

　　无论是天赋，还是潜力，都非常可怕。

　　以前，他和黑衣老妪狼狈为奸，得到不少好处。

　　不过，因为他心思缜密，做事滴水不漏，直到现在，此事还没有曝光。”

　　疯老解释。

　　“祝义，雷正。”

　　无天把这两个名字记在了心里。

　　神宗是九仙大陆的第一宗门，有资格进入神宗的人，肯定都是出类拔萃之人，每一个都是天骄。

　　雷正和祝义能力压群雄，成为神宗双雄，肯定非同寻常，真想去见识见识。

　　“小天子，蛙爷要渡劫啊，你这让蛙爷怎么办啊！”

　　突然，小家伙抱怨道。

　　无天道：“别急，等我确认清楚后，便离开封魂之地。”

　　“你有办法离开？”

　　小家伙诧异。

　　无天笑道：“你是不是忘了时空镜？”

　　“对呀，不是还有时空镜？”

　　小家伙大喜，问道：“你要确认什么？还需要多久？”

　　“很快。”

　　无天应了声，便转身原路返回。


第2261章 不老实的小家伙

　　片刻后。

　　无天回到与神宗二长老相遇的地方，环顾四周，眉头不由紧拧起来。

　　他回来就是要确认，四人还在不在。

　　如果在，师徒四人就没问题。

　　倘若不在，那他们心里肯定有鬼。

　　而从之前分开到现在，还没有百息，也就是说，他前脚离开，四人后脚就走。

　　这么匆促，没有猫腻，鬼都不会相信。

　　可究竟有什么猫腻？

　　四人现在又去了什么地方？

　　无天百思不得其解。

　　疯老也读取过黑袍青年的记忆，可也没发现有什么不对劲的地方啊。

　　“无天，第八层的灰雾，已经全部炼化。”

　　这时。

　　疯老的声音在他脑海中响起。

　　无天念头一动，把疯老拘出来，道：“其他几层的等下再炼化，你再仔细想想，有没有错过什么重要的信息？”

　　“什么意思？”

　　疯老疑惑。

　　无天道：“神宗二长老带着她那三个弟子溜走了，我怀疑这里面可能大有文章。”

　　疯老摇头道：“不可能，我很仔细的读过黑袍青年的记忆，绝对没有别的隐情，我看是你的多疑心在作祟。”

　　无天沉声道：“不，我有种非常真实的感觉，事情不是表面上的这么简单。”

　　“小天子，确认好了没？别浪费蛙爷的时间好吗？”

　　小家伙又开始催促。

　　无天进入封魂之地，虽仅才十天，但小木楼却足足已经过去一千年。

　　也就是说，小家伙白白浪费了这一千年。

　　因此，它心里颇为不爽。

　　无天一挥手，祭出一座传送祭坛。

　　灰雾顿时汹涌而来，传送祭坛快速腐朽，根本无法复苏。

　　“看来只能用时空镜。”

　　无天低语，传音道：“你去找李天，让他送你去外面渡劫，但是渡完劫，第二天凌晨就要回来，不准乱跑，更不准去惹事。”

　　因为时空镜，每天只能用一次。

　　也因为星辰界是一个独立的世界，传送祭坛是无法把人传送进去。

　　所以。

　　现在小家伙出去，得要晚上凌晨之后才能回来。

　　小家伙问道：“你不出去吗？”

　　无天道：“我要去找神宗二长老。”

　　“放心，蛙爷会老实的。”

　　小家伙应了声，立刻去找李天。

　　尽管小家伙答应得很干脆，但无天还是很不放心，又暗中交代李天几句。

　　李天性格沉稳，有他在，相信不会出什么乱子。

　　时空镜也不愧为世间至宝，轻松的离开了封魂之地。

　　至于去了什么地方，李天和小家伙也没跟无天说，无天也不是很关心，只要不给他找事就行。

　　无天看向疯老，问道：“你说他们师徒四人，会去那个方向？”

　　疯老沉吟片刻，道：“通常来说，应该是相反的方向。”

　　无天道：“那就先去北边，没有再去西边。”

　　嗖！

　　疯老大袖一拂，卷起无天，朝北边疾驰而去。

　　神念无法使用，灰雾遮掩视线，封宗之地又辽阔无边，寻找师徒四人的踪迹，难度无疑大增。

　　但现在，也没有其他的办法。

　　小半个时辰后。

　　暗影也终于把第九层的灰雾炼化完，随后也离开罗天神塔，与两人一起寻找。

　　与此同时。

　　绝迹山脉的边缘上空，血云滚滚，雷电交加！

　　一座黑色古堡横于苍穹，散发着古老的气息。

　　正是小家伙在渡劫。

　　小半个时辰过去，神劫也已接近尾声。

　　还剩下五道。

　　但它已经是遍体鳞伤，命悬一线！

　　锵！

　　伴随着一道巨响，一支血色箭矢携带着灭世威能，朝小家伙冲去。

　　此刻。

　　小家伙躺在一个深不见底的天坑内，大口大口的喘着气，看着从天而降的血色箭矢，染血的金眸中尽是懊恼。

　　离开星辰界的时候，它忘记一件很重要的事。

　　那就是生命之水！

　　恒宇神劫威力强大，只有足够的恒宇神药，或者生命之水，才能安然渡过去。

　　但即将踏入大成恒宇，太过激动的它，临走前完全没想起这事。

　　以至于现在，油尽灯枯，性命垂危！

　　远处。

　　李天站在高空，瞧见小家伙迟迟没有爬起来，眉头不由微微皱起。

　　突然。

　　他一翻手，一个玉瓶显化而出，对着小家伙喝道：“我这里还有一些生命之水，你快拿去。”

　　“你个混蛋，怎么不早拿出来？”

　　小家伙一听到有生命之水，立马像是打了鸡血，亢奋无比。

　　嗖！

　　带着一声怒吼，它从巨坑内冲出。

　　但才刚冲出巨坑，那支血色箭矢，便猛地轰在它身上。

　　“你大爷！”

　　小家伙大吼一声，又再次被轰击巨坑。

　　看着这一幕，李天的心都快跳了出来，那个无耻的小混蛋，该不会就这样被灭了吧？

　　显然不可能。

　　“嗖！”

　　伴随着一道破空声，小家伙从深坑一掠而出，闪电般落在李天身前，一把抓住李天手中的玉瓶，便如同喝酒一样，仰头狂饮起来。

　　“你悠着点，我总共也就这么多。”

　　李天看着眼里，是痛在心里。

　　“吝啬鬼，等回到星辰界，蛙爷让小天子送你一大瓶。”

　　小家伙白了眼他，把玉瓶扔给李天后，又转身朝远处掠去。

　　“空了？”

　　李天摇了摇玉瓶，当下就僵住了，心在流血。

　　以前。

　　无天送给他五千滴生命之水，他一直如视珍宝的收藏着，只有在冲击初成恒宇，小成恒宇的时候才服用过。

　　但两次加起来，也就消耗了五百多滴，还剩下足足四千多滴。

　　可没想到，现在却被小家伙一口气全部扫荡了。

　　四千多滴生命之水，瞬间就没了，有没有搞错，你以为这是水啊？

　　李天现在真的是欲哭无泪，别人不了解小家伙，他还不了解？干嘛要把生命之水全部拿出来啊，他都恨不得给自己几个耳光。

　　悔！

　　肠子都悔青了。

　　锵！！！

　　最后几道神劫相继降临。

　　小家伙服下生命之水后，也是威风凛凛，直接就把几支血色箭矢吞进腹中。

　　“爽，还有没有？再来。”

　　它意犹未尽的冲着黑色古堡叫嚣，狂得不得了。

　　但古堡隐去，劫云也快速退去。

　　“没趣。”

　　小家伙瘪了瘪嘴，一溜烟就降临在李天身前，嘿嘿笑道：“好像服下太多了，体内的生命能量，都有些快控制不住了。”

　　李天当场一口血喷出，吼道：“你会不会说话？能不能顾虑下别人的感受？”

　　“呃！”

　　小家伙错愕，随即小爪子搭在李天肩上，奸笑道：“别这么小气嘛，不就几千滴生命之水，别放在心上……嗝。”

　　说到这里。

　　它打了个嗝，吐出的全是生命能量，气得李天抓狂，怒道：“你说你，就剩下最后几道神劫，用得着把四千多滴全部服下吗？你就不知道，生命之水有多么重要？”

　　“嗝。”

　　小家伙又打了个嗝，吐出一片生命能量，连它自己都有些不好意思了，小爪子捂住小嘴，对着李天讪讪一笑。

　　“小李子，别这样，蛙爷现在就带你去劫富济贫，凡是劫来的财宝都归你，蛙爷分文不要，这样总行了吧！”

　　小家伙诱惑道。

　　“劫富济贫？”

　　李天微微一愣，怪异的看着小家伙，突然又怒道：“你叫谁小李子，有种再叫一遍？”

　　“一个称呼而已，你直接忽略就好了，你现在要想的是劫富济贫，懂吗？”

　　小家伙搓着手指头，挑着眉，一脸猥琐的看着李天，贼笑连连。

　　李天目中露出一丝鄙夷，道：“打劫就是打劫，偏要冠冕堂皇的说成劫富济贫，能别这么无耻吗？”

　　小家伙摆着小爪子，道：“这不重要，重要的是，你想不想去？”

　　李天摇头道：“不行，无天交代过，不准你去闹事。”

　　小家伙怂恿道：“刑宗的藏宝库，可是有很多宝贝，你确定不去？”

　　“什么？你还想去刑宗？”

　　李天震惊的看着它。

　　“当然，敢来招惹小天子，不让他们付出点代价怎么行？”

　　小家伙冷笑，金眸中寒光闪烁。

　　李天摇头道：“那更不行，无天被困封魂之地，无法前来救我们，万一发生点什么意外，我们不就嗝屁了？这种事我不干。”

　　“怕个毛啊，有蛙爷在呢，只要我们小心点，麻利点，什么意外都不会发生。何况现在距离凌晨，还有五六个时辰，难道我们就在这里干等下去？小李子，蛙爷还是那句话，去的话，洗劫而来的财宝，全部归你。不去的话，你什么都得不到，你自己好好想想。”

　　小家伙说完，便小爪子抱胸，眺望着绝迹山脉深处，眸子精光闪烁。

　　李天也低下头，陷入沉思。

　　老实说。

　　去洗劫刑宗的藏宝库，他是非常有兴趣。

　　刑宗作为九仙大陆的第二宗门，财宝自然不会少。

　　但也正因刑宗的强大，让他难以决定。

　　“小李子，别想着下次再来，如果真有下次，洗劫而来的宝物，也肯定是被那头死乌鸦一网打尽，你什么都捞不到，所以机会只有一次，可要考虑清楚。”

　　小家伙继续怂恿，继续利诱。

　　李天心中一凛。

　　小家伙说得也有道理，鸟圣的德行他自然知道，如果当场的话，就算他出了力，最后也只有干瞪眼的份，鸟圣绝对不会拿一分一毫出来给他。

　　权衡再三，李天最终还是经不住小家伙蛊惑，一咬牙，点头道：“行，我们去刑宗！”


第2262章 还真是冤家路窄

　　“早该答应了。”

　　小家伙顿时眉开眼笑。

　　“虽然我同意去，但必须先把刑宗调查清楚，确定能够安然脱身，那时我们才能潜入刑宗。”李天道。

　　“行，你说了算。”

　　小家伙无所谓的挥了挥小爪子，随后朝绝迹山脉掠去。

　　“你去哪？”

　　李天皱眉。

　　“去收点利息。”

　　小家伙嘿嘿一笑，但笑声中带着一股刺骨的寒意。

　　“收利息？”

　　李天愣了愣，随即恍然大悟，又无奈的直摇头。

　　他现在终于明白，为什么无天会再三交代他，一定要看好小家伙。

　　就这个天不怕地不怕的混世小魔王，如果不加以约束，都不知道会捅出什么篓子。

　　比起小家伙，吞神蟒真的要善良太多太多。

　　“小李子，快开启传送祭坛。”

　　这时，小家伙喝道。

　　“混蛋，都说别叫我小李子。”李天怒吼，问道：“要去哪？”

　　“蛙爷也不知道，你自己看着办吧！”

　　小家伙应了声，小身子迎风见涨。

　　顷刻间，它就变成一尊与天齐高的庞然大物，通体绽放出万丈神光，一股万兽至尊的威势，犹如怒浪铺天盖地而去！

　　轰！

　　它那金色的大脚丫猛地抬起，一步踏进绝迹山脉，边缘处的那面石碑，伴随着喀嚓一声当场粉碎。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　这个地方，更是山崩地裂，凶兽被踩死无数！

　　“不管你是谁，不管你是什么种类，立刻给本皇滚出绝迹山脉！”

　　一头两个脑袋的猎豹，从一片深山中冲出，浑身凶气逼人！

　　它现在就是这片区域的皇，接管了黑豹的位置。

　　早在小家伙渡劫的时候，它就已经注意到小家伙，不过瞧见小家伙没有进入绝迹山脉，它也就没去过问。

　　但万万没想到，小家伙渡劫之后，居然会直截了当的杀进绝迹山脉。

　　“十天前，你们欺负的那个人类，是蛙爷最喜欢的人宠，本来蛙爷不想过问，可他死的时候实在太可怜，蛙爷真的有些于心不忍，想了想干脆就来为他报仇。”

　　小家伙脸不红，气不喘地说道。

　　“人宠？”

　　“可怜？”

　　李天听得一愣一愣的。

　　双头猎豹问道：“你说的可是那个无天的人类？”

　　“没错，就是他。”

　　小家伙点头，声如洪钟，震荡亿万里。

　　双头猎豹不可思议道：“你确定无天是你的人宠？”

　　小家伙得意笑道：“那还能有假，你现在是不是很佩服蛙爷的眼光，能找到这么一个有能力的人宠？你现在是不是已经把蛙爷当成偶像？”

　　双头猎豹直翻白眼，天下间怎么会有这么自恋的……蛙？

　　但它真的是蛙吗？

　　这个种类，怎么从来没见过？

　　从它身上荡出来的那股皇者威压，又是怎么回事？

　　双头猎豹极为困惑。

　　李天眉毛一挑，喝道：“小家伙，别再废话了。”

　　“装个逼都要管，你就和小天子一样烦人。”小家伙狠狠地瞪了眼李天，阔口大开，喝道：“吞！”

　　呜呜……

　　轰隆……

　　吼吼……

　　顿时。

　　这里狂风大作。

　　一座座巍峨大岳拔地而起，一头头凶兽不受控制的腾空而起，化成一股洪流，朝小家伙的阔口飞去。

　　其中就有双头猎豹！

　　此刻。

　　它疯狂挣扎，怒吼连连，可无济于事，径直飞进那张阔口，没有丝毫停滞，成为小家伙的美食。

　　“我如果有这么好的胃就好了。”

　　李天摇了摇头，转身祭出一座传送祭坛，但没有复苏，先站在上面。

　　时间一息息流逝。

　　绝迹山脉的边缘区域，快速变成一片光秃秃的大地，寸草不留。

　　并正在朝第九区快速蔓延而去。

　　被小家伙吞掉的凶兽和凶禽，都已经不能用数字去计算。

　　直到第九区被吞食殆尽，小家伙突然变成巴掌大，展开极速，几个闪烁就落在李天肩上。

　　不等小家伙吩咐，李天立刻开启传送祭坛。

　　“轰！”

　　一道恐怖的威压降临。

　　紧随着一个中年男子出现在边缘上空。

　　正是算计无天的那位神皇。

　　“金色小兽！”

　　一看见小家伙，他眸子便迸出璀璨的光芒。

　　小家伙冷笑道：“吞食绝迹山脉两个区域，只是利息，等着吧，蛙爷会为小天子报仇的，总有一天，绝迹山脉会变成一片死地！”

　　中年男子浑身顿时腾出实质般的杀气。

　　但就在他准备出手之际，传送祭坛血光大放，小家伙和李天顿时消失无影，祭坛也随之炸开。

　　中年男子双手紧紧一握，咕哝：“听口气，无天确实已死，不过金色小兽到底是什么种类？为什么它身上散发出来的威严，连我都感到心慌？”

　　……

　　血魂谷！

　　封宗二长老，三长老，四长老，五长老，还蹲守在血魂谷入口前。

　　直到现在还没看见大哥，他们几乎已经绝望。

　　对无天的恨意，也是越演越烈！

　　突然。

　　他们头顶上空，凭空出现两道身影。

　　正是小家伙和李天。

　　“咦，有人？”

　　李天第一时间就感应到二长老四人的气息。

　　小家伙低头看去，道：“一个废人，三个圆满恒宇，又遇上硬茬子，不对，他们好像是封宗的人？”

　　李天点头道：“确实是封宗的服饰，还真是冤家路窄。”

　　无天大闹封宗的时候，李天和小家伙都在闭关，后来也只听说过封宗几大长老之名，并没有见过真人，因此现在都没有认出来。

　　两人说话，也没有刻意降低声音。

　　封宗四大长老也都听得清清楚楚。

　　听到废人二字，二长老毫无悬念的怒了，霍然起身，抬头看向小家伙两人，喝道：“你们知道我是谁吗？居然敢在那说三道四，找死！”

　　李天道：“快溜！”

　　小家伙卷起李天，施展神速，一溜烟就没影了。

　　二长老喝道：“给我追！”

　　“等等。”

　　三长老伸手阻止，道：“二哥，那个金色小兽，好像在什么地方听说过？”

　　“听说过？”

　　二长老眉头一挑，努力回忆。

　　四长老和五长老也是如此。

　　突然。

　　五长老惊道：“我想起来了，它就是无天身边的那头金色小兽！”

　　四长老道：“我也想起来了，杜吉十天前说过，当初在后山禁地，他就看见了一头金色小兽大杀八方，后来也不知道无天藏在哪，一直都没现面。”

　　二长老喝道：“你们快去，一定要逮住他们！”

　　“是。”

　　三长老，四长老，五长老应了声，展开瞬移，杀气腾腾的朝小家伙和李天追去。

　　前方一片山脉上空。

　　李天回头看了眼身后，沉声道：“他们追来了。”

　　小家伙一点都不担心，道：“没事，他们没有掌控时间之力，蛙爷的极速，能和他们的速度持平，追不上的，不过你这混蛋是怎么回事？怎么会跑来血魂谷？”

　　李天无奈道：“自从进入九仙大陆，我就一直在闭关，我也就知道血魂谷，绝迹山脉，封魂之地，封宗这四个地方的坐标，封宗和封魂之地肯定不能去，那就只能来血魂谷。”

　　“不靠谱。”

　　小家伙摇头。

　　李天冷哼道：“你靠谱？恐怕你连九仙大陆的基本常识都不知道。”

　　小家伙道：“那你给蛙爷说说，九仙大陆都有哪些基本常识？”

　　“这个……”

　　李天迟疑了下，尴尬道：“好像我也不知道。”

　　小家伙翻了翻白眼，道：“这段时间，我们都在闭关，只有小天子和疯老头在外面，我们当然都不知道。”

　　李天讪讪一笑，道：“看来我们还得先去找个地方，了解一下九仙大陆才行。”

　　小家伙道：“蛙爷感应到附近有个地方，存在很多气息，应该是一座城池，我们改头换面，隐匿气息，混进去打听打听。”

　　李天道：“没哪么容易，封宗那三人的神念，一直锁定着我们。”

　　“简单，反正蛙爷体内的生命能量，现在都快压不住了。”

　　小家伙嘿嘿一笑，体表腾出一缕缕血色火焰，速度顿时暴涨一大截，不到三息，他们就感应到，那锁定着他们的神念消失了。

　　“速度点。”

　　小家伙催促，金光闪烁间，率先变成一个金发青年。

　　李天也迅速变成一个魁梧大汉。

　　并且，两人的气质也都发生了改变。

　　随即。

　　小家伙一挥手，便带着李天进入下方的山脉，装成狩猎的人，在山脉中寻找猎物。

　　说时迟，那时快！

　　就在两人进入山脉的同时，三道神念再次笼罩而来。

　　显然。

　　三长老三人也在燃烧生命力。

　　但三人却皱起眉头。

　　四长老疑惑道：“怎么消失了？”

　　五长老道：“下面有两个人，我们下去问问。”

　　三长老点头。

　　唰！！

　　三人一个闪烁，落在小家伙和李天身前。

　　“见过三位大人。”

　　小家伙两人顿时躬身拜道，诚恳无比。

　　三长老笑道：“别怕，我们都是封宗的长老，不会伤害你们，我们来是向你们打听一件事，你们刚刚有没有看见一头金色小兽，与一个黑衣青年？”

　　“封宗长老。”

　　李天眸子深处掠过一抹精光，问道：“你说的那头金色小兽，是不是只有巴掌大？浑身还有金色的鳞片。”

　　“对对对。”

　　三长老点头，问道：“他们去了哪个方向？”

　　李天指了指前方，道：“去了那边的城池，不过有没有进入城池，我就不知道了。”

　　三长老大喜过望，苍老的大手一挥，两株神萃飞到李天两人的身前，笑道：“这是给你们的奖励，我们走！”

　　嗖！！！

　　三人腾空而去，迅速消失在山脉尽头。

　　李天和小家伙却是错愕不已。


第2263章 洗劫刑宗（上）

　　三人脑袋是不是秀逗了？

　　居然还给他们神萃？

　　李天惊疑道：“不对，好像还是恒宇神萃！”

　　“啥？”

　　小家伙目露奇光，低头看去，两株神翠通体碧绿晶莹，氤氲蒸腾，所散发出来的神性精华，竟比天尊神药还要旺盛！

　　李天不可思议道：“这三人出手还真是大方。”

　　小家伙贼笑道：“也更一步证实，三人的脑袋肯定有问题。”

　　李天深呼吸一口气，笑道：“他们脑袋有没有问题，我是不知道，我只知道，送上门的宝物不要白不要，我们一人一株。”

　　小家伙摆着小爪子，满不在乎的道：“不用，两株你都收下。”

　　“你确定？”

　　李天诧异。

　　“蛙爷一言九鼎，说给你就给你。”

　　小家伙拍着胸脯子，一副肝胆相照的模样。

　　“这无耻小兽，啥时候变得这么好？”

　　李天心里很纳闷，感觉很不真实，不过既然小家伙都这么说了，他自然也不会客气，两株都收下了。

　　“走，去附近那城池。”

　　还没进入刑宗，便得到两株恒宇神药，这份意外的收获，让他颇为激动。

　　“等等，蛙爷改变注意了。”

　　小家伙贼笑。

　　“怎么？”

　　李天不解。

　　小家伙道：“上次暗影不是说，小天子他们抢走了封宗二长老的神格吗？”

　　“封宗二长老……”

　　李天略作沉吟，便恍然大悟，道：“给我们恒宇神药的那人，自称是封宗三长老，与他在一起的另外两人，肯定也是封宗的长老，这样说来，那个废人肯定就是封宗二长老。”

　　小家伙弹了个响指，奸笑道：“没错，上次他好运，从小天子他们手上侥幸逃过一劫，但现在他运气又很不好，遇上我们，我们去补上一刀，彻底了结了他的狗命。”

　　李天跟着道：“并且，身为封宗二长老，对九仙大陆肯定非常了解，包括刑宗，只要读取他的记忆，我们就不用再大费周章，进入城池打探消息。”

　　两人相视，带着满脸的奸笑，转身朝血魂谷飞去。

　　入口前。

　　二长老双手紧攥，犹如热锅上蚂蚁来回走动，老眼中弥漫着恐怖的杀机！

　　“你在等谁呢？”

　　便在这时，一道戏谑的声音响起。

　　小家伙带着李天从天而降，落在二长老面前。

　　轰！

　　李天没有丝毫拖泥带水，立即动手，五指牢牢地抓着二长老的脖子，神念涌现，强行冲破天灵盖和识海，开始读取记忆。

　　“啊……”

　　二长老也立马惨叫起来。

　　同时。

　　三长老三人站在一座城池上空，神念铺天盖地。

　　四长老摇头道：“三哥，没发现那两人。”

　　“居然让他们在我们眼皮底下溜走，真是该死！”

　　三长老气急败坏的怒吼。

　　五长老心里也是怒火中烧，但突然，似是想起什么，道：“不对，三哥，四哥，你们有没有发现，刚刚遇上的那两人，修为与金色小兽和那个黑衣青年一样。”

　　“听老五这么一说，我也想起来了。

　　金色小兽是大成恒宇，黑衣青年是小成恒宇。

　　那两人，也一个是大成恒宇，一个是小成恒宇。

　　天下间不会有这么巧的事吧？

　　该不会，他们就是金色小兽和黑衣青年变幻而成的？”

　　四长老道。

　　说完，三大长老面面相觑。

　　蓦地！

　　三人脸色大变，急忙掉头，朝血魂谷暴射而去。

　　但等他们来到血魂谷的入口时，哪还有二长老的影子？

　　五长老阴沉的扫视着下方，道：“我们上当了，他们是在调虎离山，目标是二哥！”

　　“两个混蛋真是该死，刚刚我还给他们恒宇神萃，我怎么这么愚蠢啊！”

　　三长老怒吼。

　　四长老取出传音神符，查看了下，惊喜道：“二哥没死，神念印记还在。”

　　三长老道：“快给二哥传讯，老五，你也快下令，让所有的执事长老都去找，动用一切关系，一点要活捉，我要让他们尝尽生不如死的滋味！”

　　“好。”

　　两人点头。

　　四长老不断给二长老传讯。

　　五长老一道命令下去，封宗又炸开了锅。

　　“二长老居然被抓走了！”

　　“死了一个无天，又来一个小兽，没完没了是吗？”

　　“找，掘地三尺也要把他们揪出来！”

　　“……”

　　与此同时。

　　某一座山巅上，封宗二长老半跪在地上，浑身血液淋淋。

　　李天站在一旁。

　　小家伙则抓着一枚传音神符，人立在二长老的面前，戏谑道：“只要你叫声大爷，蛙爷就把传音神符还给你。”

　　二长老一字一顿道：“你会死得很惨，我发誓！”

　　“啪！”

　　小家伙直接就是一巴掌甩去，一个鲜红的巴掌印出现，道：“到了现在还敢嘴硬，看来不撕烂你的嘴，你是不知道好歹。”

　　啪！！！

　　它把传音神符扔给李天，两个小爪子全力开火，很快二长老就变成一张猪头脸。

　　但自始至终，二长老都没哼一声，怨毒的看着小家伙。

　　“没想到你还挺有骨气的嘛，不过……”

　　小家伙嘿嘿一笑，小脚丫猛地踢向二长老的裤裆。

　　李天本能的夹紧双腿，别开视线，不忍心不去看那暴力的一幕。

　　“嗷！”

　　二长老当场就发出一声杀猪般的嚎叫，一张脸痛得扭曲变形，紫红交加！

　　听到嚎叫，他用余光瞄了眼，看着二长老那痛苦的表情，裤裆顿时凉飕飕，目中也满是同情。

　　小家伙却是一脸的得意，一把揪住二长老的头发，贱笑道：“你不是很有骨气吗？现在鬼嚎什么？来来来，蛙爷看看，你的鸟蛋碎了没。”

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　二长老怒极攻心，张嘴就朝小家伙咬去。

　　“你属狗的吗？”

　　小家伙怒喝，小爪子握成拳头，顿时就是一顿狠揍。

　　砰嘭砰！

　　二长老的一嘴牙，最后竟被生生敲成粉碎。

　　李天也终于失去耐心，道：“小家伙，我们的时间不多了，快点。”

　　“还没尽兴呢！”

　　小家伙瘪了瘪嘴，凑到二长老耳边，低声道：“告诉你一个秘密，无天现在还活着好好的，不久后，他就会带人把封宗夷为平地。”

　　“这不可能！”

　　二长老吼道。

　　进入封魂之地，怎么可能还活着？

　　小家伙低声道：“再告诉你一个秘密，我们其实不是九仙大陆的人。”

　　轰！

　　此话一出，犹如平地一声雷，震得二长老头晕目眩，识海里隆隆作响。

　　吞！

　　小家伙身子陡然变大，一口就把封宗二长老给吞进了腹中。

　　“圆满恒宇被活吞，我还是生平头一次看见。”

　　李天摇了摇头，没有怜悯，也没有多余的情感，对小家伙道：“走吧！”

　　“去哪？”

　　小家伙问道。

　　李天道：“当然是刑宗，这里距离刑宗，只有小半个时辰的路程，我们慢慢潜伏过去，看看能不能在途中找到混进刑宗的好机会。”

　　小家伙点头，张口吐出一枚神魂。

　　正是二长老的灵魂，完整无缺。

　　等封印起来后，便和李天从山巅跳下去，进入丛林，朝前方掠去。

　　途中遇上不少凶兽，但无一例外，全都成了小家伙的腹中食。

　　李天是越来越羡慕小家伙的胃。

　　小家伙却调侃道：“别看了，这是羡慕不来的。”

　　李天翻了翻白眼，突然停下脚步，仔细感应少顷，眸子精光闪烁，道：“前面有几道人的气息。”

　　“唰！！”

　　两人几个闪烁，落在一座能有百丈左右的山头上，朝前方看去，却见三个青年男子，正与一头大圆满天尊的凶兽，打得火热朝天。

　　他们的衣服上，都绣着一个“刑”字。

　　小家伙摇头道：“他们的修为太弱，利用简直不大。”

　　李天道：“可以读取他们的记忆。”

　　“看蛙爷的。”

　　小家伙嘿嘿一笑，一步上前，降临在战场上方。

　　三个青年和凶兽顿时休战，抬头看去。

　　“是无天身边的那头金色小兽！”

　　“它怎么会来刑宗？”

　　“难道他是来找施云和柳池两位大人，为无天报仇雪恨？”

　　三个刑宗弟子大惊失色，立刻丢下那头凶兽，转身仓皇而逃。

　　小家伙只是挥了挥小爪子，便把三人强行拘到身前。

　　同时张开小嘴，把那头凶兽，以及附近的凶兽，全部吞进腹中。

　　瞧见这一幕，三人尿都吓出来了，亡魂皆冒。

　　小家伙放出神念，读取了其中一人的记忆，金眸中顿时爬起一丝不爽。

　　“怎么啦？”

　　李天来到它身旁，不解道。

　　小家伙道：“刑宗的恒宇怪物，都窝在宗门中，宗门也有护城禁制，有些难搞。”

　　刑宗也和封宗一样，是一座庞大的城池，护城禁制也是四阶恒宇禁制。

　　两人没有解禁符，进入容易，但出来就很麻烦，除非在洗劫藏宝库的过程中，能做到滴水不漏。

　　李天沉吟少许，问道：“刑宗也有拍卖场和演武场？”

　　“对。”

　　小家伙点头。

　　“我有一计，我们设计把拍卖场和演武场的负责人引诱出来，然后乔装成他们的模样混进刑宗，这样一来，我们在洗劫藏宝库的时候，就不会发生任何异动。”

　　李天道。

　　“这个办法不用你说，蛙爷也能想到，可蛙爷的目标是刑宗的大宝库，不是演武场和拍卖场这两个小宝库。”

　　小家伙苦着一张脸，看上去很郁闷的样子。


第2264章 洗劫刑宗（中）

　　“大宝库！”

　　李天惊愕，随即哭笑不得。

　　刑宗位列第二，大宝库固然让人心动，但肯定也有强者坐镇。

　　甚至坐镇的人，说不定是刑宗大长老，还有可能是宗主，或者副宗主。

　　面对这样的强者，他都不知道，小家伙还怎么敢生出这么可怕的念头？

　　旁边那两个刑宗弟子，此刻也是惊悚万分。

　　居然要洗劫宗门的藏宝库，金色小兽和那个黑衣青年肯定疯了。

　　在他们看来，小家伙两人纯粹就是在找死。

　　至于那个被小家伙强行读取记忆的弟子，现在已经变成白痴，坐在地上傻笑个不停。

　　看见小家伙沉默不语，一副想入非非的样子，李天脸色变得极为严肃。

　　“小混蛋，我现在郑重的告诉你，如果你非要去洗劫刑宗的大宝库，我也不阻止，但我不会参与，并且我会立刻给无天传讯，告诉他，这一切都和我没关系。”

　　这种送死的事，他才不会去。

　　“什么？”

　　“无天没死？”

　　那两个弟子目露惊疑。

　　“好吧好吧，就依你的，洗劫演武场和拍卖场的宝库。”

　　小家伙最终也妥协了。

　　利害关系，它也是知道的，只是感觉就洗劫演武场和拍卖场，有些太小儿科，不符合他吞天兽的个性。

　　但现在也只能这个能力，没办法。

　　两人稍稍合计了下。

　　李天便逼迫那两个刑宗弟子，签下奴隶契约。

　　“你们已经得知我们的计划，要是不乖乖配合，我就直接杀了你们，但如果你们听话，等计划成功后，我不但会放了你们，还会分给你们一份好处。”

　　李天威逼利诱。

　　“奴隶契约都签了，我们还有选择吗？”

　　“大人，你就直说吧！”

　　两人一脸苦涩。

　　李天问道：“掌管拍卖场和演武场的是谁？”

　　“这个蛙爷知道，是屈长老和孟长老，都是大成恒宇。”

　　小家伙插了一嘴，说完小爪子一挥，神力喷薄，那个变成白痴的刑宗弟子，顿时血溅当场！

　　此举，把另外两人是吓得冷汗直冒。

　　李天皱眉道：“两尊大成恒宇，你能搞定吗？”

　　小家伙不屑道：“别说两个，就算来十个，蛙爷也是能轻松搞定。”

　　“不不不，为了安全起见，还是一个一个叫来。”

　　李天摇头，不是不相信小家伙，是谨慎。

　　他可不想今天死在刑宗。

　　他看向那两个弟子，问道：“你们有没有屈长老和孟长老的神念印记？”

　　其中一人摇头苦笑道：“没有，我们只是很普通的弟子，平时想见他们一面都非常难，更别说和他们交换神念印记。”

　　小家伙眸子顿时迸出浓烈的寒光，道：“那留你们还有什么用？直接杀了！”

　　“等等。”

　　李天急忙道。

　　但为时已晚，两人连惨叫都没来得及发出，便被小家伙灭掉，尸骨无存！

　　李天怒道：“你怎么这么冲动？”

　　小家伙满不在乎地说道：“反正没有价值，留着干嘛？”

　　“我都不知道，无天是怎么熬过来的。”

　　李天揉了揉额头，继续朝刑宗的方向掠去。

　　小家伙愣了愣，追上去怒道：“你这话什么意思？敢情在你眼里，蛙爷就是个麻烦？”

　　“你不是麻烦，你是我的小祖宗。我实在不知道该怎么说你。虽然他们没有屈长老两人的神念印记，但他们可以去刑宗把两人诱出来啊！你咋就不问问我再杀他们呢？”

　　李天无奈道。

　　听了后。

　　小家伙也感觉理亏，讪笑道：“蛙爷也是不想浪费时间嘛，干脆这样，我们就变成那两人的模样，先混进刑宗，再伺机弄死屈长老两人。”

　　“不行。”

　　李天摇头，担忧道：“屈长老和孟长老好歹也是大成恒宇，万一你失手了，我们还怎么逃出来？到时我们就成了瓮中之鳖，都不知道怎么死的。”

　　小家伙道：“那你说怎么办？”

　　李天道：“继续找呗，这么大一个山脉，我就不相信，就只有那三个刑宗弟子。”

　　翻过一条山岭，进入一片丛林，没多久，小家伙就感到交战的波动。

　　两人相视，目中都爬起喜色，急忙朝波动传来的方向掠去。

　　因为波动很强烈，他们已经分辨出，是初成恒宇在交战！

　　十几息后。

　　两人停在一个小山坡上，循声开去，当即就看见一个身穿刑宗弟子服饰的青年男子，与一头初成恒宇的凶禽，正杀得难分难解。

　　青年男子也是初成恒宇。

　　李天道：“小家伙，我可告诉你，此人是恒宇弟子，说不定有屈长老两人的神念印记，你千万不能乱来。”

　　“放心啦！”

　　小家伙摆了摆小爪子，一步上去，一掌就拍晕了那头凶禽，伴随着砰的一声，压断一大片古树，砸进地面。

　　“谁！”

　　那恒宇弟子惊喝。

　　但话声未落，小家伙就放出神念，仔细读取了下此人的记忆。

　　片刻后。

　　它转头看向李天，道：“他还真有屈长老两人的神念印记。”

　　李天大喜，立刻上前，强行签下奴隶契约。

　　“你们是谁？可知道这是什么地方？”

　　那恒宇弟子清醒后，顿时怒视着两人，声色俱厉的喝道。

　　小家伙玩味一笑，正准备开口，李天伸手把它推到旁边，沉声道：“别再浪费时间。”

　　随后他又看向那恒宇弟子，眸子杀机闪烁，道：“现在我给你一个活命的机会，马上给屈长老传讯，让他来这里。”

　　“凭什么？”

　　那恒宇弟子冷笑，但下一瞬间，便抱头惨叫起来，怒道：“你们刚刚对我做了什么？”

　　李天道：“你已经和我签下奴隶契约，如果你再敢对我大不敬，或者违抗我的命令，那你就彻底没救了！”

　　“什么？”

　　那恒宇弟子心神大震，脸色苍白，急忙拱手道：“见过主人。”

　　“恩。”

　　李天冷冷的点点头，道：“给屈长老传讯，告诉他，你在这里发生了一件异宝，让他立马前来。”

　　“好。”

　　那恒宇弟子点头，取出传音神符，问道：“如果屈长老问是什么异宝，我怎么回答？”

　　李天道：“你就说，你也无法确定，让他来鉴定。”

　　“明白。”

　　那恒宇弟子立刻把消息传给屈长老。

　　不一会就来了回信。

　　那恒宇弟子查看后，对李天道：“屈长老让我带回去给他鉴定。”

　　李天皱眉，想了想，道：“你再告诉他，神秘异宝有封印，你没办法取走。”

　　小家伙问道：“要不要说一下，只要他一人来？”

　　李天自信一笑，道：“不用，不管是谁，听到神秘异宝这四个字，都不会告诉第二人。”

　　那恒宇弟子按照李天的吩咐，把讯息发出去，不到三息，屈长老就回复了。

　　小家伙道：“他怎么说？”

　　那恒宇弟子道：“他马上过来，让我在这里守着，半步都不要离开。”

　　刚说完，他就像是想起什么来，眼睛一瞪，盯着小家伙道：“你该不会就是无天身边的那头金色小兽吧？”

　　小家伙嘿嘿笑道：“没想到蛙爷还蛮出名的。”

　　那恒宇弟子瞳孔收缩，道：“不久前，你们大闹绝迹山脉，掳走封宗二长老，早已被传得沸沸扬扬，等屈长老前来，你们想对他怎么样？”

　　“到时你就知道，你只要好好配合我们就行，等结束后，我会还你自由身。”李天道，一副若有所思的样子。

　　“真的？”

　　那恒宇弟子惊疑。

　　李天点头，脚用力一跺，旁边的泥土翻滚，呈现出一个百多米的深坑，随后取出一枚普通的精髓，扔进坑里面。

　　“啥玩意，这就是神秘异宝？”

　　小家伙惊愕的看着他。

　　李天笑道：“这你就不懂了吧，屈长老是怀着激动和期待的心前来，等他看见所谓的神秘异宝，只是一枚普通精髓，你说他会有什么反应？”

　　小家伙连想都没想，道：“他会惊愕，然后大怒。”

　　那恒宇弟子苦着一张脸，小声道：“最后还会杀了我。”

　　李天瞥了眼他，又看向小家伙，冷笑道：“你说的没错，而在他惊愕的那一瞬间，就是杀他的最好时机！”

　　“你们要杀屈长老！”

　　那恒宇弟子大惊。

　　“闭嘴，要不然连你也一块杀得。”小家伙冷喝，看向李天道：“我们岂不是还要改变下容貌？”

　　“我留在这的意义也不大，我就先去躲起来，你见机行事。”

　　李天丢了一句话，便转身融入丛林，消失不见。

　　小家伙想了想，干脆隐匿气息，躲进那恒宇弟子的袖笼内。

　　不到百息。

　　一个身穿黑衣的中年男子，降临在那恒宇弟子的不远处，身形消瘦，眼中透着睿智和精干。

　　那恒宇弟子拱手道：“见过屈长老。”

　　屈长老点点头，急迫地问道：“黄桂，你说的神秘异宝在哪？”

　　黄桂道：“就在我身后的深坑里。”

　　言罢，他退到一旁。

　　当看见那个深坑时，屈长老顿时眼冒精光，三步并作两步走到深坑前，朝下方看去。

　　当下，他愣住了。

　　在深坑底部，根本没有什么异宝，只有一枚精髓，还是普通的精髓，孤零零的躺在里面。

　　“嗖！”

　　就在这时，小家伙展开极速，从黄桂的袖笼中暴射而出。

　　“黄桂，这是怎么回事？为什么是一枚精髓？”

　　屈长老双手紧握，心里有一股怒火正在疯狂飙升，陡地一声怒吼，转身看向黄桂。

　　就在转身之际，他只觉小腹内，传来一股撕心裂肺的剧痛！


第2265章 洗劫刑宗（下）

　　“啊……”

　　屈长老惨叫，面目都扭曲了。

　　他低头看去，就见小家伙冲他嘿嘿一笑，小爪子闪电般缩回，手心赫然握着一枚血淋淋的神格！

　　“该死！”

　　屈长老瞬间红了眼，张开双臂，朝小家伙扑去。

　　“想要抢回去吗？”

　　小家伙故意深处爪子，把神格递给屈长老。

　　远处的李天见状，顿时火冒三丈，嗖的一声从密林从冲出，这个小混蛋果然做事不靠谱。

　　屈长老也是又惊又喜，然而眼看就要抓到神格，可神格突然从他的视线中消失了。

　　转瞬间，他就明白了，对方只是在戏耍他，压根就没打算把神格还给他。

　　他心里的惊喜，也变成了愤怒！

　　“快把神格给我！”

　　他竭斯底里的怒吼，红着眼，扑向小家伙。

　　这时。

　　李天赶来，二话不说，直接下了杀手！

　　砰！

　　他全力一拳轰向屈长老的脑袋，但只是皮肤破碎，并没有裂开。

　　毕竟屈长老是大成恒宇，虽然没了神格，但肉身的强度还在，凭李天现在的实力，要轰碎他的脑袋，恐怕没有几十下是无法做到。

　　小家伙急忙道：“别杀他。”

　　李天根本没听进去，抡去拳头再次轰去，他只以为小家伙还想胡闹，所以不想给它机会。

　　小家伙道：“你杀了他，传音神符就会粉碎，神念印记也会消失，到时就算我们变成他的模样，也照样会被其他人调查。”

　　一语惊醒梦中人。

　　但李天并没有停手，五指伸开，转而朝屈长老的传音神符抓去，噗呲一声，连带着胸口上的衣服，都被一起扯了下来。

　　李天问道：“他的神格在哪？”

　　小家伙戳了戳圆滚滚的肚皮，嘿嘿笑道：“当然在这，安全得很。”

　　李天又再次出手，抢了屈长老的空间手镯，连同传音神符也扔给小家伙，道：“抹掉灵魂印记，都收起来。”

　　小家伙点头，瞬间就抹掉了空间手镯的灵魂印记，随后收进小宝库。

　　“居然是你们。”

　　先前顾着抢神格，屈长老还没看清小家伙，然而现在仔细一看，不正是被传得沸沸扬扬的金色小兽和黑衣青年？

　　小家伙看向李天，戏谑道：“看来你也快名扬天下了。”

　　“只要跟你和无天在一起，想不出名都不行。”

　　李天苦笑。

　　屈长老沉声道：“我自认与你们无冤无仇，可你们为什么要害我？还有你黄桂，你居然敢叛变宗门，与外人勾结，谋害宗门执事长老，你是在向天借胆吗？”

　　黄桂脖子一缩，大气都不敢出。

　　“别怕，蛙爷罩你。”

　　小家伙拍了拍黄桂的肩膀，转头看向屈长老，冷笑道：“要怪就怪柳池和施云，他们不该来招惹小天子。”

　　屈长老问道：“小天子是谁？”

　　小家伙道：“无天。”

　　屈长老怒道：“那你们去找柳池和施云啊，干嘛要找我？”

　　“别急，早晚会去找他们。”

　　小家伙冷冷一笑，对李天点点头。

　　李天心神领会，低头看着屈长老，冰冷道：“不想死的话就给我老实点。”

　　话毕。

　　他一把拧起屈长老，便转身融入密林，消失无影。

　　黄桂央求的看着小家伙，道：“大人，我都按照你们说的做了，可以解除奴隶契约了吗？”

　　小家伙问道：“你叫黄桂是吧！”

　　“是是是，我叫黄桂。”

　　黄桂连连点头。

　　小家伙道：“再把孟长老给蛙爷引诱出来。”

　　“你还要对付孟长老？为什么？”

　　黄桂不可思议的看着它。

　　“让你做就做，废话这么多做什么？想死吗？”

　　小家伙冷喝。

　　黄桂身心一紧，又急忙取出传音神符，用同样的办法，把孟长老也引了出来。

　　小家伙也故技重施，迅速夺走孟长老的神格，传音神符，空间手镯。

　　“黄桂，你居然敢骗本长老，你死定了，我告诉你，没人救得了你！”

　　孟长老死死地盯着黄桂，眸子弥漫出实质般的杀气！

　　他是一个中年大汉，脾气非常火爆，手段也极为凶残，演武场就是他在掌管。

　　黄桂曾经在他手下吃过大亏，因此对于此人，他是既尊敬，又畏惧，瞧见孟长老冲他怒吼，可把他吓得不轻，小心肝都在怦怦直跳。

　　小家伙一挥小珠子，神力喷薄，形成成一个神力结界，把屈长老两人困在其中。

　　随即。

　　它拍着黄桂的肩膀，安慰道：“别怕，你再怎么说也是恒宇强者，要有骨气，傲气，不能这么怂，现在蛙爷就交给你一个任务，这个任务完成了，我就让李天解除奴隶契约。”

　　黄桂问道：“什么任务？”

　　小家伙指向屈长老两人，道：“寸步不离的看着他们。”

　　“就这么简单？”

　　黄桂皱眉。

　　小家伙道：“那你以为有多复杂？但你千万别让他们溜走，否则只需李天心念一动，你就会一命呜呼，知道吗？”

　　黄桂急忙道：“小人明白，小人一定死死的看着他们。”

　　小家伙和李天相视一眼，迅速扒下屈长老两人和黄桂的衣服，并读取两人的记忆，随后便展开瞬移，迅速消失在黄桂三人的视线中。

　　孟长老收回目光，看向黄桂皱眉道：“你被奴役了？”

　　“恩，要不然我也不会谋害你们。”

　　黄桂点头，心里苦涩无比。

　　“那他们有什么目的？”

　　孟长老问道，只是废掉他和屈长老，却不杀他们，其中肯定有猫腻。

　　黄桂抬头道：“我也不知道，我就算知道也不能说，两位长老，抱歉。”

　　屈长老眸子寒光一闪，沉声道：“黄桂，相信你也已经听说，那金色小兽活活吞掉了绝迹山脉两个区域，它不是省油的灯，等下肯定会杀了你。”

　　孟长老点头道：“没错，你快给其他的长老传讯，让他们通知大长老，大长老有办法解除奴隶契约，还你自由身。”

　　“两位长老，你们别说了，奴隶契约的恐怖之处，你们也非常清楚，稍有背叛之心就会遭到反噬，我不想没命，只能赌一把。”

　　黄桂也铁了心。

　　赌一把，还有希望。

　　如果最后，金色小兽真要杀他，他也只能认了。

　　反正总比现在就死要好。

　　屈长老两人相视，很不甘心，继续相劝，继续怂恿，但黄桂充耳不闻，最后干脆堵上耳朵。

　　而此时。

　　小家伙和李天已经来到刑城的城门口。

　　小家伙变成屈长老的模样。

　　至于李天，他没变成孟长老的样子，但穿着黄桂的衣服。

　　因为城墙上面，有十几个执事长老坐镇。

　　并且都是大成恒宇，能一眼就看透他的修为。

　　他只是小成恒宇，孟长老却是大成恒宇，如果他变成孟长老的模样，肯定会被盘问。

　　所以。

　　他只是随便改头换面一番，反正刑宗弟子多不胜数，只要穿的是刑宗弟子的服饰，就不会有问题。

　　何况，旁边不是还有一个“屈长老”？虽然是假冒，但别人并不知道。

　　两人走到城墙下面。

　　小家伙抬头，看向城墙上的某个执事长老，笑道：“老魏，开下禁制。”

　　取出了屈长老的记忆，这十几个人，他自然都知道。

　　那个叫老魏的执事长老，取出一枚解禁符，镶嵌在前方虚空，一扇光门迅速开启。

　　小家伙一跃而起，落在城墙上面。

　　李天紧随其后。

　　老魏又立刻收起解禁符，瞧了眼小家伙身后的李天，疑惑道：“老屈，他是谁？我怎么从来没见过？”

　　“你天天在这里守着，没见过的人多了去。”

　　小家伙翻了翻白眼，笑道：“好啦，拍卖场还有很多事在等着我去处理，我就不和你废话了，改天请你们去喝酒。”

　　老魏道：“这可是你说的，不能反悔。”

　　其他的执事长老也是笑容满脸。

　　“我老屈从来说一不二，走了。”

　　小家伙拍着胸脯子，有模有样的学着屈长老的口吻说道。

　　说完便带着李天，径直朝拍卖场掠去。

　　刑城的规模，比起封城只大不小，繁华程度更是远超封城。

　　城内，有宏伟气派的大殿，有鸟语花香的庭院，还有蜿蜒迂回的河流，有高耸入云的奇峰。

　　这里，就等于是一个独立的小世界。

　　一路走去，所见到的人和物，连小家伙和李天也是吃惊无比。

　　仅仅只是一个刑宗，便远超古战场，九仙大陆究竟是一个什么样的地方？为何会强盛到如此地步？

　　读取了屈长老两人的记忆，对于刑城的情况，小家伙和李天是了若指掌。

　　轻车熟路的就来到拍卖场，并马不停蹄地前往藏宝库。

　　沿途遇上的工作人员，都恭敬地打着招呼，小家伙都只是冷漠的点点头。

　　因为屈长老平日也是用这种态度，对待这些手下的。

　　很快。

　　两人就来到一个休息室门口。

　　藏宝库的入口就在里面。

　　门口，有两个工作人员把守。

　　瞧见小家伙，立马躬身，异口同声道：“拜见屈长老。”

　　小家伙面无表情道：“你们在这里守着，没有本长老的命令，谁也不准放进来。”

　　“是。”

　　两人点头。

　　小家伙伸手推开大门，带着李天走了进去。

　　等关上大门后，小家伙得意的看着李天，笑道：“怎么样，蛙爷靠谱吗？”

　　李天点头道：“现在挺靠谱的，继续保持下去，千万别露馅。”

　　“放心，在洗劫藏宝库这方面，蛙爷认第二，没人敢认第一，绝对没问题。”小家伙拍着胸膛，神气得不得了。

　　李天直翻白眼，很想反驳去小家伙，挫挫它的锐气，可是他却发现，居然找不到反驳的理由。

　　因为小家伙确实是这方面的行家。

　　“少得意了，快去藏宝库。”

　　他催促。

　　小家伙走到里面的墙壁跟前，略微一扫，便按向某一处，伴随着咔嚓一声，这个地方顿时凹塌下去。

　　紧随着。

　　身前的墙壁，便无声无息地裂开，朝两边缓缓移去，一个个空间手镯也随之呈现在他们的视线中。

　　两人顿时眼冒绿光，激动得身体都在颤抖！


第2266章 刑宗十长老

　　藏宝库只有十丈左右，里面却堆满空间手镯。

　　小家伙一步冲进去，抓住一个空间神物，便滴血认主，神念沉入其内，惊呼：“我靠，这么多混沌神髓！”

　　李天也查看了一个空间神物，眸子精光闪烁，里面也装着数万枚混沌神髓，元素精髓，神萃等等。

　　就在他准备去抓第二个空间手镯的时候，藏宝库的空间手镯，竟一瞬间全部没了。

　　没错。

　　正是被小家伙收进了体内的小宝库。

　　李天怒道：“小混蛋，你什么意思？”

　　小家伙嘿嘿笑道：“别急，等离开刑宗，蛙爷会全部给你。”

　　“真的？”

　　李天问道，一脸的不相信。

　　“放心啦，我们走！”

　　小家伙摆了摆小爪子，转身朝外面走去。

　　李天随即跟上，不过眉头紧拧，颇为气恼的样子。

　　离开拍卖场，小家伙找了个没人的地方，又变成孟长老的模样，前去洗劫演武场的藏宝库。

　　但是。

　　这次就没之前那么顺利。

　　两人才刚进入藏宝库，外面就传来一阵敲门声。

　　两人相视一眼，目中都爬起一丝警惕。

　　进来之前，小家伙就给守在门口的工作人员交代过，没有重要的事，不准打扰他。

　　现在既然敲门，那就肯定有什么大事，或者有重要的人前来演武场。

　　小家伙一挥手，卷走藏宝库里面所有的财宝，随后走出藏宝库，等合上石门后，他扫了眼眼前的休息室，走到一张茶几前坐下。

　　李天则站在他身后，叮嘱道：“小心点，别露出马脚。”

　　小家伙点头，对着门外问道：“有事吗？”

　　“孟长老，施云公子前来拜访。”

　　一个恭敬的声音当下响起。

　　“施云？”

　　小家伙微微一愣，转头看向李天，问道：“怎么办？施云可是圆满恒宇。”

　　李天道：“别担心，你只要模仿好孟长老的言行举止，肯定不会有问题。”

　　“模仿当然没问题，可关键是，这个孟长老很惧怕施云，平时都是低声下气，阿谀奉承，要蛙爷也这样，做不到。”

　　小家伙摇头。

　　身为吞天兽，要它现在放弃自尊，去讨好施云，无疑比杀了它还艰难。

　　李天沉声道：“做不到也要做，千万别意气用事，要不然，我们都得交代在这。”

　　“呼！”

　　小家伙深吸一口气，起身走到门前。

　　李天一步不离的跟着他身后。

　　小家伙伸手开门，却又突然缩回来，摇头道：“小李子，蛙爷真的做不到，干脆我们直接杀出去吧！”

　　“杀出去？你也真敢想。”

　　李天白了眼他，一步跨过小家伙，伸手拉开房门，施云顿时进入视线。

　　“见过施云师兄。”

　　李天躬身拜道。

　　“你是谁？”

　　施云摇晃着折扇，疑惑的打量着李天。

　　“师弟姓孟名飞，是孟长老的远房侄子，前不久，才加入宗门。师弟也早就听说过师兄你的传闻。传闻说，师兄你学识渊博，天资出众，年纪轻轻便成为宗门第一弟子，如今得见真人，真是三生有幸。以后还请师兄多多关照才是。”

　　李天拱手道。

　　施云笑容满脸，很是享受这种被人崇拜的感觉，笑道：“原来是孟长老的侄子，好说好说，以后有什么需要帮助的地方，尽管来找我。”

　　“多谢师兄。”

　　李天大喜过望，急忙躬身拜谢，随后退到一旁。

　　“你这个混蛋，不是摆明让蛙爷难看吗？”

　　小家伙狠狠地瞪了眼李天，当下热情满满，上前一步，看着施云笑道：“你今天怎么有空来演武场，难道有什么事？”

　　施云不悦道：“没事我就不能来吗？”

　　“当然能，随时欢迎，里面请。”

　　小家伙呵呵笑道，退到一旁。

　　施云大步走了进去，身后还跟着一个黑衣男子。

　　小家伙眉毛一挑，喝道：“等等，你是谁？”

　　黑衣男子拱手道：“弟子郑凡，见过孟长老。”

　　“郑凡！”

　　小家伙和李天心中一凛。

　　“老孟，郑凡是我的人，可以信任。”

　　施云头也不回的说了句，便大步走到茶几前，坐在主座之上，丝毫不知道什么叫礼数，什么叫客气。

　　小家伙眸子深处寒光一闪，看着郑凡道：“既然你是施云的人，那就不用客气。”

　　“多谢孟长老。”

　　郑凡拱手笑了笑，便走到施云旁边坐下。

　　小家伙也走过去，坐在施云的对面，李天则站在小家伙身后，一脸好奇与崇拜的打量着施云。

　　施云饶有兴趣的瞧了眼李天，挥手道：“你也坐下。”

　　李天惶恐道：“不用，我站着就行。”

　　施云笑道：“别这么拘谨，在我面前自然点。”

　　李天问道：“那我就真的坐下？”

　　施云点头，感觉这里就像是他的家，他才是主人。

　　李天坐在一旁，一副受宠若惊的样子。

　　小家伙没好气的瞪了眼他，看向施云笑道：“你向来都是无事不登三宝殿，有什么吩咐就直说吧！”

　　施云一边泡茶，一边笑道：“还是你了解我，那行，我就说了，你人脉广，帮我想办法，找到金色小兽的下落。”

　　小家伙不动声色地问道：“找它做什么？”

　　施云道：“它是无天的同伴，只有找到它，才能确定无天有没有真的死去。”

　　小家伙道：“无天有没有死，真的有这么重要吗？”

　　施云放下茶壶，眸子精光一闪，道：“当然重要，至于原因，你就别问了，我要你在三天之内找到它，做得到吗？”

　　小家伙迟疑道：“金色小兽神秘莫测，三天恐怕有些困难，不过我会尽力。”

　　施云笑道：“那我就等你好消息，来来来，喝茶。”

　　又闲聊了会，施云就带着郑凡扬长而去。

　　小家伙关上房门后，沉声道：“上次我听暗影说，无天好像在怀疑，郑凡可能就是倪业业，小李子，你怎么看？”

　　“刚刚我也在观察他，但没看出什么来，不过在九仙大陆，除开我们之外，了解无天的也只有叶秀玲和倪业业，要不我们尾随上去，找个机会把他掳走？”

　　李天建议。

　　“我看，还是不要打草惊蛇，倪业业是圆满恒宇，如果郑凡真的是他，我们根本奈何不了他，相反会让我们陷入万劫不复之地。”

　　小家伙忧心忡忡地说道。

　　李天点头，也觉得在理。

　　小家伙道：“走吧，趁刑宗还没有发现，赶紧离开。”

　　两人推门而出，离开演武场后，找了个没人的小巷，小家伙又变回屈长老的模样，随即不到百息，便再次来到城门口。

　　见到两人，那个叫老魏的执事长老，疑惑道：“老屈，你又要出去？”

　　另外十几人的目中，也满是狐疑。

　　小家伙无奈道：“是呀，事务繁忙，没办法，有时候我真的很羡慕你们，守守城门，喝喝小酒，轻松又自在。”

　　“呵呵。”

　　十几个执事长老都笑了。

　　老魏取出解禁符，开启护城禁制，小家伙正准备走出去。

　　“屈海，你等等。”

　　但就在这时，一道冷喝声从城池深处传来。

　　小家伙身体一僵。

　　屈海正是屈长老的名字。

　　然而这道冷喝声的主人，却是刑宗十长老！

　　十长老怎么来了？

　　难道被他发现了？

　　不然他的口气，怎么会这么冷？

　　要不要现在就逃走？

　　但就在这时，那个叫老魏的执事长老，收起了解禁符，关闭了护城禁制。

　　见状。

　　李天心中也不由开始发慌。

　　唰！！！

　　几个闪烁间，一个上身裸露的中年大汉，降临在城墙之上。

　　“拜见十长老。”

　　老魏等人纷纷躬身行礼，包括小家伙和李天。

　　刑宗十长老扫了眼其他人，目中直接落在小家伙身上。

　　当下。

　　小家伙就不由头皮发麻，强作镇定，问道：“十长老，你找属下有事吗？”

　　十长老沉声道：“为什么给你传讯，你不回？”

　　“传讯？”

　　小家伙一愣，随即想到，屈长老的传音神符，貌似一直都在它体内的小宝库里。

　　他装成一副不知情的模样，伸手摸了摸怀里，脸色陡地一变，急忙道：“属下走得太匆忙，把传音神符落在休息室了，还请十长老息怒。”

　　十长老皱眉道：“何事让你如此匆忙，连传音神符都给忘记？”

　　“怎么回答？”

　　小家伙心急如焚，突然目光一亮，拱手道：“刚刚有个叫黄桂的弟子给属下传讯，说在外面遇上一件神秘异宝，但因为有封印在，无法得到手，便让属下去鉴定一下。”

　　“神秘异宝！”

　　老魏等十几人眼中一亮。

　　十长老问道：“真的是这样吗？”

　　小家伙惶恐道：“属下不敢欺瞒十长老，请十长老明察。”

　　十长老道：“量你也不敢，鉴定那什么神秘异宝，让别人去就可以了，你现在就回去把演武场的宝库给我清点下，然后给我送来，顺便也通知一声孟长老。”

　　“是。”

　　小家伙躬身应道，随后看向李天，吩咐道：“你去鉴定那神秘异宝，如果价值很大，便直接带回来。”

　　“明白。”

　　李天点头，暗中却传音道：“你呢？”

　　小家伙暗道：“废话，当然是逃，快让那个姓魏的长老，开启护城禁制。”

　　开玩笑，辛辛苦苦才洗劫而来的财宝，怎么可能又还给刑宗？

　　这不是它的作风。


第2267章 灰色小树

　　李天瞬间就明白了小家伙的意思，眸子深处精光一闪，转身看向魏长老，拱手道：“长老，麻烦你打开下禁制。”

　　魏长老点头，再次取出解禁符。

　　十长老也没离开的意思，明显在等小家伙。

　　嗡！

　　护城禁制终于打开。

　　小家伙抬头看向十长老，奸笑道：“老东西，我们后会有期。”

　　“恩？”

　　十长老眉毛一挑。

　　唰！

　　小家伙手一挥，卷起李天，便掠出护城禁制，施展极速，头也不回的消失在十长老等人的视线中。

　　魏长老等人你看我，我看你，都有些丈二和尚摸不着头脑。

　　十长老眉头也紧拧起来。

　　“好快的速度，他不是屈海！”

　　蓦地。

　　十长老惊呼，立马展开瞬移，追击而去！

　　“不是屈海？”

　　“那他们是谁？”

　　魏长老等十几人面面相觑，还是有些没反应过来。

　　“你们快去查查，看看有没有什么损失，尤其是各个地方的宝库。”

　　就在下一刻，十长老的声音从远处滚滚而来。

　　十几个执事长老相视，也意识到问题的严重性，立即分头行动。

　　与此同时！

　　山脉中，瞧见小家伙两人迟迟没有归来，黄桂也是焦急万分。

　　嗖！

　　突然。

　　两道身影犹如流星赶月，从远处疾驰而来。

　　正是小家伙和李天。

　　现在他们已经恢复真容。

　　黄桂眼中一亮，连忙迎上去。

　　但！

　　小家伙两人并没去理他，径直从他头顶上方飞过去，迅速消失在密林内。

　　“怎么回事？”

　　黄桂惊疑。

　　嗖！

　　这时。

　　远处又传来一道破空声，十长老闪电般落在黄桂三人上空。

　　黄桂直接吓瘫了，面色惨白！

　　屈长老两人却像是看见救星般，连忙呼救。

　　十长老扫了眼三人，立马就看出端倪。

　　他手一挥，神力结界瞬间土崩瓦解。

　　“十长老，金色小兽抢走了我们的神格，你一定要为我们做主！”

　　“还有这个黄桂，居然吃里扒外，一定要杀了他，以儆效尤！”

　　得到解放的屈长老两人，当即就跪在地上悲呼起来，一把鼻涕一把泪，看上去格外凄惨。

　　黄桂也急忙道：“十长老，饶命，弟子也是身不由己！”

　　“等下再收拾你们！”

　　十长老冰冷的说了句，继续朝小家伙两人追去。

　　同时。

　　小家伙和李天停留在一座山巅，眺望着十长老所在的方向，旁边还有一座传送祭坛。

　　等十长老进入视线，两人相视一笑，立即跳上传送祭坛。

　　李天手一挥，祭坛迅速复苏。

　　“老东西，别送了，我们后会有期。”

　　小家伙挥着小爪子，满目都是戏谑之色。

　　十长老目光阴沉，森然道：“从你们决定跑来招惹我们刑宗的那一刻起，你们的结局就已经注定，不管你们逃去哪里，都只有死路一条！”

　　“蛙爷等着。”

　　小家伙挑衅道，目中满是不屑。

　　话落。

　　两人消失了，祭坛也粉碎了。

　　十长老也停下来了，双手紧攥，青筋暴起，目中腾出浓浓的怒火！

　　“该死的畜生，本尊发誓，一定会将你碎尸万段！”

　　猛然间。

　　他扬天咆哮起来，圆满恒宇的气势，排山倒海般朝四面八方滚滚而去。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　吼吼！

　　顷刻间。

　　方圆亿万里，直接被夷为平地，无数凶兽血溅当场！

　　随即。

　　十长老转身，几个呼吸间，降临在屈长老两人身前。

　　扫了眼四周，没看见黄桂，他皱着眉，低沉道：“那个恒宇弟子呢？”

　　屈长老道：“你前脚离开，他后脚就逃了。”

　　十长老眸子寒光暴涌，阴冷道：“想逃，没那么容易，告诉我，究竟是怎么回事？”

　　当下。

　　屈长老两人把事情的始末，详详细细的讲解出来。

　　讲完之后，孟长老又怨毒道：“十长老，金色小兽和黑衣青年，虽然是罪魁祸首，但黄桂却是最大的帮凶，你千万不能放过他！”

　　嗡！

　　便在这时。

　　十长老的传音神符响彻而起。

　　取出来一看，十长老浑身顿时腾出一缕缕实质般的杀气！

　　“十长老，发生了什么？”

　　屈长老两人惊疑的看着他。

　　十长老一字一顿，咬牙切齿道：“演武场和拍卖场的宝库被洗劫了。”

　　“什么？”

　　“原来他们的目标是宝库！”

　　屈长老和孟长老大惊失色。

　　“敢动我刑宗的宝库，就怕他们有命拿，没命花！”

　　十长老森冷一笑，又看向屈长老两人，冰冷道：“至于你们两个，玩忽职守，愚不可及，活着也没什么意义！”

　　“十长老，饶命！”

　　“我们知错了，我们再也不敢擅自离开了！”

　　两人身心俱颤，急忙哀求。

　　但无济于事！

　　十长老杀心已定，手一挥，大片神力涌现，两人顿时一声惨叫，肉身炸开，血肉横飞！

　　“没用的废物！”

　　十长老冷哼，腾空而起，一边朝刑城飞去，一边用传音神符，对刑宗的执事长老下达命令。

　　两个命令。

　　第一个，全力追捕金色小兽和黑衣青年！

　　第二个，寻找恒宇弟子黄桂，一旦找到，杀无赦！

　　也因为这两个命令，让刑宗也沸腾了起来。

　　很快。

　　这个消息就传遍各大宗门，各个城池。

　　世人震惊的同时，又深深地感到佩服。

　　“先是封宗，后是绝迹山脉，现在又是刑宗，他们还真是胆大包天。”

　　“不得不承认，这个名叫无天的家伙，以及金色小兽，还有那个神秘的黑衣青年，真是会闹，惹的全是超级大势力。”

　　“但也没有好下场。”

　　“没错，无天已经死在封魂之地，也不知道金色小兽和黑衣青年，会死在什么地方。”

　　“总之，接下来肯定还会有好戏看。”

　　有人的地方，都在议论此事。

　　但作为当事人的小家伙两人，浑然没把此事放在心上，藏在某一座深山里，激动地清点着这次的战利品。

　　同时。

　　封魂之地，北边方位的一座矮山上，潜伏着三道身影。

　　正是无天，疯老，暗影。

　　经过数个时辰的寻找，他们也终于找到了那师徒四人。

　　此刻。

　　神宗二长老就在矮山下面的峡谷中。

　　她那三个弟子早已苏醒，毫无疑问，把无天给记恨上了。

　　并且对于无天，他们都是不屑一顾的态度。

　　因为在他们看来，无天能重伤他们，完全是因为空间神物，无天本身其实没有多强的战力。

　　下次遇上，他们有十足的自信，将无天击败，甚至击杀！

　　峡谷内。

　　师徒四人并肩而行。

　　黑袍青年扫视着四周，疑惑道：“师尊，这是什么地方？”

　　神宗二长老没有回答，沉吟片刻，说道：“有一件事，为师一直没有告诉你们。”

　　“什么事？”

　　中年大汉三人疑惑的看着她。

　　神宗二长老道：“其实为师进入封魂之地，并不是为了提升魂力，是为了寻找一件至宝。”

　　“至宝？”

　　无天三人闻言，目中都满是疑惑，这个地方怎么可能有至宝？

　　中年大汉三人也是这样认为的。

　　中年妇人道：“师尊，你说的是什么至宝？”

　　“暂时保密。”

　　神宗二长老神秘一笑，带着三人，径直进入峡谷深处。

　　无天三人隐匿气息，尾随上去。

　　灰雾能蚕食神念，只要把气息收敛到极致，便不会被师徒四人发现。

　　峡谷深不见底，足足过去半个时辰，师徒四人都还没停下来。

　　无天传音道：“疯老，你问过独臂大师没？”

　　疯老暗道：“问过，他愿意融合封宗大长老的神格，我也已经给他。”

　　无天道：“另外五枚圆满恒宇神格呢？”

　　疯老道：“我交给了虫王，它会安排五只幽冥蜂融合。”

　　“这就好。”

　　无天松了口气，同时颇为激动，等大家融合成功，星辰界的整体实力，何止是暴涨几倍？

　　五只幽冥蜂，独臂大师，还有赵勇，总共就是七尊圆满恒宇！

　　如果再加上疯老，以及万恶之源，虽说还是比不上九大超级宗门，但相比之下，不会再像现在这么狼狈，这么不堪一击。

　　又是半个时辰过去。

　　神宗二长老的目光，也越发璀璨。

　　渐渐地。

　　前面一个小山包，进入她的视线。

　　小山包只有十丈左右高，光秃秃一片，横在峡谷中间，但在小山包的正上方，却生长着一株小树！

　　没错。

　　不是幻觉，真真切切是一株小树！

　　小树能有一米高，枝繁叶茂，但无论是树干，还是树叶，都是灰色的，与四周的灰雾融为一体，如果不是近距离，很容易会被人忽略。

　　距离小山包只有一丈的时候，神宗二长老突然停下，抬头打量着那株灰色小树，连身体都在颤抖。

　　黑袍青年三人也跟着停下。

　　后方的无天三人，也隐藏在一块凸出的岩石后面。

　　他们的目光，都锁定在小树上面，惊疑万分。

　　封魂之地寸草不生，是一片真正的死域，这是九仙大陆谁都知道的事实。

　　然而此刻，居然有一株小树，生长在封魂之地，迎风摇曳，这是多么震撼人心的一幕！

　　现场寂静无声！

　　“知道那是什么吗？”

　　也不知道过去多久。

　　神宗二长老终于开口，打破沉寂。

　　这一刻。

　　黑袍青年三人，无天三人，目光纷纷移到她的身上，期待着下文。


第2268章 疯狂的二长老

　　“小树，名叫禁神树！”

　　神宗二长老一字一顿道。

　　“禁神树？”

　　无天几人目光都露出一丝疑惑。

　　神宗二长老继续道：“其实禁神树本身不重要，重要的是它结出的果实，可以提升神力的等级。”

　　闻言。

　　在场的七人，无一不是眸绽精光。

　　因为他们都是禁师！

　　黑袍青年振奋道：“师尊，无论魂力到达什么级别，都能提升吗？”

　　神宗二长老点头道：“没错，四阶恒宇以下的禁师，服用都有效，但人的一生之中，也只能服用一枚，服用第二枚，便等于是浪费。”

　　中年大汉接着问道：“师尊，一枚果实能提升几个境界？是瞬间提升，还是有个过程？”

　　神宗二长老道：“瞬间提升，而一枚果实，只能提升一个境界。”

　　黑袍青年三人的呼吸，顿时变得急促起来，眼神灼灼，像是恨不得立刻扑上去。

　　虽说只能提升一个境界，但已经非常了得。

　　众所周知。

　　提升魂力，比提升修为境界，要困难很多倍，但只要服用一枚果实，便能省去很多年的修炼。

　　如神宗二长老。

　　她现在是三阶恒宇禁师，如果凭她自身的努力，就算是在封魂之地，也足足要几十万年，甚至几百万年，才能把魂力提升到四阶。

　　这还是在有灵魂秘术的提前下。

　　如果没有灵魂秘术，还需要更久！

　　当然，炼化神魂除外。

　　只不过，到了她这个地步，只有炼化圆满恒宇的神魂，才会有明显的效果。

　　可是每一个圆满恒宇，都是一方霸主，实力强能逆天，哪有这么容易猎杀？

　　但倘若她服下禁神树的果实，便能立马踏入四阶恒宇禁师的行列，战力一瞬间水涨船高！

　　禁师的战斗力，可是相当惊人。

　　尤其是四阶恒宇禁师，无论在哪个地方，都是让人尊敬，让人恐惧，让人争抢的对象。

　　如疯老，如果他现在要进入封宗，封宗宗主肯定会不计前嫌，立马让他加入。

　　所以。

　　现场的几人，才会这么渴望。

　　但疯老却失去了兴趣。

　　因为他早已是四阶恒宇禁师，禁神树的果实，已经对他没用。

　　何况现在他也没看见，禁神树上面有果实。

　　很快。

　　黑袍青年也发现了这点，疑惑道：“师尊，果实呢？怎么没看见？”

　　“当然有果实，只是被叶子遮住了，总共有三枚，只不过它们成熟的过程太过缓慢，这几万年来，为师每隔几天就会来看看，可是迟迟等不到它们成熟。”

　　神宗二长老道，有些苦恼，还有些无奈。

　　中年妇人恍然道：“我就说师尊你怎么隔三岔五就会消失一两天，原来是来了这里，可是师尊，你为什么一直瞒着我们呢？”

　　神宗二长老笑道：“为师本来想等果实成熟后，给你们一个惊喜，但没想到无天会突然闯进来，并且还不惧怕灰雾。”

　　中年大汉道：“这个无天，肯定也掌控了某种灵魂秘术。”

　　神宗二长老冷冽道：“这些已经不重要，从今以后，我们就守在这，如果无天找来了，我们就和他决一死战！”

　　“好！”

　　黑袍青年三人点头，目露杀机。

　　暗影传音道：“公子，疯老，你们相信神宗二长老，是想给她那三个弟子一个惊喜吗？”

　　疯老断然道：“不可能，完全说不通。”

　　无天道：“没错，他们是师徒，根本没有隐瞒的必要，所谓的惊喜估计只是一个借口，我看没这么简单。”

　　暗影道：“干脆我们去抢走那株禁神树。”

　　无天暗道：“别冲动，如果能移走禁神树，神宗二长老早就已经移走，哪会等到现在？我想这其中肯定有什么重要的原因。”

　　“无天说的不错，我们暂时按兵不动，等了解清楚后，再做决定。”

　　疯老附和。

　　师徒四人还在继续打量禁神树。

　　过了会。

　　黑袍青年突然道：“师尊，我们不如把禁神树，移到空间神物内？”

　　神宗二长老道：“为师也试过，但做不到，每次去移走的时候，都会有一股神秘力量阻止为师，据为师分析，应该是分界线上那面石碑在作祟。”

　　黑袍青年道：“所以我们只能等喽？”

　　神宗二长老点头，笑道：“走，为师带你们上去，见识一下禁神树的果实。”

　　“好好好。”

　　黑袍青年三人连连点头，虽然暂时得不到，但能过过眼瘾也好。

　　师徒四人朝山包上面走去。

　　无天三人则按兵不动。

　　走到禁神树跟前后，黑袍青年三人便蹲在地上，仔细寻找起来。

　　“果然有三枚果实。”

　　“样子好普通。”

　　“如果不是听师尊说了，即使摆在我眼前，我也不知道这种果实，会拥有这么惊人的神效。”

　　三人眼睛发亮，议论纷纷。

　　身后的神宗二长老，也是笑容满脸。

　　但突然！

　　她眸子寒光闪烁，闪电般的伸手，拍向三人的后背。

　　淬不及防，三人顿时朝禁神树扑去！

　　诡异的一幕出现了。

　　当三人扑到禁神树上面的时候，禁神树猛地颤抖起来，那树叶更像是金属所铸，随着颤抖，竟响起一道道叮铃声，在这片寂静的峡谷内，显得格外刺耳！

　　啊！！！

　　紧随着。

　　中年大汉三人就惨叫起来。

　　并且面目扭曲，看上去像是在经受无比残酷的折磨般！

　　神宗二长老看着这一幕，神色却极为冷漠，非但没去营救，反而后退几步，眼中的绿光也越发旺盛！

　　像是在期待着什么。

　　无天三人相视，目中都有着一丝骇然。

　　这个老巫婆，果然别有用心。

　　三人再次朝禁神树看去，目光不敢有片刻移动，生怕错过什么。

　　渐渐地。

　　他们心里掀起惊涛骇浪！

　　只见黑袍青年三人的身体，居然在不断的干瘪下去，像是体内的血肉，正在被禁神树吸收！

　　惨叫声，呼救声，响彻八方，令人心酸！

　　但神宗二长老却是充耳不闻，宛若一条毒蛇般，冷血而又无情！

　　时间一息一息过去。

　　百息后。

　　中年大汉三人犹如人间蒸发，连根骨头都没有剩下，只有一地的头发。

　　神格和神魂也都没了。

　　很快。

　　连头发也被灰雾蚕食，彻底消失了！

　　也就在这时。

　　神宗二长老扬天大笑起来，如疯如魔。

　　随后。

　　她一步落在禁神树的跟前，弯着腰，瞄着叶子后面的三枚果实。

　　见状。

　　无天眸子精光暴涌，传音道：“有问题，暗影，你留在这里见机行事，疯老，我们上去！”

　　两人点头。

　　唰！！

　　无天和疯老几乎在同时，从岩石后面一跃而起，瞬间就落在神宗二长老身旁。

　　“谁！”

　　神宗二长老大惊，起身看向两人，眼珠子顿时一瞪，充满难以置信，惊怒道：“你们怎么会找到这里来？”

　　无天冷笑道：“你以为我会那么好糊弄吗？”

　　神宗二长老瞳孔收缩，沉声道：“刚才的事情，你们都看见了？”

　　疯老厌恶的看着她，道：“你还真是狠啊，连这么信任你的弟子居然都不放过！”

　　“弟子？”

　　“呵呵……”

　　神宗二长老冷笑不已，道：“如果不是因为我是神宗二长老，如果不是因为我能帮到他们，他们会认我这个师父吗？世道就是这么现实，他们利用我，得到强大的实力，我利用他们，得到我想要的东西。”

　　无天问道：“你这样做有什么用意？”

　　“凭什么告诉你们，想要不劳而获，少做白日梦！”

　　神宗二长老突然暴起，浑身杀气腾腾，一拳轰向无天。

　　强大的气势排山倒海，四周的虚空疯狂龟裂，崩塌，可脚下的小山包和禁神树，却是纹丝不动！

　　铿锵！

　　疯老眸子寒光一闪，魂力从天灵盖咆哮而出，化成一把血色战刀，劈向神宗二长老！

　　“你好歹也是四阶恒宇禁师，居然甘愿沦为一个小成恒宇的走狗，真是可悲！”

　　神宗二长老怒吼，转头轰向战刀。

　　铛的一声巨响，魂力战刀当场破碎，不过神宗二长老也被震飞出去。

　　“无天，杀她我需要一点时间，你仔细观察一下。”

　　疯老叮嘱一句，便腾空而起，祭出一座杀禁，朝神宗二长老杀去，同时魂力涌现，转瞬间就凝聚出一片魂力箭矢，密密麻麻，锋芒逼人！

　　咻！！！

　　随着疯老手一挥，成片的箭矢伴随着一道道破空声，朝神宗二长老射杀而去，一时间把她逼得连连后退！

　　“为什么？为什么你要给一个小成恒宇卖命？他到底给了你什么好处？”

　　神宗二长老怒吼连连。

　　“什么好处都没有，我也不是在给他卖命，如果真要说个所以然，我只能告诉你，他需要我的帮助，我也愿意帮他！”

　　疯老面无表情道。

　　“那你就去死吧！”

　　神宗二长老咆哮，浑身戾气滔天。

　　轰！

　　神力咆哮，如同一股洪流猛兽，摧枯拉朽的碾碎杀禁，疯狂地和魂力箭矢碰撞在一起！

　　神力在消散！

　　魂力箭矢也在溃散！

　　基本上是两败俱伤的局面！

　　铿锵！

　　突然。

　　神宗二长老手一挥，一把战剑出现，锋芒惊人！

　　“死吧！”

　　她一声厉吼，手持战剑，状若疯癫的朝疯老一剑斩去，剑气万道，撕裂虚空大地，端是惊人！


第2269章 暗影的精明

　　战剑是货真价实的四劫恒宇战兵！

　　疯老被杀了个措手不及！

　　锵！！

　　漫天的剑气，恐怖的锋芒，杀得他节节败退，一时间竟没有还手之力！

　　同时。

　　无天蹲在禁神树旁边，也找到了那三枚果实。

　　果实的确非常普通，能有鹅卵石一般大，通体呈灰色，与树叶融在一起，若不仔细看，还真的难以发现。

　　“真的能提升魂力？”

　　无天逐渐皱起眉头。

　　想伸手去摸摸看，但又不敢。

　　一想到黑袍青年三人的惨状，他就忍不住头皮发麻。

　　突然！

　　他注意到果实的表层，竟透出一丝丝微弱的血光。

　　他迷茫了。

　　是果实本身就是这样？

　　还是与黑袍青年三人的死有关？

　　他没去想。

　　因为对于禁神树，他根本不了解，想也没用。

　　干脆起身，抬头看向正在和疯老交战的神宗二长老。

　　想要知道答案，只能从此人身上入手！

　　“唰！”

　　他一飞冲天，站在峡谷上空，眸子寒光闪烁。

　　神宗二长老第一时间就注意到他，那双绿色的瞳孔，绽出幽森的绿光，宛若鬼剎附体，让人心里发毛！

　　“小畜生，受死！”

　　随着一声厉吼，她一剑逼退疯老，便朝无天杀去。

　　她早就看出来，无天才是主心骨，只要把此人斩杀，那个四阶恒宇禁师，势必会受到影响，战力大减。

　　见状。

　　疯老脸色大变，急忙追上去阻止，老眼中却闪烁着一抹戏谑之色。

　　“如果你在下面好好待着，还能活得更久一点！”

　　神宗二长老目露凶光，残忍的笑着，伴随着铿锵一声巨响，战剑毫光大放，锋芒裂空，斩向无天！

　　无天冷然，目光如炬！

　　轰！

　　电光石火间，修罗领域开启，战甲加身，境界瞬间飙升到大成恒宇！

　　同时。

　　一股无与伦比的凶煞之气，犹如洪流猛兽般，从他体内冲出。

　　紧随着。

　　他手臂暴探而出！

　　食指凌空一点！

　　一道无比璀璨的光束，携带着灭世的气息，疯狂地碾压而去！

　　正是修罗四式第三式，寂灭之光！

　　疯老脸色微微一变，连忙闪到一旁。

　　铿锵！

　　寂灭之光犹如一支锋芒逼人的箭矢，猛地撞击在战剑之上。

　　喀嚓！

　　剑气湮灭。

　　战剑粉碎！

　　同时，寂灭之光也溃散开，玉石俱焚！

　　“没能杀了她？”

　　看见这一幕，疯老大感意外。

　　但又瞬间回神。

　　魂力喷涌，凝聚出一片锋利的光刃，随着他手一挥，光刃一股脑朝神宗二长老杀去！

　　战剑粉碎的同时。

　　神宗二长老也是身心俱颤，充满难以置信。

　　此子凭借一招，竟粉碎了四劫恒宇神兵？

　　是在做梦吗？

　　怎么可能的事？

　　他只是小成恒宇啊！

　　还有他身上的战甲又是何方神物？

　　居然能增幅境界？

　　她的脑海里，一瞬间爬起无数疑惑。

　　以至于连身后的魂力光刃，都没注意到。

　　等她感应到，想要躲避时，已经为时已晚！

　　嗖！！！

　　噗！！！

　　啊……

　　光刃带着恐怖的锋芒，摧枯拉朽的穿透她的神体。

　　转瞬间。

　　她的身体就变成一个筛子，血喷如柱！

　　惨叫声，响天彻地！

　　“趁你病，要你命！”

　　疯老浑身杀气滔天。

　　挥手间，便出现一把魂力战剑，随后一步来到神宗二长老身后，一剑斩去！

　　然而就在这时。

　　神宗二长老的身上，突然浮现出一副战甲。

　　魂力战剑斩在战甲上面，顿时碰撞出刺目的火光！

　　咔嚓！

　　战剑和战剑同时破碎。

　　噗！

　　神宗二长老一口怒血喷出，但她浑然不顾，转身一掌拍飞疯老。

　　随即。

　　没有丝毫停留，又立马转身一掌拍向无天！

　　“小畜生，下地狱去吧！”

　　她竭斯底里的咆哮。

　　“如果你现在要逃，我还真奈何不了你！”

　　无天冷笑，食指伸出。

　　寂灭之光现世，轰杀而去！

　　“该死，怎么还能施展，这到底是什么神通？”

　　神宗二长老大惊失色。

　　千钧一发。

　　她身上竟再次出现一副战甲，同时转身，身上腾出一片血色火焰，看样子是打算逃。

　　也就是在她转身之际，寂灭之光轰向她的背心。

　　战甲瞬间粉碎！

　　噗！

　　强大的冲击力，让她怒血狂喷，神体龟裂！

　　“小畜生，此事没完！”

　　但对于伤势，她不管不顾，借助那股冲击力，头也不回的朝西边遁去，留下一道怒吼声，回到在这片天地间，久久不散！

　　疯老喝道：“无天，别让她跑了！”

　　但无天没追，眸中有着一丝无奈。

　　疯老眉毛一挑，一步落在无天身前，皱眉道：“怎么啦？”

　　“噗！”

　　无天当下就是一口血喷出，血眸中充满虚弱。

　　“你到底怎么了？”

　　疯老焦急万分。

　　“没事。”

　　无天摆了摆手，解释道：“寂灭之光消耗太大，凭我巅峰状态，最多只能施展两次，然后就会进入虚弱状态，昏迷一段时间。”

　　话刚说完，他就双目一合，一头朝下方栽去。

　　疯老脸色骤变，伸手抱住无天，落在小山包旁边，喝道：“暗影，快过来。”

　　暗影从岩石后掠出，落在两人身旁。

　　“你照顾好无天，我去追神宗二长老。”

　　疯老留下一句话，便腾空而去。

　　“别去！”

　　暗影急忙抓住他。

　　“为什么？”

　　疯老皱眉。

　　“虽然凭借着四阶恒宇魂力，你能和她争锋，但在修为上，你和她存在一个小境界的差距。换而言之，你的速度远不如她，尽管她有重伤在身，你也追不上。而且我还担心，她可能会折道而返，到时你不在，公子也陷入昏迷，凭我的实力只有被杀的份。”

　　暗影担忧道。

　　疯老想了想也觉得有理，就没去追。

　　他取出几株神萃，闪电般塞入无天嘴里。

　　便在这时。

　　禁神树里面突然冲出一道道红光。

　　暗影第一时间就注意到，惊道：“疯老，你快看！”

　　疯老急忙转头看去，老眼中爬起一丝惊疑，道：“抱上无天，我们上去看看，但要小心点。”

　　暗影点头，抱起无天，小心翼翼的跟着疯老身后。

　　几息后。

　　两人走到禁神树旁边，目光透过树叶的缝隙，顿时就看见那三枚灰色的果实，此刻居然变成红彤彤，如同被血液浸染了般！

　　“怎么回事？”

　　两人相视，疑惑不解，也不知道该怎么做。

　　“唰！”

　　也就在这时。

　　神宗二长老从天而降，落在两人对面，把暗影和疯老直接当成空气，直勾勾的看着那三枚果实，目中绿光闪闪。

　　身上的伤势也已经愈合大半。

　　显然。

　　消失的这段时间，她要么服用了恒宇神药，要么服用了生命之水。

　　疯老心中一凛，幸好听了暗影的话，要不然后果难以设想！

　　突然。

　　神宗二长老抬头看向疯老，道：“我们和解如何？”

　　疯老问道：“怎么和解？”

　　神宗二长老道：“三枚果实，我两枚，你们一枚。”

　　“你觉得可能吗？”

　　疯老冷笑。

　　神宗二长老沉声道：“禁神树是我先发现的，三枚果实能这么快成熟，也是我的功劳，我得两枚也在情理之中。”

　　疯老沉默不语。

　　神宗二长老又道：“你们根本不知道，要怎么采摘这些果实，不怕老实告诉你们，如果没有我，你们一枚都别想得到，千万不要以为我是在吓唬你们。”

　　疯老一时间真不知道该如何决定。

　　第一，对于禁神树，他确实一无所知。

　　万一神宗二长老所言属实，那岂不是白忙活一场？

　　第二，如果不答应，神宗二长老肯定不会善罢甘休。

　　一边要抢夺果实，一边要照顾昏迷的无天和暗影，一边还要对付神宗二长老，他根本兼顾不过来。

　　暗影这时传音道：“疯老，答应她，但我们要两枚。”

　　闻言。

　　疯老沉吟少许，对着神宗二长老道：“行，我答应与你和解，但你得一枚，我们得两枚，毕竟我们有两人可以服用，你只有你一人，多要一枚也是浪费。”

　　神宗二长老眉毛一挑。

　　疯老继续道：“如果你不同意，大不了我们不要果实，但你也休想得到，当然你要是同意，我们还可以做个朋友。”

　　神宗二长老双手紧攥，显然非常恼怒。

　　忽然。

　　禁神树再次颤抖起来，树叶叮铛作响！

　　见状。

　　神宗二长老脸上涌现出狂喜之色，对疯老点头道：“好，我答应你，血誓为证！”

　　“血誓为证！”

　　疯老点头。

　　暗影道：“现在可以告诉我们，究竟要怎么摘取？”

　　神宗二长老道：“其实根本不能摘取，因为果实一旦成熟，就会自己脱落。”

　　“被耍了？”

　　疯老浑身顿时腾出浓烈的杀机。

　　“别激动，听我说完。”

　　神宗二长老瞥了眼他，继续道：“虽然它会自己脱落，但如果在三息之内，没有服下的话，就会失去作用。也不能用任何器具盛放，或者保存，因为一旦与外物接触，同样也会失去效果，包括我们的双手，要直接吞入腹中才行。”

　　“真的？”

　　疯老质疑的看着她。

　　神宗二长老冷哼道：“都说了血誓为证，我还会骗你们吗？如果你们实在不信，大可以去试试。”

　　听闻。

　　疯老还真信了。

　　但暗影突然道：“既然无法盛放和保存，那你之前为什么要两枚？这不是互相矛盾吗？看来你根本没有说实话！”


第2270章 血色箭矢的奥秘

　　一语惊醒梦中人。

　　疯老手一挥，一座杀禁轰然落下！

　　“等等！”

　　神宗二长老暴喝。

　　疯老冰冷道：“如果你再不说实话，我们就鱼死网破！”

　　神宗二长老瞥了眼暗影，眸子深处杀机潜伏，却露出一脸的无奈，道：“你们还真是不好糊弄，好吧，我实话实说。”

　　然而。

　　她却迟迟没有说出来。

　　“快说！”

　　疯老喝道，煞气十足。

　　“好好好，我说，其实这些果实……”

　　神宗二长老一边说着，一边注视着三枚果实，但说到此处，三枚果实突然从树梢上掉落！

　　她眼中一亮，迅速取出两个玉盒，整个人直接扑到禁神树的根部，双手一手抓住一个玉盒。

　　两枚果实，便垂直的朝玉盒掉去！

　　另外一枚果实，她没去理会。

　　禁神树有一米多高，但只有上半截有树桠和树叶，下半截只有主干，所以只要小心点，都不会碰到树叶。

　　暗影一直都在旁边监视神宗二长老。

　　见状。

　　他眸子精光一闪，也立马在空间手镯内，找到两个玉盒。

　　随即一下扑到禁神树根部，左手抓着一个玉盒，去接神宗二长老没去理会的那枚果实。

　　右手抓着一个玉盒，放在神宗二长老其中一个玉盒之上，抢夺掉下来的那枚果实。

　　“滚开！”

　　神宗二长老暴喝，神力喷薄，朝暗影轰杀而去！

　　“疯老！”

　　同时。

　　暗影也暴喝一声。

　　疯老猛然一个激灵，立即控制着魂力，朝神宗二长老的腹部轰去！

　　“该死！”

　　神宗二长老怒吼。

　　右手稍稍一抬，一枚果实顿时就落在玉盒内。

　　随即。

　　她一个驴打滚，躲开魂力的轰杀，又是一个鲤鱼打挺，便站立起来，丝毫没有耽搁，又一拳轰向杀禁。

　　“喀嚓！”

　　禁制当场破碎。

　　然后，她就带着那个玉盒，头也不回的逃之夭夭！

　　这一切说是慢，但整个过程，只发生在电光火石间。

　　疯老没去管她，原本那轰向神宗二长老腹部的魂力，迅速变成一片屏障，挡住了朝暗影轰杀而去的那股神力！

　　“轰！”

　　魂力和神力交锋的刹那，荡出一股恐怖的气浪，朝暗影扫去！

　　也就在这时。

　　暗影接住了那两枚果实，毫不犹豫的盖上盒盖，扔给疯老。

　　随后。

　　他就被那股气浪掀飞出去，包括旁边昏迷的无天。

　　两人的神体不断龟裂，鲜血染红虚空，命悬一线！

　　疯老大惊！

　　连看都没看，直接就把两个玉盒扔进怀里，同时一步追上无天和暗影，一手拧着一人，迅速冲天而起！

　　轰！

　　气浪横扫八方，除开禁神树和小山包外，其他地方纷纷被夷为平地，尘烟滚滚，涌向八方！

　　来到高空。

　　疯老第一时间就给无天两人一人喂下一滴生命之水。

　　磅礴的生命能量，朝四肢百骸滚滚而去，龟裂的趋势总算稳定下来。

　　同时。

　　远处一座矮山上空，神宗二长老看着手中的玉盒，兴奋和愤怒并存！

　　兴奋是因为，终于得到果实。

　　愤怒是因为，居然只得到一枚！

　　突然。

　　她脸上爬起森然的笑容，抬头看向峡谷的方向，低语：“虽然你们得到两枚果实，但服食，才是最为关键之处，如果不知道步骤，至宝就会变成夺走你们性命的毒药，过些天我就来给你们收尸！”

　　嗖！

　　她不再留恋，转身破空而去。

　　同时。

　　疯老把无天和暗影带到峡谷附近的某一处，把两人平放在地上后，便取出两个玉盒，好奇的打量起来。

　　大概百息过去。

　　暗影率先苏醒，猛地翻身爬起，看向疯老手中的玉盒，瞧见果实还在，他才松了口气。

　　疯老盖上盒盖，抬头看向暗影，笑道：“这次多亏有你，要不是有你提醒，我还真就上了那女人的当。”

　　暗影摇头笑了笑，低头看着无天，皱眉道：“公子还没苏醒，这寂灭之光的后遗症未免也太离谱？”

　　疯老道：“是杀伤力离谱好吗？”

　　暗影微微一愣，随即摇头苦笑。

　　连四劫恒宇战兵和战甲，都能瞬间摧毁，寂灭之光的杀伤力，的确非常离谱。

　　又是百息左右过去。

　　无天终于睁开眼，虚弱的眼神中带着一丝迷茫。

　　“公子，你醒啦！”

　　“无天，看看这是什么？”

　　暗影急忙把无天搀扶起来。

　　疯老也立刻把两个玉盒，放在无天身前。

　　看着两枚红彤彤的果实，无天疑惑道：“这是什么？”

　　疯老惊愕，问道：“你不是见过禁神树的果实吗？怎么还一副不知道的模样？”

　　“这就是成熟的果实？”

　　无天愣了愣，好奇的打量了会，摇头道：“当时我看到的时候，果实还只是灰色，只有一些很微弱的红光。”

　　疯老恍然道：“原来是这样。”

　　无天突然皱起眉头，道：“不对呀，不是有三枚果实，怎么只有两枚？暗影，难道你已经吃了一枚？”

　　“我倒是想。”

　　暗影摇头苦笑，当下把无天昏迷之后所发生的事，详详细细的道出。

　　听完。

　　无天沉默下去。

　　暗影忐忑道：“公子，你不会在责怪我们吧？”

　　“没有，当时那种情况，与她合作是最明智的选择。”

　　“何况没有你们，也得不到这两枚果实，我又怎么会责怪你们？”

　　“我只是在想，她为什么要骗你们，她在掩饰什么？”

　　无天眉头紧拧，百思不得其解。

　　“掩饰？”

　　暗影和疯老相视，眼里也是爬满疑惑。

　　暗影突然道：“公子，你那本兽皮书包罗万象，说不定就有禁神树的资料，你快取出来查查。”

　　无天摇头道：“这里是九仙大陆，九仙大陆的东西，兽皮书上面应该没有记载。”

　　疯老问道：“什么兽皮书？”

　　无天道：“就是封印着葬天之门的那本兽皮书。”

　　疯老眼中一亮，道：“那本兽皮书是你爷爷亲笔所著，他见多识广，说不定真的会有禁神树的记载。”

　　“爷爷亲笔所著？”

　　无天急忙取出兽皮书。

　　“没错，就是这本！”

　　疯老惊喜道：“当初，你爷爷总共撰写了两本兽皮书，这就是其一，记载着天下所有生命物种的资料，另一本则记载着他毕生的炼器奥义。”

　　“炼器奥义？”

　　无天愣了愣，突然想起上玄圣者手中那本兽皮书。

　　该不会那本炼器宝典，就是出自爷爷之手？

　　如果是真的，上玄就算是遇上大造化了。

　　爷爷毕生的炼器奥义，对于炼器师来说，丝毫不亚于任何至宝。

　　看来等回到古战场后，要去找上玄确认一下。

　　“公子，灰雾在蚕食兽皮书，快收起来。”

　　暗影突然惊呼，把无天拉回现实中。

　　“你去罗天神塔，仔细查查。”

　　无天把兽皮书交给暗影，随后把暗影送进罗天神塔第八层。

　　疯老笑道：“没死在封魂之地，反而还得到这种至宝，我们的遭遇，真应了那句俗话，大难不死必有后福。”

　　无天淡笑道：“还得感谢施云和柳池，当然也要感谢神宗二长老。”

　　疯老问道：“你打算什么时候服食果实。”

　　无天想了想，道：“等暗影查清楚再说吧，现在我们也不能大意，神宗二长老始终都是个麻烦。”

　　疯老道：“干脆我们离开封魂之地？”

　　“我也想离开，不过现在的问题有些复杂。”

　　无天揉着额头。

　　“怎么复杂？”

　　疯老不解。

　　无天言称，离开封魂之地，需要时空镜才行。

　　但李天没有炼魂之术，不能来外面。

　　同样，他也不能进入星辰界。

　　因为一旦进入星辰界，星辰界就会暴露在外，灰雾也会跟着渗透进去。

　　星辰界拥有亿万万生灵，如果灰雾渗透进去，后果难以设想。

　　所以只剩下一条路，让李天把时空镜借给他。

　　但这种事，李天是不可能答应的。

　　“确实是个难题。”

　　疯老点头，时空镜这种至宝，无论换成是谁，都不可能借给别人。

　　除非是非常信任的人。

　　如无天和韩天等人的关系。

　　无天似是想起什么，问道：“疯老，每个参悟了生死奥义的生灵，渡劫之后是不是都会在气海内，留下九十九支血色箭矢？”

　　“对。”

　　疯老点头。

　　无天疑惑道：“那就奇怪，像封宗几大长老，直到死也不曾动用，这是为什么？”

　　疯老笑道：“看来你对恒宇之境，了解的并不多。”

　　“我的确不怎么了解，以前我问过爷爷，他叫我踏入恒宇后，再去问他，可是等我真的踏入恒宇，他已经……”

　　无天的话语戛然而止，神色变得黯然无比。

　　疯老拍了拍他的肩膀，安慰道：“还活得人就要好好的活着，这样才能对得起死去的人，别太难过，你爷爷如果泉下有知，也不希望看见你为他伤心。”

　　无天点头。

　　疯老笑了笑，道：“封宗几大长老没动用血色箭矢，是因为血色箭矢，已经和他们的身心融为一体。”

　　“怎么说？”

　　无天惊疑。

　　疯老解释道：“血色箭矢是领悟时间之力的关键所在，只有把血色箭矢与自身融合，未来才有机会掌握时间之力，相反，如果没有融合，那就永远没有机会，会被活活困死在圆满恒宇。”

　　“还有这样的事？”

　　无天惊愕。


第2271章 灰色身影

　　他一直以为，血色箭矢只是上天赐予的护身符，但没想到，竟还隐藏着这种奥秘。

　　疯老笑道：“其实修炼一途，每个境界都息息相关，当你踏入这个境界，冥冥之中已经为你下一个境界铺好了路。”

　　无天点头。

　　这个道理他还是懂的。

　　修炼是一个体系，每个境界之间都有一条线连着。

　　如脱胎期。

　　褪去胎气，凝聚精元，洗涤肉身，为拓脉期打基础。

　　再如拓脉期。

　　开辟了经脉，才能凝聚出元丹。

　　有元丹，才有元神。

　　有元神，才会有神格。

　　无天问道：“通常来说，都是在哪个境界开始融合？”

　　疯老道：“融合越早，未来掌握时间之力的几率就越大，天地间的所有生灵，基本上都会踏入初成恒宇的一时间，便开始融合，一旦融合，下次渡劫，气海内就不会再出现血色箭矢。”

　　“如果少了几支箭矢呢？”

　　无天又问。

　　“同样也会影响到掌握时间之力的几率。”

　　疯老毫不犹豫地说道。

　　无天问道：“我气海内，现在只剩下九十七支，影响大不大？”

　　“这个怎么说呢？其实也不能一概而论。”

　　“你看吧，九仙大陆踏入恒宇的生灵不少吧，可是掌控了时间之力的又有几个？”

　　“有些人按部就班，一辈子也领悟不出来。”

　　“有些喜欢胡搞的人，偏偏还能掌握。”

　　“通俗点说，融合血色箭矢，只是等于拥有一张通向时间之力的门票，关键的还要看个人的悟性和机缘。”

　　“当然，前提也要努力才行。”

　　疯老笑道。

　　无天点头，但想想又感觉不对，问道：“疯老，你有没有见过黑色古堡里面的东西？”

　　疯老道：“有，是一支箭矢。”

　　无天疑惑道：“既然是箭矢，那又怎么会与时间之力有关？”

　　“我曾听你爷爷说过，古堡内的箭矢，名叫时间之箭，它的性质就跟本源之地差不多。”

　　“换个说法，时间之箭就等于是时间的掌控者。”

　　“只不过……这个说法你爷爷也没肯定，所以如果你要追根究底，我也不知道该怎么回答你。”

　　疯老道。

　　无天笑道：“那就留在以后，慢慢去发现吧！”

　　疯老微笑道：“别人我不知道，但我相信，你一定能做到。”

　　无天摇头失笑，未来的事谁都不敢保证，他也一样。

　　“对了，等下你去了星辰界，也给韩天他们说一声，让他们赶紧融合，他们也和我一样，什么都不知道。”

　　这就是没有前辈教导的结果。

　　当然。

　　无天他们身边也从不缺前辈，只是因为各种因素没去请教。

　　“恩。”

　　疯老点头，建议道：“不如我们也去看看，能不能把禁神树移走？”

　　“这个可以试试。”

　　无天眼中一亮，跟在疯老身后，很快就降临在那个小山包下面。

　　疯老二话不说，神力涌现，化成一只大手，抓住禁神树。

　　然而。

　　禁神树像是已经与大地融合，无论他怎么用力，都拔不出来。

　　并且。

　　还有一道神秘力量从天而降，粉碎了神力大手！

　　疯老收手，沉声道：“果然如神宗二长老所说，无法移动。”

　　无天遗憾道：“这等至宝得不到，实在有些可惜，但也没办法。”

　　“公子，我好了。”

　　便在这时，暗影的声音在他脑海中响起。

　　无天手一挥，暗影就凭空出现。

　　无天问道：“怎么样？有没有禁神树的资料？”

　　“有。”

　　暗影点头，正准备翻开兽皮书。

　　疯老道：“你就直说吧，无天，你也赶紧把兽皮书收起来，免得被灰雾蚕食。”

　　“也行。”

　　暗影把兽皮书还给无天，无天也跟着收了起来。

　　“禁神树的果实，是可以保存的，但只能用玉制的器具，并且要品质很好的宝玉，否则就会失去效果。另外，果实虽拥有奇效，但同时又带有剧毒。不夸张的说，连圆满恒宇都能废掉。服食之前，需要先用生命之水浸泡，把毒素全部净化，排出。”

　　暗影解释道。

　　无天沉声道：“我就说，那个老巫婆肯定在掩饰什么，原来是这个。”

　　倘若今天换成别人，绝对不会想到这么多，果实得手后，百分百会立马服食，结果就是中毒身亡！

　　老巫婆不告诉他们，肯定也是这么打算的。

　　疯老问道：“那有没有记载，怎么才能把禁神树移走？”

　　暗影摇头道：“这个没有记载。”

　　无天道：“我估计，只有解决掉分界线上的那面石碑，才能将其移走。”

　　暗影沉吟少顷，道：“公子，我建议还是别动禁神树为好，反正我们已经得到果实，没必要非要把它弄走。”

　　疯老点头道：“暗影说的有道理，万一我们的行为，惹恼了那面石碑，我们就真的会栽在这里。”

　　无天道：“那行，暗影，你带上果实去找鸟圣，要些生命之水，净化毒素，疯老你也去给韩天他们讲解一下。”

　　疯老皱眉道：“你一个在外面可以吗？”

　　无天笑道：“神宗二长老现在没空来杀我，因为她肯定也在净化毒素。”

　　“也是。”

　　疯老点头，又道：“对了，你要想办法，去弄点恒宇禁石。”

　　“怎么了？”

　　无天不解。

　　“这段时间的连番大战，我带来的禁石已经用完了，杀禁也还只剩下十几枚，已经算是弹尽粮绝。”疯老苦笑。

　　“我知道了，我会想办法。”

　　无天一挥手，把两人送去星辰界。

　　没有禁石的禁师，好比一条没有毒牙的毒蛇。

　　虽然能用魂力与人交手，但终究不是长远之计。

　　他沉思片刻，给鸟圣传音：“封宗那两个宝库内，有没有恒宇级别的禁石？”

　　鸟圣道：“有，但不多，只有两百多枚。”

　　无天道：“你先给疯老。”

　　“好。”

　　鸟圣应了声。

　　无天又皱起眉头。

　　两百多枚，看似不少，但真正用起来，很快就会用光。

　　像当初在封宗的时候，疯老一出手，便是几座杀禁，甚至一次性几十座杀禁，根本经不起这样的挥霍。

　　看来。

　　恒宇禁石成了现在最大的问题。

　　可是。

　　低级别的禁石都非常珍稀，又何况是恒宇级别的禁石？

　　恐怕也只有去九大超级宗门。

　　但无天现在，真的有些不想去招惹这些庞然大物。

　　“看来只能乔装打扮一下，混进某个超级宗门，暂避一段时间。”他无奈的摇了摇头，对鸟圣传音：“李天和小家伙有没有给你传讯报平安？”

　　“没有。”

　　鸟圣回应。

　　无天当即揉起额头。

　　不用想也知道，两人要么逍遥快活去了，要么就是惹是生非去了，反正不会是发生意外。

　　因为如果真有什么意外，两人早就已经给大家传讯。

　　“真是不让人省心。”

　　无天深深一叹，转身离开了。

　　他是继续去寻找灰雾的源头，如果能找到源头，并加以控制，便等于控制了整个封魂之地！

　　黑夜中的封魂之地，漆黑不见五指。

　　老实说，尽管无天胆大包天，但独自一人行走在灰雾中，心里还是有些发毛。

　　深怕突然蹦出个什么神秘生物出来。

　　时间晃逝，终于到了凌晨。

　　小家伙和李天终于回到星辰界，并且一回来就吵起来了。

　　原因是，小家伙出尔反尔，想要私吞洗劫而来的财宝。

　　李天当然不干。

　　不一会两人就把圣殿闹得鸡飞狗跳。

　　无天得知后，恨不得跑去星辰界，一人一耳刮子。

　　临走前。

　　他千叮嘱万交代，可两人非但不听，还偏偏跑去洗劫刑宗的宝库，这不是给他找麻烦吗？

　　这下好了。

　　封宗和绝迹山脉还没解决，又来个不死不休的刑宗，看来九仙大陆，已经没有他的容身之地了。

　　但也没办法，抢都抢了，总不可能还回去吧？

　　最后，他让鸟圣给了李天五千滴生命之水，才让这场闹剧消停下去。

　　鸟圣的生命之水，自然是他从罗天神塔第九层弄来的。

　　不过也有个好消息，小家伙从刑宗洗劫来的财宝内，足足有五百多枚恒宇禁石，加上从封宗抢来的两百多枚，也有接近八百枚，总算解了疯老的燃眉之急。

　　至于其他的财宝，无天没去过问，反正只要是在鸟圣和小家伙身上就行。

　　时光如梭。

　　他在封魂之地，已经整整找了一天，可是仍旧没有找到灰雾的根源。

　　他也放弃了，不想在浪费时间。

　　毕竟一天放在小木楼内，是足足一百年。

　　又花了半天的时候，他来到那扇石碑跟前。

　　这里的灰雾，相比深处会淡薄很多，李天能坚持的时间也更久。

　　无天问道：“李天，准备好了吗？”

　　李天警惕道：“你可别坑我，要是把我坑死了，我做鬼也不会放过你。”

　　无天道：“放心吧，虽然未来不知道，但至少现在你是我朋友，我无天是绝对不会坑害朋友的。”

　　李天道：“那让我出去吧！”

　　无天手一挥，李天顿时显化而出。

　　灰雾蜂拥而来，他当即就惨叫起来。

　　但时间就是生命，他不敢有丝毫耽搁，忍着剧痛，复苏时空镜，带着无天快速消失在封魂之地。

　　“咦，居然是时空镜，原来这几人，是来自那片大陆，得通知下主宰大人。”

　　无天两人不知道，在他们离开之后，那面石碑上面突然出现一道灰色身影，低语一声后，又瞬间消失无影，没有留下任何痕迹，像是从未出现过。


第2272章 后来居上

　　九仙大陆某一片雪原的最深处，坐落着一座巍峨的古堡。

　　古堡高耸入云，通体漆黑，散发着古老的气息。

　　此刻。

　　那古堡之巅，傲立着一道黑色身影，真容被黑雾遮掩，神秘莫测。

　　七尺之躯显得无比伟岸，他就如同这片天地的主宰，浑身气势浩瀚如海。

　　唰！

　　突然之间。

　　一道灰色身影降临在那人身前，躬身道：“见过主宰大人。”

　　“你不蹲在封魂之地，跑来我这里做什么？”

　　黑色身影的语气有些诧异。

　　“主宰大人，那个世界来人了。”

　　灰色身影一挥手，前方虚空凝聚出几道虚影，道：“就是他们。”

　　“无天，李天，暗影，还有疯老头。”

　　黑色身影一一看去，竟能分毫不差的说出无天几人的名字。

　　“主宰大人，你认识他们？”

　　灰色身影惊讶。

　　黑色身影呵呵笑道：“我当然认识，无天还欠我东西呢，我也早就预料到，这次九仙门开启，他会前来。”

　　“他一个小成恒宇，能欠你什么东西？”

　　灰色身影有些疑惑，还有着不屑。

　　“这你别管。”

　　黑色身影淡淡的开口，大袖一拂，无天四人的虚影溃散，随后又浮现出一副影像。

　　并且像是放电影一样，画面不断移动。

　　倘若无天等人在这里，定会大吃一惊。

　　因为影像所显示的画面，正是他们进入九仙大陆之后，所发生的所有事。

　　洗劫封宗。

　　血魂谷恶战。

　　大闹绝迹山脉。

　　逃进封魂之地。

　　与神宗二长老厮杀，抢夺禁神树果实。

　　甚至连小家伙和李天，洗劫刑宗的整个过程，都被黑色身影演化而出。

　　他就像是能看透古今未来。

　　最后。

　　画面定格在无天和李天用时空镜，逃离封魂之地的一幕。

　　“这几个小子还真是会闹，才来九仙大陆二十几天，便把封宗和刑宗，以及绝迹山脉，闹得鸡犬不宁。”

　　灰色身影道。

　　“这是符合他们的个性。”

　　黑色身影的语气中带着一丝玩味。

　　“可是这样闹下去，真的好吗？”

　　灰色身影问道。

　　“随便吧，反正九仙大陆平静太久了，也该热闹一下了，不过也不能让他们这么肆无忌惮，你去安排下，让他们吃点苦头，只要不弄死弄残就行。”

　　黑色身影说完，忍不住坏笑起来。

　　“咳咳！”

　　灰色身影干咳一声，道：“还请你注意一下形象，好歹你也是主宰，不是地痞流氓。”

　　黑色身影怒道：“滚，快去安排，我还等着看好戏呢！”

　　“好吧！”

　　灰色身影无奈的点点头，转身破空而去。

　　“如果龙虎那小子，知道无天也来了，肯定会很高兴吧！”

　　“不过嘛，我可不会让你们这么快就相见。”

　　“相反，我还要让你们相爱相杀。”

　　“嘿嘿……”

　　黑色身影奸笑连连。

　　与此同时。

　　某一片深山中，无天大手按在李天的天灵盖上，吸取李天识海内的灰雾。

　　虽然石碑附近的灰雾，相比封魂之地深处会淡薄很多，但仅仅只是一个转瞬，便有大量的灰雾涌入李天的识海。

　　李天没有炼魂之术，无法炼化，也无法驱除出体，所以只能由无天来代劳。

　　灵魂被蚕食所带来的痛苦，自然是非人能承受的，饶是李天的心性，也是面目扭曲，狰狞之极。

　　不过随着灰雾不断被吸取，痛苦也在不断减轻。

　　百息后。

　　无天收手，垂下手臂。

　　李天的狰狞之态也消失了，但额头上清晰可见一粒粒豆大的汗珠。

　　如果去摸他的衣服，还会发现，衣服也被冷汗浸湿了，都能拧出水了。

　　无天笑道：“感觉如何？”

　　“你还笑得出来？”

　　李天狠狠地瞪了眼他，惊悸道：“以后打死我也不去那个鬼地方了，接下来你要去哪？”

　　无天扫了眼四周，道：“这里还比较隐秘，我就暂时在这里闭关，等突破到大成恒宇后，便潜入神宗。”

　　李天怒道：“你能不能消停点，再把神宗给得罪了，我们就真的是举世皆敌了。”

　　无天淡笑道：“放心吧，我去神宗只是为了收购恒宇禁石，绝对不惹事。”

　　“你会收购？我看你是去抢吧！”

　　李天鄙夷。

　　无天无奈道：“真的是收购，绝对不抢，其实不用你说，我也明显现在的处境，确实需要低调隐忍了。”

　　“最好有这样的觉悟。”

　　李天白了眼他，道：“走吧，去闭关。”

　　唰！！

　　无天手一挥，带着李天进入星辰界，开始闭关。

　　外面已经被刑宗和封宗闹翻了。

　　两大超级宗门的执事长老全部出动，到处寻找小家伙和李天的踪影，搞得是人心惶惶。

　　绝迹山脉也在寻找小家伙。

　　对于小家伙的品种和来历，深处的各大神皇都是非常好奇。

　　但任何一方，都没有小家伙和李天的消息，感觉就像是人间蒸发。

　　时间晃逝，半个月过去。

　　两枚果实的毒素，终于完全被净化。

　　不过无天和暗影都没服食，都想等魂力提升到三阶后再服用，这样一来，便能一举踏入四阶恒宇神魂。

　　封宗二长老的神魂，小家伙也已经给了无天。

　　顾老四人的神魂，被疯老炼化了。

　　他们的神体，也被小家伙吞了。

　　至于封宗大长老等人的残魂，无天和暗影瓜分了。

　　虽说是残魂，但碎片都在，也等于是完整的神魂。

　　无天分得四枚。

　　分别是，封宗大长老，二长老，十长老，九长老的神魂。

　　暗影分得三枚。

　　分别是六长老，七长老，八长老的神魂。

　　而以前在轮回峰，苏老等人给无天的那些恒宇残魂，无天和疯老炼化了一些，剩下的也都让暗影给炼化了。

　　也因此。

　　暗影魂力的强度，犹如火箭一样飙升，远超肉身境界。

　　又是半个月过去。

　　无天已经闭关一个月，小木楼内却过去了整整三千年。

　　这天。

　　他终于炼化完了四枚神魂，魂力也如愿踏入三阶！

　　高兴之余，他又忍不住庆幸。

　　从二阶提升到三阶，便需要炼化四枚圆满恒宇神魂，并且还得是完整的才行。

　　那从三阶提升到四阶，又得需要多少圆满恒宇神魂？

　　八枚？

　　甚至更多？

　　想起来就让人头疼。

　　因为这样一来，就意味着，他要去猎杀更多的圆满恒宇。

　　但有了禁神树的果实就不一样，无需再去猎杀，只要服食了，便能立马迈入四阶！

　　这可省了很多功夫。

　　同样。

　　他也庆幸来了九仙大陆。

　　因为只有九仙大陆，才不缺圆满恒宇。

　　如果是在古战场，圆满恒宇的神魂，简直就是奢望。

　　如东洲，仅才小魔神，苏老，曦老，这三尊圆满恒宇。

　　神府，更是只有荒古天蝎和倪业业这两尊圆满恒宇。

　　屈指可数啊！

　　他更庆幸。

　　身边有疯老和万恶之源，以及巨碑分身。

　　因为是他们以性命相帮，才成功猎杀了封宗大长老等人。

　　所以，他在心里默默发誓。

　　一定要找回万恶之源！

　　以后，疯老有什么需要帮忙的地方，他更要全力以赴！

　　这就是所谓的以心换心！

　　平复下激荡起伏的心潮，无天便取出那个玉盒。

　　红彤彤的果实，静静地躺在玉盒中，经过生命之水的浸泡后，色泽鲜明，没有半点瑕疵。

　　打开盒盖，一股清香飘荡而出，沁入心肺，令人食欲大振。

　　唰！

　　便在这时。

　　李天突然推门而入，来到无天身前，急促道：“快送我出去！”

　　“怎么？”

　　无天不解。

　　“废话，当然是渡劫！”

　　他吼道，激动不已。

　　无天瘪了瘪嘴，没有一点开心的样子，挥手间，便把李天送出星辰界。

　　“要是我能天天闭关，早就踏入大成恒宇。”

　　他不爽的咕哝一句，有些羡慕的味道，扬起脑袋，张大嘴，正准备把果实倒入嘴里。

　　唰！

　　但突然。

　　疯老也推门而入，脸上尽是狂喜之色。

　　无天微微一愣，问道：“前辈，该不会你也要去渡劫吧？”

　　疯老点头道：“没错，被困在大成恒宇数百年万，我终于打破了束缚，迎来了圆满恒宇的神劫，快送我出去！”

　　“好，非常好！”

　　无天大喜过望，为疯老由衷的感到开心。

　　他一挥手，一片生命之水出现，足以好几百滴，道：“这些应该够你渡劫，如果不够的话，你就给我传讯。”

　　“谢了。”

　　疯老笑道，取出一个玉瓶，一滴不剩的装了起来。

　　“这都是你应得的。”

　　无天笑了笑，把疯老也送了出去。

　　“无天，也送我出去吧！”

　　鸟圣也突然睁开眼，看着无天道。

　　“你也要去渡劫了？”

　　无天惊愕。

　　“对呀，很奇怪吗？本来前些天就可以渡劫了，不过看你好不容易才闭关一次，没好意思打扰你。”

　　鸟圣嘿嘿笑道。

　　无天问道：“你是突破小成恒宇，还是大成恒宇？”

　　鸟圣道：“当然是大成恒宇，如果只是小成恒宇，我还找你做什么？就在星辰界就可以渡劫了。”

　　无天脸庞一搐，居然被这个家伙后来居上，他也太逊了。

　　“还有我们。”

　　这时，又有一道声音响起。

　　无天循声开去，就见门外站着数十人。

　　都是东洲的恒宇强者，其中就包括江老和鹤老等人。


第2273章 力敌圆满恒宇

　　无天扫视着数十人，感觉很心塞。

　　好片刻，他才问道：“你们也都是去冲击大成恒宇？”

　　鸟圣戏谑道：“这不是明知故问吗？喔，鸟圣爷爷知道了，看见我们都超越了你，你肯定是心里不平衡。”

　　无天怒道：“我有问你吗？多嘴！”

　　鸟圣吆喝道：“大家快来看啊，无天恼羞成怒了啊！”

　　无天额头上顿时爬满黑线，直接把鸟圣给扔出了星辰界。

　　瞧见这一幕。

　　江老等人忍俊不禁。

　　江老笑道：“其实我们也早已可以渡劫，但看着你在外面奔波，我们在小木楼坐享其成，感觉有些惭愧，所以就一直没来找你，想让你安心闭一次关。”

　　无天脸色顿时阴沉下去。

　　见状。

　　江老等人面面相觑，难道无天真的恼羞成怒了？

　　“诸位前辈，你们知不知道，你们现在的行为，纯粹就是在浪费时间，我不希望再有这样的事发生。”

　　无天沉声道。

　　“呃！”

　　众人错愕，搞半天是在责怪他们，没来及时找他。

　　扫了眼众人，无天深深一叹。

　　他忧心道：“其实我知道，诸位前辈都是为了我好，想让我安静闭关，但现在的时间非常紧迫，我们根本耗不起，所以以后，一定要在第一时间来找我。”

　　“好。”

　　江老等人点头，心中流淌着一股暖意。

　　无天也是如此。

　　大家都在为他着想，又如何不让他感动呢？

　　他一挥手，拘来大片生命之水，足有三千多滴，笑道：“你们分一下，不够再问我要。”

　　大家纷纷拱手道谢，心中的暖意一发不可收拾。

　　果然。

　　此子虽对外人苛刻狠辣，但对身边的人没有半点私心，真是一个令人折服的年轻人。

　　他们一人分了百余滴，随后就被无天送了出去。

　　看着大家后来居上，无天虽然有些羡慕，但是并不嫉妒。

　　因为只要服食了果实，他就能成为四阶恒宇禁师！

　　他又扫了眼旁边的韩天和诗诗等人。

　　他们虽然领悟生命奥义比较晚，但基本已经踏入初成恒宇。

　　如韩天这种天赋比较好的人，都已迈入小成恒宇。

　　最后他的目光锁定在帝天身上。

　　如果没记错，帝天是继他和鸟圣之后，最先悟出生死奥义的人。

　　但现在，李天都已经在冲击大成恒宇，可帝天怎么还在小成恒宇呢？

　　突然。

　　他拍了拍额头，露出恍然之色。

　　帝天悟出生死奥义的时候，还在至尊之境。

　　但李天悟出生死奥义的时候，已经是大圆满天尊。

　　这中间的几个小境界，便是差距。

　　“呼！”

　　他长长的吐了口气，稳定好情绪后，便再次取出玉盒，毫不犹豫的把果实倒入嘴里。

　　果实入口即化。

　　一股精纯的能量，犹如洪流般，朝他识海涌去，最后一股脑融入他的灵魂。

　　轰！

　　顿时。

　　他识海中响起一道低沉的轰隆声。

　　魂力的强度，顿如火箭般飙升起来。

　　此刻。

　　无天浑身毛孔张开，精气神不断升华，整个身心都充斥着一种无与伦比的快感，这种感觉只用一个字来形容，爽！

　　魂力提升的速度，越来越快。

　　最后。

　　又伴随着一道低沉的声响，终于冲破桎梏，达到四阶恒宇神魂！

　　无天顿时感到头晕眼花，天旋地转，小木楼像是已经倒过来，识海更像是要炸开般。

　　突然。

　　魂力的提升，戛然而止！

　　那晕厥感，也跟着慢慢消散。

　　好半晌过去，晕厥感才彻底消失，他使劲的摇了摇头，内视识海。

　　当场，他惊呆了。

　　识海的灵魂居然消失了，取而代之的是一个袖珍小人！

　　小人只有三寸长，脸上也带着一个血色面具，头发也是雪白一片，完全就是他的缩小版，浑身缭绕着一缕缕精纯的魂力。

　　忽然。

　　袖珍小人手一抓，旁边那枚炼魂之术的神通灵符，竟化成一道流光，最后融入了他的体内！

　　并在同时，无天惊骇的发现，竟与炼魂之术失去了联系。

　　也就是说，他无法再操控炼魂之术！

　　但自始至终，小人都没睁开眼。

　　“咋回事？”

　　无天惊愕无比。

　　封宗大长老都已经掌控时间之力，灵魂还是和往常一样。

　　但他的灵魂，怎么会变成这个样儿？

　　“对！”

　　“去问疯老！”

　　他霍然起身，瞬间消失不见。

　　此时此刻。

　　外面的整个山脉，都被恒宇神劫覆盖。

　　苍穹上电闪雷鸣，狂风咆哮。

　　下方的山脉，早已被夷为平地，残破不堪！

　　数十人同时在一起渡劫，并且都是大成恒宇神劫，甚至还有一个圆满恒宇神劫，声势之浩大，可想而知！

　　可谓是惊天动地，亿万万之外，都能感应到这里的气息。

　　无天出现后，瞧见这种阵势，顿时头皮炸开，不假思索的遁到远处，大声道：“你们要快点，声势太大，可能会引来刑宗和封宗的人。”

　　随后，他就警惕地扫视着四个方向。

　　突然。

　　他目光一凝！

　　他在左侧远处的一座巨峰之巅，竟捕捉到两道身影！

　　脸色顿时一沉，毫不犹豫地施展修罗九步，朝那座巨峰疾驰而去。

　　巨峰之巅。

　　两个中年男子并肩而立，扫视着疯老等人，眸中奇光闪烁。

　　“你见过这么多人一起渡劫的场面吗？”

　　“没有。”

　　“没想到我们会亲眼目睹这一幕，真是不可思议。”

　　“是的。”

　　“其实最不可思议的还是，他们居然都有生命之水，并且还不少，毫无悬念，最后肯定都能渡劫成功。”

　　“没错。”

　　“那个黑衣青年，好像就是大人所说的李天吧！”

　　“是的。”

　　“这么说来，这些人都和无天有关？”

　　“没错。”

　　“要不要给他们制造点麻烦？反正大人说了，只要不弄死弄残就行。”

　　“可以。”

　　“咦，被无天发现了，既然如此，我们就直接找他吧！”

　　“好的。”

　　两个中年男子的对话非常奇怪。

　　整个过程，都是右边那人在问，左边那人在答，并且从不超过两个字，给人的感觉有些木讷，像是木头人。

　　对话结束后，两人便转头看向无天。

　　“好强大的气息！”

　　随着距离越来越近，无天的瞳孔也逐渐收缩起来。

　　两人身穿黑衣。

　　右边那人略显消瘦，长发随风飞舞，身体笔直，犹如一把出鞘的战剑，锋芒毕露！

　　左边那人却非常强壮，蓄着一头短发，宛若一根根黑色的钢针，寒光闪烁，但看上去像是一尊泥塑木雕，呆头呆脑。

　　但两人流露出来的气息，皆深不可测！

　　唰！

　　几息后。

　　无天落在两人对面，皱眉道：“请问两位是路过，还是……”

　　没等他说完，那消瘦中年便道：“为你而来。”

　　无天心中一凛，瞧了眼两人的服饰，警惕道：“你们是封宗的人，还是刑宗的人，还是绝迹山脉？”

　　消瘦中年摇头道：“都不是。”

　　无天问道：“那你们来找我做什么？”

　　消瘦中年笑道：“上面的命令。”

　　无天大惊。

　　两人可都是圆满恒宇，九仙大陆的巅峰存在，居然还是听命于人，那给两人下达命令的又是谁？

　　实力又有多强？

　　难道是另外几大超级宗门的人？

　　消瘦中年看着无天，笑道：“准备好了吗？”

　　“恩？”

　　无天愣了愣，什么意思？

　　但下一刻，他就明白了。

　　那消瘦中年转头看着魁梧大汉，笑道：“是我动手，还是你动手？”

　　“我吧！”

　　魁梧大汉木讷的应道。

　　消瘦中年叮嘱道：“那你可要手下留情，别把他弄死。”

　　“会的。”

　　魁梧大汉道。

　　嗖！

　　消瘦中年顿时一个闪烁，朝后方退去。

　　同时。

　　魁梧大汉一步迈出，一拳轰向无天。

　　还是一副傻乎乎的模样。

　　唰！

　　无天眉毛一挑，果然后退。

　　后退间，魂力犹如汪洋般，从天灵盖咆哮而出，伴随着轰的一声，与魁梧大汉的拳头轰在一起。

　　“噗！”

　　当即。

　　无天一口血喷出，识海轰轰作响，像是要崩塌般。

　　魁梧大汉也被震退几步。

　　“咦，他居然是四阶恒宇禁师，大人怎么没说过？”

　　远处，那个消瘦中年目露惊疑。

　　但随后，他就抱起双手，暇整以待的看着，一点都不担心。

　　魁梧大汉被震退后，木讷的眼神，突然变得犀利起来。

　　稳住身体后，没有丝毫停顿，再次一步冲向无天。

　　“轰！”

　　顿时。

　　原来有些傻乎乎的他，像是突然变了一个人，无论是力量，还是速度，都远超之前！

　　见状。

　　无天浑身腾出一股强大的战意。

　　魂力刚刚提升到四阶，正愁没有试手的机会！

　　魂力怒涌，凝聚成一支支箭矢，塞满头顶上方的虚空，随着他手一挥，箭矢绽放出万丈剑芒，卷着撕天裂地的锋芒，朝魁梧大汉杀去！

　　魁梧大汉双手齐出，每轰出一拳，都有几支，或者十几支箭矢粉碎。

　　最初。

　　魁梧大汉还能轻松应对，游刃有余！

　　但渐渐地。

　　他开始感到吃力，两个拳头也是皮开肉绽，森森白骨清晰可见！

　　喀嚓！

　　十息后。

　　他的神骨都开始破碎，神血狂飙，映染长空！

　　无天眸若星辰，战意越发高昂。

　　在这之前，面对圆满恒宇，除非施展寂灭之光，否则他只有逃窜，只有被虐的份。

　　但现在，无需动用寂灭之光，他都能和圆满恒宇一较高下！


第2274章 纷沓而来

　　魂力箭矢展现出绝世锋芒，粉碎虚空大地！

　　虽说箭矢被毁，也会给无天造成伤害，但能力敌圆满恒宇，他已经非常知足。

　　喀嚓！

　　魁梧大汉的双手神骨，终于撑到极限，应声粉碎！

　　顿时。

　　那成片的箭矢，一股脑朝他的神体射去！

　　“灭神拳，杀！”

　　魁梧大汉暴喝，浑身神力咆哮，一只血色拳影横空出世，能有百丈大，宛如一座矮山般，恐怖的威势滚荡八方！

　　并且还有一股神通意志！

　　“神级神通！”

　　无天心中一凛。

　　魂力箭矢虽然在数量上占据优势，但根本经不住神级神通的碾压。

　　喀嚓！！！

　　果然，完全就是单方面的碾压，灭神拳所过之处，魂力箭矢尽数粉碎！

　　铿锵！

　　无天大手一挥，一把魂力战剑出现，一剑斩向那灭神拳，剑气如虹，这个地方的虚空，直接被斩成两半！

　　同时。

　　他开启天脉，展开修罗九步，暴退开去！

　　轰！

　　魂力战剑怒斩而去，然而完全不是灭神拳的对手，当场破碎，湮灭！

　　无天一口老血喷出，识海犹如山崩地裂般，隆隆作响。

　　但，他没有理会，挥手间，魂力汹涌，凝聚出一个个足有房屋大的巨型拳头，不断地朝灭神拳轰去！

　　第一个拳头，被碾压！

　　第二个拳头，同样被碾压！

　　第三个拳头也被碾压，不过灭神拳也慢了下来！

　　第四个……

　　第五个……

　　直到第九个拳头被碾压，灭神拳轰然瓦解！

　　然而无天的识海，也已经四分五裂！

　　说时迟，那时快！

　　“杀！”

　　灭神拳瓦解的一瞬间，无天扬天咆哮，白发张扬，魂力倾泻而出，化成一只遮天巨手，散发着灭世的威能，拍向那魁梧大汉！

　　魁梧大汉抬头，眸子暴射精光！

　　“轰！”

　　神力咆哮，灭神拳再次出击，轰在那遮天巨手之上。

　　伴随着轰隆一声巨响，两大杀招在空中爆炸开，荡出一股灭世的气浪，横扫八方！

　　噗！

　　无天口喷怒血，身体犹如一枚陨石般，朝远方射去！

　　甚至，连天灵盖也裂开一条条裂缝，血喷如柱！

　　识海也是支离破碎，脑袋像是要炸开一样。

　　另一边。

　　魁梧大汉也横飞而出，神体龟裂，神血染红衣袍，伤势也不轻！

　　“不可思议，那个小子竟能重伤高辛。”

　　远处的消瘦中年喃喃自语，一步迈出，托住魁梧大汉，笑道：“高幸，你行不行？”

　　“可以。”

　　魁梧大汉道，如同一道闪电般，祭出灭神拳，再一次杀向无天。

　　无天才刚刚稳住身体。

　　见状。

　　他不假思索的展开修罗九步，不断暴退！

　　同时，魂力汹涌而出，化成一股股洪流，阻止魁梧大汉靠近！

　　他面沉如水。

　　如果现在掌握了四阶恒宇杀禁，或者困禁，那就完全有能力反杀此人！

　　可惜现在没时间去参悟。

　　并且。

　　魁梧大汉的战力，比封宗的六长老等人，还要强上一分，魂力根本挡不住他的神级神通！

　　仅仅才过去五息，无天的魂力就快要耗尽，意识正在昏沉，性命堪忧！

　　“我不可能坐以待毙！”

　　无天怒吼，魂力怒涌而出，猛地轰向灭神拳！

　　轰！

　　两人再一次同时被震飞！

　　“到了这个地步还能反击，真是了不起啊！”

　　消瘦中年咕哝。

　　唰！！！

　　他展开瞬移，几个闪烁，便落在魁梧大汉身后，大手轻轻探出，按在魁梧大汉的背心上，帮忙卸掉了那股冲击力。

　　随即。

　　他对魁梧大汉笑道：“高辛，看着你们交手，我的手也开始痒了，你就先休息一下，让我去会会他。”

　　“好的。”

　　魁梧大汉点头。

　　唰！

　　消瘦中年一步迈出，落在无天的百丈之外，笑道：“还能战斗吗？”

　　无天甩了甩头，沉声道：“随时奉陪！”

　　消瘦中年上下打量了他片刻，笑容突然消失，皱眉道：“明明已经重伤濒危，你却还要硬撑，到底是为什么？”

　　无天转头扫了眼疯老等人，血眸中满是担忧。

　　消瘦中年恍然大悟，淡笑道：“原来你是在保护他们，不过你放心，我不会伤害他们，我也原意给你时间修复伤势，等痊愈之后，我们再战。”

　　无天问道：“为什么？”

　　消瘦中年道：“因为只有击垮全盛状态的你，才会显得我更强大，也更有意思，而且我不喜欢趁人之危。”

　　“为什么？”

　　无天又问。

　　“什么为什么？你怎么这么多为什么？”

　　消瘦中年皱眉。

　　无天沉声道：“我看你并不想杀我，可为何要来对付我？你上面的人到底是谁？能不能像个男人一样干脆点，别这样藏着掖着？”

　　“那我就让你看看，我到底是不是男人。”

　　消瘦中年眸子寒光闪烁，手臂伸出，食指凌空一点。

　　轰！

　　一股恐怖的神力，犹如洪流般滚滚而出，毁灭性的气息弥漫八方！

　　“好强！”

　　无天心下一沉。

　　此人的战力，竟比魁梧大汉还要强上几分！

　　没有丝毫犹豫，仅剩不多的魂力，全部从天灵盖涌出，与那神力碰撞在一起。

　　轰隆！

　　这个地方山崩地裂，虚空坍塌。

　　无天犹如一枚流星般，直接就被轰进了下方地底！

　　“我是男人吗？”

　　消瘦中年嘴角微微上扬，显得有些冷傲。

　　轰！

　　无天掀开泥土，从地底冲出，抬头看向消瘦中年，眼中血光大盛。

　　他肉身，已经残破不堪！

　　神骨不知道断裂了什么条！

　　剧痛，冲击着他全身每一根神经，但同样也激起了他的杀心！

　　无论两人有什么目的，又是受谁的指使，现在伤了他，是不争的事实。

　　“不服吗？”

　　消瘦中年高高在上的俯视着无天，眼神中带着一丝轻蔑。

　　唰！

　　话音未落。

　　他一个闪烁，落在无天面前，一掌拍在无天的胸口上。

　　“噗！”

　　无天再次被轰飞，鲜血直涌，整个胸膛都凹塌下去。

　　但消瘦中年还没有罢手的意思，一步追上去，戏谑道：“魂力已经耗尽了吧，也没看见你动用禁制，应该还没有参悟吧！”

　　嘭！

　　他又一掌拍向无天的右手臂，整条手臂当场粉碎，无天又被拍飞，撞向一座万丈巨峰，伴随着轰的一声，巨峰直接被他撞出一个大窟窿！

　　消瘦中年一步掠进大窟窿，继续穷追猛打，轻蔑道：“如果我们真想杀你，你以为你还有活命的机会吗？早在刚刚那一指，你就已经神形俱灭。”

　　“你到底想做什么？”

　　无天一字一顿地说道，鲜血从牙缝中迸射而出，面具早已粉碎，满是刀疤的脸上也粘满血液，让他此刻看上去，显得格外狰狞，吓人！

　　“想做什么？”

　　消瘦中年略作沉吟，呵呵笑道：“愚弄你，拿你寻开心，这下你满意了吗？”

　　“只是愚弄……”

　　“只是寻开心……”

　　无天喃喃自语。

　　下一瞬间，他那满腔的怒火，便如同火山般爆发而出！

　　“还有斗志？”

　　消瘦中年颇为诧异。

　　但只是微微一愣，便继续杀向无天，浑身气势如虹，宛如一尊无敌的神魔般，势不可挡！

　　轰！

　　他又一掌拍向无天的胸口，那凹塌的胸膛顿时血肉横飞，眨眼间，胸膛上就多出一个巴掌大的血窟窿，前后通透！

　　无天可谓是伤痕累累，犹如一枚炮弹，不断从朝后方射去，撞碎一座又一座巨峰。

　　然而。

　　他像是不知痛疼般，还哼都没有哼一声，然而神色却越发冷漠，眸中的血光也越发璀璨，他就那么目不转睛的看着消瘦中年。

　　这一刻，消瘦中年竟感到莫名的心慌。

　　“怎么了？”

　　“难道他一个区区小成恒宇，还能威胁到我不成？”

　　“不可能。”

　　他摇了摇头，凌空一指点出，神力在指尖蠢蠢欲动。

　　轰！！！

　　但就在这时，数道恐怖的气息，突然降临此地！

　　消瘦中年挑了挑眉，抬头看去，就见五道身影从天而降，当下他眼中的玩味更浓。

　　“刑宗，封宗，绝迹山脉，没想到这么快就找来了，这下更有兴趣了。”

　　低语一声，他垂下了手臂。

　　轰！

　　这时。

　　无天又撞进一座巨峰，不过巨峰没有崩塌，无天也停顿在巨峰之内。

　　“还差一点，还要继续拖延才行。”

　　他喃喃自语，立刻起身，取出一滴生命之水服下，伤势立马修复起来。

　　但他没有出去。

　　因为他要为疯老和鸟圣等人，争取到足够渡劫的时间。

　　要不是这样，他早就动用寂灭之光。

　　撞进巨峰之前，他也看见了那从天而降的五道身影，也看清了他们的真面目。

　　分别是；

　　绝迹山脉的那个神皇。

　　刑宗的柳池和施云。

　　封宗的四长老和五长老。

　　都是想要杀他的人。

　　外面。

　　施云五人站在高空，瞧了眼无天所在的巨峰，便纷纷转头看向那消瘦中年，目中泛着一丝疑惑。

　　消瘦中年淡笑道：“我不是你们的对手，别找错人了。”

　　施云笑道：“那你是谁？为什么要杀无天呢？”

　　消瘦中年淡淡道：“我是谁与你们无关，你们要杀无天也和我无关，请便。”

　　施云道：“是吗？我怎么知道，你不会突然出手暗算我们？”

　　“不信？那行，我退开。”

　　消瘦中年丝毫不在乎，转身朝魁梧大汉飞去，随后两人就并肩站在远处，双手抱胸，一副好戏的姿态。


第2275章 争夺之战

　　施云五人相视，目中满是疑惑。

　　两人究竟是谁？

　　怎么从来没见过？

　　九仙大陆难道还隐藏着一股不为人知的神秘势力？

　　但随后，他们就自己否决掉这个想法。

　　因为他们所在的势力，是九仙大陆超然的存在，换句话说，他们在九仙大陆就是无敌的。

　　如果真有什么神秘势力，绝对逃不过他们的耳目。

　　所以这种事，是绝对不可能发生的。

　　很可能，消瘦中年两人只是一般的散修。

　　想到这里，五人就没去在意了，转身看向无天所在的那座巨峰。

　　柳池不可思议地说道：“想不到无天，竟然没有死在封魂之地。”

　　“他身上肯定隐藏着什么秘密。”

　　施云眸子精光闪烁。

　　轰！

　　封宗四长老大手凌空一探，随着轰的一声巨响，那巨峰当场粉碎，尘烟遮天蔽日。

　　紧接着。

　　四长老大袖一拂，狂风呼啸，漫天的尘烟消散，无天也随之呈现在几人的视线之中。

　　此刻。

　　无天奄奄一息地躺在一块碎石上，浑身血液淋淋，蓬头垢面，看上去极为狼狈。

　　当然，奄奄一息只是他装出来的。

　　施云笑道：“无天，你还真是命大，闯进封魂之地都没死，不过你现在离死也不远了。”

　　柳池冷笑道：“你身边那头小兽，真是胆大包天，竟敢洗劫我刑宗的两个宝库，如果你主动跟我们走，我们可以考虑留你一具全尸。”

　　无天没有说话，扫视着五人，目光暗淡，透着虚弱与无力。

　　“不说话，那就代表你默认了。”

　　施云一把上前，朝无天抓去。

　　“无天必须跟我们走！”

　　但就在这时，封宗四长老阴沉的开口，一步迈出，直接横在施云和无天之间。

　　“什么意思？”

　　施云皱眉。

　　封宗四长老沉声道：“我封宗六长老，七长老，八长老，九长老，十长老，甚至还有大长老和二长老，都死在无天他们手上，此仇不共戴天，他们的命，必须由我封宗来了结！”

　　封宗五长老的眼神，也是冰冷刺骨！

　　闻言。

　　施云，柳池，以及绝迹山脉那尊神皇，瞳孔皆是忍不住收缩。

　　封宗在无天手上吃了大亏，他们早已知晓，但没想到会损失这么严重！

　　六大长老，加上一个掌控时间之力的大长老，足足把封宗的实力削弱了一半！

　　无天和他的同伴，还真是可怕！

　　“咳咳！”

　　便在这时，那尊神皇干咳几声，冷漠道：“早先，无天斩杀我绝迹山脉两尊兽皇，后来他身边的小兽，更是直接吞掉两个区域，让我绝迹山脉的子民死伤无数，所以他应该随本皇去第一区接受惩罚。”

　　柳池喝道：“不可能，无天应该跟我们走！”

　　封宗四长老道：“你们谁也别想，他必须跟我们回封宗。”

　　神皇眸中闪烁出惊人的寒光，道：“既然谁都不肯让步，那就用实力来说话吧！”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　施云冷喝。

　　折扇猛地一收，一道恐怖的气势，从他体内冲出。

　　柳池也祭出两枚杀禁，浑身杀气凌人！

　　封宗四长老和五长老相视，气势也犹如火山般，爆发而出！

　　神皇体内的神力，也在蠢蠢欲动。

　　五人分成三个阵营，警惕地盯着另外两方，气氛也渐渐凝固了。

　　无天扫视着五人，心里冷笑不已。

　　还把他当成待宰的羔羊？

　　不过这也正是他想要的，鹬蚌相争，渔翁得利。

　　只要五人打起来，疯老等人就有足够的时间渡劫。

　　疯老等人渡劫成功，他也就没有任何顾虑，大可放手一搏！

　　然而。

　　神皇五人却迟迟没有动手，一直僵持下去。

　　他们自然也有顾虑。

　　无论是修为，还是战力，他们都相差不多，如果真打起来，肯定是两败俱伤的局面，到时就会便宜那消瘦中年两人。

　　远处。

　　消瘦中年笑道：“高辛，看来我们不走，他们是不会开打。”

　　“是的。”

　　魁梧大汉点头。

　　消瘦中年道：“那我们不如先离去？反正也把无天虐得差不多了。”

　　“好的。”

　　魁梧大汉应道。

　　“走吧！”

　　消瘦中年笑道，转身破空而去。

　　魁梧大汉紧跟其后。

　　就在两人消失的时候，柳池手中那两枚禁符，顿时豪光大方，禁纹喷薄，两座杀禁瞬间成型，恐怖的杀气横扫八方！

　　同时。

　　她玉手一挥，带着施云离开了杀禁。

　　“轰！”

　　封宗四长老，五长老，也像是提前商议好的一样，同时出手。

　　两座杀禁瞬间崩溃！

　　随后两人一左一右，分别杀向施云和柳池。

　　四大圆满恒宇疯狂地厮杀起来。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　铿锵！

　　神级神通，恒宇神兵，恒宇杀禁，在这一刻全面爆发，毁天灭地！

　　绝迹山脉的神皇，瞧见没人对付他，眸中掠过一抹嘲讽，大手暴探而出，朝无天脑袋抓去！

　　唰！

　　无天肯定不会让他得逞，猛然起身，展开修罗九步，险之又险的躲开，尽管如此，那恐怖的气势也是将他掀飞，肉身几乎四分五裂！

　　施云传音道：“先联手杀了神皇，再分高下！”

　　“好。”

　　封宗四长老应道。

　　原本还厮杀在一起的施云四人，立即私下达成协议。

　　因为，如果不先把神皇除掉，不管他们最后谁胜谁负，都会便宜神皇。

　　四人相视，同时转身。

　　神兵，杀禁，神通，一股脑朝神皇轰杀而去！

　　由于他们之前是在暗中传音，事先没有任何征兆，直接杀了神皇一个措手不及！

　　封宗四长老和五长老的四劫恒宇神兵，携带着灭世的锋芒，从他胸口一穿而过，血喷如柱！

　　施云的神级神通，轰向神皇的脑袋，脑袋当场开花！

　　柳池的四劫恒宇杀禁，更是在一瞬间，轰杀神皇数百次，肉身几乎被大卸八块！

　　四人联手，还是绝杀，让神皇又惊又怒！

　　吼！

　　他浑身绽放出一道道黑色神光。

　　下一瞬间。

　　杀禁内，便出现一头漆黑的暴猿。

　　正是神皇的真身！

　　它足以十尺之高，身躯魁梧，浑身毛发犹如钢针，锋芒闪烁！

　　那铜铃般大的双目内，更是弥漫着化不开的戾气！

　　恢复真身后，它捶胸顿足一声怒吼，便一拳轰向杀禁，磨盘大的拳头粉碎虚空，让人胆寒！

　　“轰！”

　　杀禁应声破碎。

　　柳池娇躯一震，容颜发白，嘴角溢出一缕刺目的血迹！

　　轰碎禁制后，暴猿双手暴探而出，抓住那两件四劫恒宇神兵，随后猛地一捏，竟把两件恒宇神兵生生捏碎！

　　紧接着。

　　它居然用头颅，撞向那神级神通。

　　伴随着轰隆一声巨响，神通溃散，它却只是被震退三步！

　　这一切说是慢，但整个过程不过只有刹那。

　　神皇变回真身后，简直就是一头人形暴龙，力大无穷，势不可当！

　　反观施云三人，脸色皆有些发白，嘴角挂着一缕鲜血，目中满是凝重。

　　凶兽在人形状态的时候，只能发挥出百分之七八十的战力，而一旦变回真身，就能发挥出百分之百的实力。

　　并且。

　　无论是力量，还是肉身的防御力，都有显著的提升。

　　也难怪，神皇敢率先说出“凭实力说话”这句话，他是有十足的自信，能够力敌施云四人。

　　施云道：“事到如今，已经没有回旋的余地！”

　　封宗四长老喝道：“那还废话什么，杀！”

　　轰！！！

　　四人气势爆发，与神皇疯狂厮杀起来。

　　神通！

　　战兵！

　　杀禁！

　　简直就是无所不用其极，只图将神皇斩杀！

　　无天早已躲到远处，静静地看戏。

　　远处。

　　疯老等人的神劫，也都快要接近尾声。

　　另一边的山头，消瘦中年两人也没真的离去，也在看戏。

　　消瘦中年笑道：“高辛，知道他们为什么要争抢无天吗？”

　　“不知。”

　　魁梧大汉摇头。

　　“我来告诉你，绝迹山脉的神皇想要的是无天的天脉，还有那头金色小兽。”

　　“刑宗和封宗的人，的确想杀无天，但是他们更想知道，无天为什么能在封魂之地活下来。”

　　消瘦中年道。

　　魁梧大汉木讷的点头。

　　消瘦中年又道：“我看无天这次怎么逃生？如果无天真的撑不下去，高辛，你说我们帮不帮他？”

　　“要帮。”

　　魁梧大汉道。

　　消瘦青年点头道：“是啊，大人虽然让我们给无天一点苦苦吃吃，但也让我们暗中保护他，真是矛盾，也不知道这小子，到底有什么来头？”

　　轰隆！

　　铿锵！

　　施云四人与神皇的激战，已经进入白热化！

　　苍穹崩塌，大地沉陷，这个地方犹如世界末日降临。

　　“九仙大陆的虚空，比古战场的虚空还要坚韧。”

　　无天咕哝。

　　如果这场恶战，放在古战场，绝对是一场灾难。

　　吼！

　　神皇咆哮，有些力不从心了。

　　虽然它战力无双，但要知道，它面对的是四尊巅峰存在，虽然柳池还是大成恒宇，但四阶魂力加上禁制，完全能和圆满至尊一较高下。

　　所以，神皇开始顶不住了，浑身的伤势触目惊心！

　　不过施云四人也好不到哪里去，也是伤痕累累，五长老和柳池甚至都失去了一条手臂。

　　但总得来说，这场战斗的胜利，正在倒向四人。


第2276章 绝地反击！

　　“杀吧，等你们两败俱伤，我再慢慢收拾你们。”

　　看着远处的战场，无天那血眸内，闪烁着惊人的厉光。

　　神皇眼看就要支撑不住，粉身碎骨！

　　突然。

　　他浑身腾出一片片血色火焰，气势瞬间暴涨，震退旁边的四长老，逃出包围圈。

　　“杀！”

　　施云四人早已杀红了眼，迅速扑杀上去。

　　“等等，本皇有话要说！”

　　神皇急忙道。

　　“去地府给阎王说吧！”

　　封宗四长老狞笑。

　　神皇怒道：“我们相互残杀，最后只会便宜无天，你们别忘记，连封宗大长老都被他在血魂谷活活弄死！”

　　一语惊醒梦中人！

　　四人停在虚空，稍稍冷静了下，便一致看向远处的无天。

　　封宗四长老喝道：“先废掉他！”

　　唰！！！

　　顿时。

　　四人展开瞬移，争先恐后的杀向无天！

　　无天冷冷的看了眼神皇，身影闪烁间，进入罗天神塔，随后驾驭罗天神塔，朝远处遁去！

　　“想逃，做梦！”

　　施云，封宗四长老，五长老，几乎在同时放出神念，牢牢地锁定着罗天神塔，追击而去。

　　神皇也准备追去，但突然抬头看向苍穹，目中爬起一丝疑惑，咕哝：“谁在渡劫，这么大的声势？”

　　“无天在这里，难道说，是他的同伴？”

　　他猛然转身，朝疯老等人渡劫的方向，眺望而去。

　　前不久，无天被消瘦中年不断轰飞，已经远离疯老等人渡劫的地方。

　　所以。

　　神皇现在也看不见，是谁在渡劫。

　　“赌一把，如果真的是无天的同伴在渡劫，那就赚大了，倘若不是，再去追击无天也不迟。”

　　低语一句，神皇展开瞬移，朝疯老等人暴掠而去。

　　消瘦中年瞧了眼施云四人，又看了眼神皇，皱眉道：“高辛，怎么办？我们是去帮助无天，还是去帮助他的同伴？”

　　“随便。”

　　魁梧大汉道。

　　消瘦中年道：“大人只让我们保护无天，没让我们保护他的同伴，走吧！”

　　两人一跃而起，朝无天消失的方向掠去。

　　“都追来吧，只有这样，疯老他们才能安然渡劫！”

　　无天一边看着前方的画面，眸子精光闪烁，一边驾驭罗天神塔，于山脉上空风驰电掣！

　　但突然。

　　他身体一僵！

　　因为在画面内，他只看见施云四人，并没看见神皇。

　　他一挥手，前方虚空又浮现出几幅画面。

　　罗天神塔的东南西北四个方向，毫无死角的全部展现而出。

　　但是。

　　依然没有找到绝迹山脉的神皇！

　　“难道它发现了疯老等人？”

　　无天惊怒无比，立刻驾驭罗天神塔，绕了一个大圈，朝疯老等人渡劫的地方飞去。

　　还不够！

　　他一挥手，拘来数十滴生命之水，一口气全部服下。

　　随后强行复苏罗天神塔，速度顿时暴涨一大截！

　　“他居然在复苏空间神物！”

　　“他不要命了吗？”

　　施云四人大惊。

　　无天只是小成恒宇，空间神物却是四劫恒宇神兵，足足相差两个小境界，复苏根本就是在找死啊！

　　“不对，他为什么复苏？”

　　“他在担心什么？”

　　“神皇怎么没追来？”

　　“难道那边的神劫与无天有关？或者说，是无天的同伴在渡劫？”

　　“该死，肯定是，快追！”

　　施云四人也开始燃烧生命力，犹如一道道闪电般，完全捕捉不到他们的踪迹。

　　疯老等人的神劫，他们一来就已经感应到。

　　但因为距离太远，看不见是谁在渡劫，再加上他们的心思，都在无天身上，所以就直接忽略掉了。

　　直到现在，他们才发现，重点不是无天，是那些渡劫的人！

　　与此同时。

　　神皇已经来到疯老等人的渡劫之地。

　　他站在不远处的虚空，扫视着疯老等人，既震撼，又激动。

　　居然有这么人同时渡劫。

　　并且，还都是大成恒宇神劫！

　　宏大的场面，简直生平头一次所见。

　　同时。

　　他也看见了李天，这就足以证明，这些人都是无天的同伴！

　　突然。

　　他发现了疯老，眸子迸出滔天杀机！

　　当初，无天在绝迹山脉被困，正是疯老突然出现，扭转了局势。

　　所以对于疯老，他是印象深刻！

　　瞧见疯老竟在冲击圆满恒宇，他顿时杀心大起。

　　一个四阶恒宇禁师，如果再踏入院门恒宇，岂不是如虎添翼？

　　今后还有谁是他的对手？

　　恐怕也只有掌握了时间之力的存在。

　　所以。

　　必须扼杀在摇篮之中！

　　轰！

　　他一步迈出，直接杀向了疯老。

　　疯老等人也在第一时间发现了神皇，顿时勃然大怒。

　　本来面对神劫，他们就有些力不从心，更不敢分心，神皇在这时候对他们出手，简直就是雪上加霜啊！

　　“你们继续，我来缠住他！”

　　但就在这时。

　　一道洪亮的吼声滚滚而来。

　　紧随着，一道璀璨的神光，犹如闪电般划过长空，落在兽皇前方！

　　唰！

　　无天凭空出现，死死地盯着神皇，目光阴沉如水！

　　果然被这头畜生发现了。

　　看来已经没办法拖了，只能拼死一战！

　　经过之前的修养，魂力也恢复了一些，加上寂灭之光，要对付重伤在身的神皇几人，问题应该不大。

　　嗖！！！

　　施云四人也相继赶来。

　　看见疯老和李天的时候，目中顿时腾出浓烈的杀机！

　　神兽冷笑道：“你们看见了没，无天就是在拖延时间，好让他的同伴成功渡劫，可笑的是，你们不但浑然不觉，还在互相残杀！”

　　施云沉声道：“别搞错了，是你先挑衅我们。”

　　封宗大长老喝道：“别管这些了，趁他们在渡劫，没有还手之力，把他们全部杀了，尤其是那个四阶恒宇禁师！”

　　轰！！！

　　之前还要杀个你死我活的五人，这一刻放下恩怨，联手朝无天杀去，气冲斗牛，这片天地都在颤抖！

　　如果换成别人，即便是圆满恒宇，也会望风而逃。

　　但无天没有逃！

　　不是他不想逃，是因为他不能逃！

　　疯老等人的生死，此刻都握在他手上，他必须要去面对！

　　冷静！

　　越是危险，他越是冷静！

　　他冷视着快速逼近的五人，血眸突地血光大盛。

　　轰！

　　刚刚恢复的魂力，一股脑全部倾泻而出，犹如一股洪流猛兽，朝无天咆哮而去！

　　“这是……四阶恒宇魂力！”

　　柳池惊呼。

　　“怎么可能？”

　　施云等人惊疑万分。

　　自从进入九仙大陆，除开先前与消瘦中年两人交手，无天一直没动用过魂力，因此九仙大陆的人，都不知道他还是一名禁师。

　　此刻听到柳池的惊呼，他们感觉就像是天方夜谭，好不真实。

　　“他不但是禁师，还是四阶恒宇禁师，不可思议，他居然隐藏着这么深！”

　　柳池再次惊呼。

　　施云四人也终于接受了这个可怕的事实。

　　顿时！

　　他们全力出手，神力化成灭世一击，与魂力撞击在一起。

　　“噗！”

　　无天身躯狂颤，识海再次支离破碎，甚至连识海内的那个袖珍小人，身上都出现了裂痕，并且还有鲜血流淌而出！

　　远处的消瘦中年道：“无天不行了，高辛，我们出手吧！”

　　“好的。”

　　魁梧大汉点头。

　　“等等！”

　　消瘦中年突然伸手拦住魁梧大汉，目光锁定在无天身上，有着一抹惊疑。

　　此时。

　　无天咬着牙，手臂伸出，食指对着施云五人。

　　施云五人目中却泛着残忍的光芒，对于无天的动作，他们视而不见。

　　因为他们不相信，一个小成恒宇能威胁到他们。

　　别说他们，连消瘦中年也是抱着怀疑的态度。

　　距离越来越近！

　　施云五人目中的残忍之光更浓。

　　他们就打算这样碾压过去，然后杀光那些渡劫的人。

　　——寂灭之光！

　　然而这时。

　　无天眸中杀气暴涌，修罗领域开启，修为飙升到大成恒宇。

　　同时，食指指尖，猛地爆出刺目的神光，一道光束随之暴射而出，瞬间轰在柳池身上！

　　“啊……”

　　当下。

　　柳池就是一声惨叫，血溅当场！

　　旁边的神皇四人，虽没被正面轰到，但神体也是在刹那间四分五裂，神血狂飙！

　　四人大骇！

　　这是什么神通？

　　居然恐怖如斯！

　　轰！

　　寂灭之光再次出击，携带着灭世的气息，轰杀而去！

　　“啊……”

　　四道痛苦的惨叫声，同时在这片天地间炸开，响彻云霄！

　　“以为我真的是羔羊吗？我只是在等待时机，一个杀你们的绝佳时机！”

　　无天喃喃自语，一挥手，强行把小家伙从星辰界拘出来，叮嘱道：“一定要保护好疯老他们。”

　　话音未落。

　　他双目一闭，便昏死过去！

　　小家伙愣了愣，小爪子一挥，神力喷薄，把无天托着，随后扫视着四周，眼神极为凌厉！

　　远处。

　　消瘦中年两人直接看呆了。

　　“吸！”

　　回神后。

　　两人都是忍不住直吸冷气。

　　堂堂一个四阶恒宇禁师，四个圆满恒宇，居然就这样被无天给杀了？

　　这是在做梦吗？

　　消瘦中年道：“高辛，你给我一巴掌看看疼不疼？”

　　“好的。”

　　魁梧大汉点头，还真的一巴掌甩去，消瘦中年当场就被拍飞出去，一张脸也瞬间肿了起来。

　　“混蛋，我虽然让你给我一巴掌，但没说全力一巴掌，你准备拍死我吗？”

　　消瘦中年当场大怒，稳住身体后，冲着魁梧大汉，气急败坏的咆哮。


第2277章 震惊诸方

　　“谁？”

　　小家伙暴喝，转头看向消瘦中年两人，眸中顿时迸出夺目的光辉！

　　“呃！”

　　消瘦中年错愕，随后捎了捎脑袋，苦恼道：“不小心被发现了，高辛，都是被你害的。”

　　“不是。”

　　魁梧大汉摇头。

　　“回去再找你算账。”

　　消瘦中年狠狠地瞪了眼他，抬头看向小家伙，肿胀的脸庞上爬起一抹笑容。

　　小家伙喝道：“哪里来的猪头，滚过来受死！”

　　“猪头？”

　　消瘦中年愣了愣，然后又摸了摸脸庞，顿时怒火中烧，一步踏出，朝小家伙冲去。

　　“圆满恒宇，蛙爷正想领教领教。”

　　小家伙冷冷一笑，小爪子轻轻一挥，无天就朝下方飘去，静静地躺在地上，随后小家伙就看向消瘦中年。

　　“金色小兽，我也早就想和你较量较量。”

　　消瘦中年一步临近小家伙，拳头爆红而出。

　　唰！

　　突然。

　　小家伙消失不见，宛如人间蒸发！

　　“什么速度？这么快！”

　　消瘦中年大惊。

　　下一刻，他感到锋芒刺背！

　　毫不犹豫的转身，但为时已晚，小家伙一拳轰去，伴随着喀嚓一声脆弱，当场崩裂了他的脊骨，被轰击的地方，更是凹塌下去！

　　“噗！”

　　消瘦中年被轰飞了，口中血液狂喷。

　　但他心里的难以置信，直接淹没了疼痛！

　　他听过金色小兽的传闻，的确很逆天，可没想到居然逆天到如此程度！

　　凭借着大成恒宇的修为，竟能一举将他重创，此等恐怖的战力，已经完全足以和圆满恒宇比肩！

　　“这就是圆满恒宇的实力吗？也不过如此。”

　　小家伙目中爬满不屑。

　　“好一个狂妄的小兽！”

　　消瘦中年怒极，一脚跺在虚空，稳住身体，断裂的脊骨刹那愈合，浑身神力咆哮，遥遥凌空一点，一道神力光束暴射而去！

　　“蛙爷狂妄叫理所当然，你狂妄就是不自量力，懂吗？”

　　小家伙冷笑，两个小爪子猛地横推而出，神通意志滚荡八方，那道神力光束竟突地凌空一转，朝消瘦中年杀去！

　　以彼之道，还治本身！

　　这就是小家伙的无上神通！

　　轰！

　　淬不及防之下，神力光束轰在消瘦中年的胸口上，这个地方当即就炸开一个血窟窿，血液横飞！

　　“见鬼了？”

　　消瘦中年低头看着血肉模糊的胸膛，愣怔不已。

　　“真是不堪一击。”

　　小家伙摇着头，满目的失望。

　　唰！

　　消瘦中年猛然抬头，眸中迸出厉光万丈，大手一挥，一只百丈拳影横空出世，碾碎虚空，直奔小家伙而去！

　　同时，也有一股神通意志！

　　正是灭神拳！

　　魁梧大汉之前也使用过，说明这可能是一种传承神通。

　　“看蛙爷的王八拳，不对不对，是打王八的拳！”

　　小家伙猛地一拳轰出，一只金色拳头呼啸而去，与那百丈拳影碰撞在一起。

　　轰！

　　消瘦中年身躯一震，顿时横飞而出。

　　小家伙也犹如一枚陨石般，射向远方。

　　便在此时。

　　一道身影突然落在小家伙身后，用身体当肉垫，把小家伙拦下。

　　此人，衣衫褴褛，血液淋淋。

　　但苍老的脸上，却是神采奕奕。

　　没错！

　　他正是疯老！

　　显然，他已经成功渡劫，浑身气势犹如一片汪洋般，深不可测！

　　他关心道：“小家伙，没事吧！”

　　小家伙摇头道：“没事，走，联手宰了他！”

　　“不用，你在旁边看着就行，我一人足矣。”

　　疯老霸气十足，一步踏出，天崩地裂，周身的虚空，纷纷化为乌有！

　　“高辛，闪人！”

　　见状。

　　消瘦中年直接转身，对着魁梧大汉吼了一声，便头也不回的逃之夭夭。

　　“留下吧！”

　　疯老一挥手，一座杀禁破空而去。

　　“诸位，后会有期。”

　　消瘦中年反手一拳轰出，神力喷薄，与杀禁在半空相遇，顿时炸开一道惊天动地的巨响！

　　同时。

　　消瘦中年和魁梧大汉迈出一种飘渺的步伐，速度一下暴涨，迅速消失在天边，只留下一道话语，回荡在虚空中，久久不散。

　　疯老杀气盈眶，正准备追上去。

　　小家伙突然道：“别追了。”

　　话刚说完，它就是一口淤血喷出。

　　“你受伤了？”

　　疯老立马上前，关心的看着小家伙。

　　“圆满恒宇，果然不能小觑。你去找找看，施云五人有没有剩下些什么。”

　　小家伙目光凝重，之前它只是在强撑，因为只有表现出一副无敌的姿态，才能震慑住消瘦中年两人。

　　不过真要殊死一战，它还是有信心，弄死一两个圆满恒宇。

　　疯老在四周仔细找了一遍，回到小家伙身旁，摇头道：“什么都没找到，看来已经被无天的寂灭之光毁于一旦。”

　　“可惜了，他们的肉身，神格，神魂，可都是大补啊，还有他们的空间手镯，唉，小天子这个混蛋，简单太暴力了，那什么寂灭之光，真是让蛙爷眼馋。”

　　小家伙低头看向无天，眼珠子滴溜溜直转。

　　疯老没去在意。

　　他很了解小家伙，虽然这么说，但肯定不会真的下手。

　　“嗖！”

　　这时候。

　　李天也破空而来，虽遍体鳞伤，但也和疯老一样，神采飞扬，目光有神。

　　“小李子，来来来，我们较量一下，输了就把你的时空镜给蛙爷。”

　　小家伙立马把视线转移到李天身上，奸笑连连。

　　“想得美。”

　　李天白了眼他。

　　他就算再有自信，也不敢和小家伙较量，它就是一个怪物，不对，是变态。

　　“无趣。”

　　小家伙瘪了瘪嘴，伸出小爪子，道：“给蛙爷一滴生命之水。”

　　李天皱眉道：“疯老不是有吗？干嘛非要找我要？”

　　“蛙爷乐意，你给不给？”

　　小家伙威胁的盯着他。

　　“算你狠。”

　　李天咬牙切齿，取出一滴生命之水，扔给小家伙。

　　唰！

　　小家伙卷起生命之水，一步落在无天身旁，随后给无天服下。

　　疯老紧随而来，感激的看着无天，道：“这次多亏了无天，要不是他冒死拖着施云他们，我们恐怕都已经粉身碎骨。”

　　李天叹道：“他就是这样，对敌人心狠手辣，无所不用其极，但对朋友，肝胆相照，即使赴汤蹈火，也不会皱下眉头，说实话，我挺佩服他的，不过也挺傻的。”

　　小家伙不屑道：“傻人有傻福，哪像你，整天就知道算计，谁要是和你做朋友，那简直就是倒了八辈子的霉。”

　　“你有没有搞错，我还整天算计？那无天又算什么？被他算计的人，估计都能从这里排到古战场去了。懒得和你废话，清者自清，浊者自浊，用不着别人来说。不像某些人，明明说好，从刑宗洗劫而来的财宝全部归我，可最后却出尔反尔，真是臭不要脸。”

　　李天冷哼。

　　自从上次那件事情之后，两人就很不对眼，每次见面都会互相攻击。

　　小家伙气鼓鼓瞪着他。

　　疯老不由一阵头疼，怎么无天身边的人，都这么不让人省心？

　　他急忙站出来打圆场，道：“行了行了，都别吵了，快注意一下四周，免得又被人偷袭。”

　　“哼！”

　　小家伙和李天冷哼一声，同时别过头，看向别去。

　　片刻后。

　　鸟圣也成功渡劫，踏入大成恒宇后，可谓是意气风发。

　　又过了片刻。

　　江老等人也渡完劫，汇聚到无天身旁。

　　鹤老问道：“无天怎么样？”

　　疯老担忧道：“他这次的伤势很严重，加上两次寂灭之光的消耗，恐怕一时半会儿不会醒来。”

　　“唉！

　　曾经在东洲，初次与无天相遇的时候，我觉得，他就是一个狂妄的纨绔。

　　背靠父神作威作福。

　　我还吩咐我那几个儿子，找个机会给他点苦头吃吃。

　　但经过这些年的相处，我才发现，狂妄只是他的外在。

　　他其实是一个很有责任，很有担当的孩子。”

　　鹤老深深一叹，目光极其复杂。

　　小家伙冷笑道：“你应该庆幸，你那几个儿子没对小天子下手，否则你老早就给他们收尸去了。”

　　鹤老眉毛一挑，可却发现无言以对。

　　接下来。

　　大家一边聊着这些年的修炼心得，一边小心翼翼的守护着无天。

　　大概小半个时辰过去，无天方才从昏迷中醒来。

　　稍稍聊了几句，他把大家送进星辰界，随后他改头换面，改变气质，朝神宗飞去。

　　这片山脉，肯定是不能在继续待下去。

　　施云几人的死，相信用不了多久就会传遍各大宗门，凭那些超级宗门的关系网，要找到这里来，并不是难事。

　　也不出无天所料。

　　在他离开后的半个时辰，几波人马相继降临此地。

　　其中有封宗的三长老。

　　刑宗的十长老。

　　绝迹山脉的另一位神皇。

　　还有另外几大超级宗门的长老，他们只是好奇来看看。

　　但得知施云等人的死讯，心中是骇浪翻涌！

　　此事，无疑又在九仙大陆，引发一场轩然大波！

　　至于封宗，刑宗，绝迹山脉的人，毫无悬念的暴跳如雷，恨不得喝无天的血，吃无天的肉！

　　尤其是封宗！

　　接连损失了九位长老，包括掌控了时间之力的大长老，实力等于被削弱了大半！

　　三长老回到封城后，便第一时间进入后山禁地，找封宗的两大超级存在，封宗宗主，封宗副宗主！


第2278章 陈越铁盒

　　封宗后山。

　　一座漆黑的古堡，坐落在最深处，神秘无比。

　　古堡大门紧闭。

　　封宗三长老站在门前，述说着这些天所发生的事，四周没人，像是在自言自语。

　　等说完，他就弯着腰，面色恭敬，等待起来。

　　轰！

　　过了片刻，大门缓缓打开，露出一条足够一人通行的路。

　　哒哒！

　　同时。

　　一阵脚步声传来，由远至近，沉稳有力。

　　不一会，便有一个中年男子，从门内走出。

　　封宗三长老躬身道：“拜见副宗主！”

　　“走。”

　　中年男子冷淡的说了句，便一步步踏空而去。

　　封宗三长老紧随其后。

　　不久。

　　一个轰动性的消息，犹如一场瘟疫般，于九仙大陆迅速传开。

　　内容如下。

　　凡是提供无天下落的人，确定真实有效，无论修为强弱，一律破格提拔为封宗执事长老。

　　如果有人取下无天的人头，带去封宗，无论修为强弱，直接提拔为封宗长老！

　　没人去怀疑这个消息的真假，因为是封宗副宗主亲自下达！

　　人们疯狂了。

　　只需提供真实消息，便能成为封宗执事长老，这么好的事，简直就是天赐良机。

　　一时间。

　　九仙大陆掀起一场寻找无天的狂潮。

　　不管是城池也好，还是深山也罢，都有人在搜索，然而却迟迟找不到无天的踪影，像是人间蒸发。

　　同时。

　　封魂之地。

　　“哈哈……”

　　“本尊终于踏入四阶恒宇禁师……”

　　“神宗，你们等着，以前的账，我会找你们慢慢清算……”

　　某个地方，神宗二长老站在一块巨石上面，状若疯癫的狂笑连连，眼中也涌现出化不开的仇恨！

　　“该去给他们收尸了。”

　　她笑声一收，化成一道流光，朝禁神树的所在地飞去。

　　“怎么没人？”

　　来到这里后，她却愣住了。

　　随后，她又在四周寻找片刻，还是没看见无天等人。

　　“难道他们死了，已经化成灰？”

　　“不可能，他们都已踏入恒宇，不会这么快就腐朽……”

　　“没错，他们肯定在别处，一定要找到他们，抢回那两枚果实！”

　　她喃喃自语，眸子绿光闪闪，宛如黑夜中的幽灵般。

　　“别找了，他们已经离去。”

　　但就在这时，一道听不出任何情感的声音，在这个地方响彻而起。

　　“谁！”

　　神宗二长老顿时警惕起来，惊疑万分，封魂之地怎么还有人？

　　唰！

　　一个灰色身影突然出现在她对面。

　　神宗二长老二话不说，直接一拳轰杀而去！

　　然而，灰色身影只是弹指间，便把她轰飞出去，连续撞碎数十座山峰，方才滚落在地上，口喷鲜血。

　　“好强！”

　　神宗二长老大惊失色，从地上狼狈的爬起来，问道：“你究竟是谁？为什么会在封魂之地？”

　　“想离开封魂之地吗？”

　　灰色身影没有回答，反而抛出一个让神宗二长老精神大振的问题。

　　“你能带我出去？”

　　神宗二长老惊疑的看着他。

　　“对，不过有条件。”

　　灰色身影道。

　　“什么条件？”

　　神宗二长老急忙道。

　　“你过来。”

　　灰色身影招了招手。

　　神宗二长老皱了皱眉，但还是走了上去，灰色身影在他耳边嘀咕几句。

　　“为什么？”

　　神宗二长老当下不解的问道。

　　“别问这么多，想要离开封魂之地，你只能按照我的话去做。”

　　灰色身影冷漠道。

　　沉吟片刻。

　　神宗二长老一咬牙，点头道：“好，我答应你。”

　　灰色身影手一挥，神宗二长老顿时感到天旋地转，下一瞬间，她就出现在封魂之地的边缘处。

　　“真的出来了？”

　　她怔愣的扫视着四周，目中充满难以置信。

　　只是一挥手，就把她送出封魂之地，难道那个灰色身影，是封魂之地的掌控者不成？

　　她脑袋中不由爬起这个可怕的念头。

　　“不管了，只要出来了就好。”

　　她暗中咕哝，扫了眼封魂之地，便转身迅速离去。

　　……

　　小神城。

　　某座酒楼内，靠窗的餐桌旁，端坐着一个白衣青年。

　　他自斟自饮，一边看着窗户外面的风景，一边聆听着四周的议论声。

　　“居然已经惊动封宗副宗主，看来接下来的这段时间，我还真得低调隐忍才行。”

　　片刻后。

　　他脸上爬起一丝苦笑，端起酒杯一饮而尽。

　　很辣。

　　很烈。

　　还有些苦涩。

　　当然，苦涩的不是酒，是他的心。

　　此人也不是别人，正是无天！

　　“伙计，结账。”

　　他没在酒楼继续待下去，因为他已经得到想要的信息。

　　走出酒楼后，他便直接朝城池中心走去。

　　小神城，属于神宗的管辖。

　　也是神宗唯一一个招收弟子的地方。

　　也就是说，想要进入神宗，必须先来小神城报名，还要经过一系列的考核，考核成功之后，才会被安排进入神宗。

　　大概百息过去。

　　无天终于来到报名大殿。

　　神宗，位列九仙大陆第一超级宗门，进入神宗，自然是九仙大陆所有人的梦想。

　　因此，报名大殿每天都是人来人往，不计其数。

　　刚进入大殿，无天就被人潮淹没，这些来报名的人，基本都是大圆满天尊，其中也不乏恒宇至强者。

　　无天还在大殿内，捕捉到一道格外强大的气息，大成恒宇！

　　不过想想神宗的强大，他也就释然了。

　　费了九牛二虎之力，他才从人群中挤出来，站在一张柜台前。

　　柜台后面，坐着两个年迈的老人，身穿神宗的服饰，竟都有圆满恒宇的修为！

　　无天暗中吃惊，神色颇显尊敬，看着面前的老人，道：“前辈，弟子是来报名的。”

　　老人低着头，问道：“名字，修为，年龄，懂不懂炼器和禁制，领悟了几种神通？”

　　“古锋，小成恒宇，三千万年，不懂炼器和禁制，领悟了两种神通。”

　　无天一一答道。

　　实际上，他修炼也才几万年，神通更是悟出了好几种，但现在是低调的时刻，不能够太过张扬。

　　“三千万年修炼到小成恒宇，潜力中上。领悟两种神通，悟性上等，有机会进入宗门，好好努力。”

　　老人取出一枚令牌，递给无天，老脸上有着一抹淡笑。

　　无天接过令牌，拱手道：“多谢前辈。”

　　“去那边接受考核。”

　　老人指了指左边。

　　无天顺着看去，老人所指之处，有一扇漆黑的石门，旁边有两个中年大汉在守护，都是大成恒宇。

　　“晚辈告辞。”

　　无天拱手说道，便转身走到石门跟前。

　　看见他手上的令牌，两个中年大汉也没多说什么，直接推开石门，让他进去。

　　无天进去后，发现这是一条暗道，但灯火通明，四周无人。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，朝前方走去。

　　不一会，他就看见一扇石门，石门紧闭，旁边摆放着一张黑色桌案，桌案上放着三样东西。

　　无天走进一看，目中爬起一丝惊疑。

　　三样东西分别是；一枚神格，一株仙灵花，以及一个空间手镯。

　　旁边还有标注。

　　神格，乃四阶恒宇！

　　仙灵花，乃恒宇神药！

　　空间手镯，装有百万枚混沌神髓！

　　饶是无天的心性，此刻都忍不住怦然心动。

　　简直太诱人了。

　　他不由自主的伸出手，但又突然停顿下来。

　　不对！

　　现在是在考核，三件至宝放在这，肯定有什么别的含义。

　　低头沉思少顷，他毅然转身，推开身前的石门。

　　轰隆一声，石门开启，呈现出一个十丈左右的石室。

　　石室中央，还有一个传送祭坛。

　　无天没在去看神格，仙灵花，空间手镯，跨门而入，进入石室。

　　轰！

　　身后的石门，也随之缓缓关上。

　　也就在石门关上的同时，传送祭坛竟自动复苏。

　　“搞什么？”

　　无天皱了皱眉，踏上传送祭坛。

　　唰！

　　数息后。

　　他降临在一片山脉上空。

　　巨峰高耸入云，古树拔地参天，遍体都是凶兽的气息。

　　无天扫视着山脉，还没等他反应过来，一个浑身血淋淋的青年男子，突然从下方密林冲出来，落在他身边。

　　此人身穿的是神宗弟子的服饰，遍体鳞伤，拥有圆满恒宇的实力。

　　青年男子问道：“这位兄弟，我是神宗弟子陈越，你是来考核的吗？”

　　无天本能点头，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“来得正好。”

　　陈越惊喜若狂。

　　吼！！！

　　猛然间。

　　伴随着数道咆哮声，又有几头凶兽从下方冲出，居然都有圆满恒宇的修为！

　　陈越脸色骤变，急忙把一个铁盒塞在无天手中，交代道：“请你一定要把这个铁盒送到大长老手中，如果你能做到，不仅可以成功进入神宗，说不定还能得到大长老的赏识，但你千万不要私下打开铁盒，出口在东边，快走！”

　　轰！

　　陈越一挥手，狂风骤起，无天顿时不受控制地朝东边飞去。

　　“一定要送到大长老手中！”

　　他又对着无天怒吼一句，便爆发出恐怖的气势，与几头凶兽疯狂地厮杀在一起。

　　“到底怎么回事？”

　　狂风怒浪之中，无天看了眼陈越，又看了眼手中的铁盒，目中满是疑惑。

　　这里不是考核之地吗？

　　怎么会有圆满恒宇的凶兽？

　　铁盒内又有什么，让那个陈越如此在乎？


第2279章 潜入神宗

　　无天转身，展开修罗九步，朝东边疾驰而去。

　　目光却一直都在铁盒上。

　　陈越再三叮嘱他，要把铁盒送到大长老手上。

　　也就是说。

　　铁盒内的东西，肯定极为重要。

　　还有那几头凶兽，明显也是冲着铁盒来的。

　　要知道，它们可都是圆满恒宇，除开时间之力，已经没什么能让它们心动，可现在却疯抢一个铁盒，显然不正常。

　　无天目光闪烁，很想打开铁盒看看。

　　他的手，像是不听使唤，朝铁盒的盒盖探去。

　　“冷静，一定要冷静！”

　　就在指尖碰到盒盖之际，他用力的甩了甩头。

　　一旦打开盒盖，肯定就会面临得罪神宗的危机，这与他本意完全相反。

　　他进入神宗，只有两个目的。

　　第一，潜修。

　　第二，收购恒宇禁石。

　　所以现在，他必须隐忍。

　　“呼！”

　　深吸一口气，他不再去看铁盒，开始寻找出口。

　　“啊……”

　　突然。

　　陈越的惨叫声，从远处传来。

　　无天心中一凛，身上腾出一缕缕血色火焰，速度顿时翻倍暴涨！

　　终于。

　　他看见了传送祭坛。

　　传送祭坛坐落在一座千丈巨峰上面，距离他现在的位置，大概有百亿里左右。

　　然而。

　　几道恐怖的凶威急速逼近，正是那几头凶兽！

　　“人类，只要你放下那铁盒，本皇饶你不死。”

　　“如果你要逃的话，那我们只好杀了你。”

　　“生，还是死，你自己好好想想。”

　　几头凶兽厉喝。

　　但无天充耳不闻，喝道：“你们要是再敢靠近，我就把铁盒给毁了！”

　　“你敢！”

　　一头凶兽怒吼，犹如一道闪电，横在无天前方。

　　其余几头凶兽也赶过来，把无天团团围住！

　　毕竟，它们都是圆满恒宇，无天即使燃烧生命力，加上修罗九步，也无法和它们的速度匹敌。

　　无天扫视着它们，目光略显阴沉。

　　“人类，刚刚那个圆满恒宇的神宗弟子，都死在我们手上，何况是你？识相的快交出铁盒。”

　　“本皇保证，只要你交出来，我们不伤你一根头发。”

　　“但若不交，你就只有死！”

　　几头凶兽凶威赫赫，让人发毛。

　　“怎么办？”

　　无天咕哝。

　　让疯老出来帮忙？

　　或者进入罗天神塔？

　　可这里是神宗的考核之地，万一被发现了怎么办？

　　“冥顽不灵，那就下地狱去吧！”

　　几头凶兽顿时露出獠牙，朝无天扑去。

　　“真是不想惹麻烦都不行。”

　　无天颇为无奈，本想低调隐忍，但没有想到，来就遇上这一茬。

　　不对！

　　现在他正在接受考核，该不会这些是考核的一部分？

　　一念至此。

　　无天犹如晴天霹雳，幡然醒悟。

　　没错。

　　这就是考核的一部分！

　　神宗的考核之地有凶兽作乱，怎么都说不过去。

　　那个陈越也有问题。

　　身为圆满恒宇，如果一心要逃，几头凶兽根本拦不住！

　　还有一点最不正常。

　　石室内的传送祭坛是随机传送。

　　也就是说，他会被传送到任何地方。

　　可是，他一出现在考核之地，陈越就立马冲出来，这也未免太巧？

　　但这次的考核，究竟是什么？

　　无天扫视着越来越近的几头凶兽，目光闪烁不定。

　　突地。

　　他眼中一亮。

　　没错！

　　考核的肯定是忠诚！

　　陈越故意把铁盒给他，把铁盒说得有多么多么重要，其实只是在考验他。

　　看他会不会经不住诱惑私下打开？

　　面对几头圆满恒宇的凶兽追杀，又会不会誓死去守护铁盒？

　　换而言之。

　　这就是一个提前设好的局，陈越和几头凶兽只是在演戏。

　　说时迟，那时快！

　　想通这些。

　　无天心里有底了。

　　他双手紧紧地抱着铁盒，喝道：“我宁死也不会给你们！”

　　其中一头凶兽喝道：“你不怕死吗？”

　　闻言。

　　无天更加断定，这就是一个考验！

　　因为这几头凶兽废话太多了。

　　“死，谁都怕，但受人之托，忠人之事，既然无法把铁盒送到大长老手上，那我就和铁盒一起毁灭！”

　　无天冷喝，浑身豪光大放，荡出一股恐怖的毁灭力！

　　自爆神格！

　　也就在这时，无天眼前的画面突然大变。

　　原本的山川大地，以及那几头凶兽，全部消失不见，取而代之的是一个石室。

　　石室能有十丈左右，没有任何装饰，但有一个身穿白衣的青年，站在石室中央。

　　无天扫了眼四周，目光锁定在青年男子身上，惊疑道：“你是陈越？”

　　“对，我是陈越。”

　　陈越点头。

　　无天疑惑道：“刚刚是怎么回事？”

　　陈越不答，伸出手，五指伸开，一枚禁符立即进入无天的视线。

　　“禁符？”

　　无天愣神。

　　“没错，这是幻禁，从你进入石门的那一刻，你就已经在我的幻禁之内，你所看见的东西，如暗道，神格，仙灵花，空间手镯，传送祭坛，以及几头凶兽，都是虚幻的。”陈越道。

　　“一直都在幻禁内？”

　　无天惊愕。

　　他猜到这是一场考验，但没想到，居然会是幻禁。

　　陈越又道：“不过有一样东西是真实的，那就是你手上的铁盒，你打开来看看。”

　　无天微微一愣，发现铁盒还真的被他握在手中，随后打开盒盖，瞧见一枚徽章静静地躺在盒内。

　　陈越笑道：“这就是你的身份徽章，从这一刻起，你就是神宗弟子，恭喜你！”

　　“这就通过了？”

　　无天错愕。

　　“我们神宗招收弟子，只考核两个方面。

　　第一，心性。

　　第二，忠诚。

　　你看见圆满恒宇神格，仙灵花，以及空间手镯而不动心，说明你的心性很不错。

　　再后面，你誓死保护铁盒，也不曾打开，便足以证明你的忠诚。

　　所以，你通过了考核。”

　　陈越解释。

　　无天恍然大悟。

　　虽说只考核两个方面，但难度不是一般的小。

　　好比他，几度动心。

　　要不是现在需要低调，需要隐忍，他肯定无法通过考核。

　　不过好在有惊无险。

　　他拱手道：“多谢陈师兄。”

　　“能通过考核，是你自己的本事，与我关系不大，用不着谢我。”陈越摇头，一挥手，祭出一座传送祭坛，迅速复苏。

　　陈越道：“你上去吧，等去了宗门，你就去找执事殿，他们会给你安排修炼之所。”

　　“好。”

　　无天点头，走上祭坛，快速消失不见。

　　几息后。

　　他出现在一个广场上。

　　广场只有百丈左右，四周都是一座座大殿，金碧辉煌，极为气派。

　　街道上，人来人往，热闹非凡，但无一例外，全部都穿着神宗的服饰。

　　“新来的，你准备什么下来？”

　　便在这时，一道不善的声音，打算了无天的思绪。

　　无天低头看去，就见一个紫衣青年双手抱胸，抬头冷视着他，眉头紧拧在一起，不喜之色清晰可见。

　　也直到这时，他方才反应过来，原来他一直站在传送祭坛上。

　　他一步落在地上，歉意道：“师兄，不好意思。”

　　“什么人都招进宗门，也不知道陈越在搞什么？”

　　紫衣青年冷哼，不屑的扫了眼无天，便复苏传送祭坛，快速离去。

　　无天挑了挑眉，转身离开广场，前往执事殿。

　　执事殿就在广场旁边，无天取出身份徽章，执事长老登记好了后，便给了无天一个精确的坐标。

　　无天没有片刻耽搁，立即出发。

　　渐渐地。

　　他离开了闹区，进入一片宁静的区域。

　　这片区域没有庞大的宫殿，只有一座座庭院，占地百丈左右，一座连着一座，高低一致，整齐排列。

　　宽阔的街道，也变成了绿荫小道，环境幽雅，远离吵闹的街区，倒也不失为一个修炼的好地方。

　　当然。

　　也只有恒宇弟子才有这个待遇。

　　因为这片区域，就是专门为恒宇弟子而设。

　　找了片刻，无天终于找到了他的住处，推门而入，除开有些脏乱之外，其他方面倒也还不错。

　　接下来，他就开始整理院子。

　　“你是新来的吗？”

　　便在这时。

　　隔壁，一个胖子从阁楼内跑出来。

　　两座阁楼之间的分割线，只有一排木栅栏，那胖子就趴在栅栏上，好奇的打量着无天。

　　“是的。”

　　无天抬头看了眼他，点头应了声，又低头忙活起来。

　　那胖子问道：“你贵姓？”

　　无天道：“古锋。”

　　“我叫郑胖，已经进入宗门数十万年，也算是元老级的了，修为也比你高那么一点点，大成恒宇，我看你还算顺眼，以后你就跟着我混，我保你在神宗混得风生水起。”

　　郑胖拍着胸脯子，信誓旦旦地说道。

　　“呃！”

　　无天错愕，抬起头，饶有兴趣的看着这个胖子。

　　郑胖皱眉道：“怎么？你不相信我吗？”

　　“相信相信，那以后我就跟你混了。”

　　无天笑了笑，继续打扫院子。

　　郑胖大喜，双手按在栅栏上，一下翻进无天的院子，嘿嘿笑道：“哥哥我很讲义气的，来帮你打扫。”

　　“谢了。”

　　无天摇头失笑，看来又遇上一个极品了。

　　在整理院子的过程中，郑胖也把神宗的大致情况，给无天说了下。

　　神宗的布局与封宗相差不多。

　　分为外城区，中城区，内城区。

　　他现在所在的地方，便位于内城区南部。

　　除开这三个区域，还有一个很特殊的区域，但这个地方，只有圆满恒宇才有资格踏足！


第2280章 遥遥无期

　　这地方，名叫神宗禁区。

　　位于城池后方，有强大的禁制保护，闲杂人等别想进去。

　　除开圆满恒宇外，还有一类人可以进入。

　　那就是宗主，副宗主，十大长老的亲传弟子。

　　看好。

　　不是什么弟子都行，必须是这些巨头的亲传弟子。

　　神宗还有一个不成文的规矩，这些巨头身边，包括宗主在内，都不能同时拥有两个亲传弟子。

　　所以。

　　能成为他们的亲传弟子，都是独一无二的妖孽，拥有无上的地位，以及荣耀。

　　能进入神宗禁区修炼，也是一种身份的象征。

　　郑胖突然凑到无天身前，神秘兮兮道：“古锋老弟，你知不知道你隔壁住的是谁？”

　　“隔壁？”

　　无天微微一愣，疑惑道：“我隔壁不就是你吗？”

　　“不不不，我说的是那边。”

　　郑胖指向另一边的庭院。

　　无天抬头看去，但见那庭院内鸟语花香，彩蝶飞舞，一株株人高的小树青翠欲滴，犹如一位位婀娜的少女迎风摇曳，展现着绝美身姿。

　　旁边的阁楼，也是纤尘不染。

　　“是个女人？”

　　无天问道。

　　郑胖低声道：“没错，只有女人才会把院子装扮得这么漂亮，不过你可别小瞧这个女人，她叫程雪，和你一样也是小成恒宇，但她和十长老的亲传弟子柳斗有一腿，千万不要去惹她。”

　　无天问道：“惹了又会怎么样？”

　　郑胖道：“你知道，你这个庭院为什么以前没人居住吗？”

　　无天道：“这还用问吗？当然是没招收到弟子。”

　　郑胖摇头道：“不，你错了，以前这里有人居住，但因为不小心得罪了程雪，让柳斗给赶走了，甚至听说连小命都丢了。”

　　无天恍然大悟。

　　郑胖道：“老弟，这些亲传弟子都不好惹，千万别去招惹他们，不过我谅你也没这个胆子，但有一点你必须注意，千万不要用神念去窥视别的庭院，这是不允许，并且还会引起众怒。”

　　无天点头。

　　“好了，打扫完了，我先回去了，晚上我再来找你，带你去认识几个朋友，毕竟多个朋友多条路，顺便给你接风洗尘。”

　　郑胖一跃而起，翻过栅栏，落在他自己的庭院内。

　　无天急忙道：“等等……”

　　但没他说完，郑胖头也不回的道：“老弟，既然你跟我混，我肯定要照顾你，你就别和我客气啦！”

　　说完便进入阁楼，关上了房门。

　　“呃！”

　　无天错愕，随即摇头失笑。

　　这胖子倒是挺有意思的。

　　“程雪……”

　　他转头看向另一边庭院，沉吟片刻，摇了摇头，便大步走进阁楼。

　　他只是来潜修的，管他程雪，还是柳斗，都与他无关。

　　阁楼有两层。

　　第一层的布局，会客厅，茶室。

　　第二层的布局，一个露台，两个卧室，等于就是修炼室。

　　无天四处看了看，便留下一道分身，进入星辰界。

　　裁决殿。

　　无天和疯老相对而坐。

　　疯老笑道：“有什么问题，直接问吧！”

　　无天疑惑道：“我的灵魂怎么变成了一个袖珍小人？”

　　疯老道：“并不止是你，所有的四阶恒宇禁师，包括我在内，灵魂都是这样，我们称之为灵魂化形，是四阶恒宇禁师的象征。”

　　无天问道：“为什么会这样？”

　　疯老解释道：“灵魂化形，是一种质的蜕变，已经不用你去操控，他等于就是一个独立体，能够自我修复，或参悟禁制，或刻箓禁符，甚至运转灵魂秘术。”

　　无天恍然道：“难怪他抢了我的炼魂之术，前辈你的意思是，参悟禁制和刻箓禁符，他现在都能独立完成，不需要经过我？”

　　“是的。”

　　疯老点头。

　　无天问道：“那他参悟出来的东西，我能不能同时掌控？”

　　疯老笑道：“你这不是傻话嘛，他是你灵魂，他所参悟的东西，自然也是你的，这样给你说吧，现在就等于有两个你，一个修炼境界，一个修炼禁制，无需再像以前那样，一心二用。”

　　“这样说我就明白了，前辈，那个……”

　　无天搓着手，有些不好意思开口的样子。

　　疯老摇头失笑，取出三枚禁符，道：“这就是你想要的，拿去。”

　　“多谢前辈。”

　　无天连忙接住三枚禁符。

　　疯老嘴唇动了动，像是有什么话想说，但不好说出口。

　　无天注意到疯老的异常后，笑道：“前辈，你有什么话就直说吧！”

　　疯老沉吟少顷，道：“以你现在的成就，我其实没资格说你什么，但我还是想倚老卖老劝你一句，你的天赋和潜力都不可限量，我希望你不要白白浪费掉，去领悟出属于你自己的禁制。”

　　“属于我自己的禁制？”

　　无天有些愣神。

　　“对。

　　其实每一种神通，每一种禁制，每一种修炼，都是古人创造出来的，也是留给我们这些后世人的财富。

　　有了这些财富，我们才能越飞越高，越走越远。

　　这也就是前人种树，后人乘凉的道理。

　　但同时也因此，我们走上了这些古人的旧路，难以超脱自我。

　　你仔细想想就知道，我们现在所走的路，那些古人其实早已走完。

　　区别只在于，有些人成功的走到巅峰，有些人却失败，掉进了万丈深渊。

　　倘若我们继续走下去，即便最后能成功，也无法超越那些古人。

　　所以。

　　想要超越一切，就要不断创新，不断挖掘，不断突破，开辟出属于你自己的路。”

　　疯老道。

　　无天心神大震。

　　这些问题，他以前根本没去想过。

　　以前他认为，修炼一途只要脚踏实地，便能一步步不断突破，最后踏上人生巅峰。

　　但疯老这席话，让他震惊的同时，又犹如云开雾散，豁然开朗。

　　没错！

　　你所走的路，是那些古人开辟出来的，最后又怎么可能超越那些古人呢？

　　唯有创新，突破自我，开辟出一条与那些古人不一样的路，才有希望超越一切。

　　无天躬身道：“多谢前辈赐教。”

　　疯老欣慰点头。

　　能这么快就领悟到他的意思，此子果然非同寻常。

　　“前辈，我还有一个问题，要怎么样才能突破到五阶恒宇禁师？”

　　修为境界，需要先掌控时间之力，随后还要有足够的信仰之力，才能踏入大圆满恒宇，所以无天怀疑，禁制一道是不是也需要别的因素？

　　疯老道：“这个问题还真被你问住了，老实说，我现在也很迷茫，因为我还从来没见过五阶恒宇禁师，古籍中也没有五阶恒宇禁师的相关记载。”

　　闻言。

　　无天也感到很迷茫。

　　疯老突然道：“创世神生前是五阶恒宇禁师，或许神府有什么记载也说不定。”

　　无天摇头道：“创世神那么自私的人，希望肯定不大。大哥曾说过，保护神岛的黑色风暴内，好像有一座五阶恒宇杀禁，如果能研究一下，或许就能得到什么启发。”

　　疯老笑道：“那也得等回到古战场再说。”

　　“不想了，神宗是九仙大陆的第一宗门，可能就有关于五阶恒宇禁师的奥秘，找个时间我去好好调查下。”

　　无天揉了揉额头，眸子精光闪烁。

　　疯老道：“也只能这样，我先去传承殿闭关，有消息就通知我。”

　　“好。”

　　无天点头。

　　疯老化成一道流光，掠进传承殿。

　　他现在，既是四阶恒宇禁师，又是圆满恒宇，已经不需要去小木楼修炼，唯一要做的就是领悟时间之力。

　　也多亏无天那个时候，把封宗的传承殿抢来，要不然现在，疯老他都不知道该从那个地方入手。

　　现在不同，有了那枚关于时间之力的传承印记，他只需去接受传承，然后慢慢领悟就行。

　　“这就是未雨绸缪的效果。”

　　无天笑了笑，目光从传承殿移开，扫了眼星辰大陆，便离开星辰界，回到阁楼内。

　　随即。

　　他试着把两枚禁符收进识海。

　　那袖珍小人立刻动了，小手凌空一抓，两枚禁符便化成两道流光，消失在小人的体内。

　　小人还是没有睁开眼。

　　很快。

　　无天脑袋中就凭空多了一些信息。

　　杀刃，四阶恒宇杀禁，五息之内，能杀死圆满恒宇。

　　封神，四阶恒宇困禁，能困住圆满恒宇。

　　天象，四阶恒宇幻禁，一旦沉沦，连圆满恒宇都无法自拔。

　　但都有一个前提，那就是没被提前轰碎。

　　“三种禁制一旦掌握，我的战力又会上升好几个层次。”

　　无天大步来到露台，抬头看着晴空万里的苍穹，内心颇为激动。

　　现在。

　　根本无需他操心，灵魂自己就会参悟。

　　这种蜕变，真是让人振奋。

　　片刻后。

　　他收敛情绪，盘坐在露台上，开始琢磨疯老的话。

　　创新，挖掘，突破，领悟出属于他的禁制。

　　说是简单，但真要做起来，非常艰难。

　　他静下心，闭上眼，整理关于禁制的所有记忆。

　　他回想起。

　　第一次看见禁制时的渴望。

　　第一次参悟禁制时的喜悦。

　　第一次刻箓禁符时的激动。

　　第一次用禁制杀敌的痛快！

　　从最低的一阶禁制，到王阶禁制，再到皇阶禁制，再到如今的恒宇禁制，一一从他脑袋中划过。

　　最后无天感觉，在这短短的时间内，他的人生就像是重来了一回，也有了不同的感悟。

　　但，距离自我突破，还遥遥无期。


第2281章 柳斗唐山

　　看来要创造出一种崭新的禁制，需要一段很漫长的时间。

　　无天也明白心急吃不了热豆腐的道理。

　　所以。

　　他一直保持着心平气和的状态。

　　时间晃逝，傍晚将至。

　　隔壁庭院。

　　郑胖推门而入，毫不客气地直接翻到无天的院子里，抬头看向露台上的无天，吆喝道：“古锋老弟，出发去蜃楼，赶紧下来。”

　　无天睁开眼，摇头道：“我有些不想去，还是你自己去吧！”

　　“开什么玩笑，哥哥我可是专门为你接风洗尘，才下血本去蜃楼搓一顿，并且也已经约了几个好哥们，你现在却告诉我你不想去，这不是摆明让我难看吗？”

　　郑胖一听，立马急眼了。

　　“本来我最初就想说的，是你自己不让我说。”

　　无天有些无奈。

　　好不容易才潜入神宗，他可不想再惹出什么乱子。

　　而酒楼这种场所，又是最容易发生纠纷的地方。

　　郑胖怒道：“别说这些废话，赶紧的，哥哥我约的人当中，还有一个大人物，如果你失约，那就是在驳他的面子，到时候我们都得完蛋。”

　　“就你这肥猪，也能约到大人物？”

　　便在这时，一道充满讽刺的话语，从隔壁传来。

　　嘎吱！

　　阁楼房门打开，一个身穿白色长裙的女人，从阁楼内缓步走出。

　　她身材高挑，媚眼如丝，胸前波涛汹涌，被一抹半透明的白色缎子遮掩，随着她的走动，上跳下窜，若隐若现，简直就是一个撩人的尤物。

　　郑胖眼珠子都快掉了出来。

　　尽管知道这个女人不好惹，还是忍不住想多看几眼。

　　程雪却非常厌恶，感觉就像是一个丑陋的猪头在盯着她看。

　　她抬头看向无天，瞧见无天只是小成恒宇，便挪开视线，淡淡道：“别和郑胖走得太近，他不是什么好人，还有蜃楼，也不是你能消费得起的地方。”

　　话落。

　　她走出庭院，关上院门后，便转身走进一条小道，不一会就消失在无天的视线内。

　　“本来可以是一只高傲的白天鹅，可惜太过作践自己，大损形象。”

　　无天摇头惋惜，低头看向郑胖，发现此人还是一副猪哥样，口水都流了出来。

　　见状。

　　无天实在无语，程雪也就是穿着暴露了点，其他的也没什么吸引人的地方，有必要像花痴一样？

　　“她已经走了。”

　　无天出言提醒。

　　郑胖浑身一个激灵，恋恋不舍的收回目光，转头看向无天，怒道：“你怎么还在上面，赶紧的，别浪费时间。”

　　无天皱了皱眉，转身朝楼梯走去。

　　郑胖再三邀请，加上又是邻居，低头不见抬头见，如果真不去，也有些说不过去。

　　大不了去了那什么蜃楼后，少说话，少喝酒，遇事多忍忍。

　　“这才像话，快点，我们快迟到了。”

　　瞧见无天下落，郑胖终于眉开眼笑，催促了一声后，便带着无天朝闹市走去。

　　途中。

　　郑胖嘿嘿笑道：“古锋，你想不想知道那个骚狐狸去了哪？”

　　“不想。”

　　无天摇头。

　　“你这人真没趣。”

　　郑胖瘪了瘪嘴，顿时兴致全无。

　　神宗的三大城区，与封宗的三大城区略有不同。

　　封宗只有一个闹市，便是中城区。

　　但神宗，三大城区都有一个闹市，位于三个城区的正中心。

　　蜃楼就在内城区的闹市，只接待恒宇弟子，消费也非常吓人，很多刚刚踏入恒宇的弟子，都只有站在远处看的份。

　　即使如郑胖这样的大成恒宇，也不敢天天跑去蜃楼。

　　因此。

　　很多弟子想要寻欢作乐的时候，都会选择在外城区和中城区的酒楼，因为这两个地方消费会比较低。

　　同样也因此，让蜃楼的地位越来越高，成为整个神宗，除开神宗禁区外，最具有身份象征的地方。

　　所以能来这里的人，基本都是神宗的精英。

　　数百息后。

　　带郑胖的带领下，无天终于看见了所谓的蜃楼。

　　高大雄伟，金碧辉煌，奢华气派，只能用这几句话来形容。

　　门口两侧。

　　整齐的站着六个身穿工作服饰的女人，皆端庄秀丽，身材曼妙，颇有姿色。

　　“老弟，越是这种高贵的地方，我们越要挺直腰杆子，别给我丢人。”

　　郑胖转头看着无天说了句，便抬头挺胸，神气活现的朝蜃楼大门走去。

　　“高贵？”

　　“丢人？”

　　无天愣神。

　　他还真没看出来，这个蜃楼有多高贵，缓步跟上去。

　　“嗨，郑胖子，你怎么舍得来这里？”

　　站在最前面的那个女人，看见郑胖后，立刻走出来迎接，但语气和眼神中，明显都带着质疑。

　　郑胖冷冷地说道：“王梅，好歹胖爷今天也是蜃楼的客人，说话能不能别这么讽刺？”

　　“咯咯！”

　　王梅掩嘴一笑，连连道：“好好好，尊敬的客人，里面请。”

　　“恩。”

　　郑胖点头，昂首挺胸，威风八面的从那几个女人中间走过去。

　　但跟在后面的无天，却是在那几个女人的眼里，看见了一丝鄙夷。

　　显然。

　　她们都知道郑胖是什么德行。

　　“咦！”

　　“怎么是生面孔？”

　　当看见从她们面前走过去的无天时，她们都愣住了，相视一眼，其中一个女人上前拦在无天身前，欠身道：“这位师兄，请问尊姓大名？”

　　无天正准备开口。

　　但走在前面的郑胖，抢先道：“他是我新收的小弟，也是今天才进入宗门的，不是什么财主，别缠着他了。”

　　“胖子的小弟？”

　　“还是新来的？”

　　几个女人顿时失去兴趣，横在无天面前的那个女人，也有些尴尬，对无天说了声打扰，便退到一旁，默默不语。

　　无天愣了愣，这神宗的女人还真是现实，随后一脸淡然的朝郑胖走去。

　　郑胖一膀子搭在无天肩上，嘿嘿笑道：“老弟，你看看，蜃楼怎么样？”

　　无天扫了眼前方，点头道：“还不错。”

　　的确不错，大堂的装饰和布局非常完美，每一个地方都恰到好处，没有一件东西是多余的，相互衬托，赏心悦目。

　　桌子，椅子也都是用上等的宝玉精心打磨而成，色泽明亮，没有半点瑕疵。

　　不过这里缺乏人气。

　　整个大堂，连一个人都没有。

　　王梅带着两人，来到一个角落处，笑道：“这里比较安静，你们就坐在这如何？”

　　“安静好。”

　　郑胖走到座椅前，大刀阔斧往那里一坐，豪迈道：“那个老弟，你想吃什么随便点，别跟老哥我客气。”

　　无天呵呵一笑，转头看向王梅，道：“随便来壶酒就行。”

　　“你确定？”

　　王梅诧异的看着无天，来到蜃楼只要一壶酒，这人是不是脑袋有问题？

　　“恩。”

　　无天点头。

　　“那行，你稍等会。”

　　王梅笑了笑，又看向郑胖，问道：“郑胖子，你要什么？”

　　郑胖道：“我等一会，你先去把酒给我小弟拿来。”

　　“就知道你是个吝啬鬼。”

　　王梅狠狠地瞪了眼他，便转身离去。

　　“王梅，怎么样？”

　　门口那几个女人，瞧见王梅走过来，便一涌而去。

　　“不咋样，穷酸鬼一个。”

　　王梅瘪嘴道，从几人中间穿过去，取酒去了。

　　听到穷酸鬼三个字，那几个女人也对无天彻底的失去了兴趣。

　　王梅很快就酒送来了。

　　无天稍稍品尝了下，不算好，也不算太坏，一般般。

　　随后他就开始自斟自饮。

　　刚开始，郑胖还兴致勃勃的和他扯东扯西，聊天聊地，但渐渐地，郑胖的神色开始变了，有些忧虑的样子。

　　无天淡淡道：“郑胖，你带我来蜃楼，恐怕不单单只是请我喝酒这么简单吧！”

　　“没有没有。”

　　郑胖连连摆手，笑道：“老弟，你想太多了，我只是在疑惑，我那几个朋友怎么还没来？”

　　“见过柳少主。”

　　“柳少主，快里面请。”

　　便在这时，门口响起一阵喧哗声。

　　无天抬头看去，便见一男一女，相继走进酒楼。

　　男的是青年模样，身形挺拔，身穿一件紫色长衫，眉宇间带着不可一世的傲，浑身流露出的气息，深不可测！

　　女的很面熟，正是那个叫程雪的女人。

　　两人手拉手，颇为亲密的样子，旁边的王梅她们，无一不是羡慕嫉妒恨。

　　郑胖抬头看了眼，立马低声道：“别看，他就是柳斗！”

　　但整个大堂，现在只有他们两个，程雪一进来就已经注意到他们，黛眉不由微微一蹙，指着无天，低声道：“柳哥，他就是我隔壁那个新来的。”

　　柳斗看向无天，目中顿时爬起一丝不屑，道：“小成恒宇而已，如果你不想要他住在你隔壁，我立马就让他滚蛋。”

　　程雪想了想，媚笑道：“多谢柳哥，不过他和我也没什么恩怨，还是算了。”

　　“我就喜欢你这一点，通情达理，善解人意。”

　　柳斗一把将她揽入怀里，堂而皇之，不加掩饰，肆无忌惮的又摸又捏，目中满是占有欲，程雪一时间是娇笑连连，脸颊通红。

　　“贱女人！”

　　身后的王梅几人咬牙切齿，双手紧握，那样子像是恨不得把程雪生生撕碎。

　　“让开，唐山少主来了。”

　　就在这时，门外又传来一道冷冽的喝声。


第2282章 第二条吞神蟒？

　　“唐山？”

　　无天目中爬起一丝疑惑。

　　“来了！”

　　郑胖却是大喜过望，立马起身，弯着腰，恭敬地站在过道旁边，望着蜃楼门口。

　　无天眉毛一挑。

　　对于郑胖，他心里突然生出一股厌恶之感。

　　“呼！”

　　他无声地吐了口长气，再次朝门口看去，就见两个黑衣青年，屁颠屁颠地跑进大堂。

　　“好狗不挡道，快滚一边去！”

　　“你们这些势利的女人，我们唐山少主根本看不上，少在这里献殷勤。”

　　两人还出言辱骂，甚至动手了，把那几人女人直接推开。

　　“真是好大的排场。”

　　程雪不满的冷哼。

　　柳斗玩味道：“难道你没听说过，狗改不了吃屎吗？”

　　两个黑衣青年顿时看向两人，没有丝毫尊敬，反而是寒光闪闪。

　　柳斗笑道：“雪儿，疯狗来了，我们还是走吧，免得把你给咬了。”

　　“好。”

　　程雪点头。

　　但这时。

　　一个青年大汉进入大堂。

　　他也身穿紫衣，身形魁梧，眼神非常犀利。

　　扫了眼依偎在柳斗怀里的程雪，青年大汉就看向柳斗，咧嘴露出两排洁白的牙，笑道：“有种你就再说一遍！”

　　柳斗淡淡道：“每次出现，你都要搞出这些排场，难道我还不能说？”

　　“可以啊，不过……”

　　话到此处。

　　唐山突然一步迈出，大手闪电般探去，竟在程雪的胸上用力抓了下。

　　啊……

　　程雪当场失声尖叫。

　　“手感还不错。”

　　唐山又一步退回去，脸上满是回味，挑衅的看着柳斗。

　　柳斗也死死地盯着唐山，眸中杀机闪烁！

　　唐山嘿嘿笑道：“我都染指了你的女人，你还能忍下去吗？快动手吧，我的大刀早已饥渴难耐。”

　　“唐山，这件事不会就这样结束！”

　　柳斗眸子杀机更甚之前，但最终大袖一拂，放下一句狠话，便转身离开了蜃楼。

　　“柳哥。”

　　程雪喊了一声，连忙跟上去。

　　但唐山突然伸手，一把抓住程雪的胳膊，微微一用力，程雪便一个转身，躺在了唐山怀里，唐山另一手也趁势搂住程雪的腰。

　　程雪惊恐的喝道：“快放开我！”

　　唐山淫笑道：“你跟柳斗，不就是图个名和利？不如以后就跟我，只要你把我伺候舒服了，我保证，我给你的比柳斗给你的还要多。”

　　程雪怒道：“再不放开，我就去告诉大长老！”

　　“随时欢迎你来找我，好好考虑考虑。”

　　唐山松手之际，居然又当着众目睽睽的面，在程雪的胸上抓了一把。

　　程雪红着眼，逃似的离开了蜃楼。

　　“唐哥，真是好手段啊。”

　　“凭柳斗也敢和你斗，简直就是找死。”

　　两个黑衣青年立马凑上去，溜须拍马。

　　“哈哈……”

　　唐山放肆地一声大笑，便朝一个角落走去，正是无天和郑胖的所在地。

　　“果然是头疯狗，一定要和他保持距离。”

　　无天暗中咕哝。

　　但紧随着，他就忍不住皱了皱眉，好像唐山就是朝他这里走来的。

　　“唐哥，你终于来了。”

　　果然。

　　郑胖迎上去，像个哈皮狗，点头哈腰，一脸谄笑。

　　唐山勾着郑胖的肩膀，笑道：“你说的人呢？”

　　郑胖回头看了眼无天，发现无天还坐着，顿时勃然变色，道：“小弟，快起来见过唐哥。”

　　无天扫视着两人，真想就这样一走了之，但他更清楚，倘若真的走掉，唐山肯定不会放过他。

　　他深吸一口气，起身拱手道：“师弟古锋，见过唐山大哥。”

　　唐山点了点头，上下打量无天少许，皱眉道：“郑胖子，这就是你给本少主找的人？”

　　郑胖苦笑道：“唐哥，我也没办法，这段时间，新来的只有他一个，你又催得这么急，所以……”

　　唐山不耐烦的挥手道：“行了行了，别说了，就他了。”

　　无天道：“我能不能问问，你们在说什么？”

　　郑胖笑道：“老弟，现在不能告诉你，不过我向你保证，绝对是好事。”

　　“没错，我们羡慕都羡慕不来的大好事。”

　　“你这次可走运了。”

　　两个黑衣青年也跟着笑道。

　　但细心的无天却发现，他们的笑容中，隐约带着一丝幸灾乐祸。

　　“好了，你们给古锋接风洗尘吧，本少主先走了，所有的费用全部记在本少主的账上。”

　　唐山拍了拍郑胖的肩膀，转身扬长而去。

　　等唐山离开蜃楼后，郑胖腰杆一下挺得笔直，盛气凌人的看着王梅几人，喝道：“还愣着做什么？没听到唐哥的话吗？好酒好菜都给我送上来。”

　　“快点，老子的嘴都快馋死了。”

　　“好酒好酒，一定要好酒。”

　　两个黑衣青年也跟着喝道。

　　“我到底跟什么人在一起？”

　　无天咕哝，悔恨莫及，早知道就不该来。

　　有了唐山这层关系，王梅几人也不敢怠慢了，急忙上酒上菜。

　　郑胖三人也是肆无忌惮的调戏她们，并且还趁机在她们身上摸来摸去。

　　整个过程下来，无天都没说过一句话，自斟自饮，冷眼旁观。

　　如果这就是神宗，他真的很失望。

　　期间。

　　他也曾几度提出有事先离开，但三人死活没让他走。

　　后来，他干脆不走了。

　　他想看看，这几人究竟在玩什么鬼把戏。

　　一直到凌晨，三人的狂欢才结束。

　　郑胖浑身酒气，醉意朦胧的搭在无天肩上，嘿嘿笑道：“古锋老弟，我们哥儿仨，现在就带你去一个非常好玩的地方。”

　　无天皱眉道：“现在都深夜了，明天吧！”

　　郑胖道：“不不不，你错了，就是要到深夜，那个地方才好玩。”

　　“没错，保证你去了第一次，还想再去第二次。”

　　“古锋老弟，你如果不去，我们就架着你去，逼着你去，拽着你去，拖着你去，你现在告诉我，你到底去不去？”

　　黑衣青年两人也是醉得一塌糊涂，走路都走不稳，全部吊在无天背上，差点把他给压趴了。

　　“好吧，我就去看看。”

　　无天点头笑道。

　　“爽快！”

　　郑胖大力推了下无天，挥手道：“好，我们出发，古锋老弟，你前面带路！”

　　“呃！”

　　无天错愕，去什么地方他都不知道，怎么带路？

　　“郑胖子，你喝多了吧，别人古锋老弟才刚来神宗，怎么知道那个地方的位置？”

　　“整天在我们面前吹牛，酒量有多好多好，原来也不过如此。”

　　黑衣青年两人讥讽。

　　“真是岂有此理，居然被你们两个给小看了。”

　　郑胖挺了挺肥胖的身体，东倒西歪的走出蜃楼，但突然一步失稳，当场栽倒下去。

　　跟在郑胖子身后的那两个黑衣青年，也跟着倒了下去。

　　砰嘭砰！

　　三人摔到一块。

　　那滑稽的场面，让王梅那几个女人，笑得是花枝乱颤，眼泪都出来了。

　　一旁的无天也是忍俊不禁。

　　但经过这么一摔，三人倒也清醒不少，摇摇晃晃的站起来，用力的甩了甩头，随后相互打量着对方，最后都忍不住笑了。

　　“古锋老弟，走吧！”

　　郑胖招呼了声，便绕过蜃楼，朝内城区更深处走去。

　　“等等我。”

　　“别走那么快。”

　　黑衣青年两人喊道，迅速追了上去。

　　无天不紧不慢的跟在三人身后，眸中闪烁着思索的光芒。

　　前面的郑胖三人，还是一副醉醺醺的样子，但相比之前，安静了许多，不再大声囔囔。

　　由于已经是凌晨，街道上也看不见几个人。

　　渐渐地。

　　街道上除了他们四人外，便再也找不到其他的人影。

　　郑胖三人也都沉默下去，速度也越来越快。

　　数百息过去。

　　无天突然在前方的街道中央，捕捉到一个黑影，定目一看，原来是唐山！

　　只见唐山此刻双手负背，在月光的映射下，显得格外神秘。

　　无天四人相继走到唐山跟前。

　　瞧了眼烂醉如泥的郑胖三人，唐山不着痕迹的挑了挑眉，又转头看向无天。

　　无天拱手道：“见过唐山大哥。”

　　唐山点头。

　　无天疑惑道：“深夜了，怎么唐山大哥还在这？”

　　唐山笑道：“在等你们，别反抗，我带你去一个地方。”

　　无天问道：“去哪？”

　　“去了你就知道。”

　　唐山神秘一笑，大袖一拂，无天只觉身体一轻，下一瞬间，便出现在一个陌生的地方。

　　这是一个很大的空间，能有数千万里方圆。

　　但，这里没有花草树木，更没有山川河流。

　　这是一片血海！

　　放眼望去，血红一片，浓烈的血腥味令人作呕！

　　郑胖三人一来到这个地方，便犹如当头棒喝，醉意瞬移荡然无存，目中满是惊恐。

　　显然。

　　他们不是第一次来到这个地方。

　　“出来吧！”

　　突然。

　　唐山对着下方的血海大声说道。

　　哗啦！

　　话落不久。

　　前方的海面炸开，一个庞然大物从血海中冲出，掀起惊涛巨浪。

　　那是一条巨蟒，万丈之躯，布满血红的蛇鳞，每片都有簸箕大，血光闪烁，散发着惊人的煞气！

　　尤其是它的双眼，宛若两轮血月，透着阴冷，嗜血，残忍的光芒！

　　看着这条巨蟒，无天心神大震，目中充满难以置信。

　　这条巨蟒的外形，竟然和吞神蟒一模一样！


第2283章 反握把柄

　　无天实在无法相信，眼前所看见的这一幕。

　　一直以来，他都认为，九仙大陆的凶兽，与古战场略有不同。

　　事实也是如此。

　　这些天，他也曾遇上不少凶兽，基本都是古战场没有的种类。

　　现在却有一条吞神蟒，突然出现在他面前，他怎能不吃惊？

　　无天那异常的反应，唐山也看在眼里，咧嘴笑道：“是不是很惊讶？”

　　无天正准备开口。

　　但郑胖抢先战战兢兢地说道：“唐哥，我一点都不惊讶，我只害怕，能不能先送我们出去！”

　　“对呀对呀，唐哥，这里我们是一刻都不想呆。”

　　“唐哥，求你了。”

　　两个黑衣青年也哭着一张脸哀求。

　　唐山眉头皱起，不悦道：“我在问古锋，你们插什么嘴？”

　　“啊！”

　　郑胖三人惊呼一声，立马闭上嘴，抱成一团，惊慌的望着那条吞神蟒，瑟瑟发抖。

　　唐山不屑的扫了眼三人，看向无天道：“古锋，看你的表情，是不是认识它？”

　　无天摇头道：“从未见过，我只是对它的实力感到震惊，如果我没判断错，它应该有大成恒宇的修为。”

　　“没错。”

　　唐山点头，道：“它是一种极为罕见的凶兽，整个九仙大陆，加上它在内，也只有三条！”

　　“什么？居然有三条！”

　　无天暗中吃惊，急忙给李天传音：“你快看看，它到底是不是吞神蟒？”

　　话落。

　　李天身前虚空，便浮现出一幅画面，正是无天所在的地方。

　　“什么！”

　　瞧见画面中的巨蟒，李天顿时一声惊呼，霍然起身，目中充满不可思议。

　　怎么可能？

　　旁边的帝天和小家伙等人，也都被李天的惊呼给惊醒。

　　同样，当看见巨蟒时，也是难以置信。

　　李天喝道：“小蟒，快来醒醒，看看它是不是你的同类！”

　　盘旋在李天手腕上的吞神蟒，睁开小眼睛，目光接触到画面时，眼珠子顿时一瞪！

　　随即。

　　它脱离李天的手腕，悬浮于画面跟前，惊疑的打量起来。

　　渐渐地，它那双血眸内，泛出浓烈的精光！

　　经过它的再三确认。

　　眼前的巨蟒，的的确确就是吞神蟒！

　　它对李天重重的点了点头。

　　顿时。

　　全场哗然！

　　“小爬虫在九仙大陆，居然还有亲戚？”

　　小家伙喃喃，惊愕不已。

　　“无天，小蟒已确认，它是吞神蟒。”

　　李天传音。

　　闻言。

　　无天眸子深处闪过一抹精光，转头看向唐山，疑惑道：“这里是不是你的空间神物？”

　　“对。”

　　唐山点头。

　　无天问道：“那为什么带我来这呢？难道只为看它吗？”

　　唐山呵呵一笑，没有回答，抬头看向巨蟒，问道：“这个人可以吗？”

　　巨蟒摇头。

　　唐山挑了挑眉，想了想，笑道：“他只是开胃菜，我身后的三人才是主菜，这下满意吗？”

　　听闻。

　　巨蟒连连点头，眸子血光暴涌，很兴奋，很激动。

　　“开胃菜？”

　　“主菜？”

　　无天皱眉，心里涌现出一股深深的不安。

　　然而。

　　郑胖三人听到这句话，顿时勃然变色。

　　“唐哥，我们对你可都是忠心耿耿啊！”

　　“你交代的每一件事，我们也都是全力以赴。”

　　“唐哥，求求你放过我们好吗？我不想被它吃掉。”

　　三人跪在虚空，不断磕头，不断哀求，惊恐万状。

　　“吃掉！”

　　无天身心一颤，猛地转头看向唐山。

　　轰！

　　一股恐怖的威压涌现，无天和郑胖三人，顿时被死死地禁锢起来。

　　同时。

　　唐山闪电般出手，夺走无天四人的空间手镯，以及传音神符。

　　这时。

　　唐山才低头看着郑胖三人，目露讥讽，道：“你们这三个废柴，真以为我要收你们做小弟？少天真，我只是在利用你们。

　　现在，你们已经失去利用价值。

　　因为只要它再吃了你们，就能冲击圆满恒宇，也就不需要你们再去诱骗其他的人。

　　其实稍稍有点头脑的人都会想到，帮我做这种事，早晚会被我灭口。

　　可你们呢？居然还和我称兄道弟，也不去撒泡尿照照，你们有这资格吗？”

　　听到这番话。

　　郑胖三人是目瞪口呆。

　　无天也总算彻底明白，心里颇为无奈。

　　本想低调的潜伏一段时间，可是没想到，才刚刚进入神宗，便卷入一场阴谋，被人算计，真是火大。

　　想了想，他暗中交代小家伙，把现在这一幕记录下来。

　　也就在这时。

　　唐山看向了无天，咧嘴笑道：“现在你知道是怎么回事了吗？”

　　无天点头道：“已经想到，但我有些疑惑，外面的恒宇至强者多不胜数，可你为何偏偏要找宗门的人下手？”

　　唐山淡笑道：“宗门这么多人，还有这三个蠢货帮忙，我又为什么要大费周折的跑出去寻找呢？不是浪费时间吗？我也没那闲功夫。”

　　无天道：“难道你就不怕被人发现？”

　　唐山道：“怕，当然怕，这可是死罪。”

　　无天沉声道：“死罪还敢做，你胆子还真是大！”

　　“过奖，过奖。”

　　“不过在我看来，没什么大不了的。”

　　“我想想看，加上你们在内，吞神蟒已经吃掉六十五人，基本上都是大成恒宇。”

　　“但是呢，我们神宗的大成恒宇，没有十万，也有八九万，少那么几十个人，也不会有人察觉。”

　　“当然，谁没有个三朋四友？他们的死，肯定是迟早都会被人发现，只不过大家也不会想到这么多，只会认为他们是在外面，发生了什么意外。”

　　唐山轻描淡写地笑道。

　　无天道：“柳斗没得说错，你果然是条疯狗。”

　　“找死！”

　　唐山眸中寒光暴涌，喝道：“吞神蟒，快开始你的大餐吧！”

　　但就在这时。

　　旁边虚空突然扭曲起来，一段影像快速浮现而出。

　　正是先前无天和唐山的整个对话过程。

　　看见影像之后，唐山稍稍一愣，随即脸色骤变，呼道：“怎么可能？吞神蟒，你先等等！”

　　巨蟒停顿下来。

　　唐山转头看向郑胖三人。

　　瞧见三人面无人色，几乎是瘫在虚空，唐山瞬间断定，肯定不是三人所为。

　　那就剩下古锋！

　　唰！

　　他猛然转头，看向无天。

　　无天玩味道：“不笑了，刚刚不是笑得挺欢乐的嘛，继续呀，我看着。”

　　唐山没说话，只是死死地盯着无天，目光阴沉如水。

　　“无趣。”

　　无天瘪了瘪嘴，道：“你现在是不是想不通，为什么我的传音神符在你手里，我还能记录下之前的谈话过程？”

　　唐山还是沉默不语。

　　无天淡淡道：“就算你问了，我也不会告诉你，来谈个条件吧！”

　　唐山道：“什么条件？”

　　无天道：“让我离开，这段影像我就不公开，权当我们两人之间的秘密。”

　　唐山沉声道：“你认为我会相信你吗？”

　　无天道：“你没有选择的权力，因为只要我一开口，这段影像就会立马传给我那些朋友，这样一来，我估计用不了半个时辰，你的所作所为，就会在九仙大陆传得沸沸扬扬，到时后果不用我说，你也相当清楚吧！”

　　唐山瞳孔收缩。

　　没想到居然会在关键时刻，被人摆了一道。

　　并且他发现，眼前此人似乎变了，像是一头老谋深算的老狐狸。

　　他却不知道，他惹到的，确实一头老狐狸。

　　无天淡笑道：“我的耐心快没了，考虑好了吗？”

　　唐山沉吟片刻，牙关一咬，道：“好，我认栽，但郑胖他们，你不准带走。”

　　“古锋，你是我小弟啊，你不能见死不救啊……”

　　“古锋兄弟，只要你救我们，以后我们一定以你马首是瞻……”

　　“对对对，我们誓死效忠你，我们为你肝脑涂地，死而后已……”

　　郑胖三人急忙道，目中满是恳求。

　　“小弟？”

　　无天摇头失笑。

　　直到现在还没有一点觉悟，的确如唐山所说，这个郑胖非常蠢。

　　自始至终，郑胖在他眼里，都只是一个跳梁小丑，只是因为最初，他不知道此人的心思，所以也就没去计较。

　　至于现在，他已经不屑一顾。

　　他转头看向唐山，淡淡道：“我最讨厌别人算计我，你不杀他们，我都会杀，我又为什么要带走他们呢？”

　　这下。

　　郑胖三人心如死灰，彻底陷入了绝望。

　　唐山问道：“你打算什么时候把那段影像销毁？”

　　无天道：“不准备销毁，但我可以向你保证，绝对不会流传出去。”

　　开玩笑，这么好一个把柄，岂能把它销毁？留着它，将来必有大用。

　　唐山双手紧紧地攥了起来，嘎嘣作响，不过最后还是松开了，沉声道：“我希望你能说到做到，否则就算鱼死网破，我也会拉你一起下地狱！”

　　无天淡笑道：“我这人很讲诚信的，空间手镯，传音神符，现在可以还给我了吗？还有你这威压，可以撤了吗？”

　　唐山威压一收，随后手一挥，空间手镯和传音神府，便朝无天飞去。

　　无天一把抓住，又道：“还有他们三个的空间手镯也给我，权当是给我的精神赔偿。”

　　大成恒宇的空间手镯，再差也不会差到哪里去。

　　何况三人跟随了唐山一段时间，肯定捞到了不少好处。

　　唐山也没拒绝，可能在他眼里，这三个空间手镯，根本算不上什么。

　　然后。

　　唐山又警告无天几句，便把无天送出空间神物。

　　至于郑胖三人，下场自然是相当凄惨。

　　先是成为唐山的出气筒，被唐山折磨得面目全非，生不如死，最后又被巨蟒活活生吞，尸骨无存。


第2284章 开天辟地

　　深夜。

　　明月高悬，星光闪烁。

　　无天独自一人走在寂静的大街上，一直在琢磨一个问题。

　　九仙大陆有三条吞神蟒，是不是就代表，还有其他的荒兽，甚至吞天兽？

　　不对。

　　小家伙现在也算是名扬天下。

　　可是九仙大陆的人，都不知道它的来历。

　　换而言之，九仙大陆没有吞天兽。

　　至于其他的荒兽……

　　想到这，他突然在前方的十字路口处，捕捉到几道身影一掠而过。

　　“半夜三更，怎么还有人在外面乱窜？”

　　无天皱眉。

　　目光闪烁间，他收敛气息，悄无声息地追了上去。

　　至于荒兽的问题，他已经懒得去想，等进入星辰界后，直接去问封宗那十个执事长老。

　　十几息后。

　　他终于看清那几道身影。

　　那是四个青年男子，修为都在初成恒宇，都是一副鬼鬼祟祟，神神秘秘的样子。

　　无天越发好奇。

　　片刻后。

　　四人离开街区，进入一条小道。

　　小道两侧，整齐地排列着一株株大树，枝繁叶茂，挡住月光，让小道显得非常昏暗。

　　两边，则是一座座大小一致的庭院。

　　没错。

　　这里就是恒宇弟子的休息区。

　　进入小道没多久，无天就感觉好像有什么地方不对劲。

　　大概数十息过去，他终于知道哪里不对。

　　是熟悉感！

　　原来，要回到他自己的庭院，也要经过这条小道。

　　只是傍晚出来的时候，他没太仔细留意，所以刚刚一时间没有想起来。

　　渐渐地。

　　他皱起眉头。

　　四个青年男子所去的方向，恰恰还是他的庭院所在的方向。

　　“先前才和唐山发生矛盾，现在就有人潜入这里，难道是唐山派来暗算我的？”

　　无天咕哝。

　　但想想，也不太可能。

　　唐山虽然是条疯狗，但同时也是一个聪明人，不会做出这种傻事。

　　“我这脑袋成天在想什么？”

　　无天使劲的甩了甩头，对于这种敏感和多疑的性格，他也是颇感头疼。

　　又是十几息过去。

　　无天已经看到他的住处，四人也确实是朝他的住处潜去。

　　但结果不是。

　　四人在隔壁的庭院前停了下来。

　　也就是程雪的庭院。

　　“鬼鬼祟祟跑来这里，到底想做什么呢？”

　　无天暗中腹诽。

　　只见四人凑在一起交头接耳，时而还对着庭院内的阁楼指指点点。

　　不一会。

　　四人腾空而起，悄无声息地飞到二楼的一扇窗户前，然后也不知道他们在看着什么，皆目不转睛，聚精会神。

　　在好奇心的驱使下，无天也无声无息地飞到那四人身后。

　　虽说他有收敛气息，但如此近距离，四人早该感应到，可现在却浑然不知，可见他们现在有多入迷。

　　无天打量着四人，也非常纳闷，顺着四人的目光看去，却见窗户上有一个指宽的缝隙，透过缝隙可以清楚的看见……

　　呃！

　　然而。

　　当看见里面的画面时，无天直接僵在空中，脸色也变得怪异无比。

　　原来柳斗和程雪，正在里面做某种运动。

　　可谓是春色无边啊！

　　并且在床榻四周，还有一个禁制，能隔离声音。

　　无天略微一感应便得知，还是三阶恒宇禁制。

　　“居然用三阶禁制来干这种事，这柳斗还真是奢侈。”

　　无天低语。

　　低语声被四人听到，但四人都以为是同伴在说话。

　　“没错。”

　　“程雪那女人也真是风骚，虽然听不到声音，但看她那欲求不满的模样就知道，她有多么带劲。”

　　“如果不是有柳斗在，真想进去把她虐上一百遍。”

　　“嘘，小声点，被他们发现，我们就死定了。”

　　四人窃窃私语。

　　但说完，他们就发现不对劲，刚才的低语声，似乎很陌生，不是同伴。

　　四人面面相觑，随后缓缓转头看去。

　　“啊……”

　　瞧见无天之际，四人顿时忍不住一声惊叫。

　　“谁！”

　　柳斗的喝声立刻在房间里炸开。

　　“该死！”

　　“快撤！”

　　四个青年男子勃然变色，展开瞬移，一溜烟便没影。

　　无天也施展修罗九步，一步落在他的庭院内，又一步落在阁楼的露台上。

　　“唰！”

　　下一瞬间。

　　柳斗就出现在阁楼外，速度非常快，这么短的时间内，衣服就已经穿戴整齐，如果不是亲眼看见，绝对不想到，刚刚还在里面做运动。

　　他目光如炬，扫视着四周。

　　当看见站在露台上的无天时，他眼中顿时迸出强烈的寒光，沉声道：“刚才是你在外面偷看吗？”

　　无天装成一副迷茫的样子，道：“偷看什么？我是听到你的喝声，才出来看看情况，怎么啦？发生了什么吗？不对呀，深更半夜，你怎么会在这？”

　　肯定不能承认，要不然柳斗百分百会给他找麻烦。

　　还有那四个青年男子，跑得倒是挺快，不过无天已经记住他们的长相，等有机会，要去好好敲诈敲诈。

　　嘎吱！

　　这时候，程雪也推门而出，脸色颇为难看。

　　“哦，原来如此，你们继续，直接当我不存在就行。”

　　无天露出恍然之色，转身进入房间，并迅速合上门。

　　“呼！”

　　他背靠着门，长长地吐了口气，随后走到窗户前，窥视着柳斗两人，静下心，仔细聆听。

　　只见程雪看着他这边的阁楼，脸色冷若冰霜，问道：“柳哥，刚刚是他在偷窥吗？”

　　“我出来的时候，只看见他，不是他又是谁？”

　　柳斗双手紧握，眸子杀机闪烁。

　　程雪怒道：“没想到他竟是这么下贱的人，柳哥，绝对不能让他继续住在这里。”

　　“只是赶走他，也太便宜他，等着吧，很快他就会在神宗消失！”

　　柳斗冷笑。

　　突地！

　　他伸出大手，死死地抓住程雪的脖子上，森然道：“我告诉你，要是让我发现你和唐山有一腿，我会让你死得很难看！”

　　“没有，柳哥，你放心，我真没有……”

　　程雪大惊，急忙呼道。

　　“最好没有。”

　　柳斗冷冷一笑，没有丝毫怜香惜玉，随手一扔，伴随着一声惊呼，程雪就滚落在地，颇为狼狈。

　　甚至，连看都没去看程雪一眼，柳斗便愤然离去。

　　程雪从地上爬起来，看着柳斗的背影，眼泪止不住的夺眶而出。

　　“可怜的女人。”

　　无天摇头，留下一道分身，便进入星辰界。

　　裁决殿广场。

　　无天站在边缘处，放出神念，很快就捕捉到那十个执事长老的气息。

　　十人正在一座巨峰之巅，闭目静修。

　　数万封宗弟子，也都暂时被安置在圣殿的各个巨峰上修炼。

　　“你们过来下。”

　　同一时刻，十个执事长老的脑海中响起这句话。

　　十人深深一叹，起身冲天而起，瞬间落在无天身前，躬身道：“拜见主人。”

　　无天问道：“来到这里这么久，对这里了解了多少？”

　　十人摇头。

　　他们只知道，这里很辽阔，还有很多生灵，但不知道这是什么地方，他们也试过去问戮悔神佛等人，但没人给他们解答。

　　无天道：“九仙大陆有没有火麒麟，凤凰，天龙，孔雀，金鹏，天凤，鲲鹏，金乌？”

　　其中一人点头道：“有，它们都在绝迹山脉的第一区，从来不在人前现面，并且它们的数量都很少。”

　　无天问道：“有没有吞天兽？”

　　“什么是吞天兽？”

　　十人反问。

　　很明显，九仙大陆并没有。

　　无天挥手道：“好了，我问完了，你们可以走了。”

　　“这就完了？”

　　十人相视，目中尽是疑惑，但也不敢多问，转身朝巨峰飞去。

　　“嗖！”

　　无天也低下头，沉吟起来，突然腾空而起，站在圣殿上空，闭目凝神静气。

　　十个执事长老见状，都停了下来，狐疑的抬头看去。

　　大概过去百息。

　　无天方才睁开眼，两道璀璨的光束夺眶而出。

　　同时。

　　他双手一挥，一片片乳白神光，从苍穹倾斜而下！

　　这就是星辰界的本源之力。

　　紧随着。

　　他双手齐挥，本源之力化成一片片巨浪，朝四面八方滚滚而去。

　　“那是什么？”

　　“乳白神光？怎么没见过？”

　　“好可怕的气息，简直就像是要毁天灭地！”

　　“快看，无天站在圣殿上空，乳白神光都是他招来的！”

　　“他在搞什么？”

　　这一刻。

　　整个星辰大陆都被惊动了，人人自危，人人惶恐！

　　无天面色肃穆，前所未有的认真。

　　双手不断挥动，本源之力排山倒海，汹涌澎湃，遮住了星辰大陆的苍穹，最后又涌入四边的混沌地带。

　　四边的混沌地带也似是一个个无底洞，来之不拒，疯狂吞没！

　　“那到底是什么？”

　　那十个执事长老也是惊疑万分。

　　轰隆！！！

　　不久。

　　一道道闷沉的巨响，在混沌地带内炸开，犹如雷霆咆哮，震天撼地！

　　同时。

　　星辰大陆也发生了大地震，剧烈地颤动起来。

　　也就在这时，惊人的一幕出现了！

　　只见那本源之力，如同一片锋利的利刃，竟把混沌地带一分为二！

　　接着。

　　下面的混沌之气，不断下沉！

　　上面的混沌之气，不断升空！

　　渐渐地，一片崭新的虚空，呈现在世人的视线中！

　　“那是在……开天辟地吗？”

　　有人喃喃。


第2285章 闭关睡觉

　　是的！

　　无天现在的确是在开天辟地！

　　圣界，上古，远古，太古，神蟒界，时空神梭，黑暗之城，这几个大陆的生灵，本就已经让星辰大陆非常拥挤。

　　现在轮回大陆的人，上亿幽冥蜂，也转移到星辰大陆，无疑会更加拥挤。

　　所以。

　　扩大星辰大陆，乃是当务之急！

　　这也是他第一次试着开辟天地，比想象中要困难。

　　别看他现在表面很轻松，但强大的压力，只有他自己才知道。

　　因为他要兼顾很多。

　　第一，要防止星辰大陆的崩塌。

　　开辟天地的时候，原有的大陆，很容易因此而受到震荡，继而崩溃。

　　这样一来，不止星辰大陆所有人，连他也会跟着完蛋。

　　第二，需要超强的控制力，超强的集中力。

　　混沌地带一旦分开。

　　上为天，下为地。

　　中间，本源之力就是支柱！

　　如果中途失去控制，支柱崩溃，混沌之气就会顺势崩塌下来，到时所做的一切将白费，又要重新开始。

　　并且还会浪费掉大量的本源之力。

　　本源之力消耗过度，星辰界也照样会毁灭。

　　所以。

　　他必须小心小心再小心。

　　轰隆！

　　巨响源源不断，大地疯狂摇晃，但始终没有裂开。

　　时间就这样一点点过去。

　　新开辟出来的虚空，也越来越高。

　　不知不觉，无天的额头上已经泌出豆大的汗珠，脸色也颇显苍白！

　　他也渐渐得出结论，开天辟地的过程非常缓慢。

　　也不知过去多久。

　　伴随着两道格外洪亮的巨响，上升的混沌之气，与天齐高，下降的混沌之气，与地齐平。

　　但同时。

　　原有的大地似乎已经撑到极限，终于裂开一条条锋利。

　　如果从苍穹俯视，定会惊骇的发现，星辰大陆此刻像是一片蜘蛛网！

　　并且，正在快速蔓延！

　　无天见状，大手一挥，苍穹上的本源之力，如同雨滴般，倾泻而下，滋润着大地，修复着大地。

　　但支撑着混沌之气的本源之力，他没去动。

　　因为现在仅才定型，等于只是一个雏形，新天地还没有演化出来，稍有不留神，还是会崩塌。

　　“上为天，化苍穹！”

　　他大手一拂，本源之力变成一缕缕，一片片，一道道，与混沌之气水乳交融，逐渐化成一片深邃的夜空。

　　“下为地，化黄土！”

　　他又抬手一拂，下方的本源之力也化成千丝万缕，开始和混沌之气交融，一片崭新的大地逐渐演化而出。

　　此刻的无天，活脱脱就是一尊创世神，傲立于天地间，言出法随，开天辟地！

　　单薄的身体，此时犹如一座巍峨大岳，无比伟岸！

　　星辰大陆的普通人，率先跪拜，如同朝圣般，五体投地，虔诚膜拜！

　　接着。

　　神灵以下的修者，凶兽，凶禽，也纷纷匍匐在地。

　　再接着，神灵，至尊，甚至来连个别天尊，都忍不住顶礼膜拜。

　　圣殿的戮悔神佛等人。

　　十大执事长老。

　　数万封宗弟子。

　　他们的感受最明显。

　　无天此刻散发出来的气息，像是已经打破轮回，超脱天地，驾临在天地之外的无上存在！

　　仰望着那道身影，他们心里的敬畏，敬仰，油然而生，都有一种想要膜拜的念头。

　　时间悄然而逝。

　　“呼！”

　　终于。

　　无天长舒一口气，双手缓缓垂下，炯炯有神的眼眸，迅速暗淡下去。

　　同时还有一股难以扫去的疲倦，席卷身心。

　　唰！

　　他一个闪烁，离开星辰界，回到阁楼，散掉分身后，推开窗户，强烈的阳光照射进来，非常刺眼。

　　“好快，居然已经到正午。”

　　瞧着天上的太阳，他喃喃自语一句，便转身一头倒在床上。

　　开辟天地，比连续血战好几天都累。

　　自从踏入修炼一途到至今，他还是头一次这么犯困，简直快要虚脱，倒在床上，便呼呼大睡起来。

　　同时。

　　星辰大陆的新天地，也完全演化而出。

　　但宽度，只有万里左右。

　　这已经是无天的极限。

　　等休息好，再继续。

　　就在无天蒙头大睡的时候，外面的小道上，两个老人并肩走来。

　　两人，一人身穿白色长衣，一人身穿黑色长衣，但不是神宗的服饰，不过胸口上绣有“神宗”二字。

　　过往的神宗弟子遇上他们，都会恭敬的行礼，或者问好。

　　没错！

　　两人正是神宗的执事长老。

　　“怎么回事？”

　　“执事长老为什么会来我们这边？”

　　“肯定是发生了什么。”

　　“走，跟去瞧瞧。”

　　个别好奇心强的人，远远的跟在两个老人身后。

　　这时。

　　程雪也闻讯走出阁楼，站在露台上面。

　　高耸的山峦，洁白的长腿，性感的红唇，顿时撩起一片男人的浴火，直咽口水。

　　但程雪似乎早已习惯，视若无睹，看着那两个老人，眼眸中有着一丝疑惑。

　　两个老人从程雪和无天的庭院前经过，停留在郑胖的庭院前。

　　推开门，两人相继走进去，又进入阁楼。

　　“他们在做什么？”

　　“我记得，这里居住的好像是一个叫郑胖的大成恒宇，和唐山少主的关系很不错。”

　　“难道他犯了什么事？”

　　众人议论纷纷，但时不时都会瞄程雪一眼，基本都在心里意淫。

　　大概百息左右。

　　两个老人走出郑胖的庭院，又停留在无天的庭院前。

　　白衣老人道：“古锋，你出来下，老夫有话要问你。”

　　但等了半天，没有回应。

　　“古锋，听见了吗？”

　　白衣老人又提高了几个分贝。

　　然而结果，还是没有回应。

　　无天睡得正香呢！

　　白衣老人皱眉道：“他的气息明明在阁楼内，可怎么没有回应？”

　　“该不会他在闭死关？或者正在修炼的紧要关头？”

　　黑衣老人猜测。

　　“两位长老，你们用神念看看不就知道，何必在这里瞎猜呢？”

　　旁边有弟子提醒。

　　白衣老人喝道：“胡闹，宗门规矩，不得用神念窥视任何人的住处，你们弟子要遵守，我们执事长老更要以身作则！”

　　四周弟子顿时噤若寒蝉。

　　黑衣老人大声道：“古锋，有没有听见？听见的话就快点出来。”

　　声音又提高几个分贝，可还是没回应。

　　白衣老人道：“你去看看，一定要轻手轻脚，不要弄出动静，万一他真在闭关，会惊扰到他。”

　　如果无天听到这句话，肯定会立马竖起大拇指。

　　虽然神宗的弟子乱成一团糟，但神宗的高层人物，素质是没得说。

　　黑衣老人点头，腾空而起，落在露台上面，轻轻拨开一门缝，苍老的身躯顿时一僵，眼中也冒出浓浓的怒火。

　　白衣老人问道：“怎么样，他有没有闭关？”

　　“他在闭关……睡觉！”

　　黑衣老人一脚踹碎身前的木门，气得吹胡子瞪眼，浑身颤抖！

　　“呃！”

　　此言一出，全场惊愕。

　　两个执事长老在外面叫了老半天都不回应，还以为是在闭关修炼，结果居然是在睡觉？

　　这家伙是猪吗？睡得这么沉？

　　再者，连低级修者都不用睡觉，更何况是恒宇至强者？

　　“唰！”

　　白衣老人也瞬间落在露台上面，瞧见门都被踹碎，这个弟子还在蒙头大睡，他是又气又好笑。

　　唰！！！

　　那些弟子也纷纷来到露台围观。

　　瞧见无天像是一条八爪鱼趴在床上，还有轻微的鼾声，都忍不住笑了。

　　这小子也太奇葩。

　　堂堂小成恒宇，居然嗜睡到如此程度。

　　恐怕就算现在拔了他的衣服，他也未必会醒。

　　黑衣老人一步落在床边，苍老的大手一挥，一片水瀑凭空出现，对着无天当头浇去。

　　但就在这时。

　　白衣老人大袖一拂，水瀑立刻荡然无存。

　　黑衣老人皱眉道：“你这是做什么？”

　　白衣老人道：“恒宇强者，即使连续经历数场血战，遭受到再严重的伤势，也不会有困意，除非……”

　　旁边一个弟子道：“除非他在修炼什么，或者参悟什么，一直处于高度紧张，高度集中的状态，事后才会筋疲力尽，以至虚脱，出现这样的现象。”

　　白衣老人赞赏的看了眼那弟子，点头道：“他说得不错，我们还是别把他叫醒，让他好好睡上一觉，何况那件事我们也不急。”

　　“好吧！”

　　黑衣老人点头，转身看向围在露台上的人，挥手道：“都散了吧！”

　　执事长老发话，岂敢不听，大家立马一哄而散。

　　这件事，也迅速被他们散播出去，很快就传得沸沸扬扬！

　　凡事得讯的人，皆忍不住当场大笑奇葩。

　　但有个别聪明的人却在揣思，此人为什么会睡觉？睡觉之前，他又做了什么？

　　白衣老人卷起破碎的木门和木渣，飞出阁楼，站在庭院半空，看向隔壁的程雪，吩咐道：“等古锋醒来，你叫他来找我们。”

　　“是。”

　　程雪躬身应道。

　　然后两大执事长老就快速离去。

　　程雪看了眼无天这边，取出传音神符，也不知道给谁发去了一道消息。

　　“这两个长老真不错。”

　　同时，趴在床上的无天，突然低声咕哝一句，随后翻了个身，眼睛睁开了下，然后又闭上眼，很快又进入梦乡。

　　其实。

　　两个执事长老刚来，他就已经被惊醒，只是因为太困，实在不想去搭理两人，所以就干脆装着没听见。

　　只是没想到，两人会这么通情达理，任由他睡下去。

　　看来神宗能名列九仙大陆第一宗门，也不是没有道理，这么善解人意的管理层，谁又不喜欢呢？


第2286章 真正不要脸

　　小半个时辰后。

　　柳斗来到程雪的住处，瞧了眼无天的庭院，便走进阁楼。

　　“他真的在睡觉？”

　　二楼卧室内，柳斗看着程雪问道。

　　“很多人亲眼看见，千正万确。”

　　程雪点头。

　　“真是天赐良机，我现在就去除掉他！”

　　柳斗眸子杀机涌现。

　　“恐怕现在不行。”

　　程雪摇头。

　　“为什么？”

　　柳斗皱眉。

　　“穆长老和何长老找古锋有事，如果现在杀了他，肯定会引起注意。”

　　程雪有些担忧。

　　“怕什么？等杀了他，就说他是别宗派来的奸细，刚好他又新来的，到时肯定没人怀疑，说不定禁区那些老家伙，还会褒奖我。”

　　柳斗冷笑。

　　“真的好吗？”

　　程雪还是有些忧虑。

　　“没问题。”

　　柳斗转身走上露台，又一步迈出，降临在无天的露台上面。

　　木门已经被黑衣老人踹碎，所以一来到露台，他就看见了躺在床上酣睡的无天。

　　“你千不该万不该跑来得罪我，这些年敢得罪我的人，也没有一人活到今天！”

　　他喃喃自语，眸中杀机大盛。

　　但就在他一步落在床边，准备下手之际，无天突然一个翻身，柳斗顿如惊弓之鸟，身影一闪间，瞬间落在程雪的露台上面。

　　但，他又立马恼怒起来。

　　“我在怕什么？他只是小成恒宇，杀他轻易而举，即便他苏醒，我也能在别人发现之前，将他击杀。”

　　眸子寒光闪烁，他又一步落在无天的露台上面，但床榻已经没人。

　　“柳少主，你找我有事吗？”

　　突然，一道疑惑的声音从下面传来。

　　柳斗身体一僵，转身低头看去，便见无天站在院子里的花圃前，正抬头疑惑的看着他。

　　外面的小道，有不少弟子来来往往。

　　显然。

　　已经错失铲除此人的良机。

　　他不由一阵恼火，思维也高速运转起来。

　　突然。

　　他眼中一亮，用嘲讽的口吻，道：“我听说你在闭关睡觉，想说过来一睹风采，但没想到你已经苏醒，还真是遗憾。”

　　“这样啊，那真是不好意思，让柳少主你失望了。”

　　无天呵呵笑道。

　　“不以为耻，反以为荣，你真是恶心。”

　　柳斗厌恶的看了眼无天，大袖一拂，便一步落在小道上，扬长而去。

　　“恶心？”

　　无天眸子深处，掠过一抹森然的寒光，大声道：“柳少主，柳少主，你不到程雪师姐那坐坐吗？”

　　此言一出，小道上过往的弟子，顿时都朝柳斗看去，眼神颇为古怪。

　　同时。

　　柳斗身体也一僵，步伐略微一停顿，随后又旁若无人的继续前行，但双手已经攥起，目中也喷出浓浓的怒火！

　　其实在神宗，这种男女关系也不是什么新鲜事，只要你情我愿就行。

　　但柳斗不同。

　　他是十长老的亲传弟子，得注重形象，如果落到一个游手好闲，荒淫无度的恶名，是会被逐出师门的。

　　凤凰当惯了，自然不喜欢去当麻雀，柳斗也是如此。

　　如果真被十长老逐出师门，他也没脸在神宗继续待下去。

　　至于无天这句话，等于就是一根导火索，如果柳斗现在揪着不放，或者对无天大打出手，此事肯定会被闹得满城风雨。

　　所以柳斗选择了退让。

　　但心里，已经把无天列为必杀的对方！

　　无天又何尝不是一样？

　　如果不是他常备不懈，安不忘危，现在已经死于柳斗之手。

　　对于想杀他的人，他向来都不会留情。

　　只不过现在还不是时机。

　　程雪也目睹了整个过程，心里对无天的厌恶，也已经强烈到极点。

　　“穆长老和何长老让你醒了去找他们。”

　　她冷冷的丢下这句话，便走进阁楼，关上了房门。

　　“可惜，实在可惜！”

　　无天摇头。

　　这已经是他第三次，为程雪感到惋惜。

　　倒不是他多愁善感，或者看上程雪，是因为程雪的姿色，以及原本的气质确实不错，只可惜走上一条不归路，毁了她自己。

　　或许她对柳斗的感情是真的，但在柳斗眼里，她可能只是一个发泄私欲的玩物。

　　“古锋，你真行啊。”

　　“执事长老亲自过来找你，你还睡得着。”

　　“刚来宗门就变成名人，你的手段不错嘛！”

　　“什么时候也教教我，我也想成名。”

　　小道上的弟子渐渐朝无天围过去，有人取笑，有人调戏，还有人鄙夷，认为他是在炒作，故意如此。

　　对此。

　　无天却只是一笑而过。

　　从一个弟子嘴里，打听到穆长老和何长老的住处后，便关上院子大门，转身离去。

　　其实。

　　他心里颇为苦涩。

　　本想低调，可没想到，无意中又高调一把。

　　现在肯定已经很多人，开始对他感兴趣。

　　还有柳斗这个隐患，看来得想个办法才行。

　　他一路沉思，所遇上的人，基本都对着他指指点点，说三道四。

　　小半个时辰后。

　　他来到执事殿门口，于众多古怪的目光下，径直走上第二层，停在一扇精致的木门前，伸手敲了敲。

　　“进来。”

　　里面传出一道苍老的声音。

　　无天推门而入，就见穆长老和何长老，分别坐在一张书桌旁，手上都拿着一个竹简，似是在审阅什么。

　　两人抬头，瞧见是无天，神色倒也没什么变化。

　　无天拱手道：“穆长老，何长老，弟子惭愧，还请两位长老见谅。”

　　对于品性不错的老人，他一向都是带着一颗敬畏的心去面对。

　　“没事。”

　　穆长老摇头笑道，放下竹简，起身走到茶几旁，伸手道：“坐。”

　　无天急忙道：“弟子还年轻，站着就行。”

　　“呃！”

　　穆长老两人相视，都有些错愕。

　　他们在这处理事务这么久，见过的弟子不计其数，但还是头一次听到这样的回答。

　　穆长老饶有兴趣的瞧了眼无天，坐在座椅上，问道：“你知道我们来找你的原因吗？”

　　无天摇头。

　　穆长老道：“今天早晨，有人来告诉我们，有个郑胖的恒宇弟子，还有他的两个同伴都离奇死亡，据我们调查，昨夜傍晚到凌晨，你一直和他们在蜃楼喝酒，后来也一起离去，可有此事？”

　　“什么？他们怎么会死？”

　　无天大惊失色，目中满是难以置信。

　　穆长老道：“他们的死已经确实。”

　　无天愣了老半晌，方才回过神，道：“昨晚弟子的确和他们在一起。”

　　穆长老点头，问道：“你现在要如实回答老夫，你们离开蜃楼后，又去了哪？他们的死，与你有没有关系？”

　　“问都还真是直接。”

　　无天无语，难道就不能委婉一点？

　　“凌晨我们离开蜃楼后，又去和唐山少主聊了会，然后郑胖三人就说，要带我去一个很好玩的地方，但我要领悟神通，所以没去，唐山少主可以作证。他们的死真的和我无关，请两位长老明察。”

　　无天拱手道，满脸真诚，真诚中还夹杂着一丝无辜。

　　穆长老两人相视，都皱起了眉头。

　　何长老道：“干脆把唐山也找来问问。”

　　穆长老点头，取出传音神符，给唐山发去一条消息。

　　大概百息左右。

　　唐山就来到执事殿，连门都没敲，直接推门而入，瞧见无天也在这，不由挑了挑眉。

　　他一屁股坐在穆长老对面，疑惑道：“穆老头，找我来干嘛？”

　　“小心点说话。”

　　无天暗中传音，把情况简单说了下。

　　唐山恍然。

　　等穆长老说完，他先装成一副很震惊，很伤心的模样，怒道：“真是岂有此理，居然敢动本少主的小弟，谁这么大的胆子！”

　　无天心里鄙夷，这家伙不仅是疯狗，还是影帝。

　　穆长老还信以为真，安慰道：“唐山，人死不能复生，别难过。”

　　无天实在无语，神宗的管理层，未免也太善良了点。

　　唐山怒道：“他们三个视我为亲大哥，我也把他们当成亲弟弟一样看待，兄弟之谊，手足之情，你让我怎么能不难过？我一定要找到那个凶手，将他大卸八块！”

　　无天补充道：“还要拖去喂狗才行。”

　　“对。”

　　唐山下意识的点头附和，但随后就狠狠地瞪了眼无天。

　　因为这个凶手是他。

　　把凶手拖去喂狗，等于就是把他拖去喂狗。

　　也就是说，无天在变相的骂他。

　　穆长老急忙道：“好了好了，唐山，你先回到老夫的问题。”

　　唐山道：“我可以作证，此事与古锋无关。”

　　紧随着。

　　他又道：“对了，我想起来了，凌晨和郑胖他们分开的时候，我依稀听到他们说，好像要去外面一趟，至于去哪，我就不知道，我想他们很可能是在外面，被他们的仇敌，或者凶兽所杀。”

　　刚刚还悲恸不已，势要为郑胖三人报仇，现在却把三人的死，直接嫁祸过三人的仇敌，及凶兽，撇清了所有关系，无天也总算见识到，什么叫真正的不要脸。

　　穆长老沉吟少许，叹道：“看来他们真的是死在了外面，可惜了三个大成恒宇。”

　　何长老点头道：“是呀，虽然大成恒宇在我们神宗算不上什么，但好歹也培养了这么久，花费了宗门大量的资源，死了实在可惜。”

　　“两位长老，还请节哀顺便。”

　　唐山居然还反过来安慰两人了。

　　穆长老勉强笑了笑，挥手道：“你们回去吧！”

　　唐山起身，对无天使了个眼色，便转身离去。

　　“两位长老，弟子告辞。”

　　无天拱了拱手，迅速跟上去。


第2287章 一个比一个狂妄

　　走出执事殿，沐浴在温暖的阳光之下，无天感觉困意又席卷而来。

　　看来还得去好好睡上一觉才行。

　　唐山扫了眼四周，瞪着无天低声道：“你刚才什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　无天一愣，满脸不解。

　　唐山沉声道：“我好心帮你，你却补充一句，拖去喂狗……”

　　“打住，打住！”

　　无天急忙伸手打断唐山，道：“你有没有搞错？郑胖他们可是你杀的，也就是说，是我在帮你开脱，不是你在帮我，懂不？”

　　唐山怒道：“你小声点行不行，怕他们听不见？”

　　无天冷笑道：“那你别来惹我，要不然我可什么都说得出来。”

　　“你在威胁我？”

　　唐山目光一冷。

　　“不是威胁，是互惠互利。”

　　无天呵呵笑道。

　　“行，算你狠，我们走着瞧！”

　　唐山放下一句狠话，大袖一拂，便转身离去。

　　“等下。”

　　无天几步追上去，勾肩搭背，笑道：“别这么小气嘛，我只是开个小玩笑，现在我们是一条船上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，可不能闹内讧。”

　　听到这话，唐山的脸色才缓和不少，警惕道：“告诉你，我身上没有任何你用得着的东西，别打我主意。”

　　无天淡笑道：“说这些就太见外，我只是想问问，你认不认识四阶恒宇禁师？”

　　“你要干嘛？”

　　唐山皱眉。

　　无天苦恼道：“我好不容易才想睡个安稳觉，可结果呢，隔三岔五就有人前来找我麻烦，你说我能忍吗？当然不能忍……”

　　唐山道：“所以，你想在庭院四周布下一个禁制，只为睡觉？”

　　无天笑道：“还是唐哥了解我。”

　　唐山皱了皱眉，不悦道：“少和我套近乎，四阶恒宇禁师，我倒认识几个，帮你也只是一句话的问题，但……”

　　听到还有附加条件，无天急忙道：“多谢老兄，改天有空，我一定请你去蜃楼，好好搓上一顿。”

　　唐山狠狠地瞪了眼他，附加条件也懒得再说。

　　至于所谓的搓一顿，他根本没放在心上。

　　一个新来的小成恒宇，能有多少资产去蜃楼挥霍？

　　一路上，无天和唐山勾肩搭背，过往的弟子也是羡慕不已。

　　刚刚来宗门，居然就和唐山的关系这么铁，这家伙的手段还真是了得。

　　突然。

　　唐山疑惑道：“刚才你说，在你睡觉的时候，有人来找你麻烦，是谁？”

　　“还不就是柳斗。”

　　无天无奈一叹，把昨晚发生的事，简单说了下。

　　唐山恼怒道：“他妈的，居然已经让柳斗得手！”

　　无天笑道：“这下你死心了吗？”

　　唐山不屑道：“我是谁？别人碰过的女人，我会要吗？不过你要小心点，柳斗这人本就心胸狭隘，加上最近他的姐姐被无天所杀，心情很差，就算布下四阶恒宇禁制，他也照样会想办法对付你。”

　　无天愣了愣，问道：“无天什么时候杀了他姐姐？”

　　“他姐姐叫柳池，是刑宗的弟子，还有望成为刑宗的长老，只可惜英年早逝。这个无天也真是够牛逼的，专挑超级宗门的人下手，封宗的十大长老，足足被他宰了九个，逼得封宗副宗主都不得不出关，来主持大局。”

　　唐山道，带着几分佩服之意。

　　但话语刚落，一道不屑的声音响起：“他就算再牛逼，也不敢来神宗闹事。”

　　无天微微一愣，想看看是谁这么狂？

　　他循声看去，便见一个紫衣青年，从对面走来。

　　此人身形挺拔，气宇轩昂，眉宇间带着与生俱来的傲，所过之处，街道上的弟子无不退到一旁，神色恭敬无比！

　　甚至于，连唐山此刻的神色，都显得有些凝重。

　　“祝义师兄，好久不见。”

　　唐山大步走上去，热情的打着招呼。

　　“祝义？”

　　无天不着痕迹的皱了皱眉，这个名字怎么耳熟？

　　祝义淡淡道：“唐山，听你刚才的语气，你好像很佩服那个叫无天的人嘛！”

　　唐山笑道：“能把封宗和刑宗闹得鸡犬不宁，不能让人佩服。”

　　祝义冷笑道：“你也说了，那只是封宗和刑宗，倘若换成我们神宗，就算借给无天一百个胆子，他也不敢前来，如果他敢来，我一只手就能灭掉他。”

　　“这么狂？”

　　无天错愕。

　　唐山迎合道：“对对对，凭祝义大哥你的天资，他无天也只能算是一只微不足道的小虫子。古锋，愣着做什么？还不快来见过祝义师兄？”

　　无天走上前去，拱手道：“见过祝义师兄。”

　　祝义瞥了眼无天，又看向唐山，淡淡道：“你什么时候喜欢和这种垃圾呆在一起？别忘记你的身份。”

　　说罢。

　　他就从无天身旁走了过去，径直离去。

　　无天看着祝义的背影，双目微微眯起，透着一缕缕寒芒。

　　“你这样看着他，如果被他发现，他会杀了你。我先回禁区，至于禁制一事，等下我会让胡云师兄前去找你。”

　　祝义低声说了句，便快步消失在人群中。

　　起初，与无天走在一起，他还不觉得有什么，但经过祝义这么一说，他也觉得似乎确实有些丢人。

　　“一个比一个狂妄，不过我最喜欢把你们这种狂妄的人，狠狠地踩在脚下！”

　　无天暗笑一声，也迅速回到庭院。

　　途中。

　　他也回想起祝义的身份。

　　大长老的亲传弟子！

　　与副宗主的弟子雷正，并称神宗双雄。

　　曾与神宗二长老狼狈为奸，中饱私囊，如果被揭发的话，肯定会身败名裂！

　　无天有些忍不住想笑。

　　没想到会在阴差阳错之下，抓到祝义的把柄。

　　也没想到会遇上柳池的弟弟。

　　看来神宗和他还是挺有缘的嘛！

　　半个时辰后。

　　胡云来到庭院，布下禁制后，扔给无天一枚解禁符，便转身离去，没有做任何停留，整个过程也没过一句话。

　　此人的来头，无天还不知道，也没心情去打听，倒在床上便呼呼大睡。

　　不过想也想得到，身为四阶恒宇禁师，肯定不简单。

　　“刚才好像是胡云师兄？”

　　隔壁，程雪走出阁楼，惊疑的望着无天这边。

　　突然。

　　她瞳孔收缩，竟在无天的庭院上空，感应到禁制的气息！

　　她急忙取出传音神符，把此事告诉柳斗。

　　“什么？胡云师兄居然亲自跑去，给古锋的庭院布下禁制？”

　　神宗禁区，一座山巅之上。

　　得知此事的柳斗，霍然起身，目中满是难以置信。

　　唰！

　　他一步走出阁楼，破空而去，最后降临在另一座山巅。

　　这座巨峰，能有万余丈，雄峻挺拔！

　　山巅，四季如春，百花齐放，奇石林立，中央坐落着一栋两层阁楼，精雕细镂，古香古色。

　　柳斗瞧了眼阁楼，便静等起来。

　　嗖！

　　片刻后，一道白色的身影破空而来，落在山巅。

　　柳斗立刻上前，问道：“胡云师兄，你为什么要帮古锋？”

　　胡云淡淡道：“是唐山要帮他，不是我。”

　　“唐山这个王八蛋！”

　　柳斗咬牙切齿，问道：“你布下的是什么级别的禁制？”

　　“四阶恒宇困禁。”

　　胡云像是一个没有感情的人，语气淡漠无比，又道：“你知道我这里的规矩，我不会给任何人解禁符，你自己去找别人，还有，以后没事别来烦我。”

　　柳斗愤怒道：“那你为什么给古锋？”

　　“唐山曾经帮助过我，这次权当我还他的人情。”

　　胡云说完，便头也不回的朝阁楼走去。

　　“该死，该死！”

　　柳斗气得直跳脚，阴冷的扫了眼胡云，愤然离去。

　　无天终于睡了个安稳觉。

　　直到傍晚才苏醒，疲劳一扫而光，整个人神清气爽。

　　留下一道分身，他又进入星辰界，开启星辰大陆。

　　深夜。

　　月光飘洒，让这片山川大地，犹如银装素裹。

　　唰！

　　柳斗降临在庭院上空，低头阴沉的盯着无天的阁楼，闪烁着惊人的寒光。

　　“柳哥。”

　　程雪感应到柳斗的气息，立马来到露台，抬头望去。

　　柳斗一个闪烁，落在程雪身边，问道：“他今天有没有出来过？”

　　程雪摇头。

　　“这个废物，难道就要一直龟缩在里面吗？”

　　柳斗怒不可揭。

　　“解禁符找到了吗？”

　　程雪问道。

　　“四阶恒宇解禁符，别人都会当成宝贝一样珍藏起来，哪会这么容易找到？”

　　“宗门那几个四阶恒宇禁师，也都是些无利不起早的混蛋，拿不出让他们心动的东西，根本不会甩我……”

　　“尤其是胡云那个混蛋，像是我欠他几百万混沌神髓一样，早晚要他好看！”

　　柳斗气愤道。

　　程雪弱弱地说道：“柳哥，禁师还是别去得罪为好，办法慢慢想。”

　　“如果我姐姐没死，我用得着去求他们？真他妈可笑。还有无天那个杂碎，早晚我要杀了他，为姐姐报仇！”

　　柳斗嗔目切齿，胸口简直快被气炸了。

　　看着面前这个男人，为此事如此伤神，程雪有些于心不忍，道：“柳哥，其实也不是非杀他不可，把他赶到别处去也行。”

　　“哼，哪有这么轻松，敢来招惹我的人，全部都要死，你给我好好监视他，只要他一出来，就立刻通知我，我再去想想其他的办法。”

　　柳斗冷哼一声，闪电般消失在夜空之中。

　　目送柳斗离开后，程雪低头看向无天的阁楼，像是在犹豫什么，但最终一声轻叹，回到了她自己的阁楼。


第2288章 家的味道

　　一整夜，无天都在星辰界，直到第二天早上才回到阁楼，又开始蒙头大睡。

　　接下来。

　　他每天的任务都是，晚上开辟星辰大陆，白天睡大觉。

　　有四阶恒宇禁制的保护，也终于没人再来打扰他。

　　一晃眼。

　　半个月过去。

　　新开辟的天地，已经足有十五万里。

　　十五万里，在强大的修者眼里，不算什么。

　　如无天现在，一个瞬移就是几亿里，十五万里连零头都算不上。

　　但在凡人的世界，是一片一望无际的大地，几辈子都不可能走到尽头。

　　并且要知道，无天不是只开辟一边。

　　是星辰大陆的四个方向，同时开辟，整体效果又不一样。

　　这天早上。

　　无天照常收工，准备回阁楼休息。

　　但就在这时。

　　十个执事长老突然找到他。

　　无天道：“有事吗？”

　　其中一人小心翼翼地问道：“无天，这里是一个独立的小世界吗？”

　　其他九人也都期待并紧张的看着他。

　　“没错。”

　　无天点头。

　　反正已经签下奴隶契约，告诉他们也无妨。

　　“吸！”

　　十人闻言，直吸冷气。

　　此人究竟是谁？

　　怎么会拥有一个独立的小世界呢？

　　这也太骇人听闻！

　　无天甩了甩头，略微缓解了下疲惫，问道：“还有问题吗？”

　　又有一人道：“这段时间我们注意到，你的那些朋友，凶兽，都在那座小木楼内修炼，那里面是不是隐藏着什么？”

　　无天低头看了眼小木楼，淡笑道：“你们没猜错，小木楼确实另有玄机，简单点说，外面一天，里面一百年。”

　　这句话，犹如一道惊雷在十人脑海中炸开，头晕目眩，嗡嗡作响！

　　无天道：“这没什么可好奇的，你们封宗肯定也有，只不过你们没有资格享用。”

　　十人面面相觑。

　　突然。

　　他们全部跪在无天身前，像是提前商量好的一样，异口同声道：“请让我们也去小木楼修炼，我们在此发誓，誓死追随你左右，如有二心，天诛地灭！”

　　无天笑了。

　　因为他等的就是这一刻。

　　虽然有奴隶契约的约束，但哪有真心臣服妥当？

　　“都起来吧，不过小木楼不是我的，你们去找小家伙，它准你们进去，你们才能进去。”无天笑道。

　　其中一人问道：“小家伙是不是那头金色小兽？”

　　无天点头。

　　那人又道：“还有一事，也请主人成全。”

　　无天眉头一皱，道：“既然跟了我，那就要遵守我的规矩，以后直呼我本名即可，主人主人的听着别扭。”

　　“是。”

　　十人恭敬的应道。

　　无天淡笑道：“说吧，还有什么？”

　　那人道：“数万弟子也已经真心归顺，你看能不能让他们继续在传承殿闭关？他们都是封宗的佼佼者，如果不出意外，都能悟出生死奥义，踏入恒宇，将来必定能辅佐你成就大业。”

　　无天笑道：“只要是真心帮我，什么都好说，你们去给五大神兽说下，他们会安排。”

　　“多谢主人。”

　　十人躬身谢道。

　　“恩？”

　　无天眉毛一挑，有着一丝不悦。

　　“多谢你，无天。”

　　十人又连忙说道。

　　无天眉头舒展，笑道：“既然你们要去小木楼，那可要努力，尤其是你们两人……”

　　他看向那两个大成恒宇，道：“以最快的速度，给我突破到圆满恒宇。”

　　“是！”

　　两人应道，铿锵有力。

　　无天笑了笑，准备离开星辰界，但突然又想到北荒皇子，南荒皇子，以及苏浩。

　　唰！

　　他化成一道流光，进入小木楼。

　　两个皇子都还不错，已经踏入小成恒宇，他又去看了下斩神，斩魔，天神之手，也都已经提升到二劫恒宇神兵。

　　没去打扰大家，他一个闪烁，降临在圣地。

　　有了那条混沌神脉，圣地的精气和元素能量，比以前要浓郁数十倍不止！

　　他站在天城上空，神念铺天盖地而去。

　　顿时。

　　他眼冒精光。

　　唰！

　　下一瞬间，他出现在药田内。

　　只见药田氤氲蒸腾，一株株神萃犹如美玉精心雕刻而成，迎风摇曳，霞光喷薄，散发着一缕缕极为惊人的神性精华！

　　恒宇神药！

　　这才多久没来圣地？居然就诞生了这么恒宇神药！

　　无天晃眼一扫，不下百万株！

　　唰！！

　　大尊者和儒辰突然出现在无天身边。

　　儒辰笑道：“怎么样，是不是大吃一惊？”

　　无天点头，欣喜完全不加掩饰，因为这样一来，以后就无需再继续挥霍生命之水。

　　大尊者笑道：“自从你把混沌神脉安置在圣地后，这些神萃就像是吃了兴奋剂，不断的自我突破，我们分析，恒宇神药和混沌神脉应该有某种联系。”

　　儒辰接着道：“或者说，有混沌神脉，才会诞生恒宇神药。”

　　无天稍稍一愣，摇头道：“这个我还真不知道，等出去之后，我去打听一下。两位伯父，苏浩呢？”

　　儒辰道：“他在教天龙修炼。”

　　“他会这么好心？”

　　无天诧异。

　　大尊者道：“你还别说，那个小子真不错，刚进来的那段时间，天天找我们打听你的事，得知你一生的经历后，他现在都已经把你当成偶像。”

　　“是吗？”

　　无天有些不相信，道：“那还真得去瞧瞧。”

　　儒辰突然注意到无天的神态，皱眉道：“你怎么看上去这么疲惫？”

　　大尊者一惊，也仔细一看，顿时变色，道：“你是不是受伤了？”

　　无天心中暖意丛生，摆手道：“两位伯父，放心吧，我没受伤，只是开辟星辰大陆太累，等睡上一觉就没事，我们走吧！”

　　“把自己累成这样，真是不像话。”

　　“你手下那么多人，还有韩天他们，没必要什么事都你一个人扛着。”

　　“偶尔也去放松一下，别把自己累坏了。”

　　“或者来圣地，我让你伯母，给你烧几个小菜，慰劳慰劳你。”

　　“顺便也陪我们这几个无聊的老家伙，好好喝上几杯。”

　　三人朝天城的庭院走去。

　　大尊者和儒辰却唠叨个没完。

　　但无天没有半点不耐烦，反而仔细的聆听着每一句话。

　　因为这就是家人的关怀啊！

　　虽然还没找到父母，但他已经提前体会到，什么是父爱。

　　大尊者和儒辰在他眼里，其实等于就是他的父亲。

　　很短的一段距离，三人却足足用了小半个时辰。

　　谈天说地，无所不聊。

　　一座庭院。

　　炊烟袅袅。

　　还没靠近，便能闻到可口的饭菜香味。

　　无天走进院子，一条小道通向里面的阁楼，小道两边都是菜园，每一株蔬菜都格外新鲜，并且还散发着宝光，有着一股灵性。

　　这和星辰界的精气有关。

　　星辰界的精气太过浓郁，即便是一根野草，长期在这样的环境下生长，都能进化成一株无数人梦寐以求的神草。

　　而这些蔬菜，毫不夸张的说，足以让一个凡人长命百岁。

　　甚至能让一个没有任何修炼天赋的人开启体魄，踏入修炼一道。

　　小道的另一边，也就是阁楼旁边，有一个凉亭，里面的石桌上面，还摆着几盘热腾腾的菜肴，香气扑鼻。

　　无天走了过去，咽了咽口水，疑惑道：“两位伯父，现在好像已经过了早餐时间吧？”

　　“这是你两位伯父刚刚吩咐我做的。”

　　便在这时，一个美妇人端着一副碗筷，一只小锅，满脸笑意的从后院走了出来。

　　“伯母。”

　　无天呢喃，这个美妇人正是螣化蝶。

　　他又转头看向儒辰两人。

　　大尊者笑道：“刚刚在回来的途中，我就给你伯母传音，让她给你做几个家常菜，熬一锅小米粥，让你换换口味。”

　　儒辰道：“是呀，虽然没有外面的大鱼大肉，只有一些清淡的小菜，但在这里，你能吃出家的味道。”

　　无天心头一酸，眼泪止不住的涌了出来。

　　“傻孩子，都这么大了还哭啥，来来来，快坐下尝尝，看看你伯母的手艺如何。”

　　大尊者笑道，把无天按在石凳上面，随后与儒辰和螣化蝶相视一眼，眼眶也都是有些湿润。

　　他们在圣地无忧无虑，可是这孩子也不知道在外面受了多少苦。

　　螣化蝶轻轻翕了翕鼻子，端庄秀丽的脸上爬起一丝笑容，把小锅放在一旁，把筷子递给无天，笑道：“你快吃吧，如果味道不好，可别埋怨伯母。”

　　她就像是一个慈爱的母亲般看着无天。

　　无天愣愣的看着她，这就是母爱吗？

　　曾经在叶阳雪身上，他也感受到了这种温暖。

　　现在在螣化蝶身上，他又感受到了。

　　好半晌，他才回过神，连忙接过筷子，夹起一片青菜放进嘴里，泪水再次夺眶而出，点头道：“好吃，非常好吃，比外面的山珍海味好吃多了。”

　　“好吃你就多吃点，这都是给你做的。”

　　螣化蝶笑道，抓住铁勺，盛了一碗小米粥，放在无天面前。

　　大尊者笑道：“所以说嘛，以后你要经常回来，我都怕有一天，你把我们这些老家伙给忘记了。”

　　“没错。”

　　儒辰点头，微笑道：“改天把诗诗，天罡，韩天，帝天，夜天，还有小家伙他们也一起带来。”

　　“我忘了谁，也不会忘记你们，等忙完这段时间，我就带大家来看望你们。”

　　无天低头说道，泪如泉涌。

　　如果在外面，他肯定会努力克制，不让别人看见他的流泪。

　　但在这里，他没必要伪装，因为这些人，都是关爱着他的长辈，疼爱着他的亲人。


第2289章 无天退让

　　几个简简单单的小菜。

　　一碗平平淡淡的小米粥。

　　无天却吃出幸福的味道，没有什么比这一餐更珍贵，更难以忘怀。

　　他细嚼慢咽，享受着这难得的一刻。

　　阁楼上面。

　　李天龙，苏浩，老族长，三尊者，并肩站在一扇窗户前，看着下方的无天。

　　光明神殿悬浮在一旁。

　　老族长收回目光，叹道：“苏浩，现在你知道无天是一个什么样的人吗？”

　　“恩。”

　　苏浩点头，低语：“他那冷漠与坚强的外表之下，还藏着一颗柔软的心，现在我不恨他，反倒开始同情他。至少我还有爷爷，还是二爷爷关心着我，陪伴着我，可是他呢？除开身边的朋友，一个亲人也没有。”

　　李天龙道：“谁说无天大哥没有亲人？我们都是他的家人，只要他需要，我们会立刻站在他身后。”

　　三尊者点头道：“是的，我们会永远支持他，尽管我们的实力微不足道。”

　　苏浩一阵失神，道：“他真的很幸运，能遇上你们这群人。”

　　“是我们幸运，遇上了他。”

　　李天龙再次纠正。

　　苏浩愣了愣，摇头失笑，转身下楼，走到无天身旁，阴阳怪气道：“今天是什么风，把你这尊大神吹到我们这里来了？”

　　大尊者三人顿时狠狠地瞪向他。

　　无天低着头抹去泪痕，抬头看向苏浩，淡笑道：“在这里还习惯吗？”

　　苏浩道：“承蒙你的关心，我非常习惯，甚至我还巴不得永远都留在这，没有纷争，没有烦恼，没有欲望，逍遥自在，多好，你说是不是？”

　　无天道：“看来这段时间，你真的变了不少，少了以前的轻狂，多了几分稳重，不过想要永远留在这，恐怕是不可能，等下你就随我出去，我有一个任务要你帮我完成。”

　　“什么任务？”

　　苏浩皱眉。

　　“混进神宗，帮我收购恒宇禁石。”

　　他现在要开辟星辰界，没空去理会别的事，只能找个人代劳，但如果找神宗的人，他又很不放心，于是他就想到苏浩。

　　既然他答应苏老，帮忙锻炼苏浩，那自然就要做到。

　　神宗人多混杂，处处都有勾心斗角，无疑就是一个最好的地方。

　　“神宗是什么地方？”

　　苏浩却疑惑不解，甚至还不知道，现在已经来到九仙大陆。

　　“等出去后，你自己去慢慢了解。”

　　无天淡淡道，继续享受这难得的一餐，突然抬头扫了眼两边的菜园，疑惑道：“伯母，这些蔬菜哪里来的？”

　　螣化蝶道：“我们在远古大陆也有种菜，身上难免会有一些种子，对了，院子后面有一块荒地，我们开垦了出来，种了一些水稻，你不会怪我们吧！”

　　“怎么会？这才是理想中的家。”

　　无天笑道。

　　几个小菜，一锅小米粥，最后被他一人全部吃光。

　　“舒服！”

　　放下碗筷后，他长长地舒了口气，笑道：“伯母，你这厨艺还真是无可挑剔，伯父能娶到你，是他几辈子修来的福分。”

　　大尊者不悦道：“小子，你这话我就不爱听，什么叫我娶到她，是我几辈子的福分？明明是她嫁给我……”

　　“恩？”

　　话没说完，螣化蝶杏目一瞪，大尊者顿时焉了下去，急忙赔笑连连。

　　无天摇头失笑，起身弯下腰，低着头，真诚地说道：“伯父，伯母，谢谢你们。”

　　螣化蝶摇头道：“傻孩子，说什么呢？都是自家人，别这么客气。”

　　大尊者道：“没错，你要再这样，我可生气了。”

　　无天一一看过去，心就像要融化一般，道：“总之，我要谢谢你们，能认识你们，是我今生最大的幸运。”

　　几人相视，目中都爬起一丝笑意。

　　相聚总是很短暂。

　　分别也是一件很伤感的事。

　　无天深呼吸一口气，笑道：“我该走了，你们保重，苏浩，你也准备一下。”

　　儒辰道：“小心点。”

　　螣化蝶道：“有空常回来。”

　　李天龙握着拳头，道：“无天大哥，我们会永远支持你，加油！”

　　无天点头，再次看了几人一眼，身影闪烁间，顿时出现在阁楼内。

　　他走出房间，站在露台上面，望着晴朗的天空，脸上爬起一抹灿烂的笑容。

　　本来非常疲惫的，可一顿简简单单的饭菜，就让他现在精神矍铄，没有半点困意。

　　这就是家的力量！

　　这时。

　　隔壁程雪也走出房间，朝无天这边看来，目中又泛起犹豫之色。

　　无天收回目光，看了眼她，微微的摇了摇头，取出解禁符，开启禁制后，一步落在小道上，正准备离去。

　　瞧见无天离开庭院，程雪取出传音神符，准备给柳斗通风报信，可是不知为何，她又收了起来，开口道：“古锋，你等等。”

　　“恩？”

　　无天微微一愣，这女人居然会主动和他说话？还真是奇迹。

　　停下脚步，他抬头看去，问道：“有事吗？”

　　程雪犹豫片刻，最终鼓起勇气，道：“我想和你谈谈，你能进来一下吗？”

　　无天摇头道：“我怕被人看见，传到柳斗耳里，到时我铁定吃不完兜着走，有什么话，我们就在这里说吧！”

　　程雪想了想，点头道：“也行。”

　　唰！

　　她一步迈出，落在无天身前，直接进入正题，说道：“想必你也已经知道，柳哥想要杀你。”

　　无天点头。

　　程雪叹道：“不瞒你说，这些天为了对付你，他四处讨要解禁符，可非但没有得到，反而处处受气，他现在已经入魔，谁劝也没用。”

　　无天道：“他大可不必这样，因为我进入神宗，只想安静的修炼。”

　　程雪道：“我也劝过他，但根本没用，可是我又不想看到他，因此而继续伤神，你能答应我一件事吗？”

　　无天问道：“让我离开神宗？”

　　程雪急忙道：“不不不，我没资格提出这样的要求，我只是想恳求你，搬到别的地方去住，到时他看不见你，我再劝说一下，或许他就会打消对付你的念头。”

　　无天愣怔的看着眼前这个女人。

　　真没想到，为了柳斗，她能做到如此地步。

　　无天道：“你真的爱他吗？”

　　程雪点头。

　　无天又道：“那你知道，他爱你吗？”

　　程雪沉默下去。

　　“其实你也不知道，他爱不爱你，或者说你根本就知道，他只是在……”

　　说到这里，无天已经说不下去。

　　对于这个可怜的女人，他真的不想说得太难听。

　　程雪叹道：“我知道你想说什么，谢谢你顾虑到我的感受，不过我真的不是在贪图他什么才和他在一起，我是真的喜欢他，离不开他。”

　　看着这个痴情的女人，无天真不知道该说什么好。

　　“当你用你的全部，去爱一个人的时候，最终你能得到两种结果。

　　要么，你能得到一个值得托付一生的人。

　　要么，你得到一个终生难忘的教训。

　　我答应你，我搬到别处去。

　　但我也劝你一句，对于一个不该爱的人，该放手时就要放手，免得最后遍体鳞伤。”

　　说完，无天就迈开步伐，与程雪擦肩而过，朝小道的另一头走去。

　　程雪欠身道：“谢谢你。”

　　“没办法，谁叫你和我一样呢，记住，你欠我一个人情，因为这是我人生中第一次退让。”

　　无天头也不回地笑道。

　　“一样？”

　　程雪稍稍一愣，容颜上浮现出一抹会心的笑容。

　　的确。

　　程雪的情况与无天很相似，但不同的是，程雪只是单方面的付出。

　　不过接下来，无天就面临几个问题。

　　搬去哪？

　　庭院的禁制又怎么办？

　　还有柳斗，真的会善罢甘休吗？

　　无天走着走着，不知不觉已经来到执事殿。

　　但站在门口，迟迟没有进去。

　　干脆找唐山给他安排？

　　可是他又想到，好像没有和唐山交换神念印记。

　　犹豫片刻，他目光一亮，走进执事殿，去找穆长老和何长老。

　　咚！！

　　两人正在处理事务，听到敲门声，穆长老道：“进来。”

　　无天推门而入。

　　穆长老好奇道：“你来做什么？”

　　无天关上房门后，拱手道：“弟子有一件事，想请两位长老帮忙。”

　　两人相视，目中爬起一丝疑惑。

　　穆长老道：“什么事，说吧！”

　　无天道：“弟子想换个住处。”

　　“换住处？”

　　穆长老愣了愣，问道：“为什么？”

　　无天想了想，把事情的前因后果，简单的讲述了下。

　　不过程雪求他一事，他没说出来。

　　听完。

　　穆长老道：“所以你换住处，是为了避免和柳斗发生冲突？”

　　“恩。”

　　无天点头，道：“柳斗是十长老的亲传弟子，我惹不起，何况我也只想安静的修炼，不想浪费时间和精力去和他周旋。”

　　沉吟片刻。

　　何长老抬头看着无天，道：“你能选择退让，说明你很懂事，你想换个地方安静修炼，说明你很有上进心，我神宗需要的就是你这样的弟子，这件事我答应。”

　　无天道：“多谢长老成全，弟子还希望，两位长老能为弟子安排一个比较偏僻的地方，毕竟凭柳斗的关系，要找到我不是难事，还有，如果柳斗前来问你们，也不要告诉他。”

　　“偏僻的地方……”

　　何长老沉思起来。


第2290章 各怀鬼胎！

　　何长老还没想到。

　　穆长老却笑道：“古锋，干脆你去中城区，或者外城区，这样一来，只要你平时少在人前出现，柳斗短时间肯定找不到你。”

　　“这怎么可以？中城区和外城区的元素能量，远不及内城区，你让他去不是反而害了他吗？我不同意。”

　　何长老当即皱起眉头。

　　无天这时道：“弟子愿意去外城区。”

　　何长老一愣，皱眉道：“你可要想好，这不是在开玩笑。”

　　无天笑道：“修炼一途，环境固然重要，但天天提心吊胆，没法安心修炼也是枉然，还不如去外城区躲个清静，说不定修炼进展还更快。”

　　何长老想想也觉得在理，道：“既然你自己同意，我也懒得多说什么，只要到时候，你别说我们不公平就行。”

　　无天道：“弟子谢你们还来不及，又怎么会埋怨你们呢？”

　　“你这小子倒有意思。”

　　何长老摇头失笑，仔细回想片刻，便给了无天一个坐标。

　　目的已经达到，无天也没继续逗留，拱手道：“弟子告退。”

　　穆长老突然问道：“你老实告诉老夫，当时你有没有在外面偷看？”

　　“呃！”

　　无天错愕，逃似的离开了房间。

　　穆长老两人面面相觑。

　　何长老揶揄道：“他当时肯定也在偷看。”

　　穆长老呵呵笑道：“毕竟都是年轻人，看了也很正常，不过柳斗也太不小心，怎么就不把窗户关严呢？”

　　“都一把年轻，能不能正经点？”

　　何长老白了眼他，道：“不过，如果让柳斗继续闹下去，肯定会把宗门搞得乌烟瘴气，依我看，我们应该把此事上报十长老，让他对柳斗加以约束。”

　　“好。”

　　两人立马起身，赶往神宗禁区。

　　同时。

　　无天也朝外城区疾驰而去，但并没去新的住处，径直离开了城池。

　　城外一条山脉上空。

　　见四下无人，他一挥手，苏浩顿时出现。

　　无天道：“你现在就去小神城报名。”

　　苏浩伸出手，道：“东西呢？”

　　“什么东西？”

　　无天皱眉。

　　“当然是混沌神髓，或者其他的宝贝。”

　　苏浩道。

　　“你要这些做什么？”

　　无天不解。

　　“废话，求人办事肯定要送好处，要不然我怎么进入神宗？”

　　苏浩理直气壮道。

　　“这里是神宗，不是轮回城，你那一套不管用，只会让人反感，想要进入神宗，就要靠真本事，如果你连这个都做不到，那你留在这自生自灭。”

　　话毕，无天直接转身离去，不管苏浩怎么呼喊，都没有回头。

　　“该死的无天，你给我等着！”

　　苏浩气得直跳脚，扫视着四周，目中顿时爬起一抹惊疑。

　　什么地方？

　　怎么这么陌生？

　　“什么？那些凶兽的气息，怎么这么强大？”

　　他身心俱颤，居然在下方山脉，感受到数百道恒宇的气息。

　　无天这个混蛋，居然把他扔在这样的地方？

　　不行，得赶紧离开！

　　但接下来，他又发现一个无奈的情况。

　　他根本不知道那什么狗屎小神城在哪。

　　“不给我财宝我不计较，但小神城的位置总该告诉我吧，这个该死的王八蛋，早晚本少要你好看！”

　　苏浩怒吼一声，随便锁定个方向，便暴掠而去。

　　……

　　无天回到神城后，没再去其他的地方，径直来到新住处。

　　这也是一座庭院，只不过相比内城区的庭院，会小上一半。

　　至于元素能量和精气与内城区一比，更是连一半都比不上。

　　不过无天也没在意。

　　反正他修炼都是在星辰界。

　　也不得不说，穆长老两人真的很好，给他安排的这个地方，隔壁都没人居住。

　　只要他不现面，只要穆长老两人不说，绝对不会有人知道他在这。

　　至于途中所遇上的人，都是至尊以下的弟子，凭他现在的速度，这些人连他的影子都捕捉不到，更别说看清他的长相。

　　这才是他理想中的住处。

　　推开院子大门，里面有些凌乱，但无天没去整理，直接进入阁楼，留下一道分身，又进入星辰界，继续开辟星辰大陆。

　　……

　　与此同时。

　　神宗禁区，一座巨峰之巅，坐落着一座庞大的宫殿。

　　金碧辉煌，颇为气派！

　　大殿内。

　　穆长老两人坐在一侧的座椅上。

　　上方，端坐着一个白衣老人，白发白须，双目有神，不怒自威，正低头沉思。

　　此人正是神宗十长老。

　　良久良久之后，十长老方才抬起头，看向穆长老两人，道：“宁拆十座庙，不毁一门亲，我们干脆选个日子，让柳斗和程雪成亲。”

　　穆长老当即附和道：“这个主意好，这样一来，他们的关系也就名正言顺，不用在担心被人说闲话。”

　　“我也没意见，不过柳斗风流成性，早已是人尽皆知，我看他未必是真心对待程雪。”何长老担忧道。

　　十长老摆手道：“这个没关系，有我在，他还不敢耍花样，日子就定在明天。”

　　“这么快？”

　　穆长老两人错愕。

　　“快刀斩乱麻。”

　　十长老道，取出传音神符，直接把此事告诉柳斗。

　　随即。

　　他看向穆长老两人，疑惑道：“这件事是谁告诉你们的？”

　　“他们两个的事，大家早就心知肚明，还用得着别人来告诉我们吗？”

　　穆长老抬头笑道，留了个心眼，没有提到无天。

　　“什么？与程雪成亲？”

　　收到传讯后的柳斗，顿时僵在原地，急忙飞出阁楼，几个呼吸就来到十长老的所在地。

　　他大步走进大殿，道：“师尊，弟子不要和程雪成亲。”

　　穆长老两人相视，露出一副果然如此的神色。

　　十长老皱眉道：“为什么？”

　　“弟子……弟子现在才大成恒宇，不想过早成亲，耽误修炼。”

　　柳斗一本正经地说道。

　　“这些年你没成亲，我也没看你认真修炼过。”

　　十长老冷哼。

　　“弟子保证，以后一定认真修炼，还请师尊能改变注意。”

　　柳斗跪在地上，恳求道。

　　“不行，君无戏言，我身为神宗十长老，岂能做出出尔反尔之事？此事就这样定了，明天你们就完婚，如果你再敢有异议，就别怪我把你逐出门墙，穆长老，何长老，此事就由你们去安排。”

　　十长老大袖一拂，没有丝毫商量的余地。

　　“是。”

　　穆长老两人起身应道。

　　“弟子……弟子遵命，弟子先行告退！”

　　柳斗躬身三拜，起身瞧了眼穆长老两人，眸子深处掠过一抹寒光，随后转身头也不回的离去。

　　他是聪明人，一眼就看出，是穆长老两人在搞鬼。

　　“真是多管闲事，等着，即便你们是宗门的执事长老，我也会让你们彻底消失！”

　　他面沉如水，心中杀机潜伏。

　　回到阁楼后，他是坐立不安。

　　“师尊心意已决，是不可能改变，现在唯一的办法，只有除掉那个小贱人！”

　　他双手紧紧一捏，嘎嘣嘎嘣响个不停。

　　最终。

　　他心下一狠，大步走出阁楼，朝神城飞去。

　　柳斗和程雪明日成亲一事，十长老，穆长老，何长老都没有任何隐瞒，很快就在神宗禁区和神城疯传开来。

　　“成亲？”

　　唐山得讯后，眉头一皱。

　　“柳斗这个废物，绝对不会和程雪成亲……”

　　“但十长老的命令，他又不敢不从……”

　　“如此看来，他应该会向程雪下手。”

　　“只要程雪一死，或者失踪，此事就会不了了之。”

　　“程雪已经是残花败柳，死倒也无关紧要。”

　　“但，我刚好可以借此机会，把柳斗扳倒！”

　　唐山嘴角上扬，抿着一抹冰冷的笑意。

　　不愧是老对手，瞬间就洞悉柳斗的心里所想。

　　唰！

　　他起身离开阁楼，也朝神城掠去。

　　“柳少主，恭喜恭喜。”

　　“祝贺柳少主你，终于有情人终成眷属。”

　　“据说，穆长老和何长老，明天还会为你和程雪举办成亲大典，由你师尊亲自证婚，到时可要和我们好好喝上几杯。”

　　“柳少主，祝贺你们早生贵子啊！”

　　沿途。

　　但凡柳斗遇上的人，都会上前恭贺。

　　柳斗心里却越发恼火，但还要装成一副很开心，很激动的模样。

　　同时。

　　程雪也收到了消息，内心中小鹿乱撞。

　　她才是真正的激动，真正的欢喜。

　　她也实在没想到，幸福会来得这么快，并且还是十长老亲自指婚，穆长老和何长老亲自安排典礼。

　　虽然她不知道，柳斗是不是真的喜欢她，但能与柳斗成亲，她已经非常知足。

　　不久。

　　柳斗来到阁楼。

　　程雪立马扑到他的怀里，问道：“柳哥，这是真的吗？”

　　柳斗眸子寒光一闪，伸手抱着程雪的香肩，笑道：“是真的，明天过后，我们就能光明正大的在一起，再也不用顾虑什么。”

　　“柳哥，你知道吗？我现在好幸福，我都忍不住想大哭一场。”

　　程雪真情的表白，但是没注意到，柳斗眸中的寒光越发浓烈。

　　“傻瓜，现在你应该开心才对，不过你也知道，我从小和姐姐相依为命，虽然姐姐已经离去，但我想去祭拜她，把此事告诉她，你能陪我一起去吗？”柳斗问道。

　　程雪连想都没想，点头道：“我愿意去，可是她在哪？”

　　柳斗道：“姐姐虽然尸骨无存，但我在城外的山脉中，给她建造了一座坟墓，我们走吧！”

　　“好。”

　　程雪点头。

　　柳斗一挥手，卷起程雪，瞬间就消失无影。


第2291章 冷血动物

　　柳斗两人离开后不久，唐山也来到此地。

　　他站在程雪的院子前，眉头紧拧。

　　“没有她的气息？”

　　“这个废物还真是心急，这么快就开始下手！”

　　他喃喃一句，又走到隔壁的庭院前，大声道：“古锋，你出来下，我有事和你相商。”

　　但如同石沉大海，没有回应。

　　“难道他又在睡觉？真是头疼。”

　　唐山揉了揉额头，转身朝传送祭坛飞去。

　　他却不知道，无天已经搬走。

　　也因为一直在星辰界，神宗也没人和他交换神念印记，对于柳斗两人成亲一事，无天也丝毫不知情。

　　唐山一路飞奔到传送祭坛。

　　正是无天初次进去神宗时，经过的那座祭坛。

　　这座祭坛，神宗一般弟子是没资格使用的。

　　因为，这是专门为通过考核的人准备的。

　　唐山开启后，出现在石室内。

　　陈越还在这，瞧见唐山后，疑惑道：“你来做什么？”

　　唐山一看见陈越，神色立马变得恭敬无比，躬身道：“见过陈越师兄，请问师兄，你有没有看见柳斗？”

　　陈越道：“前些天，他倒是来过，让我给他解禁符，但我没给，你找他有事吗？”

　　唐山摇头笑道：“也没什么大事，多谢师兄相告，师弟先回去了。”

　　陈越点头。

　　唐山又立刻开启祭坛，回到神城后，站在广场上，目光阴沉到极点。

　　“没去小神城，难道去了城外？”

　　他眸子精光一闪，又朝外城区疾驰而去。

　　不一会，他就降临在外城区的城墙之上，几个守护城墙的执事长老，立刻上前打招呼。

　　唐山问道：“诸位，你们有没有看见柳斗？”

　　“有呀，刚刚才和程雪一起出城。”

　　“说是想在成亲之前，去祭拜一下他的姐姐。”

　　两个执事长老笑道。

　　“祭拜姐姐？”

　　唐山微微一愣，心里顿时嗤笑不已，问道：“他们去了哪个方向？”

　　“你想干嘛？”

　　“唐山，我们都知道，你对程雪有意思，但她已经是快要成亲的人，你就别去瞎掺合。”

　　“对呀，天涯何处无芳草，何必在一棵树上吊死。”

　　几人劝道。

　　唐山怒道：“吊你个头啊，我没空和你们瞎扯，快告诉我。”

　　“你真的不是去捣乱？”

　　其中一人问道。

　　“不是，程雪已经是柳斗的女人，我怎么可能还对她有意思？你们也想太多了。”

　　唐山颇为无奈。

　　“我怎么感觉你有些不怀好意？”

　　那人又道。

　　“混蛋，再废话，我就废了你们！”

　　唐山暴喝，终于失去了耐心。

　　那执事长老瞳孔收缩，急忙开启禁制，道：“他们去了东南方向。”

　　“要是坏了我的大事，我回来就找你们算账。”

　　唐山冷哼一声，展开瞬移，迅速消失在几人的视线中。

　　“这条疯狗到底想搞什么？”

　　“谁知道呢？”

　　“他的事，我们还是少管为妙。”

　　“没错，惹恼了他，见谁咬谁。”

　　几个执事长老低声细语，目中都有着一丝忌惮。

　　东南方向。

　　柳斗拉着程雪风驰电掣。

　　程雪一路上也没怎么说话，这个突然降临的惊喜，让她不知道该说什么。

　　渐渐地。

　　两人已经远离神城，进入深山。

　　“什么人？气息这么强！”

　　下方一片密林内，有一个黑发青年，抬头惊疑的望着高空。

　　他遍体鳞伤，血染长衣，样子颇为狼狈。

　　看见柳斗两人的时候，他瞳孔收缩，立马把气息收敛到极致，钻进地底！

　　同时。

　　柳斗扫视着下方，眸子深处寒光一闪，带着程雪进入一片密林。

　　程雪问道：“我们到了吗？”

　　柳斗点头。

　　程雪看了眼四周，疑惑道：“怎么没看见姐姐的坟墓？”

　　柳斗冷哼道：“姐姐也是你有资格叫的吗？”

　　程雪一愣，笑道：“我们明天就要成亲，我相信，姐姐不会介意的。”

　　“啪！”

　　柳斗一巴掌扇在程雪的脸上，程雪当场就一头倒在地上，脸颊上多出一个鲜红的巴掌印，甚至乎嘴角，还有一缕血迹。

　　她摸着火辣辣的脸颊，难以置信的看着柳斗。

　　“贱人，你以为我真的会娶你吗？

　　也不去照照镜子，你有什么资格嫁给我？

　　你配得上我吗？

　　现在我就告诉你，从始至终，我都没喜欢过你，只是在玩弄你。

　　不过说实话，你真的很有味道，床上功夫也是一流。

　　我玩过这么多女人，你还是第一个能让我如此着迷。

　　如果不是因为师尊突然让我们成亲，我还舍不得杀你。

　　但现在没办法，你必须死！

　　因为只有你死，我才能继续逍遥下去，继续去玩弄别的女人。”

　　柳斗冷笑道。

　　听到这番话，程雪顿时就像是从天堂掉进地狱，容颜煞白。

　　虽然曾经她不想去面对，但其实她知道，这个男人没爱过她，找她也只是为了发泄私欲。

　　但是她没想到，这个男人居然要置她于死地！

　　“你怎么能这么无情？我真心对你，你不喜欢我我也无所谓，我心甘情愿为你付出，可你为什么还要如此狠毒？你的血是冷的吗？”

　　她竭斯底里的怒吼。

　　“为什么？因为你蠢，你贱。”

　　柳斗冷笑，食指缓缓伸出，道：“下辈子投胎，眼睛放亮点，别再遇上我，否则下场还是会和今天一样。”

　　轰！

　　神力喷薄，化成一道箭矢，从程雪的小腹上一穿而过！

　　噗！

　　顿时，血喷如柱！

　　“我诅咒你，不得好死！”

　　程雪厉吼。

　　“你放心，我会一直活得好好的。”

　　柳斗冷然一笑，食指对准程雪的脑袋，指尖神力喷薄。

　　但又突然收手。

　　“不行，如果现在杀了她，她的神念印记就会消失，到时肯定会被人发现。看来只能先废掉她，把她困在这，等明天一过，再来杀她！”

　　暗中咕哝一句，他手臂移动，再次对着程雪的小腹，神力喷薄，无情地粉碎掉程雪的粉碎。

　　紧接着。

　　他又抢夺程雪的空间手镯，以及传音神符，随后挥手间，设下一个神力结界，再布下一座三阶恒宇困禁，把程雪囚困起来。

　　“明天我再来结束你的贱命，顺便再好好蹂躏你一翻，让你欢乐的死去。”

　　他淫笑连连。

　　但忽然，他又皱起眉头。

　　“城墙上的几个执事长老，看见我和程雪一起出城，如果现在我一个人回去，等到明天事发，肯定会引起他们的猜疑，看来还得想个办法才行。”

　　“干脆找个女人来冒充她，反正我身边的女人多得是。”

　　“我怎么这么聪明，连我自己都佩服我的智商。”

　　他得意一笑，取出传音神符，也不知道给谁发去一道消息。

　　随后。

　　他再也没去看程雪，冲天而起，朝神城飞去。

　　程雪没再嘶吼，更没发疯，躺在血泊之中，目光惨然，心里一片冰凉！

　　半道上。

　　柳斗与唐山正面相遇。

　　柳斗皱眉道：“你在这里做什么？”

　　瞧见只有柳斗一人，唐山知道来晚了，脸色一沉，喝道：“程雪呢？你把她怎么样了？”

　　“哟！”

　　柳斗怪叫一声，戏谑道：“你这么在乎她，难道你真的喜欢她？只可惜明天她就要和我成亲，你永远没有机会，只能眼巴巴的看着，还有，明天你可要来喝我们的喜酒。”

　　“成亲？”

　　唐山嗤笑道：“柳斗，别人不了解你，我还会了解你吗？你绝对不可能和她成亲，快说，你是不是已经把她杀了？”

　　柳斗怒道：“唐山，你什么意思？污蔑我？告诉你，你要是再敢胡说八道，我就告诉你师尊，说你想要横刀夺爱。”

　　唐山怒极反笑，道：“笑话，你和程雪一起出城，现在却只有你一人，你告诉我，程雪在哪？如果你没杀她，就把她给我叫出来，让我看看！”

　　“行呀，我现在就给她传讯，让她在城池附近等我们。”

　　柳斗淡淡道，说完还真取出传音神符，只是不是给程雪传音。

　　“你真没杀她？”

　　见状，唐山皱眉。

　　柳斗暴怒道：“废话，我这么喜欢她，怎么可能杀她，唐山，我告诉你，你要再信口雌黄，别怪我当场和你翻脸！”

　　唐山舔了舔嘴，嘿嘿笑道：“有种你就翻脸给我看看？”

　　“懒得和你这条疯狗啰嗦。”

　　柳斗不屑的瞧了眼他，便展开瞬移，破空而去。

　　“真没杀吗？”

　　唐山皱了皱眉，紧跟在柳斗身旁。

　　大概数百息过去。

　　神城进入两人的视线。

　　同时进入视线的还有一个衣着有些暴露的妩媚女人。

　　她站在城池附近的一座矮山上空，她的身高，她的面貌，她的气质，她的修为，完全和程雪一模一样！

　　唰！！

　　唐山和柳斗相继降临在女人身前。

　　女人也立马钻进柳斗的怀里，一副幸福甜蜜的模样。

　　柳斗冷冷的看着唐山，道：“现在你还有什么话好说？”

　　唐山仔细打量“程雪”片刻，深呼吸一口气，迈开步伐，与两人擦肩而过，朝神城飞去。

　　“难道真的是我想太多？可是为什么，我总感觉有些不太对劲？”

　　唐山暗中咕哝，心里困惑到极点。

　　瞧见唐山离去，柳斗也终于松了口气，对着怀里的女人使了个眼色，便携手飞向神城，路上也是卿卿我我，欢声笑语，看上去还真像是即将成亲的情侣。


第2292章 同病相怜

　　回到神城后，唐山直接回到神宗禁区。

　　柳斗则带着女人，来到程雪的住处。

　　关上房门后，柳斗顿时忍不住大笑起来。

　　旁边的“程雪”，娇滴滴地问道：“柳哥哥，你笑什么呢？”

　　“终于不用和程雪成亲，我能不笑吗？”

　　解决了一个麻烦，柳斗心情大好，看向面前的女人，笑道：“快变回你自己的模样。”

　　女人妩媚一笑，摇身一变，顿时变成一张陌生的面孔。

　　这是一个浓妆艳抹的女人，身材姣好，肌肤雪白，胸前波涛汹涌，不比程雪逊色。

　　但不同的是，程雪的妩媚，只是为柳斗装出来的，其实她的本性属于冷傲，但此女的妩媚像是与生俱来，连骨子里都透着一股骚劲。

　　女人坐在柳斗腿上，媚笑道：“柳哥哥，刚才我的表现好吗？”

　　“好，非常好。”

　　柳斗目中爬起一抹淫光，毫不客气的把手伸进女人的衣服里面，肆意的揉捏着。

　　敏感部位被如此揉捏，女人也是忍不住娇吟连连，目泛春波，咯咯笑道：“那你要怎么感谢我呢？”

　　“当然是……”

　　柳斗一把抱起女人，大步走进卧室，把女人扔在床上。

　　顿时。

　　这里春色无边。

　　……

　　与此同时。

　　深山，密林。

　　程雪浑身都被血液浸染，心如刀割，目光惨淡。

　　她怎么都没想到，那个前不久还说爱他的男人，居然会对她下如此狠手。

　　她更不会想到，此刻在她的床上，柳斗正和另一个女人行苟且之事。

　　远处。

　　一个脑袋突然从地底冒出，贪婪地呼吸着新鲜空气。

　　随即。

　　他贼溜溜地扫了眼四周，从泥土中爬出来，目中顿时爬起浓浓的怒火。

　　正是之前那个黑衣青年。

　　“这里到底是什么地方？”

　　“恒宇凶兽多如狗，恒宇强者也遍地走……”

　　“无天这个该死的混蛋，想害死我吗？”

　　没错！

　　他就是苏浩。

　　与无天分开后，他便像是一只无头苍蝇，在山脉中横冲直撞，期间遇上好几头天尊级别的凶兽，差点就要了他的小命。

　　还好。

　　那些恒宇级别的凶兽，可能是看他太弱小，对他没兴趣，要不然早已尸骨无存。

　　“无天，你给我等着，早晚有一天，本少会把你揍趴下，再狠狠地踹上几脚。”

　　苏浩咬牙切齿的咕哝一句，便仔细的留意着四周的动静，朝前面走去。

　　“咦！”

　　数十息后，他看见程雪，目中划过一抹惊疑。

　　他躲在一颗大树后面，仔细观察片刻，眉头逐渐皱起。

　　“她不是刚才那个女人吗？”

　　“奇怪，刚刚不是还好好的，怎么现在却是一副要死不活的样子？”

　　犹豫了下，他从大树后走出，无声无息地走到程雪的身后。

　　“有禁制？”

　　他眉毛一挑，警惕的扫了眼四周，瞧见没人，便道：“喂喂喂，你在里面干嘛？”

　　但程雪像是没听见。

　　“对了，有些禁制好像可以隔离声音，不过她应该能感应到我的气息才对，可为什么没有反应呢？”

　　苏浩咕哝，又走到程雪的对面，顿时眼前一亮，惊叹道：“好一张漂亮的脸蛋。”

　　这时，程雪也看见了苏浩，但只是瞧了眼，便又低下头，眼眸空洞无神。

　　“难道被抛弃了？”

　　“也不对，像这么漂亮的女人，谁会舍得抛弃？”

　　“不过，刚刚和她在一起的那个男人，怎么不在这？”

　　苏浩皱眉，困惑不解，突然手一挥，神力喷薄，在身前虚空凝聚出几行字：“你是谁？为什么会在这？需要帮忙吗？”

　　然而程雪低着头，根本没去看。

　　见状。

　　苏浩不由一阵气恼，狠狠地在脸上扇了一巴掌：“本少现在都已经自身难保，居然还去管别人，真是闲得蛋疼。”

　　他转身离去。

　　但又突然停下。

　　“这片山脉凶险万分，我这样走下去，肯定走不出去，这个女人会在这，应该对这里很了解，或许能帮到我。”

　　他喃喃自语，神念沉入空间手镯，不久取出一枚解禁符。

　　“这是爷爷以前送我的三阶恒宇解禁符，也不知道能不能开启这座禁制。”

　　带着侥幸的心理，他转身把解禁符按向虚空，顿时一座禁制出现，解禁符也立马毫光大放，一扇门户迅速显化而出。

　　“有效？”

　　他惊喜不已，走进困禁，但让他无奈的是，禁制里面居然还有封印，并且以他的力量，根本无法破解。

　　皱了皱眉，他看着封印内的程雪，问道：“现在能听到我说的话吗？”

　　“我不用你救，你走吧！”

　　程雪终于开口，语气软弱无力，像是一个行尸走肉。

　　苏浩微微一愣，不悦道：“你这人怎么这样？本少好心救你，不领情也就算了，但也总要先说声谢谢不是？”

　　程雪道：“谢谢你。”

　　“呃！”

　　苏浩错愕，面色怪异道：“你该不会真的被刚刚那个男人抛弃了吧？”

　　“你……”

　　程雪立马抬头看向苏浩，眸中明显可见愤怒之色。

　　但话还没说出口，她又低下头，惨然一笑，道：“你说的对，我确实被他抛弃了，并且还是成亲之前被他抛弃，你现在是不是很想笑，想笑就笑吧，反正我就是个犯贱的女人，无所谓。”

　　“成亲之前被抛弃？”

　　苏浩微微一愣，确实很想笑，可听到程雪后面的话，他又笑不出来了。

　　目中反而露出一丝同情。

　　他摇头道：“那个男人会这样对你，明显对你没有任何感情，你却还对他痴心一片，不得不说你真的很傻。”

　　程雪道：“是啊，为什么我会这么傻，看上这么一个人渣？”

　　“唉！”

　　苏浩一声轻叹，道：“既然你一心求死，那我也懒得再劝你，你能不能告诉我，这是什么地方，要怎么样才能去小神城？”

　　程雪诧异道：“连这里是什么地方你都不知道，你还跑来这里做什么？”

　　苏浩道：“别提了，一提到这事，我就一肚子的火。”

　　程雪狐疑的瞧了眼苏浩，道：“这里是神宗附近，恒宇凶兽多不胜数，凭你的实力根本走不去，更别想去小神城。”

　　苏浩皱眉道：“也就是说，我会死在这？”

　　“没错。”

　　程雪点头。

　　“无天，你这个混蛋，本少诅咒你不得好死……”

　　“诅咒你生儿子没屁眼……”

　　“诅咒你所有的女人，都跟别的男人跑……”

　　“你大爷的，老子做鬼都不会放过你……”

　　苏浩顿时扬天怒吼起来。

　　没想到，无天竟把他扔在这样一个地方，不是摆明想弄死他吗？

　　“无天？”

　　程雪目露惊讶，问道：“你认识无天？”

　　苏浩咬牙切齿道：“我何止认识，我简直恨不得拔了他的皮，抽了他的筋，再吃他的肉，喝他的血！”

　　程雪看着快要疯掉的苏浩，摇头惋惜，又低下头，沉默不语。

　　苏浩看向程雪，问道：“你是不是神宗的人？”

　　程雪点头。

　　苏浩沉吟片刻，冷笑道：“王八蛋，不让我好过，我也不让你好过。那个女人，本少现在就告诉你一个秘密，其实无天就是古……”

　　但就在这时，程雪摇头道：“没兴趣听，你走吧！”

　　苏浩一愣，随后无力地坐在地上，唉声叹息，心中满是绝望，抬头看向程雪，道：“喂，我们现在也算是同病相怜，你能不能告诉我，那个男的为什么抛弃你？”

　　“他……”

　　程雪说不下去，眼泪直流。

　　“看得出来，你很喜欢他，只可惜你所托非人。”

　　“不过越是如此，你越要坚强。”

　　“因为你死了，他不会难过，更不会为你掉一滴眼泪，他会活着比以前更潇洒，更滋润，还会玩弄更多的女人，说不定现在，他就趴在某个女人身上。”

　　“如果我是你，我会坚强的活下去，然后报复他，让他后悔终生，绝不让他逍遥法外。”

　　苏浩道。

　　听到这番话，程雪那空洞的眼神，终于泛出一抹色彩。

　　但随后又暗淡下去，摇头道：“我的神格已经粉碎，即使活下去，也做不了什么，何况他还是十长老的亲传弟子，而我只是一个微不足道的小人物，根本奈何不了他。”

　　苏浩笑道：“事在人为嘛，你知道无天吗？他一直都是一个小人物，但他所做的每一件事，都能惊天动地。”

　　程雪摇头道：“无天的事迹我也听说过，你说他是小人物，我无法苟同。”

　　“随便，反正我认为，你就这样等死，不值得，你自己看着办吧，我走了，虽然存活下来的几率很渺茫，但我也要试试，我始终相信，命运是掌控在自己手上的。”

　　苏浩起身，眸中泛出坚定的光芒。

　　“命运是掌控在自己手上的……”

　　程雪身心一颤，急忙道：“你等等，你说的不错，我不能就这样死去，我要报复，我要让他后悔，我要让他身败名裂，你能帮我吗？”

　　苏浩愣了愣，转身看向程雪，发现她那空洞的双目，变得炯炯有神。

　　随后他看向身前的封印，无奈道：“我想帮你，可惜这封印我没办法，要不你给你的朋友传讯，让他们来救你？”

　　“我的传音神符被他抢走了，没办法求救。”

　　程雪摇头道，眸子又逐渐暗淡下去。


第2293章 痛下决心

　　“传音神符？”

　　苏浩皱眉，这又是什么鬼玩意？

　　还有神宗，古战场好像也没有这个宗门？

　　难道说，现在不是在古战场，是在别的大陆？

　　就在他惊疑之时，程雪道：“你不是和无天认识吗？不如你向他求救，他肯定有办法救我们。”

　　苏浩摆手道：“得，别说了，我现在就算死，也不想求他。”

　　他暂时压下心里的疑惑，低头沉思起来，片刻后抬头看向程雪，问道：“那个贱男什么修为？”

　　程雪道：“大成恒宇。”

　　“吸！”

　　苏浩顿时冷吸了一口气。

　　居然是大成恒宇，这下不妙了，难道真要向无天那个混蛋求救？

　　他的心在挣扎。

　　不行，我好歹也是圆满恒宇之孙，不能这么没骨气。

　　他来回走动起来，突地目光一亮。

　　“你先等一会，本少这就去找人来救你。”

　　说罢。

　　还没等程雪反应过来，便转身走出禁制，取走解禁符，迅速消失在密林中。

　　“早知道会这样，我就该从无天那里要来几滴第二阶段的血液。”

　　苏浩很懊恼，轻车熟路的来到一个湖泊前。

　　湖泊里，潜伏着一道强大的气息。

　　之前他无意来过这里，但感应到气息后，便没有靠近，绕道而行。

　　再次来这，他是想让湖泊里的凶兽帮忙破解封印。

　　虽然他还只是天尊，但在轮回城，他也见过不少恒宇至强者，因此当时就判断出，这头凶兽是一头大成恒宇的兽皇。

　　当然。

　　他也知道，凶兽肯定不会白帮他。

　　不过，他也已经想到办法，用仙灵花作为酬劳。

　　身为苏老的亲孙，自然不会缺少仙灵花。

　　只是现在他有些担心，这头凶兽贪得无厌，看见仙灵花后，杀人劫货。

　　“赌一把！”

　　犹豫片刻，苏浩牙关一咬，走到一旁搬起一块巨石，猛地投向湖泊，伴随着嘭的一声，溅起几十米的巨浪。

　　轰！

　　下一瞬间，一道恐怖的凶威从湖底冲了出来。

　　苏浩急忙暴退。

　　哗啦！

　　也就在他退开的同时，一条巨蟒从湖水中冲出，双目血红，凶威滔天！

　　它扫视四周，阴冷的目光，顿时锁定着苏浩，不屑道：“区区天尊，居然敢来惹本皇，找死！”

　　话落。

　　它张开血盆大口，露出森森獠牙，朝苏浩扑去！

　　苏浩忙道：“大家伙，我是来找你谈交易的。”

　　“交易？”

　　巨蟒微微一愣，冷笑道：“凭你也有资格和我谈交易？”

　　苏浩手一挥，一株仙灵花出现，笑道：“只要你帮我做件事，这株仙灵花就是你的，并且是一件很简单的事。”

　　巨蟒顿住庞大的身躯，瞧着仙灵花，血眸神光灿灿，问道：“什么事？”

　　苏浩道：“我有一个朋友被封印所困，你帮我救救她，然后送我们去小神城。”

　　巨蟒惊疑道：“就这么简单？”

　　“恩。”

　　苏浩点头。

　　巨蟒狞笑道：“桀桀，把你的空间手镯交出来，本皇饶你不死！”

　　苏浩目光一沉，担心的事，果然还是发生了。

　　收起仙灵花，他故作镇定道：“我是神宗的弟子，你要敢伤害我，宗门的执事长老不会放过你！”

　　“你以为本皇这么好糊弄吗？如果你真是神宗弟子，你会来找本皇帮忙？肯定会在第一时间，通知神宗的执事长老来救你。况且。就算你真的是神宗弟子，本皇也不在乎，大不了等杀了你，本皇马上离开！”

　　巨蟒冷笑连连，庞大的身躯一摆，携带着恐怖的凶威，扑向苏浩！

　　“该死！”

　　苏浩暗骂，远远低估了这头凶兽的智商。

　　他心里颇为无奈，本想凭自己的能力，来解决这件事，可最后，还是不得不向无天求助。

　　“等等。”

　　他急忙伸出手，道：“我那个同伴身上，还有更多的财宝，如果你不杀我们，我们就全部给你。”

　　“还有更多？”

　　巨蟒顿住半空，眸子发亮，威胁道：“别跟本皇耍花样，否则本皇就活吞了你们！”

　　苏浩谄笑道：“在你面前，我只是一只渺小的蚂蚁，就算有这个心，我也没有这个胆。”

　　巨蟒喝道：“这倒是，前面带路。”

　　苏浩小心翼翼地问道：“那个……前辈，等你得到我们的财宝，你能不能送我们去小神城？”

　　“看本皇的心情。”

　　巨蟒道，血眸深处却是杀机潜伏。

　　苏浩通体发寒，急忙走在前面带路，暗地里却把神念沉入天象令，给无天发去一道求救的讯息，包括他现在的坐标。

　　圣殿上空。

　　无天正全神贯注开辟星辰大陆。

　　感应到天象令，突然发生震动，他眉宇间爬起一丝疑惑。

　　但查看后，他眉头顿时皱起，低语：“果然不靠谱。李天，十万火急，你快出来下。”

　　“嗖！”

　　李天立马掠出小木楼，落在无天身前，道：“什么事这么急？”

　　无天道：“苏浩遇上麻烦，快去救他一下。”

　　“他？”

　　李天微微一愣，皱眉道：“他出去做什么？”

　　“我让他去小神城报名，等进入神宗，帮我收购恒宇禁石，他却跑去招惹一条大成恒宇的巨蟒，真是不可教也。”

　　无天头疼无比。

　　“让他帮忙？你有没有搞错，他一个纨绔子弟，除了会给我们找麻烦，还能做什么？”

　　李天怒道。

　　“现在说这些也没用，他毕竟是苏老的亲孙，不能不救，你去把他带回来，至于帮忙收购恒宇禁石一事，我再另找其他人，为了不引起注意，你最好先改头换面。”

　　无天道，把坐标告诉了李天。

　　“这是你一生中做的最错的决定，真是浪费时间。”

　　李天狠狠地瞪了眼无天，随便改变一下模样，便开启时空镜，下一瞬间，降临在湖泊上空，神念铺天盖地而去。

　　转瞬间，他就捕捉到苏浩的气息！

　　“大成恒宇的巨蟒，刚好带回去熬一锅蛇羹！”

　　眸子寒光闪烁，他收起时空镜，几步追上去，降落在巨蟒和苏浩上空，食指凌空一点，喝道：“暗黑之月，震杀！”

　　轰！

　　一轮漆黑的圆月横空出世，携带着极为狂暴的毁灭力，急速坠去！

　　“什么人？”

　　巨蟒大惊，连忙抬头看去，瞧见那轮圆月时，瞳孔猛然收缩，不假思索的扬起巨尾，轰向圆月。

　　两者相遇的一刹那，顿时炸开一道惊天动地的巨响，八方寂灭！

　　见状。

　　苏浩脸色惨白，忙着向李天呼救。

　　“真是麻烦。”

　　李天恼怒的低喝一声，大手凌空一抓，苏浩立马就感应到一股无上伟力笼罩而来，接着身体一轻，下一刻就出现在李天身后，幸免一劫。

　　“啊……”

　　同时。

　　巨蟒的惨叫声炸开，响彻云霄。

　　它的巨尾已经被粉碎，化成一片血雾，映染长空！

　　“怎么可能这么强！”

　　盯着那轮黑月，它那庞大的身躯，都忍不住瑟瑟发抖，毫不犹豫的遁空而去。

　　“想跑，可能吗？”

　　李天冷笑，大袖一拂，圆月划破长空，粉碎虚空大地，轰向巨蟒。

　　“不要……”

　　“饶命……”

　　巨蟒通体发寒，急忙求饶，但圆月无情地轰杀而去，庞大的身躯，顿时四分五裂！

　　嗖！

　　这时，吞神蟒脱离李天的手腕，身躯迎风见涨，刹那便足有万余丈，横贯长空，凶威惊世，居然一口就把巨蟒吞进腹中！

　　随即。

　　它又迅速缩小，回到李天身边，盘旋在李天的手腕上，如同一只精美的手镯。

　　李天一挥手，黑月顿时溃散，低头看向吞神蟒，无奈道：“你怎么就把它吞了，我还想炖一锅蛇羹开开胃呢！”

　　“下次。”

　　吞神蟒嘿嘿一笑，开始炼化巨蟒的一身精华。

　　身后的苏浩，惊愕无比。

　　要知道巨蟒可是大成恒宇，但在此人手上，竟没有半点还手之力。

　　他问道：“你是李天？”

　　李天转身看向他，面无表情道：“无天让我带你回星辰大陆。”

　　“我要去小神城，不去星辰界。”

　　苏浩摇头。

　　“你这实力，你这智商，帮不了无天，别给我们添乱。”

　　李天毫不留情的打击道。

　　“谁说的，这次只是个例外，绝对不会再有下次，反正我就是不回去，要不然你就杀了我。”

　　苏浩倔强的看着李天，心里非常恼火，居然被说得如此不堪，如果不做出一番作为就回星辰界，以后肯定会沦为大家的笑柄。

　　“别以为你是苏老的亲孙，我就不敢动你，要不要回星辰界，还由不得你。”

　　李天放出威压，直接把苏浩禁锢。

　　“李天大哥，我求求你，你就让我去小神城吧，我不想被无天看贬，也不想被你们看成废物，我相信我一定可以做出些什么来，证明给你们看。”

　　硬的不行就来软的，苏浩哀求地看着李天，眼泪汪汪，模样可怜极了。

　　李天摇头道：“不行，我们现在的处境很危险，不能让你瞎闹。”

　　“李天大哥，你是我的亲大哥啊，你就成全我一回吧！”

　　“其实我知道，在你们这些人眼里，我只是一个一无是处的纨绔，活着就是浪费空气。”

　　“但现在，我已经意识到以前的错误，我正在努力改变，你就给我个机会好吗？”

　　“我发誓，如果不做出一番作为，我就……我就……自爆神格！”

　　情急之下，苏浩竟发下此等誓言，却也说明，这次他已经痛下决心，要努力做好这件事。


第2294章 比狐狸还要狡猾

　　李天目不转睛地看着苏浩，眸光闪烁。

　　没想到，这个纨绔居然能说出这番话，做出这样的决定。

　　“呼！”

　　他长长地吐了口气，淡淡道：“现在的你，的确让我刮目相看，但我希望，你别只是一时冲动，另外，我和无天今后不会再给你任何帮助，好自为之。”

　　苏浩大喜过望，拱手道：“多谢李天大哥，我一定全力以赴。”

　　李天道：“别叫得这么亲热，你现在还没资格和我称兄道弟，努力吧，或许将来可以。”

　　“拽什么拽，切！”

　　苏浩暗中不屑的咕哝一声，笑道：“我一定努力，不让你失望，那个……”

　　李天道：“还有事？”

　　“你身上肯定也有第二阶段的血液，能不能送我几滴？”

　　苏浩恳求的看着他。

　　“你要血液做什么？”

　　李天皱眉。

　　“有备无患嘛！”

　　苏浩捎着脑袋，嘿嘿直笑。

　　“只能给你一滴。”

　　李天取出一个玉瓶，倒出一滴血液，手一挥，血液就飘到苏浩身前。

　　苏浩眼馋的看了眼玉瓶，小心翼翼的收起血液。

　　“我不会送你去小神城，你自己看着办。”

　　李天说完，瞬间消失无影，像是人间蒸发。

　　“混蛋，拽什么？哼，等着瞧，我一定会让你们刮目相看。”

　　苏浩冷哼一声，转身朝程雪的所在地疾驰而去。

　　他却不知道，李天又再次出现，脸上带着一丝笑意。

　　“能有这样的觉悟，看来他真的已经痛改前非，反正凌晨才能开启时空镜，不如就暗中把他送到小神城。”

　　低语一句，他收敛气息，不紧不慢地吊在苏浩后方。

　　其实刚刚说那些话，他并没有恶意，只是想激励出苏浩的斗志。

　　这招激将法，显然也很有用。

　　……

　　再说苏浩。

　　一路飞奔到禁制旁，取出解禁符，进入禁制，看着程雪笑道：“本少现在就救你出来。”

　　程雪看了眼苏浩，疑惑道：“你不是去找人吗？人呢？没人怎么救我出去？”

　　“轻松，简单。”

　　苏浩打了个响指，取出那滴第二阶段的血液，滴在封印上面。

　　嗡！

　　这个地方顿时毫光大放，一扇光门迅速显化而出。

　　“这怎么可能？”

　　程雪目瞪口呆。

　　一滴血液就能解开封印，似乎也太天方夜谭？

　　可是现在，却真真切切的发生在眼前。

　　苏浩催促道：“愣着做什么？还不快出来。”

　　程雪回神，很吃力的站起来。

　　见状。

　　苏浩一阵无奈，大步走进封印，搀着程雪快速离开。

　　恰恰这一幕，落在李天眼里。

　　“找我要血液是为了救她？这家伙厉害呀，出来就遇上英雄救美这种好事。”

　　他不由一阵好笑。

　　只是一直在闭关的他，不知道这个女人就是程雪，更不知道程雪和无天之间的恩怨。

　　脱困后。

　　程雪贪婪的呼吸着新鲜空气，眉宇间的妩媚也消失无影，被冰霜取代。

　　“呼！”

　　她长舒一口气，欠身道：“谢谢你，还不知道你的尊姓大名。”

　　“苏浩，你呢？”

　　苏浩问道，取出一株天尊神药，递了过去。

　　程雪也没客气，因为现在，她最需要的就是疗伤，接过神药后，感激道：“我叫程雪，是神宗的弟子，真的很谢谢你。”

　　苏浩笑道：“别这么客气，救你也不是白救，你要带我去小神城。”

　　程雪道：“这没问题，我对这一带很熟悉，知道有一条安全路线，可以很轻松就到达小神城，我们现在就去吧！”

　　苏浩怀疑的打量她一眼，问道：“你现在能行吗？”

　　“完全可以。”

　　程雪点头，走在前面带路，苏浩紧跟在她身后。

　　苏浩问道：“你准备什么时候去找那贱男算账？”

　　程雪叹道：“神格粉碎，等于一个废人，别说去报复他，现在我连回到神宗的勇气都没有。”

　　苏浩想了想，道：“其实报复，也不一定非要实力，有时候可以动动脑筋。”

　　程雪道：“我要是有点脑子，也不会看上他这个畜生。”

　　“别急，我认识一个人，他比狐狸还要阴险，还要狡诈，并且他身边的人，也都是些老狐狸，只要能说动他，要弄死那个贱男易如反掌。”

　　苏浩笑道。

　　“真的吗？”

　　程雪转头，惊疑的看着苏浩。

　　“当然。”

　　苏浩点头，信心十足。

　　“你为什么要帮我？”

　　程雪疑惑道。

　　“看你可怜。”

　　苏浩毫不犹豫地说道，马上意识到说得有些太露骨，解释道：“我没有别的意思，我只是……”

　　“没关系，现在连我自己都很恨我自己，你和我萍水相逢，能出手帮我，我已经感激不尽。”

　　程雪笑了笑，转身继续带路。

　　苏浩也转移话题，打听这里的情况。

　　经过程雪一说，他方才知道，原来已经进入九仙门。

　　这里是一个比古战场，还要繁荣的大陆。

　　……

　　神宗。

　　柳斗和那个艳丽女人已经办完事，躺在床上相依在一起。

　　女人问道：“柳哥哥，你真的喜欢我吗？”

　　“你这个迷人的小妖精，我能不喜欢吗？我恨不得天天把你搂在怀里。”

　　柳斗一边说，一边揉着女子胸前的软玉。

　　女人道：“既然你这么喜欢我，干脆我们俩明天成亲，这样一来，以后我就可以天天伺候你。”

　　柳斗大手一僵，眸子深处闪烁着一抹寒光。

　　但女人躺在他的手臂上，并没有发现。

　　他笑道：“我现在只是大成恒宇，三阶恒宇禁师，还不想娶妻生子，不过你放心，等我突破到圆满恒宇，四阶恒宇禁师，我一定亲自去向你提亲。”

　　“真的吗？”

　　女人惊喜不已。

　　“我什么时候骗过你？”

　　柳斗佯装生气。

　　“柳哥哥，你别误会，我只是有些激动。”

　　女人急忙解释。

　　“看把你吓的，我只是和你闹得玩的，不过有件事还需要你帮忙。”

　　柳斗眸子精光闪烁。

　　女人问道：“什么事？”

　　柳斗道：“等下你再变成程雪的模样离开神城。”

　　“为什么？”女人不解。

　　柳斗道：“明天成亲，如果程雪没来，肯定会引起骚动，但只要你变成程雪的模样，在众目睽睽之下离开神城，到时师尊追究下来，我就可以理直气壮的说，是程雪自己不想嫁给我，并且已经逃婚。”

　　女人嘻嘻笑道：“柳哥哥，你还真是狡猾，但柳哥哥，我想问你，有一天你会不会也像对付程雪一样对付我？”

　　柳斗瞳孔收缩，道：“小傻瓜，我杀程雪，不就是为了和你一起，你现在还怀疑我，我可是很伤心的。”

　　“柳哥哥，对不起，我不该这样想，我现在补偿你好不好。”

　　女人一阵感动，主动爬到柳斗身上。

　　柳斗也是淫心大动，但还是忍了下去，笑道：“现在不是儿女私情的时候，事不宜迟，你立刻行动，两个时辰后你再回来。”

　　“好的。”

　　女人点头，与柳斗进行一场漫长的热吻，方才起身穿衣，变成程雪的模样，随后离开阁楼。

　　“贱人，等我玩腻了，我再杀了你！”

　　柳斗站在窗户前，看着女人的背影，眸中寒光丝毫不加掩饰。

　　外城区。

　　城墙之上。

　　一个执事长老道：“程雪，明天就是你的大婚，你怎么老是往城外跑？”

　　另一个执事长老道：“这你就不知道了吧，成亲有很多东西要准备的，快开启禁制，别耽搁别人的正事。”

　　“这倒也是。”

　　先说话的执事长老呵呵一笑，取出解禁符，开启禁制。

　　“谢谢诸位长老。”

　　“程雪”欠身道谢，随后离开神城，快速消失在几个长老的视线内。

　　“能与柳斗成亲，这丫头还真是走运。”

　　“走运的不是程雪，是柳斗。”

　　“没错，柳斗就是一个纨绔，能娶到程雪这样的女人，是他几辈子修炼的福分。”

　　“……”

　　几个执事长老低声议论。

　　但他们不知道，这个程雪，根本不是真的程雪。

　　真正的程雪，现在正在赶往小神城的途中。

　　两个时辰后，艳丽女子恢复本身的容貌，返回神城。

　　同时。

　　苏浩带着程雪站在一条山脉上空，前方大地上坐落着一座庞大的城池。

　　程雪道：“那就是小神城。”

　　“好壮观！”

　　苏浩惊叹不已，居然连神宗的小神城，都能和轮回城相比。

　　半晌，他才回过神，道：“进入小神城之前，你得先改变一下模样，再清理下你身上的血迹。”

　　程雪点头，疑惑道：“你来小神城做什么？”

　　苏浩笑道：“当然报名。”

　　程雪黛眉一蹙，道：“你想进入神宗？”

　　苏浩道：“不可以吗？”

　　“你和无天相识，难道无天已经盯上神宗，特意让你前来卧底的？”

　　程雪惊疑的看着苏浩。

　　“这个女人的智商也不能小觑。”

　　苏浩暗中腹诽，摇头笑道：“你的想象力也太丰富，你放心，我不是来卧底的，纯粹就是为了修炼而来，何况对于无天，我只有恨！”

　　程雪松了口气，道：“这就好，神宗的底蕴非常可怕，封宗和刑宗加起来都比不上，如果无天敢去闹事，我敢保证，他有去无回。”

　　“我看未必。”

　　苏浩暗中咕哝，放眼天下间，估计还没有无天不敢去的地方。


第2295章 反咬一口

　　程雪虽然被柳斗所害，但始终是神宗的弟子，凡事肯定会先以神宗的利益着想。

　　苏浩虽然恨透无天，但他更清楚，只有依靠无天，才能活着离开九仙大陆。

　　所以。

　　无论发生什么，他都必须和无天站在一起。

　　对于此前，他一气之下，差点就把无天是古锋一事告诉程雪，他也挺后悔的。

　　暗中再三告诫自己，不能再这么幼稚，鲁莽。

　　要不然，他就真的是一个无可救药的纨绔。

　　“我们下去。”

　　苏浩带着程雪进入下方的丛林。

　　程雪找到一个水潭，把身上的血迹洗净，换一身干净的衣服，又稍稍改变一下容貌，便和苏浩一起进入小神城。

　　李天看时间还早，也进入小神城闲逛起来。

　　苏浩去执事殿报名，参加考核。

　　至于程雪，暂时住在一家不怎么起眼的酒楼内，一切费用自然都是苏浩承担。

　　由于修为太弱的缘故，刚进入执事殿的时候，苏浩没少被嘲笑。

　　但自始至终，他居然都没动怒。

　　并且。

　　进入幻禁考核的时候，他竟能挡住诱惑，成功完成考核。

　　事后，连他自己都非常诧异。

　　其实是因为，他在圣地的那段时间，与大尊者等人住在一起，过程平凡的生活，再受到大尊者等人的熏陶，他的心境早已悄然改变，只是他自己没有察觉到而已。

　　但他没有立马进入神宗，给陈越说了下，便风风火火的回到酒楼，把这个好消息告诉程雪。

　　“这么顺利就通过考核？”

　　程雪也是颇为诧异，不由对苏浩刮目相看。

　　两人在酒楼点了好酒好菜，权当是庆祝。

　　凌晨过后。

　　李天也回到星辰界，把事情的经过，给无天简单说了下。

　　无天想了想，既然苏浩执意要进入神宗，那就随他去。

　　在星辰大陆开辟一整天，他也是颇为疲惫，便结束工作，回到阁楼里蒙头大睡。

　　翌日。

　　天边才刚刚泛白，他又进入星辰界，继续开辟。

　　太阳升起后，穆长老带着几个弟子前来，给程雪的阁楼张灯结彩。

　　整个神宗，也都是一片喜气洋洋。

　　穆长老发现程雪没在阁楼，也没多想，只以为程雪是去处理自己的私事。

　　毕竟马上就要嫁人，事情肯定很多。

　　柳斗和程雪成亲一事，连小神城也是传得沸沸扬扬，自然也传进苏浩和程雪耳里。

　　听到这些议论声，程雪心如刀割，眼泪直流。

　　苏浩在一旁看着也是心疼，拍了拍她的香肩，道：“程雪，你放心，那个贱男早晚会付出代价，我这进入神宗，看看他怎么收场。”

　　程雪道：“谢谢你。”

　　苏浩笑道：“我们是朋友，别这么客气，你也别多想，静等我的消息。”

　　程雪点头。

　　苏浩转身离开酒楼，心里也有些纳闷，什么时候他变得这么善良？

　　换成以前，他哪会去管这档子闲事？

　　“肯定是受到无天，还有大尊者他们的影响，混蛋，居然间接的改变了我，真是过分。”

　　“现在的我，已经不是原汁原味，不知道轮回城的那些小妮子，还会不会喜欢我。”

　　他瘪了瘪嘴，来到执事殿，直接找到陈越，随后终于来到九仙大陆，人人向往的第一宗门，神宗！

　　“柳斗少主今天大婚，真是喜庆啊。”

　　“当然，他可是十长老的亲传弟子，婚礼肯定得隆重。”

　　“走走走，我们去程雪的住处，她今天肯定很漂亮。”

　　“你想什么呢？她马上就是柳斗少主的人，小心柳斗少主劈了你。”

　　“没错，现在乱说，是会掉小命的。”

　　“……”

　　苏浩走在人群中，听到神宗弟子的议论声，嘴角抿着一抹冷笑，也随着人流，朝程雪的住处走去。

　　太阳高悬，阳光铺洒大地。

　　程雪的庭院四周，无数人挤成一团。

　　“奇怪，这么重要的日子，隔壁的古锋，怎么一点动静都没有？”

　　“还用说，他肯定又在睡觉。”

　　“不过能睡得这么沉，也真的佩服他。”

　　个别人看着无天的阁楼，小声议论。

　　“我敢肯定，他上辈子肯定是头猪。”

　　混在人群中的苏浩，也插上一嘴。

　　“有道理。”

　　“也只有猪转世，才会这么嗜睡。”

　　旁边几人附和。

　　苏浩笑容满面，继续道：“干脆我们给他封个绰号，小猪崽。”

　　“好注意。”

　　“以后我们就叫他小猪崽。”

　　“小猪崽的大名，不久就会名扬宗门，不对，是名扬九仙大陆。”

　　“哈哈……”

　　大家顿时哄笑起来。

　　“唐山少主驾到，都给我让开！”

　　便在这时，一道冷喝炸开。

　　现场顿时安静下去，人们纷纷退到一旁，让开一条路。

　　在两个初成恒宇的护卫下，唐山来到程雪的庭院前。

　　两人都是唐山新收的小跟班。

　　唐山看向无天的庭院，眉头微微皱起。

　　这家伙真的在睡觉吗？

　　现在围着这么多人，又吵闹无比，他怎么可能睡得着？

　　百思不解。

　　他又看向程雪的阁楼，眉头越陷越深。

　　不知为何，从昨天回到宗门一直到现在，他浑身都不舒服，总感觉什么地方不对劲。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　哗啦！

　　突然间，苍穹上电闪雷鸣，暴雨倾泻。

　　“怎么回事？”

　　“刚刚还晴空万里，怎么突然就乌云盖顶，暴雨倾盆？”

　　“不是什么好兆头。”

　　“大家小心点，今天可能会发生什么大事。”

　　人们惊疑的看着苍穹，随着暴风雨的降临，气氛也开始变得凝重。

　　唐山和苏浩也同样在看着天空，眉头紧紧地皱着一团。

　　神城有禁制隔离，暴雨无法进入城池，顺着禁制朝四周涌去，很快就形成一片巨大的水幕。

　　与此同时。

　　神宗禁区。

　　十长老也望着天空，脸色颇为难看。

　　柳斗破空而来，落在他身前，拱手道：“师尊，弟子已经准备好了。”

　　十长老道：“这场暴雨来得有些诡异，斗儿，要不我们再另选黄道吉日？”

　　柳斗微微一愣，皱眉道：“师尊，这样不太好吧，毕竟大家都已经知道这事，如果改时间的话，我担心他们会说闲话，何况不就一场雨，弟子也没看出哪里不对，再说有师尊你老人家亲自坐镇，谁敢来神宗闹事？”

　　十长老想了想，点头道：“也有道理，我们走。”

　　柳斗今天穿着新郎服，神采奕奕，精神焕发。

　　见状。

　　十长老心里纳闷，问道：“你不是不想成亲吗？怎么现在看你好像还有些迫不及待？”

　　柳斗嘿嘿笑道：“弟子想了一整晚，其实师尊说得也有道理，等弟子成了亲，有了家室，再也不能像以前那样在外面拈花惹草，自然也就能收心，好好修炼。”

　　“看来你还有救。”

　　十长老赞赏的点点头。

　　唰！！！

　　师徒两人展开瞬移，数十息后，便降临在程雪的庭院前。

　　“拜见十长老！”

　　在场的弟子和执事长老，无一不躬身行礼。

　　十长老呵呵笑道：“今天是我徒儿大喜之日，这些礼俗就免了吧！”

　　“多谢十长老。”

　　“贺喜柳斗少主。”

　　众人恭声道。

　　柳斗笑道：“多谢大家，我已经包下宗门所有酒楼，等下大家不要客气，随便吃，随便喝！”

　　大家也都笑了。

　　“没错，他就是贱男，真他妈虚伪！”

　　苏浩暗中咕哝，目中尽是厌恶。

　　十长老吩咐道：“斗儿，进去把程雪抱出来。”

　　“是。”

　　柳斗躬身应道，转身走进庭院，步入阁楼，但不一会他又匆匆的跑出来，脸色难看之极。

　　十长老问道：“怎么啦？”

　　众人也大为不解。

　　柳斗道：“师尊，雪儿没在阁楼！”

　　“恩？”

　　十长老眉毛一挑，神念铺天盖地，笼罩着阁楼，脸色顿时一沉，喝道：“穆长老，何长老，这是怎么回事？”

　　穆长老和何长老急忙从人群中走出来，来到十长老身前。

　　穆长老摇头道：“十长老，我们也不知道。”

　　柳斗转头看向两人，沉声道：“两位长老，说句得罪的话，这件事一直都是你们在安排，你们不知道还有谁知道？现在不是开玩笑的时候，快告诉我，雪儿她在哪？”

　　“柳斗，我们真不知道，早上我们来整理的时候，就没看见她，本以为她已经回来，但是没想到……唉……”

　　说到这里，何长老忍不住一声低叹，好好的一桩喜事，居然被他们给办砸了，真是晦气。

　　“果然有事发生。”

　　“看来这场暴风雨，不是无端而来。”

　　“程雪到底在哪？”

　　“难道有人抢亲？或者把她囚禁起来了？”

　　大家也不敢开口，都在心里默默的想着。

　　唐山也是惊疑无比。

　　昨天，他亲眼看着程雪回到宗门，现在又怎么会消失？

　　程雪那么喜欢柳斗，巴不得和他成亲，又怎么可能缺席？

　　有问题！

　　绝对有问题！

　　可是问题，到底出在哪？

　　“斗儿，你快看看程雪的神念印记还在不在。”十长老阴沉道，打破这里的沉寂。

　　柳斗取出传音神符，查看了下，点头道：“师尊，还在。”

　　十长老怒道：“你立马给她传讯，让她赶紧回来，真是岂有此理，居然敢在这时候给本尊闹幺蛾子，等她回来，本尊要她好看！”

　　柳斗眸子深处掠过一抹冷笑，给程雪发去一道消息。

　　但大家不知道，程雪的传音神符，其实就在他的空间手镯内。

　　唐山也皱着眉头。

　　神念印记还在，说明还活着，既然活着，又为什么会缺席？

　　程雪到底在搞什么？

　　要说程雪不想嫁给柳斗，打死他也不会相信。

　　突然。

　　他眸子迸出夺目的光辉，该不会，柳斗把程雪给囚禁了起来？

　　片刻后，柳斗焦急道：“师尊，没有回应，现在该怎么办？雪儿她是不是遇上了什么危险？”

　　“该死！”

　　十长老勃然大怒，喝道：“穆长老，何长老，你们立马带上所有执事长老去给我找，限你们在半个时辰，给我找到程雪！”

　　“是。”

　　两人躬身应道，急匆匆的离去。

　　程雪失踪，很快就传遍神宗。

　　那几个守护城墙的执事长老，闻讯后急忙赶了过来。

　　“十长老，昨天我看见程雪独自离开了宗门。”

　　“对，从那以后，她就再也没回来。”

　　“我们本来还以为，她已经从小神城的传送祭坛回来了，却不料居然失踪了。”

　　几人弯着腰，如实道。

　　柳斗顿时焉了下去，失魂落魄，低语：“雪儿为什么会独自离开？难道她不想嫁给我，想要逃婚吗？”


第2296章 救人不成反被咬

　　十长老安慰道：“斗儿，别多想。”

　　“不，师尊，弟子没多想。”

　　“她肯定是因为不想嫁给我，但又碍于你老人家的命令，不敢违抗，所以才选择离开宗门。”

　　“雪儿，你为什么要这样对我？”

　　“我对你痴心一片，甚至为你，我什么都愿意做，可你为何如此心狠？”

　　“你不想嫁给我，你可以和我直说，我不会勉强你，我慢慢等你回心转意……”

　　“可是，你为什么要无声无息地离去？你让师尊他老人家颜面何存？你不是故意让我难看吗？”

　　“我的心，好痛，好痛……”

　　柳斗蹲在地上，抱着脑袋，痛哭起来。

　　“真是不知好歹！”

　　瞧见柳斗那伤心的模样，十长老怒不可遏。

　　他看向那几个执事长老，喝道：“马上传令，全力追捕程雪，活要见人，死要见尸，谁要敢包庇她，就是与神宗作对，格杀勿论！”

　　“是！”

　　几个执事长老立马离去。

　　这一刻。

　　四周的神宗弟子看着柳斗，都不免露出同情之色。

　　“居然在大婚的前一天逃婚，程雪还真胆大包天。”

　　“没错，这次是大长老亲自指婚，不是摆明在驳十长老的面子吗？”

　　“恐怕程雪现在就算主动回来，十长老也肯定不会放过她。”

　　“你们有没有想过，程雪为什么会逃婚？”

　　“难道她还有别的男人？与柳斗在一起只是为了从柳斗身上捞到好处？”

　　“还真有这个可能。”

　　“没想到程雪，居然是这么下贱的女人，真让人恶心。”

　　“你也不看看她那股骚劲，怎么可能会是正经的女人？”

　　人们交头接耳，小声议论，越说越离谱。

　　“都是一群畜生！”

　　苏浩暗骂。

　　看着柳斗那虚伪的面孔，看着大家那丑陋的嘴脸，他心里的怒火比十长老还要旺盛。

　　唐山眉头紧拧，目中也满是厌恶。

　　但柳斗，很开心。

　　从凶手变成被害者，引起大家同情，全部把矛头指向程雪，他都忍不住佩服他自己的智商。

　　“像我这么聪明的人，还真是天下少见。”

　　他暗中得意无比，突然注意到唐山，眼珠子微微一转，起身走到十长老身边，低声咕哝几句。

　　“还有这种事？”

　　十长老皱眉。

　　柳斗不怀好意的瞟了眼唐山，对十长老点头。

　　唐山也注意到柳斗的眼神，心里不由开始生出一股不安。

　　十长老看向唐山，质问道：“你和程雪是什么关系？”

　　“恩？”

　　四周人群纷纷看向唐山，目中满是惊疑。

　　唐山的心也咯噔一跳，恭敬道：“禀大长老，弟子和程雪没什么关系，就是见过几次。”

　　十长老喝道：“我要听实话。”

　　唐山道：“弟子说的就是实话。”

　　柳斗喝道：“胡说，明明你一直对程雪有非分之想，上次在蜃楼，你还当着我的面，故意调戏她，你现在还敢说你们没有关系？”

　　唐山眉毛一挑。

　　他终于明白，柳斗这是想把他也一块收拾掉。

　　柳斗又道：“唐山，你现在就老实告诉我，程雪是不是被你藏起来了？没关系的，你直说无妨，我不会计较的，只要知道她现在安全，我就放心了，如果她真的喜欢你，你也可以给她幸福，我可以成全你们。”

　　“柳斗少主还真是深明大义。”

　　“我们以前都误会他了。”

　　“其实他是一个有情有义的人。”

　　大家感慨万千。

　　苏浩却双手紧攥，见过不要脸的人，还真没见到这么不要脸的人！

　　“不行，要想个办法阻止他，要不然这个唐山，肯定会完蛋。”

　　他心里默默一算计，便暗中把神念沉入传音神符，给程雪发去一道消息。

　　他的传音神符，还有程雪的传音神符，都是昨天在小神城购买的。

　　此刻。

　　唐山的脸色，也极为阴沉，死死地盯着柳斗，道：“奉劝你不要血口喷人，我现在都不得不怀疑，程雪已经被你所害！”

　　“你……”

　　柳斗顿时大怒，看向十长老，委屈道：“师尊，你看看，弟子好心成全他们，他却反咬一口，居然说弟子害了雪儿，弟子……弟子……怎么可能做出这种事？师尊，请你一定要为弟子主持公道，还弟子一个清白。”

　　唐山冷笑道：“你继续装，昨天我真后悔，没有一直监视着你们，让你有机可乘！”

　　“师尊，还有诸位师弟师妹，你们都听见了吗？唐山他自己都承认了，昨天在监视我和程雪。”

　　“我现在终于可以肯定，肯定是他怂恿程雪逃婚。”

　　“居然连同门师弟的女人都抢，他简直就是畜生，该千刀万剐！”

　　柳斗抓住机会就不放，死死地咬着唐山。

　　这下。

　　反倒是唐山这个无辜的人，成为众矢之的。

　　唐山双手紧攥，手心都已经发白，直到现在他才意识到，远远低估了这个废物的心机。

　　他沉声道：“柳斗，莫要人不知，除非己莫为，你的阴谋不会得逞，你好好摸着自己的心口告诉大家，你真的没有伤害程雪？”

　　柳斗怒道：“我何止敢摸着心口告诉大家，我还敢当众发誓！”

　　“你够了，别在这里演戏！”

　　唐山怒喝，气得七窍生烟，天下间怎么会这么不要脸的人？

　　十长老目光一冷，喝道：“唐山，你太放肆，本尊在场，岂容你在这大呼小喝？你还知不知道规矩？”

　　唐山躬身道：“十长老，我真的和程雪无关，请你明察。”

　　十长老冰冷道：“你对程雪的企图，早已人人皆知，本尊现在不得不怀疑，是你在幕后搞鬼。”

　　“十长老……”

　　唐山大急，还想说什么。

　　但十长老一挥手，道：“现在就把程雪交出来，本尊可以既往不咎，但如果你还继续狡辩，可别怪本尊手下无情，帮你师尊清理门户！”

　　唐山心中一沉，看来今天是百口莫辩。

　　心里也非常后悔，早知道就不该去招惹程雪，都是好色惹的祸啊！

　　瞧见唐山一动不动，十长老顿时横眉竖眼，喝道：“你没听见吗？需要本尊再说第二遍吗？”

　　唐山怒道：“弟子不知道程雪在哪，怎么交？”

　　“冥顽不灵！”

　　十长老目光一冷，威压咆哮而出，全场悚然！

　　便在这时。

　　苏浩实在忍不住了，走出人群，站在唐山身旁，拱手道：“十长老，弟子可以作证，此事与唐山无关。”

　　“恩？”

　　所有人的目光，一瞬间全部落在苏浩身上。

　　柳斗惊疑。

　　唐山也很疑惑。

　　十长老打量了苏浩一眼，问道：“证据呢？”

　　苏浩道：“证据就在苏浩的空间手镯内，不信你可以拿来看看，程雪师姐的传音神符，肯定在里面。”

　　柳斗心中一惊，眸子深处寒光闪烁。

　　唐山瞳孔也一缩，看着苏浩道：“这位师弟，现在可不是开玩笑的时候，你真的确定？”

　　苏浩点头道：“我确定，因为我亲眼看见，柳斗在城外的一片密林内，粉碎了程雪师姐的神格，还用封印和禁制，把程雪师姐囚困起来，并且抢走了程雪师姐的传音神符，以及空间手镯。”

　　“居然有这种事？”

　　听闻。

　　四周人群骚动起来，目光都落在柳斗身上。

　　唐山愣了愣，突地大笑起来，还真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　他冷笑道：“柳斗，公道自在人心，如果你心里没鬼，那就把空间手镯交给十长老，由十长老亲自查证！”

　　柳斗那隐藏在袖笼中的双手，紧紧地攥在一起。

　　心里对苏浩，真的是恨之入骨！

　　十长老看向苏浩，面无表情道：“如果等下本尊没有找到程雪的传音神符，你就是唐山的同党，后果不用本尊说，你也相当清楚。”

　　苏浩点头道：“弟子明白，还请长老立即查证，还唐山一个清白，也让大家看清柳斗的真面目！”

　　十长老转头看向柳斗，道：“斗儿，既然你没做过，也没什么可怕的，快把空间手镯给为师，证明给大家看。”

　　“是。”

　　柳斗恭敬的应了声。

　　众目睽睽，还是在师尊面前，他无路可走，只能硬着头皮，取下手腕上的空间手镯交给十长老。

　　十长老神念涌现，直接抹掉里面的灵魂印记，随后查看起来。

　　柳斗的心，也跟着怦怦直跳。

　　突然。

　　十长老眼中腾起一片怒火，但又立马被掩饰下去。

　　随后。

　　他把空间手镯还给柳斗，猛地看向苏浩，老眼中迸出浓烈的寒光，喝道：“居然敢诬蔑亲传弟子，你还真是胆大包天！”

　　柳斗目中顿时爬起一丝喜色。

　　“不可能！”

　　苏浩怒喝。

　　十长老道：“本尊亲自查证了，难道还能有假？你以下犯上，罪该当诛，来人，给本尊拖出去杀了！”

　　苏浩惊怒道：“不会的，绝对不会的，十长老，你在包庇柳斗，我要求亲自查看柳斗的空间手镯！”

　　十长老脸色顿时变得极为难看，怒道：“好呀，污蔑了本尊弟子不说，现在还污蔑本尊，你真是吃了雄心豹子胆，本尊现在就杀了你！”

　　苏浩怒极反笑，吼道：“堂堂神宗十长老，居然隐瞒事实，包庇弟子，真是可笑，可悲，可叹，九仙大陆第一宗门，也不过如此！”

　　吼声传遍八方，响彻在整个神城上空！

　　“敢诋毁本尊，亵渎宗门，死！”

　　十长老顿时杀心大起，凌空一指点出，神力喷薄，朝苏浩轰杀而去！


第2297章 拆穿谎言

　　眼看苏浩就要当场命丧！

　　“十长老，手下留人！”

　　便在此时，一道喝声从远处滚滚而来。

　　只见一个青年男子带着一个白衣女子划破长空，降临在唐山和苏浩的身前。

　　青年男子只一挥手，那道朝苏浩射来的神力，便顿时溃散，荡然无存！

　　此人，正是陈越！

　　白衣女子也不是别人，正是程雪！

　　看见陈越，除开十长老外，纷纷躬身行礼。

　　唐山行礼后，立马看向程雪，问道：“这到底是怎么回事？”

　　同时。

　　柳斗也看着程雪，目中充满难以置信。

　　她不是被困在封印和禁制内？为什么会出现这？还是和陈越一起？

　　难道是陈越救了她？

　　程雪此刻如同一座冰山，冷冷的看着柳斗，随即躬身道：“唐山师兄，十长老，诸位师兄师姐，师弟师妹，我身旁这位叫苏浩，是他在深山中救了我，而他所说的每一句话都是事实。”

　　“什么？”

　　“柳斗居然这么狠？”

　　“他吃错药了吗？竟然伤害深爱着他的女人？”

　　“如此说来，十长老真的在包庇他？”

　　四周人群顿时骚动起来。

　　“柳斗他根本没有爱过我。”

　　程雪自嘲一笑，缓缓道出事实。

　　“昨天他骗我出城，本想杀我。

　　但是一想到，如果杀了我，我的传音神符就会破碎，神念印记也会消失，到时肯定会引起人的猜疑。

　　所以，他才用禁制和封印先困着我，想等今天一过，再去杀我。

　　他却不知道，天无绝人之路，苏浩恰好就在附近，并救了我一命。

　　我本以为，柳斗他会简单的结束这场闹剧，但没想到，他居然反咬一口，不但说我逃婚，还污蔑唐山师兄。

　　此等卑鄙之人，我岂能让他继续逍遥下去？

　　所以，我才拜托陈越师兄，带我回神宗，揭穿他的真面目！”

　　听到程雪这番话，大家再次看向柳斗，眼神都发生了变化，带着浓浓的怒火。

　　“柳斗，你把我们当猴耍吗？”

　　“太过分，你即便是亲传弟子，也不能这么目无法纪！”

　　“人渣！”

　　“败类！”

　　“畜生！”

　　众人义愤填膺，虎视眈眈，像是要把柳斗大卸八块！

　　柳斗急忙道：“诸位，别听她的，她全是一派胡言，她和唐山，还有那个苏浩，肯定是一伙的！”

　　苏浩冷笑道：“贱男，事到如今，你还在狡辩，我看你的良心，真的被狗吃了！”

　　“你算什么东西，居然敢在这里张牙舞爪，辱骂亲传弟子，该诛！”

　　柳斗眸子杀机大盛，化成一道流光，直接杀向苏浩。

　　本来一切都可以完美的结束，但就是这个人，破坏了他的全盘计划，让他陷入绝境，真是该杀！

　　唐山一步横在苏浩身前，冷笑道：“狗急跳墙了吗？”

　　柳斗怒吼：“滚开！”

　　但这时。

　　一直沉默不语的陈越，突然道：“事情没弄明白之前，你最好还是给我老实一点。”

　　柳斗顿时停下，目中满是忌惮。

　　仅仅只是这么一句简简单单的话，便让柳斗驻足，足见，陈越在神宗的地位非同一般。

　　陈越又看向十长老，淡淡道：“本来我不想过问此事，但现在越来越严重，已经影响到宗门的声誉，我必须追查到底，现在我要查看柳斗的空间手镯，十长老，你有意见吗？”

　　十长老目光一沉。

　　见状。

　　苏浩目中露出一抹诧异，传音道：“程雪，这陈越很牛吗？”

　　程雪暗中道：“当然，只要有他主持公道，即便是十长老，也无法瞒天过海。”

　　“这么叼？”

　　苏浩惊愕，好奇的打量着陈越。

　　陈越看着沉默不语的十长老，笑道：“刚刚我听到苏浩的吼声，说你在隐藏事实，包庇柳斗，如果你不同意，那就说明，确有此事。”

　　十长老转头看向柳斗，怒道：“把空间手镯给他。”

　　但说这话的时候，他不着痕迹的对柳斗，使了个眼色。

　　柳斗心神领会，取下空间手镯，朝陈越走去，但他突然一个踉跄，栽倒在地，同时喀嚓一声，空间手镯应声粉碎。

　　“碎了？”

　　“他肯定是故意的！”

　　“王八蛋，居然销毁证据，真是卑鄙！”

　　唐山，苏浩，程雪三人顿时怒不可揭。

　　柳斗从地上爬起来，看着陈越道：“陈越师兄，真是不好意思，不小心把空间手镯弄碎了。”

　　陈越双目微微眯起，淡笑道：“没关系，反正还可以搜魂，只要读取你的记忆，这事自然真相大白。”

　　柳斗瞳孔收缩，顿时躲在十长老身后。

　　十长老脸色阴沉，怒道：“陈越，柳斗他好歹也是我的亲传弟子，你对他搜魂，让我以后颜面何存？”

　　陈越淡笑道：“十长老，你这话就错了，我这样做是在帮你，还你清白，要不然大家肯定会误以为，你是在包庇他，这样一来，以后你在宗门还什么威信可言？”

　　他又补充道：“何况，柳斗他是大成恒宇，我读取他的记忆，也不会对他造成什么伤害，你担心什么？”

　　十长老道：“你可以读取程雪和苏浩的记忆。”

　　陈越摇头道：“这可不行，程雪神格粉碎，修为全失，苏浩只是天尊，读取他们的记忆，他们的灵魂会受创，万一他们是无辜的，我不就错杀了好人吗？”

　　十长老不语，干脆带着柳斗，腾空而起，看样子是打算开溜。

　　陈越也不阻止，淡淡道：“十长老，我就奇怪，你究竟在害怕什么？难道你心里真的有鬼？看来这件事，我只能上报两位宗主，让他们来解决了。”

　　十长老身体一僵，苍老的大手一挥，柳斗一声惊呼，狼狈的滚落在陈越身前。

　　“十长老不愧是明事理之人。”

　　陈越奉承地笑道，也算给十长老一个台阶。

　　随即。

　　他一把拧起柳斗，神念咆哮而出，强行破开柳斗的天灵盖，开始读取记忆。

　　柳斗也跟着面目扭曲，惨叫起来。

　　这一刻。

　　大家都死死地盯着陈越，等待最终的真相。

　　片刻后。

　　陈越五指一松，柳斗又再次滚落在地，扭曲的面目逐渐恢复，心里却充满绝望！

　　“呼！”

　　沉吟片刻。

　　陈越看向程雪，笑道：“让你受苦了，你身为宗门弟子，却遇到这种遭遇，是柳斗的错，也是我们宗门的错，我会上报高层，给你一定的补偿。”

　　听闻。

　　事实已经揭晓。

　　四周弟子纷纷怒视着柳斗。

　　苏浩却皱起眉头，道：“陈越师兄，请恕师弟直言，柳斗这个贱男，给程雪师姐带来的伤害，根本无法用外物来弥补。”

　　众人点头附和。

　　陈越道：“我也知道，但现在事情已经发生，谁也不会改变，我们能做的，也只能尽量补偿，程雪，希望你能看开点。”

　　程雪欠身道：“多谢陈越师兄。”

　　接下来的问题是，十长老究竟有没有包庇柳斗？

　　十长老现在也是格外紧张，浑身都在冒冷汗。

　　陈越瞧了眼十长老，又扫了眼四周的弟子，笑道：“我可以很负责的告诉大家，十长老没有包庇柳斗，因为程雪的传音神符，确实没在柳斗的空间手镯内，而是被他放在禁区的住处，十长老也是让柳斗给利用了。”

　　十长老暗中松了口气，眼神中带着一丝感激。

　　其余弟子也是如释重负。

　　试想下，十长老作为宗门的掌权者，如果徇私舞弊，这得是一件多么可怕的事？

　　还好。

　　只是虚惊一场。

　　苏浩却皱起眉头，显然没相信陈越的话。

　　陈越看向十长老，笑道：“柳斗是你的弟子，怎么处理，你说了算。”

　　“师尊，我知错了，求你饶弟子一命，给弟子一个改过自新的机会……”

　　柳斗立马跪在地上，哀求道。

　　十长老瞥了眼他，淡淡道：“你坑害同门，诬蔑唐山，心性歹毒，为人险恶，已经不是本尊的弟子，陈越，他随你处置。”

　　言罢。

　　十长老就头也不回的转身离去。

　　“师尊，别抛下我，求求你救救我……”

　　柳斗急忙追上去。

　　但陈越威压涌现，挡住柳斗身前。

　　“陈越师兄，我错了，我一定改，你就大发慈悲，放我一马好吗？”

　　柳斗又立马转身跪在陈越面前，声泪俱下，哀求连连。

　　陈越淡淡道：“你该求的不是我。”

　　“雪儿，我是一时鬼迷心窍，才对你做出那些事，其实我是喜欢你的，真的，我没骗你……你向陈越师兄说说，别杀我……我发誓，以后我一定好好对你，什么都依你……我们成亲，我们生孩子，我们好好过日子，你说好不好？”

　　柳斗又跪着爬到程雪面前，模样狼狈无比，满脸悔意。

　　“真是恶心。”

　　苏浩嗤笑。

　　“现在知道谁才是疯狗了吗？”

　　唐山也是冷笑连连。

　　但柳斗充耳不闻，抬头恳求的看着程雪，像是一条哈皮狗，摇尾乞怜。

　　程雪居高临下，冷冷地看着他，道：“对不起，我和你现在已经没关系。”

　　柳斗连忙摇头道：“不不不，雪儿，我知道，你肯定还爱着我的，是我伤害了你，是我的错，你恨我也是对的，但以后，我一定好好弥补你，你就相信我这一次好吗？”


第2298章 谁也不能掉队

　　“昨天你杀我的时候，不会想到，今天会跪在这里求我吧？”

　　“现在你也一定会认为，我会被你的甜言蜜语打动吧？”

　　“不过你要失望了，在你出手杀我的那一刻，我的心就已经死了。”

　　程雪冰冷地说道，随后看向陈越，欠身道：“陈越师兄，让他得到他应有的下场。”

　　“贱人，给你脸不要脸，想要我的命？我先杀了你，给我陪葬！”

　　柳斗顿时疯了，猛地一掌拍向程雪。

　　他知道，今天不可能有活路，所以狗急跳墙，拉着程雪同归于尽。

　　但就在这时。

　　苏浩一步横在程雪身前，那一掌落在他的小腹上，肉身当场四分五裂，神格同样也粉碎了。

　　“啊……”

　　他一声惨叫，撞在程雪的身上，两人横飞而出，连续撞碎好几座庭院，最后砸进地底，被滚滚尘烟淹没！

　　“该死！”

　　唐山一步朝苏浩两人追去。

　　如果之前苏浩没有站出来，他怕是会凶多吉少。

　　可以说，苏浩就是他的救命恩人，这份恩情不能不还。

　　同时。

　　陈越那平淡的目光，顿时变得犀利无比，一拳轰向柳斗的小腹，气海和神格也当场粉碎，鲜血四溅！

　　紧随着。

　　又一掌按在柳斗的脑袋上，神力喷薄，柳斗的灵魂之上，顿时出现一丝丝裂痕，宛如蜘蛛网。

　　“十长老也是瞎了眼，才会看上你这个败类。”

　　他冷冷地说道，然后没再理会柳斗，也朝苏浩两人飞去。

　　因为接下来，有人会收拾柳斗。

　　“柳斗，你真是畜生不如！”

　　“别人程雪对你痴心一片，你却伤害她，现在还死不悔改，想要杀她，你简直不配做人！”

　　“居然搬弄是非，把我们当成猴耍！”

　　“幸好有陈越师兄主持公道，要不然我们还真会上你的当，冤枉唐山和程雪。”

　　“人渣，吃你爷爷一脚。”

　　“败类，老子现在就踢爆你的鸟蛋，让你去阴曹地府，再也无法祸害女人。”

　　四周弟子的心里，早已积下浓浓的怒火。

　　此刻全面爆发！

　　一拥而上，辱骂连连，拳打脚踢。

　　“求求你们杀了我吧！”

　　柳斗嚎叫不已，哀求连连。

　　“想死，没那么容易。”

　　“我们要留着你的命，让你生不如死！”

　　“畜生，老子现在就用唾沫星子淹死你，呸！”

　　“呸！！！”

　　大家排起长队，一人一口唾沫，喷在柳斗身上。

　　同时。

　　一片废墟中。

　　程雪和苏浩并排躺在地上。

　　唐山站在一旁。

　　陈越来到这里后，瞧了眼苏浩两人，看着唐山问道：“他们情况怎么样？”

　　“苏浩神格粉碎，灵魂四分五裂，若非我及时相救，他现在已经粉身碎骨，不过现在就算给他服下天魂草，醒过来也是一个废人。至于程雪，情况也差不多。”

　　唐山沉声道，抬头看向被人群围殴的柳斗，眸子寒光闪闪。

　　陈越叹道：“程雪虽可怜，但这个苏浩更仗义，与程雪不过只是萍水相逢，却愿意用性命相帮，实在让人敬佩，即使沦为废人，也要救他一命。”

　　唐山点头。

　　陈越取出一株天魂草，交给唐山，吩咐道：“我还有事要忙，这段时间就由你来照顾他们。”

　　唐山问道：“那他们的补偿呢？”

　　陈越道：“等下我会传讯交代大长老。”

　　唐山点头，拱手道：“今天还要多谢师兄相帮，要不然，不止他俩要完蛋，连我也难脱干系，师兄，师弟问句不该问的话，十长老真的没有包庇柳斗吗？”

　　“既然知道不该问，那你为什么还要问？好好照顾他们。”

　　陈越淡淡道，扫了眼苏浩两人，便瞬间消失无影。

　　“十长老……”

　　唐山沉吟起来，目中渐渐爬起一丝嘲讽，卷起苏浩两人，进入程雪的阁楼，把两人分别放在一张床榻上，随后他站在露台上，看着已经被唾沫淹没的柳斗，冷笑连连。

　　但接着。

　　他目中又爬起一丝疑惑，转头看向无天的阁楼。

　　都闹出这么大的动静，这个家伙还睡得着？

　　柳斗一事传遍神宗。

　　人人都跑来看笑话。

　　以前，他们都只能仰视柳斗，也没少被柳斗欺负，现在自然要来出出恶气。

　　现在的柳斗，当真就是过街老鼠，人人喊打。

　　至于无天，还是不知道此事。

　　时间一晃，三天过去。

　　柳斗没死，如同乞丐流落街头，天天被人围堵，殴打，辱骂，过着生不如死的生活。

　　他想过自杀，但没人给他机会。

　　这天。

　　程雪醒来，身体还很虚弱，但坚持要亲自照顾苏浩，唐山想了想，也就随她去了，他则进入神宗禁区，找到大长老，讨要两人的补偿。

　　两人各获得一枚大成恒宇神格，十万混沌神髓，一百株恒宇神药，一件三劫恒宇神兵。

　　在大长老看来，苏浩只是天尊，程雪也只是小成恒宇，这么一大笔财宝，完全足以补偿两人。

　　但等苏浩醒了，却是怒到极点。

　　要知道，他的爷爷可是一尊圆满恒宇，只要他开口，什么得不到？这些垃圾也算补偿？

　　他几次去找唐山，但最后都被唐山劝回来了。

　　这是大长老的决定，他虽为九长老的亲传弟子，但也不敢为此事去惊扰大长老。

　　何况在他看来，这些补偿也完全够了，苏浩应该心存感激才对，而不是趁机敲诈勒索。

　　告状无门，苏浩既愤怒，又后悔，怎么就傻乎乎的跑去为程雪挡那一掌呢？

　　结果把自己的前程都给断送掉。

　　要是被爷爷知道，不打死他才怪。

　　他越想越气，不能就这么善罢甘休。

　　最后。

　　他终于向无天求助。

　　收到消息的无天，也没立马出手帮忙，让苏浩先忍忍。

　　三个月后。

　　星辰界。

　　无天收手，长舒一口气。

　　整整三个月的时间，加上以前开辟出来的，星辰大陆的直径，已经足足增加了一千六百多万里。

　　但星辰界的本源之力，也已经消耗掉临界点。

　　如果再继续下去，星辰界就会崩塌。

　　不过也因此，终于可以告一段落。

　　无天看向一座巨峰，大声道：“戮悔前辈，麻烦你帮晚辈规划一下星辰大陆的布局。”

　　“好的。”

　　戮悔神佛隔空应道。

　　无天又交代了几句，便离开星辰界，没睡觉，也没去找苏浩，径直离开神城，进入一片深山。

　　从开辟星辰大陆到现在，已经足足过去一百零九天，小木楼却已经过去一万零九百年。

　　帝天，韩天，夜天，诗诗，天罡，还有剑一等人，包括斩神等几大神兵，虫王几兽，龙马等兽，都已经相继冲破小成恒宇的束缚，迎来大成恒宇的神劫。

　　进入深山，正是要找一个隐秘的地方，让大家渡劫。

　　耗时半天，他终于找到一个不错的地方。

　　虽然已经远离神宗，但仍旧是神宗的地域。

　　即使有人发现这里的神劫，也不敢前来探查。

　　但为了安全起见，无天让大家能快就快，不要拖拉。

　　整个过程下来，倒没有惊动什么人，但消耗的恒宇神药，让无天是心疼加肉疼。

　　足足挥霍三十多万株！

　　同时他又庆幸，幸好现在有恒宇神药，如果用生命之水，即便有二十六口生命之泉，也不够挥霍。

　　并且据他计算，经过这些年的挥霍，第九层已经只剩下五万多生命之水。

　　以后还得省着用才行啊！

　　渡完劫，大家又回到星辰界，争分夺秒的修炼。

　　唯独帝天，韩天，夜天，天罡，诗诗留在了外面。

　　五人随同无天，一边有说有笑，一边朝神宗飞去。

　　韩天邪笑道：“混蛋，要不要本帅哥潜入神宗帮你？”

　　无天摇头笑道：“还是算了吧，耽搁我一个人的时间就够了，你们陪我聊一会，就继续去闭关，等你们都踏入圆满恒宇后，我才能安心修炼。”

　　诗诗点头道：“哥哥放心，我一定会努力的。”

　　韩天无语道：“本帅哥实在有些想不通，你这小丫头，怎么会变成修炼狂人呢？”

　　诗诗握着拳头，道：“只有变得最强，才能帮到哥哥。”

　　她又鄙夷的看着韩天，道：“韩二货，不是我说你，你都已经一把年纪，能不能别老是把口头禅挂在嘴边？你以为你真的很帅？我会告诉你在我心里，你从来都是土鳖吗？”

　　“土鳖？”

　　韩天额头上顿时爬起一排黑线。

　　“小丫头片子，现在翅膀长硬了是吧！”

　　“不过，本帅哥还清楚的记得，某人小时候老是哭鼻子，样子要多丑就有多丑……”

　　“啊……”

　　“快送手，快送手，耳朵快掉了，再不松手，本帅哥翻脸了哈！”

　　韩天调侃。

　　但话还没说完，诗诗就伸出恶魔小手，使劲摧残着他的耳朵，疼得他哇哇大叫，眼泪直流。

　　无天，帝天，夜天，天罡在一旁都忍不住笑了。

　　天罡叹道：“也不知道有多久，没和你们一起并肩作战了，都快忘记以前那种热血沸腾的感觉了。”

　　夜天点头道：“是呀，现在实力虽然越来越强，但没有以前的那种快乐了。”

　　帝天笑道：“不急，我们的战斗还没开始，现在只是在积累力量，为终极之战做准备，不过我一直在思考一个问题，恒宇真的是修炼一途的尽头吗？”

　　几人闻言，都陷入沉思之中。

　　韩天邪笑道：“管它有没有尽头，只要我们能一起走下去就行，本帅哥可要警告你们，谁也不能掉队。”

　　所谓的掉队，其实就是死。

　　几人相视，脸上都爬起灿烂的笑容。


第2299章 一年后

　　回到神城后，无天便开始蒙头大睡。

　　帝天等人也回到星辰界继续闭关。

　　但这段时间，苏浩过得很辛苦，寝食难安。

　　他一直都在等无天的消息，可如今已经过去整整三个月，依然是鸟无音讯。

　　他都不由开始怀疑，无天是不是故意的？

　　还是无天，根本没把这件事放在心上？

　　更或者，无天已经打算抛弃他，让他自生自灭？

　　担忧和不安，犹如噩梦一般，一直徘徊在他心头。

　　第二天清晨。

　　苏浩才刚从床上爬起来，怀里的天象令突然震动起来。

　　他取出一看，顿时大喜若狂，急忙起床穿衣，走出阁楼。

　　正在洗漱的程雪见状，疑惑道：“急匆匆的要去哪？”

　　“去见一个人。”

　　苏浩笑道，这些天的阴霾一扫而光，精神焕发，神采奕奕。

　　程雪看着好奇，问道：“什么人让你这么高兴？”

　　苏浩道：“一个老狐狸，我先去找他，改天我再介绍给你认识。”

　　程雪点头。

　　苏浩大步离开庭院，修为废掉的他，直到正午，方才进入外城区，又用半个时辰，才找到无天现在的住处。

　　推开庭院大门，他走进去，又关上大门，扫了眼四周，咕哝：“原来他一直躲在这里。”

　　走到阁楼门前，他迫不及待的推开门，顿时一缕缕茶香扑鼻而来。

　　无天坐在茶几旁，正悠哉悠哉的泡茶，瞧见苏浩到来，淡淡道：“进来吧！”

　　苏浩怒气冲冲的跑进去，气愤道：“我都快废了，你还有心情在这喝茶，你还有没有一点同情心？”

　　无天拧起茶壶，一边倒茶，一边淡淡道：“你不是快废了，是已经废了，别忘了关门。”

　　苏浩顿时怒不可言，转身关上房门后，走到无天对面一屁股坐下，怒道：“为什么现在才叫我来？这三个月你在做什么？”

　　无天放下茶壶，端起茶杯，轻轻地抿了一口，满意的点点头，露出一脸享受，随后一饮而尽。

　　苏浩愤怒道：“你到底有没有听我说话？”

　　无天抬头瞥了他，放下茶杯后，又低头沉吟起来。

　　见状。

　　苏浩气不打一处来。

　　正当他起身，掉头就走的时候，无天淡淡道：“如果你现在走了，以后永远别来找我，还有，你要搞清楚，我的事你没资格过问。”

　　“你……”

　　苏浩怒视而去。

　　但最终焉了下去，无力的回到座椅上，垂着头，默默不语。

　　无天摇了摇头，道：“把事情的整个经过都告诉我。”

　　苏浩抬头看了眼他，便把详情一一道出。

　　一盏茶的时间，他才讲完。

　　无天问道：“原来李天说的那个女人就是程雪，我很好奇，你为什么要救她？你和她很熟吗？甚至还不惜为她挡下那一掌？”

　　苏浩疑惑道：“你也认识程雪？”

　　无天淡淡道：“我以前就住在她隔壁，当然认识，也是因为她来求我，我才搬到这里来的，当时我还给了她一句忠告，只可惜她不听，老实说，对于她的遭遇，我不是很同情，因为都是她自找的。”

　　苏浩道：“你这人还真是无情。”

　　无天讥讽道：“你倒是有情有义，但结果呢？断送掉自己的前程，你难道不知道，凡事要量力而为吗？等回到轮回城，我估计你爷爷会一巴掌拍死你。”

　　苏浩再次恼怒起来，道：“你叫我来，就是要说这些风凉话吗？”

　　无天道：“我不是问了你吗？是你自己不回答，非要和我扯这些。”

　　“还是我的错？”

　　苏浩愣神，随后狠狠地瞪着无天，道：“我救她，是看她可怜，也是想让她带我去小神城，至于为她挡那一掌，我也不知道为什么，当时看见柳斗要杀她，我就本能的冲了上去。”

　　无天怪异的看着他，问道：“你喜欢她？”

　　“胡说什么？”

　　苏浩顿时像是被踩到了尾巴，霍然起身，怒视着无天。

　　“一个男人本能的去救一个女人，不是喜欢又是什么？”

　　“不过我可要警告你，程雪早就是柳斗的女人，你最好别去招惹。”

　　“当然，并不是我看不起她，我只是担心，你爷爷会拍死你。”

　　无天淡淡道。

　　“你想太多，我绝对不可能喜欢她。”

　　苏浩摇头。

　　“最好如此，至于补偿一事……”

　　无天迟疑了会，摇头道：“老实说，我现在也没办法。”

　　苏浩脸色一沉。

　　无天叹道：“虽然你是苏老的亲孙，但神宗的人并不知道，在他们眼里，你只是一个微不足道的小人物，一枚大成恒宇神格，一件三劫恒宇神兵，十万混沌神髓，一百株恒宇神药，完全足以弥补你。”

　　苏浩道：“难道你就这样见死不救？”

　　“你想让我怎么样？带人杀进神宗禁区，为你讨回一个公道？

　　告诉你，这都是不切实际的想法。

　　你在神宗已经有三个多月，对于神宗的底蕴，你可能比我更清楚，凭我们的力量，还无法和他们抗衡。

　　当然，我也不是说不帮你，只是时机未到。

　　况且你帮我解决掉柳斗这个麻烦，我还得感谢你才是，这次你的表现，我也相当满意，只是为程雪挡那一掌，有些太愚蠢。

　　也算是用你的前程，买了一个深刻的教训。”

　　无天道。

　　“这个教训，何止深刻，简直刻骨铭心，永生难忘。”

　　苏浩苦笑。

　　无天笑了笑，问道：“你有没有打听到陈越的身份？”

　　苏浩无力道：“我现在哪有心情去打听他的身份。”

　　无天取出两个空间手镯，扔过苏浩。

　　空间手镯内，全是混沌神髓。

　　正是从封宗和刑宗洗劫而来的，至于数量有多少，他也不知道。

　　“现在你有三个任务，第一是收购恒宇禁石，第二是打听陈越的身份，第三，留意封宗和刑宗的动静，尤其是那个叫郑凡的人，我一定要知道，他究竟是不是倪业业！”

　　无天眸子精光闪烁。

　　苏浩点头，问道：“现在我住哪？总不可能还和程雪住在一起？”

　　无天疑惑道：“执事殿没给你安排住处吗？”

　　苏浩摇头道：“没有，我感觉，他们现在恨不得把我扔出神宗。”

　　无天皱了皱眉，道：“对待一个无法修炼的人，神宗可能真的会这样做。如果不出我的意料，等柳斗这件事消沉下去后，你和程雪都会被劝离神城。”

　　苏浩冷笑道：“如果他们真这样，那神宗就不配为九仙大陆第一宗门，不过也无所谓，反正我也不可能在这里呆一辈子。”

　　无天笑了笑，叮嘱道：“你还要小心十长老，你险些让他声名扫地，他不会就这样放过你。”

　　苏浩微微一愣，摇头道：“应该不可能吧，如果他真要对付我，早该下手了。”

　　无天叹道：“你还是太嫩了，从他包庇柳斗一事就可以看出，他不是什么善类，如果你掉以轻心，最后会死的很惨。”

　　现在，柳斗一事还没平息，十长老自然不会出手。

　　因为一旦下手，又会把他本人推到风口浪尖。

　　身为神宗的十长老，头脑不会这么简单的。

　　“原来你也认为，十长老在包庇柳斗，看来当初我没猜错，真是可恨。”

　　苏浩双手紧握，目中满是寒光。

　　“他会包庇柳斗，是不想落得一个管教无方的名声。陈越隐瞒事实，为十长老开脱，也是顾虑到神宗的名誉。毕竟利用权势，包庇自己的弟子，陷害无辜的门徒，行迹恶劣，影响甚大，如果流传出去，以后谁还敢进入神宗？”

　　无天一语道破天机，让苏浩恍然大悟。

　　无天笑道：“为了不引起怀疑，你还是和程雪暂时住在一起，好了，你可以走了，我也得去闭关了。”

　　“可是……”

　　苏浩欲言又止。

　　“你放心，既然你爷爷托付我照顾你，你的事我就不会不管，等时间一到，我会为你讨回这个公道，那枚神格你也别炼化。”

　　无天笑着说道，但眼中却闪烁着瘆人的寒光。

　　闻言。

　　苏浩心神大定，没再犹豫，起身离去。

　　无天虽没明说，但他已经领会，会给他找一枚级别更高的神格。

　　无天也进入小木楼，开始一段漫长的闭关。

　　等他突破大成恒宇，战力又会上升一个层次，面对圆满恒宇，完完全全能够碾压过去！

　　并且，等到那时候，独臂大师，赵勇，还有那几只幽冥蜂，必然也能成功融合神格，踏入圆满恒宇。

　　到那时，他就更有信心，与神宗一较高下！

　　苏浩回去后，又像是恢复了以往纨绔的性格，要么天天泡在酒楼寻欢作乐，要么就是在拍卖场挥金如土。

　　……

　　一年后。

　　血魂谷最深处！

　　这个地方血雾翻滚，如同一片血海！

　　一座光秃秃的巨峰上面，万恶之源盘膝而坐，双目紧闭。

　　唰！

　　突然间。

　　一道血色身影降临在他身旁，浑身被血雾笼罩，看不清真容。

　　万恶之源睁开眼，血光闪烁，道：“你又来做什么？”

　　血色身影呵呵笑道：“小子，好歹我也帮了你，难道你就不知道感恩？何况这里是我的地盘，我来还需要经过你的同意吗？”


第2300章 这一生，我都为你卖命

　　“桀桀……”

　　“我从来不相信，天下间有白吃的午餐，直接说出你的目的吧。”

　　万恶之源狞笑，眸子血光更甚之前。

　　“爽快，我要你去杀了这个人。”

　　血色身影一挥手，前方血雾涌动，凝聚出一道虚影。

　　“好熟悉……”

　　万恶之源一看见虚影，血眸中顿时爬起一丝迷茫。

　　血色身影道：“当然熟悉，因为就是他，把你逼进血魂谷的。”

　　“原来如此。”

　　万恶之源霍然起身，道：“他在哪？”

　　“神宗，外面有人在等你，你快去吧！”

　　血色身影道。

　　“等杀了他，你就我下一个要杀的对象，血魂谷早晚会变成我的地盘！”

　　万恶之源一声狞笑，化成一片血雾，朝血魂谷外面滚滚而去。

　　血魂谷入口前。

　　三道身影并肩而立，狂风猎猎，吹起他们的衣衫和长发，散发着极强的气息。

　　哗啦……

　　一片血雾从血魂谷涌出，随后凝聚成一个瓷娃娃般的小孩。

　　正是万恶之源！

　　他扫视着三人，眸子凶光闪烁：“从现在开始，你们要无条件听从我的命令，有意见吗？”

　　其中一个黑衣老妪，眼中迸射出幽森的绿光，道：“别玩笑，本尊既是圆满恒宇，又是四阶恒宇禁师，你有什么资格命令我？”

　　站在中间的那个消瘦中年，看着万恶之源，笑道：“我们可以是合作关系，但要我们听你的命令，万万做不到，高辛，你说是吧！”

　　“是的。”

　　旁边那个魁梧大汉点头，憨态可掬。

　　万恶之源狞笑道：“那我们就来较量下，谁都实力更强！”

　　“万恶之源，别胡闹。”

　　但就在这时，从血魂谷最深处传来一道喝声。

　　“哼，老不死的，管得还真是宽。你们三个最好别拖我后腿，要不然我连你们也一块宰了！”

　　万恶之源冷哼一声，对着黑衣老妪三人阴冷的说了句，便化成一片血雾，朝神宗所在方向滚滚而去。

　　“桀桀，终于可以光明正大的回到神宗。”

　　黑衣老妪带着一声狞笑，紧随而去。

　　消瘦中年道：“高辛，我们走吧！”

　　“好的。”

　　魁梧大汉点头。

　　……

　　同时。

　　神城外的深山上空，狂风呼啸，电闪雷鸣！

　　一座漆黑的古堡，悬浮于劫云之中。

　　铿锵！

　　一支血色箭矢划破长空，朝下方大地暴射而去。

　　方圆亿里大地，此刻已经是支离破碎，无数裂缝深不见底。

　　一道血淋淋的身影站在一条裂缝上空，抬头看向黑色古堡，眸子精光闪烁。

　　没错！

　　此人便是无天。

　　一年的闭关，终于冲破桎梏，迎来大成恒宇神劫！

　　轰！

　　血色箭矢呼啸而至，轰在他身上，顿时把他轰进下面的无底深渊。

　　嗖！

　　但紧随着。

　　他又闪电般的冲了出来，并且径直朝古堡冲去。

　　疯老说，古堡内的时间之箭，乃是时间的根源，他想去看看究竟是不是这么回事。

　　轰！

　　还没靠近，那强大的威压便笼罩而来。

　　但无天没有半点停顿。

　　因为已经开启天脉！

　　哐铛！

　　他目光如电，一步落在古堡大门之前，全力一拳轰向大门，震出一道震天撼地的巨响！

　　古堡大门顿时裂开一条微小的裂缝。

　　同时。

　　他也被震飞出去，口喷怒血，脸色发白！

　　锵！！！

　　并且。

　　此举像是惹恼了古堡，剩下的血色箭矢，竟一股脑全部倾泻而出，足有三十几支，朝无天轰杀而去！

　　紧随着。

　　古堡便遁入虚空，消失无影。

　　“该死！”

　　无天咒骂，没想到古堡竟这么狡猾。

　　他一挥手，拘出一百株恒宇神药，一口气全部纳入腹中。

　　轰！！！

　　三十几支箭矢几乎在同时将他淹没。

　　咻！

　　顿时。

　　无天就像是一块血染的陨石，射进一条深渊。

　　不久，便有一道震耳欲聋的轰隆声，从深渊内响彻而起。

　　这一刻。

　　如同发生大地震，山峰崩塌，大地坍陷，祸及数十亿里之地，浓烟遮天蔽日！

　　数百息后。

　　一切都渐渐地平复下来。

　　轰！

　　一片残破的大地突然炸开，无天犹如一枚流星，暴掠而出！

　　他蓬头垢面，遍体鳞伤，但浑身气势强横无边，横扫八方！

　　他抬头望着苍穹。

　　劫云早已消散，古堡不知所踪。

　　他目中满是无奈，不过也总算能够确定，古堡拥有自我意识。

　　接下来。

　　他收回目光，仔细感应着体内的力量。

　　强大！

　　现在他有充分的信心，宰杀圆满恒宇如屠狗！

　　他又把心神沉入气海。

　　果然，没有再出现血色箭矢。

　　至于以前的箭矢，早在这一年的闭关中，让他融合。

　　无烟琴也随着他的突破，晋升成三劫恒宇神兵。

　　“呼！”

　　长长地吐了口气，他看向神宗方向，眸中寒光一闪，一步融入虚空，消失不见。

　　不管苏浩以前如何，但现在跟随着他身边，他有责任，有义务去保护苏浩。

　　失去神格是小事吗？

　　显然不是。

　　神格一旦没了，等于就是一个废人，即使去炼化别人的神格，也要付出终生无法修炼的代价。

　　所以。

　　绝对不能就这样结束！

　　神宗不给他一个满意的交代，决不罢休！

　　回到神宗。

　　无天就给苏浩传讯，苏浩回复他，现在正在拍卖场。

　　为了节省时间，无天亲自去了拍卖场。

　　“小猪崽，真是稀奇呀，你今天居然没睡觉。”

　　“咦，小猪崽已经踏入大成恒宇，难道睡觉也能修炼？”

　　路上所遇上的人，都是冷嘲热讽。

　　无天充耳不闻，但眼神中隐隐带着一丝轻蔑。

　　凭他现在的战力，的确也有资格蔑视神宗的所有弟子，包括执事长老。

　　“小猪崽，商量一下呗，把这种功法传授给我，我把身上所有的混沌神髓都给你。”

　　有一个恒宇弟子，一直跟在无天身后。

　　他以为，无天真的是在睡觉修炼。

　　无天皱眉看着他，问道：“你有多少混沌神髓？”

　　那恒宇弟子道：“三百枚。”

　　“我给你三百枚混沌神髓，麻烦你别再跟着我。”

　　无天一挥手，三百枚混沌神髓，犹如垃圾一样，扔在那恒宇弟子的脚下。

　　“只要你捡起来，便都是你的。”

　　说罢。

　　无天便扬长而去，嘴角微微扬起，抿着一抹嘲讽。

　　那恒宇弟子看着无天的背影，目中爬起满满的不可思议。

　　才进入宗门一年多，并且整天都在睡觉，他怎么会有这么多混沌神髓？

　　捡吗？

　　当然要，尽管很伤自尊。

　　但对于无天来说，这只是一个小插曲。

　　不久。

　　拍卖场便进入他的视线。

　　“柳斗，你能不能滚开，我和你很熟吗？每次看见我，都跑上来缠着我？”

　　便在这时。

　　一道刺耳的喝声传进无天的耳里。

　　他循声看去，当即就见在一条阴暗的小巷内，一个艳丽女人正冷着脸，呵斥着一个乞丐。

　　无天脸上顿时爬起一抹玩味。

　　乞丐正是柳斗。

　　至于艳丽女人，无天是没见过，但一看就知道，是柳斗以前的老相好。

　　其实这女人，正是当初柳斗坑害程雪的时候，帮助柳斗的那个女人。

　　街道上的行人，听到艳丽女子的呵斥声，也好奇的围了过去。

　　见状。

　　艳丽女人脸色更加难看，怒道：“柳斗，我让你放手，你没听见吗？”

　　柳斗死死地抓住艳丽女子的脚腕，哀求道：“求求你看在我们以往的情分上，帮帮我好吗？只要给我一株天魂草就行……”

　　“少胡说八道，我和你没有任何关系，哪来的情分？滚开！”

　　艳丽女人恼羞成怒，一脚踢向柳斗的胸口，柳斗当场飞出去，随后蜷缩成一团，哀嚎连连。

　　“还想和我攀关系，也不去照照镜子，看看自己是什么德行，废物，垃圾！”

　　艳丽女子恶狠狠的说了句，转身头也不回的离去。

　　“柳斗，你已经不是当初那个亲传弟子。”

　　“只怪你当初太嚣张，得罪太多人，要不然现在，说不定还有人来同情你。”

　　那些看热闹的人，也是讥笑连连，很快也就散开了。

　　目睹了整个过程后，无天走上前去，淡淡道：“堂堂亲传弟子，居然落到如此田地，甚至还被曾经用身体来讨好你的女人欺凌，真是可悲。”

　　柳斗卷缩在那，衣服破烂，头发乱糟糟，脸上布满污垢，浑身散发着一股刺鼻的恶臭。

　　听到这句话，他稍稍愣了愣，抬头看去，眸中顿时迸出浓烈的寒光。

　　无天道：“事到如今，你还想杀我吗？”

　　柳斗怨毒道：“如果我神格没有粉碎，灵魂没有破裂，凭你们这些废物，也敢在我面前猖狂？”

　　无天点头道：“的确，但关键是，你现在是一个废人，手无缚鸡之力，即便是一个天尊弟子，也能轻易要了你的小命。不过，我可以给你个机会，臣服我，和我签订奴隶契约，我给你天魂草。”

　　“你做梦！”

　　柳斗怒吼。

　　“机会给你了，是你自己不珍惜。”

　　无天耸了耸肩，转身离去。

　　柳斗趴在地上，直勾勾的看着无天的背影，心中陷入挣扎。

　　这一年多，饱受摧残和侮辱，几度想要自杀，但没有勇气，更不甘心，想要找机会重整旗鼓。

　　他求过很多人，但换来的却是成倍的羞辱。

　　这种猪狗不如的生活，他真的已经受够。

　　到了这个地步，还要自尊做什么？

　　何况，他还有自尊吗？

　　都肯跪下去求一个下贱的女人，又为什么不能接受此人的施舍呢？

　　眼看无天就要离开小巷，他急忙道：“你等等，只要你救我，我愿意臣服你，这一生，我都为你卖命！”


第2301章 迷雾重重

　　无天驻足，笑容满面。

　　他知道，柳斗最终会选择臣服。

　　因为这一年多的生活，已经让柳斗尝尽苦头。

　　并且，习惯高高在上的他，不可能就这样甘心过一辈子。

　　无天转身看向柳斗，道：“我需要的不是你为我卖命，是真心帮助我。”

　　柳斗跪着爬到无天面前，点头道：“我一定真心帮你，如有二心，不得善终！”

　　“小猪崽，你不能帮他。”

　　“没错，大长老一年前就已经下令，任何帮助柳斗的人，都要受到惩罚。”

　　两个恒宇弟子经过小巷，刚好听到这句话，急忙开口相劝。

　　无天转头看向那两人，问道：“为什么不直接杀了他？”

　　“大长老想用他来警示我们所有弟子。”

　　“反正就是惩一儆百，把他当成反面教材。”

　　两人相继开口，目中也满是嘲讽。

　　柳斗急忙道：“古锋，你一定要说话算数，不能出尔反尔。”

　　无天沉吟片刻，回头屏住呼吸，凑到柳斗耳边，低声道：“我告诉你一个秘密，你的姐姐就是我杀的。”

　　柳斗身躯一颤，脑袋中嗡嗡作响。

　　他抬头看着无天，目中充满难以置信，道：“你是……”

　　无天点头。

　　柳斗震惊无比。

　　这个整天只知道睡觉的人，居然是凶名远扬的无天！

　　他来宗门做什么？

　　难道他又盯上了宗门的宝库？

　　要不要举报他？

　　如果举报，说不定就能将功补过。

　　“姐姐，你告诉我，我究竟该怎么做？是臣服他？还是举报他？”

　　他内心再次陷入挣扎。

　　不对！

　　无天敢把真实身份告诉他，肯定就不怕他说出来。

　　“没错，无天是在试探我。

　　如果我敢说出来，他百分百会立马杀我灭口！

　　现在我在宗门的地位，连猪狗都不如，他就算当着大家的面杀了我，大长老也不会惩罚他。

　　何况，我对宗门来说就是一个无法抹去的污点，就算我举报他，大长老也未必会放过我。

　　姐姐，对不起。

　　为了活下去，我只能放弃为你报仇。

　　等哪天我死去，我再去找你，求你原谅。”

　　柳斗再三衡量，心下一狠，低下脑袋，恭敬道：“我愿意臣服你。”

　　“你的选择是明智的。”

　　无天笑了，双手掐印，迅速完成奴隶契约，随后道：“知道我为什么会救你吗？”

　　柳斗摇头。

　　无天道：“因为你是禁师，明白吗？”

　　柳斗恍然大悟，低着头道：“属下明白，今后属下一定鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　无天手一挥，一片天魂草的叶子出现。

　　顿时。

　　柳斗惊喜若狂，一把抓住手中，身体忍不住颤抖，眼泪忍不住直流！

　　一年多，也不知道遭受到多少白眼和羞辱，终于得到天魂草。

　　无天一挥手，把柳斗送进星辰界，并让暗影把炼魂之术传授给他。

　　随后。

　　他便在那两个恒宇弟子惊愕的目光下，走出小巷，径直进入拍卖场。

　　“他居然真的救了柳斗？”

　　“他敢违抗大长老的命令？”

　　两人半晌都缓不过来。

　　回神后，他们立马把这件事，告诉穆长老和何长老。

　　拍卖场。

　　无天来到一间雅阁门口，推门而入。

　　苏浩立马起身迎上去，嘿嘿笑道：“无天老大，你怎么现在才来？”

　　“老大？”

　　无天微微一愣，皱眉道：“你脑袋没问题吧，居然这么热情？”

　　苏浩谄笑道：“老大，你准备给我一枚什么级别的神格？”

　　“神格？”

　　无天又有些愣神，问道：“我什么时候说过给你神格？”

　　“啥，敢情你是在忽悠我？”

　　苏浩立马翻脸，怒道：“你还能不能有点良心？这一年多，我死心塌地的为你办事，现在你却出尔反尔，真是卑鄙！”

　　无天急忙道：“等等，什么神格？你先给我说清楚。”

　　苏浩道：“一年前，你是不是说过，让我别炼化那枚大成恒宇神格？”

　　“没错，我说过。”无天点头。

　　苏浩道：“那你这意思不就是，给我找一枚级别更高的神格吗？”

　　无天露出原来如此的神色，怪异的瞧了眼苏浩，走到座椅前坐下，抬头看向外面的拍卖台。

　　苏浩一步横在他身前，挡住他的视线，怒道：“你到底什么意思？今天你要不给我说清楚，我就没完！”

　　无天抬头看着他，问道：“你真的很想炼化神格吗？”

　　“我神格已碎，不炼化神格还能怎么办？”

　　苏浩反问。

　　无天拍着额头，无语望天。

　　“你别忘记，你还没有踏入恒宇，你只是一个小小的天尊，还可以领悟生死奥义，涅槃重生，根本用不着炼化神格，懂吗？”

　　“我让你别炼化神格，是想等忙完这段时间，让你去传承殿闭关，懂吗？”

　　他一副恨铁不成钢的看着苏浩，实在想不通，天下间怎么会有这么愚蠢的人？

　　苏浩听得一愣一愣的。

　　突然醒悟过来。

　　对呀！

　　没踏入恒宇之前，神格破碎，是可以涅槃重生的。

　　这么简单的道理，怎么就没想到呢？

　　“不好意思呀，见惯了恒宇至强者，我还真以为自己就是恒宇至强者呢！”

　　他捎着脑袋，颇为尴尬。

　　无天翻了翻白眼，问道：“收获了多少恒宇禁石？”

　　苏浩得意道：“三千枚，怎么样，我厉害吧！”

　　无天顿时怒道：“整整一年零三个月，两个空间手镯的混沌神髓，你仅才收购三千枚，还好意思在我面前臭屁，信不信我抽死你？”

　　“你凶什么？刚才你不是也说了，我只是一个小小的天尊，大肆去收购恒宇禁石，这种行为正常吗？”

　　苏浩顿时委屈都快点哭了。

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　的确不正常。

　　先不说恒宇禁石，只说混沌神髓，区区天尊，一次性能拿出两个空间手镯的神髓，肯定会引起怀疑，甚至招人眼红。

　　苏浩苦着脸，道：“这三千枚恒宇禁石，有一半是我从拍卖场拍来的，另一半，都是私下从神宗弟子手中收购的，你知道为了收集这些，我花费了多少精力吗？现在居然还被你说，真是过分。”

　　无天无奈道：“我错了还不行吗？”

　　苏浩立马顺着杆子爬，道：“你得给我补偿。”

　　无天白了眼他，问道：“什么补偿？”

　　苏浩道：“等我悟出生死奥义，让我去小木楼修炼。”

　　无天上下打量他少许，道：“看来你盯上小木楼很久了，行呀，让你去，说说吧，消息又打听得如何？”

　　苏浩嘿嘿一笑，道：“封宗和刑宗的情况都差不多，都在四处打探你的消息，那个叫郑凡的人，据说和刑宗两个宗主的弟子走得很近，我也已经能肯定，他不是倪业业。”

　　“怎么说？”

　　无天皱眉。

　　苏浩道：“因为叶秀玲和倪业业就在神宗。”

　　“什么！”

　　无天霍然起身。

　　苏浩道：“我最初也和你一样惊讶，但这是唐山亲口所说，绝对不会有假。”

　　无天道：“那怎么没在神宗听说过他们？”

　　苏浩道：“他们都在神宗禁区，平日又从不在神城现面，当然没人知道，至于为什么会在禁区，我暂时还没打听清楚，不过听说雷正和祝义两人，都看上了叶秀玲。”

　　“两人都在神宗禁区，那郑凡又有谁？为什么会对我如此了解？”

　　无天眉头紧拧，真的是迷雾重重。

　　苏浩道：“我去打听过，但一无所获，不对，有一件很有趣的事。”

　　无天问道：“什么事？”

　　苏浩道：“这个郑凡，不仅要对付你，还要对付叶秀玲和倪业业，他甚至已经知道叶秀玲两人就在神宗，只是两人从不现面，他找不到机会下手。”

　　“也就是说，郑凡是我们三个共同的敌人？”

　　无天很纳闷。

　　他和倪业业共同的敌人不少，但和叶秀玲，什么时候惹到一个共同的敌人？

　　百思不得其解。

　　苏浩道：“我估计，当初进入九仙门的，不止你和叶秀玲两人，还有另外一人，这人就是郑凡的真身。”

　　无天揉了揉额头，问道：“陈越呢？”

　　苏浩脸色顿时变得无比严肃，道：“他的来历可不小，是神宗宗主的亲传弟子，不但是圆满恒宇，还是四劫恒宇禁师，甚至有传言说，他已经窥视到时间之力的门槛。”

　　无天道：“难怪连十长老都有些惧怕他。”

　　“神宗最杰出的亲传弟子，总共有五人。

　　分别是；祝义，雷正，陈越，慕容俊宇，楚萱萱。

　　他们都是圆满恒宇。

　　相比之下，祝义和雷正最为高调，所以才被大家称之为神宗双雄。

　　但其实，大家心里都明白，陈越，慕容俊宇，楚萱萱，才是神宗真正的妖孽。

　　听说，慕容俊宇是一名四劫恒宇炼器师，颇为了得。

　　还有楚萱萱，她是神宗第一美人，无天老大，要不要找个机会去瞧瞧？”

　　苏浩搓着手，一脸贱笑。

　　“江山易改，本性难移。”

　　无天狠狠地瞪了眼他，双目微微眯起，笑道：“不过等下，的确要去会会他们。”

　　“什么意思？”

　　苏浩惊疑。

　　无天问道：“难道你不想去讨回一个公道吗？”

　　“想，当然想，做梦都想，你真是我的亲大哥啊！”

　　苏浩大喜过望，直接朝无天扑去。

　　无天急忙起身，闪到一旁，苏浩顿时与座椅来了个亲密的接触，又跟着和座椅一起狼狈的滚了下去。

　　“哎哟！”

　　他吃痛的惨嚎一声，趴在地上，抬头幽怨的盯着无天。

　　无天不由发毛，面无表情道：“走吧，去找拍卖场的负责人，收购一些恒宇禁石后，就去神宗禁区。”

　　话毕，便头也不回的朝外面走去。

　　“得令。”

　　苏浩急忙爬起来，屁颠屁颠的跟了上去。

　　“敢惹小爷，等着瞧，等下我就让无天老大，踏平禁区！”

　　他心里那叫一个亢奋，像是吃了兴奋剂，都快忍不住想要嚎上几嗓子。


第2302章 犯贱的货色

　　拍卖场，贵宾室。

　　无天停在门前，伸手敲门。

　　里面，坐着一个红光满面的黑衣老人，正低着头查阅资料。

　　咚咚！

　　听到敲门声，他目中爬起一丝疑惑，问道：“谁啊？”

　　无天道：“弟子古锋求见。”

　　“古锋？”

　　黑衣老人想了会，目中露出恍然之色，道：“进来吧！”

　　无天推开门，带着苏浩走进去，道：“见过长老。”

　　苏浩也跟着躬身行礼。

　　黑衣老人上下打量无天片刻，揶揄道：“看你精神还不错嘛，怎么会整天睡觉呢？还雷打不醒。”

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　一时间都不知道该怎么回答。

　　黑衣老人又道：“不过睡觉都能睡到大成恒宇，还不错，以后再接再厉。”

　　无天不由苦笑起来。

　　如果睡觉真能提升修为，他巴不得天天睡，可惜这只是幻想。

　　“苏浩，你怎么也在，难道你和古锋认识？”

　　黑衣老人问道。

　　“现在才注意到我，我的存在感就这么低吗？”

　　苏浩心里不爽，但还不敢表现出来，道：“古锋盛名远扬，弟子能不认识吗？”

　　“这倒也是。”

　　黑衣老人点头，问道：“你们两个找我有事吗？”

　　无天点头，道：“长老，我想要收购大量的恒宇禁石。”

　　“禁石？”

　　黑衣老人错愕，不解道：“你又不是禁师，要恒宇禁石做什么？”

　　无天笑道：“长老，恕弟子直言，拍卖场是做生意的地方，图的就是利益，只要弟子不拖不欠，其他的事应该不重要吧，况且打听别人隐私，会不会有违生意之道？”

　　黑衣老人诧异的看着无天。

　　想不到，此子竟如此沉稳，如此老道。

　　“你说得对，打听别人的隐私，乃生意之道最大的忌讳，老夫深感抱歉，你需要多少？”黑衣老人问。

　　无天问道：“一枚的价格多少？”

　　“按照竞拍的话，每一枚恒宇禁石的价格，不会低于一千枚混沌神髓，有时候甚至能拍到更高，但现在是直接交易，我一枚算你九百混沌神髓，你看如何？”

　　黑衣老人道。

　　“价格差不多。”

　　苏浩立马给无天传音。

　　无天沉吟少许，笑道：“长老，不如八百混沌神髓一枚，薄利多销嘛！”

　　黑衣老人无语道：“你小子还真是会杀价，不过这是不可能的，如果你要的数量真的很大，八百五一枚，这是最低价。”

　　“成交。”

　　无天爽快的答应下来，问道：“拍卖场有多少？”

　　黑衣老人笑道：“关键看你需要多少。”

　　意思就是，想要多少有多少，就看你荷包有没有这么混沌神髓。

　　无天佯装沉思起来，传音问道：“苏浩，我们还剩下多少混沌神髓？”

　　苏浩道：“九百多万。”

　　“这么多？”

　　无天诧异。

　　苏浩疑惑道：“这些混沌神髓都是你给我的，你惊讶什么？”

　　他却不知道，无天从始至终就没去过问。

　　“一枚八百五，一万枚就是八百五十万，现在我身边的禁师有疯老，暗影，柳斗，加我自己在内，一万枚应该能使用一段时间。”

　　无天暗中咕哝。

　　正当他抬头看向黑衣老人，准备开口之时，一个紫衣青年连门都不敲，直接推开房门，闯了进来。

　　“林长老，本少需要一些恒宇禁石，快给本少准备一下。”

　　此人一进来，便冲着黑衣老人大呼小喝，没有半点礼数。

　　黑衣老人眉毛一挑，似乎有些不待见，道：“我现在正在接待古锋和苏浩，你先等等。”

　　“古锋？苏浩？”

　　紫衣青年一愣，这才朝无天两人看去，目中顿时爬起一丝玩味。

　　“古锋，听说你这一年多，天天都在睡觉，你上辈子真的猪吗？”

　　“还有苏浩，本少就奇怪，你怎么会为程雪挡那一掌？难道你看上了她？不过想想也对，你只是一个小小天尊，其他女人也看不上你，你只能去捡破鞋。”

　　此人当真是一点都不留情面，直接开口讽刺。

　　苏浩眉毛一挑。

　　无天也转头看去，想看看是谁这么嘴贱。

　　当下便是一愣。

　　眼前这人，怎么有些面熟？

　　他仔细回想了下，终于想起来。

　　原来是他刚刚进入神宗，站在传送祭坛上面，打量神城的时候，那个喝斥他的紫衣青年。

　　“一个猪转世的，一个捡破鞋的，真不知道陈越师兄，为什么会让你们进入宗门，简直就是在降低宗门的档次。”

　　紫衣青年话语尖酸，目中满是不屑。

　　无天淡淡道：“你娘没教过你，说话要留点口德吗？”

　　“呃！”

　　苏浩和林长老顿时惊愕无比。

　　紫衣青年也是难以置信的看着无天，问道：“你知道你是在跟谁说话吗？”

　　苏浩传音提醒道：“无天，他就李光，是八长老的亲传弟子，性格嚣张跋扈，睚眦必报，别去惹。”

　　“李光……”

　　无天打量此人一眼，摇头道：“像你这么没教养的人，八长老是瞎了眼，才会收你当弟子。”

　　李光舔了舔嘴，嘿嘿笑道：“有本事你在说一遍？”

　　无天淡淡道：“几遍都一样，修为不过大成恒宇，魂力不过三阶恒宇，我实在想不通，你有什么资格成为亲传弟子？估计应该是关系户吧！”

　　林长老脸色一沉，道：“古锋，你这话说得就有些太过分，李光仅才修炼两千多万年，便有如今的成就，无论是天赋，还是潜力，都算得上是人中龙凤。”

　　苏浩当即忍不住想笑。

　　两千多万年就算是人中龙凤，那无天这个才修炼几万年的人又算什么？

　　无天却是一脸惊愕，对着李光拱手道：“原来你这么厉害，真是失敬失敬。”

　　李光顿时就露出满脸傲意，如同一只高傲的铁公鸡，雄赳赳气昂昂，得意得不得了。

　　林长老站起来，笑道：“好了好了，此事就这样揭过了，古锋，如果你不介意，我先给李光准备，再给你准备。”

　　无天笑道：“他可是亲传弟子，我一个普通弟子哪敢介意，苏浩，你说对不对？”

　　“对。”

　　苏浩点头，双手抱怀，一脸玩味。

　　李光眉头一皱，冷笑道：“看来你今天真的要挑事了。”

　　无天无辜道：“有吗？我可是很客气。”

　　“行了行了，这里是拍卖场，不是你们胡闹的地方。”林长老烦躁的摆了摆手，问道：“李光，你要多少恒宇禁石？”

　　李光瞧了眼无天两人，皱眉道：“他们也要恒宇禁石？”

　　林长老点头。

　　李光眼珠子一转，问道：“他们要多少？”

　　林长老道：“还没说。”

　　“这样吧，他们要买多少，我就买他们的十倍。”

　　李光戏谑道，挑衅的看着无天两人。

　　林长老不由一阵头疼。

　　但苏浩，嘴角的玩味更浓。

　　无天看着李光，问道：“你确定要这样做？”

　　李光道：“笑话，我堂堂亲传弟子，岂会出尔反尔？你尽管说个数字，本少今天要是退缩，就爬着离开拍卖场。”

　　无天摇头道：“我看还是算了。”

　　李光讽刺道：“怎么？怕丢人？也的确，凭你们的地位，能买多少？顶天也就几十枚。”

　　无天笑道：“我是怕你丢人，好歹你也是亲传弟子，要是爬着出去，会成为笑话的，作为你的师尊，八长老也会很没面子，苏浩，对吧？”

　　“没错。”

　　苏浩点头。

　　瞧着两人一唱一和，李光怒不可遏，喝道：“废话少说，今天你如果不说出一个数字，就休想活着走出拍卖场的大门。”

　　无天无奈的看向林长老，道：“长老，你也看见了，弟子现在别无选择，如果八长老追究下来，你可一定要为弟子作证啊！”

　　林长老瞧了眼三人，无奈道：“真是服了你们，行，我就来做这个见证人。”

　　“快点吧，别浪费本少的时间。”

　　李光暇整以待的坐在茶几旁的座椅上，催促道。

　　苏浩传音道：“无天，亲传弟子也没多少财富，你只要买个五千枚，他都只能干瞪眼。”

　　无天笑了笑，看向林长老，道：“弟子要的不多，一万枚就够了。”

　　抬头看向黑衣老人，道：“长老，我要购买一万枚。”

　　“啥？”

　　“一万枚？”

　　苏浩目瞪口呆，不是告诉他，只要五千枚就行了吗？

　　同时。

　　林长老一个趔趄，差点惊趴下去。

　　原本以为，此子为了赌气，可能会倾尽家当，购买个几百枚，可是没想到，居然要一万枚！

　　李光也是霍然起身，眼珠子都差点瞪了出来。

　　一万枚恒宇禁石，这是一个什么概念？

　　别说一个普通弟子，即便他们这些亲传弟子，也没有这个能力。

　　他冷冷的看着无天，道：“古锋，本少奉劝你，想清楚再说，如果最后你拿不出来这么多混沌神髓，今天就是你的死期！”

　　林长老咽了咽口水，跟着道：“古锋，我先给你算清楚这笔账，按照我们之前说好的价格，一万枚恒宇禁石，足足需要八百五十万混沌神髓。”

　　无天笑道：“弟子早就算清楚了，苏浩，把混沌神髓给林长老。”

　　苏浩暗道：“你真确定要这样做？要知道，这可是我们的全部家当。”

　　无天暗笑道：“无所谓，大不了再去洗劫一点。”

　　“果然是土匪。”

　　苏浩腹诽，不过这种生活，实在是太刺激了，一出手就是八百多万枚混沌神髓，以前是想都不敢去想啊！

　　这李光也是不识趣，居然主动凑上来找虐，神宗的这些亲传弟子，果然都是些犯贱的货色。


第2303章 这下闹大了

　　苏浩取出那两个空间手镯，仔细清点了下，把多余的混沌神髓取了出来，然后把两个空间手镯，递过林长老过目。

　　林长老数过之后，顿时忍不住直吸冷气，半晌都回不过神。

　　实在没想到，这两人居然身怀这么大一笔财富！

　　李光急迫地问道：“林长老，到底有没有八百五十万？”

　　林长老深呼吸一口气，把两个空间手镯还给苏浩，对李光点了点头，便大步离开贵宾室，去准备恒宇禁师。

　　李光顿时全身乏力，瘫坐在座椅上，目瞪口呆。

　　怎么可能？

　　要知道，那可是八百五十万，不是八百五十枚。

　　两人居然都能拿得出来？

　　他们为什么会有这么多混沌神髓？

　　一万枚的十倍，足足就是十万枚。

　　十万枚恒宇禁石，又得要多少混沌神髓？就算把他卖了，也没这么多啊！

　　早知道这样，就不该赌气啊！

　　怎么办？

　　难道真的要爬着出去吗？

　　他浑身一个激灵，不由头皮发麻。

　　要是真的爬出去，以后还不成为世人的笑柄？

　　不能爬！

　　他连忙起身，走到无天两人身前，恳求道：“古锋，苏浩，我们商量一下好吗？不要让我爬出去。”

　　苏浩戏谑道：“愿赌服输，既然说了，那就一定要做到，何况刚才，你不是挺拽的吗？一来就对我们冷嘲热讽，都给你说了要留点口德，你就是不信，现在才想求饶，做梦。”

　　李光一改之前的高傲，低声下气，点头道：“是是是，刚才是我不对，我郑重的给你们道歉，希望能得到你们的原谅，只要你们不让我爬出去，让我做什么我都愿意，古锋，你说好吗？”

　　身为亲传弟子，眼力劲自然不会太差，看得出来，无天才是真正能做主的人。

　　苏浩道：“不行，必须爬出去，说话得算数，这才是亲传弟子该有的个性。”

　　“我真的知错了，以后看见你们，我绕着走还不行吗？我给你们跪下了，求你们了。”

　　李光噗通一声跪在地上，都快哭了。

　　现在跪下，只是在无天两人面前丢脸，但一旦爬出拍卖场，那就是在所有神宗弟子面前丢脸。

　　这个脸，他丢不起。

　　“你这贱货，还真是不要脸。”

　　苏浩双手抱胸，冷笑连连。

　　堂堂十长老的亲传弟子，大成恒宇，三阶恒宇禁师，跪在他面前摇尾乞怜，这种感觉实在是爽。

　　要知道凭李光的实力，完全足以和他爷爷当初相比，甚至有过之而无不及。

　　因为他爷爷不是禁师。

　　李光拉着无天的裤管，哀求道：“古锋，求求你了，这样，我帮你引荐十长老，说不定他会收你为亲传弟子。”

　　苏浩不屑道：“这个世上，还没人有资格做我老大的师尊。”

　　无天对苏浩摆了摆手，低头看着李光，道：“放过你也可以，但我有一个条件。”

　　李光忙道：“什么条件，你说。”

　　无天道：“带我们去神宗禁区，我要面见大长老。”

　　苏浩恍然大悟。

　　“去禁区？”

　　李光皱眉，点头道：“行，但你要答应我，不准在禁区乱来。”

　　无天淡淡道：“这就不管你的事了，你只要带我进去就行，你起来吧，别等下被林长老看见，说我欺负你。”

　　李光起身，心里苦涩无比。

　　本想好好教训下这两人，但结果反倒是他被狠狠地教训了一顿。

　　不一会。

　　林长老去而复返，给无天一个空间手镯。

　　无天神念沉入其中，清点无误后，便收了起来。

　　苏浩随后也把两个空间手镯，递给了林长老。

　　林长老查看了下，收起后，瞧了眼李光，又看向无天道：“古锋，李光好歹也是亲传弟子，让他爬出去实在不妥，你能不能给我一个面子，放过他？”

　　无天笑道：“林长老言重了，刚刚只是一个误会，我和李光师兄已经和解了。”

　　“和解？”

　　林长老一愣，看向李光。

　　李光点头。

　　“呼！”

　　林长老长长地吐了口气，笑道：“这就好，冤家宜解不宜结，能看见你如此豁达，老夫深感欣慰，以后有空常来做客。”

　　无天摇头道：“恐怕没这个机会了。”

　　“不会，只要你来，老夫随时欢迎。”

　　林长老笑道，没听懂无天的话外之意。

　　无天也没再多说什么，准备离开拍卖场。

　　但就在这时，穆长老和何长老找来了。

　　穆长老一进来，便看着无天，沉声道：“古锋，你知不知道，这次你闯了大祸，快点把柳斗交出来。”

　　何长老跟着道：“这件事已经惊动了大长老，现在把他交出来，还来得及。”

　　“大祸？”

　　“柳斗？”

　　苏浩，林长老，李光，不解的看着穆长老两人。

　　穆长老瞧了眼苏浩和李光，便看向林长老道：“你有所不知，古锋这个混蛋小子，刚刚居然救了柳斗，更夸张的是，他还逼柳斗签下奴隶契约，你说他这不是找死吗？”

　　“什么？”

　　林长老勃然变色，道：“古锋，你这么聪明的人，怎么会干出这种傻事呢？该不会你跑来收购恒宇禁石，就是为了柳斗？”

　　苏浩也是非常不爽，柳斗就该千刀万剐，他怎么都想不明白，无天为什么要救他，还把他收入麾下。

　　李光的眼神，却变得玩味起来，心里冷笑：“敢冒天下之大不韪，这次你死定了，叫你刚刚嚣张，等下有你受的，这就是报应。”

　　瞧见无天默默不语，穆长老怒道：“你还愣着做什么？快点啊，等大长老发话，你就彻底没救了。”

　　无天拱手道：“多谢三位长老关心，更要感谢你们二位这一年多的照顾。”

　　何长老愤怒道：“现在不是说这些的时候，你到底有没有搞清楚状况？”

　　“在救了柳斗的那一刻，弟子就已经想到会发生什么。”无天淡淡一笑，转头看向李光，道：“你现在是不是在幸灾乐祸？”

　　李光摇头道：“没有啊！”

　　但心里却已经乐开花。

　　无天眸子寒光一闪，道：“我讨厌你这种表里不一的人，刚才的协议作废，马上给我从这里爬出去。”

　　李光目中顿时爬起惊慌之色。

　　但又立马冷静下去。

　　“你都自身难保了，还有心情管我，不得不说你真的很愚蠢，让我爬出去，你觉得可能吗？先顾好你自己吧！”

　　他头也不回的挥了挥手，开门扬长而去。

　　有三大执事长老在此，他相信就算借给无天一百个胆子，无天也不敢乱来，所以他现在格外嚣张，也格外淡定。

　　“亲传弟子么？我很早就想领教领教。”

　　无天咕哝，眸子寒光暴涌，转身一步迈出，大手暴探而去。

　　“古锋，你想干嘛？”

　　穆长老三人大惊失色，急忙喝斥。

　　“居然敢动手，你真是吃了雄心豹子胆，本少现在就让你知道，普通弟子和亲传弟子的差距！”

　　李光猛然转身，目中杀机闪烁，一拳轰向无天。

　　“差距？我倒真想见识见识。”

　　无天目光轻蔑，直接抓住李光的拳头，五指犹如铁钳般，不管李光如何挣扎都无法挣脱。

　　他心中大骇！

　　好可怕的力量！

　　此人居然这么强？

　　“这就是你所说的差距吗？也确实，你和我之间的差距太大，不在同一个层次，亲传弟子不过如此。”

　　无天不屑一笑，五指用力一捏，伴随着喀嚓一声，李光的拳头竟是被生生捏成粉碎，血溅八方！

　　“啊……”

　　剧烈的痛疼，让李光也是忍不住惨叫起来。

　　无天又一脚踹去，李光顿时后仰过去，血液从嘴里喷出，嘭地一声倒在地上。

　　接着。

　　他一步上前，一脚踩在李光的小腹上，居高临下的看着李光，淡淡道：“现在回答我，你爬不爬？”

　　李光怒吼：“做梦，敢伤害亲传弟子，你死定了，今天没人救得了你！”

　　“在我眼里，你这个亲传弟子，不过只是一个笑话。”

　　无天面无表情，脚下微微一用力，李光顿时惨嚎起来，气海俨然已经破碎！

　　“古锋，快住手！”

　　说时迟，那时快！

　　穆长老三人反应过来，急忙上去阻止。

　　心里更是骇浪翻涌！

　　身为执事长老，对于宗门的亲传弟子，自然是相当了解。

　　可以毫不夸张的说，每一个亲传弟子，都是同境界的王者。

　　但现在。

　　李光居然不敌此子一招？

　　不对！

　　是根本没有还手之力！

　　这个从不显山露水的年轻人，竟强悍到如此地步，真是不可思议！

　　“这下闹大了。”

　　苏浩咕哝，心里格外沉重。

　　也就在穆长老三人，冲上去阻止无天的同时。

　　无天头也不回的道：“三位长老，你们通情达理，我很敬重你们，这件事，我希望你们不要插手，至于到时候，八长老和大长老追究下来，我一力承担。但如果你们现在再靠近一步，我真的会杀了他。”

　　“我就怕你承担不起这个责任！”

　　李光率先咆哮，目中满是杀气。

　　“古锋，这事我们不能不管。”

　　“不错，我们身为执事长老，必须遏制同门相残。”

　　“你快住手，我保证，会如实把这件事上报八长老，八长老也是明事理的人，会秉公处理。”

　　穆长老三人停在无天身后的三步开外，苦口婆心的劝道。


第2304章 直闯神宗禁区

　　“八长老是不是明事理，等下就知道。”

　　无天面无表情，丝毫不为所动，低头看着李光，道：“我再问你一遍，爬不爬。”

　　李光冷笑道：“要是你妈在这，我肯定会爬你妈身上去，你个野杂种，有本事就杀了我！”

　　“不好！”

　　苏浩脸色一变。

　　无天的逆鳞是什么？

　　无疑就是他那从未见过的父母。

　　敢亵渎他父母的人，无一例外，结果都会死得很惨！

　　果然。

　　话音未落！

　　无天一脚猛地践踏下去，伴随着喀嚓一声，李光的神格当场破碎！

　　“啊……”

　　惨叫声，响彻整个拍卖场，惊动所有人。

　　“快住手，我爬，我马上爬！”

　　李光吼道。

　　无天抬脚，李光立马忍住剧痛，翻身朝楼下爬去，无天目光冰冷的跟着他身后。

　　穆长老三人相视，紧跟上去。

　　“就算爬出去，也不可能活命，不作死就不会死，这句话果然有道理。”

　　苏浩摇头冷笑，目中满是讥讽。

　　“咦！”

　　“那不是李光吗？”

　　“咋回事，他怎么浑身鲜血淋淋，还从楼上爬下来了？”

　　“快看，那是古锋！”

　　“看样子，应该是古锋伤了李光。”

　　“不可思议，古锋居然有本事让李光爬下来！”

　　楼下的人纷纷堵在楼梯口，议论纷纭，目中充满难以置信。

　　这一幕，太震撼人心。

　　一个普通弟子，竟把一个亲传弟子逼到如此程度，真是让人大开眼界。

　　“还不快让开！”

　　苏浩喝道。

　　在场的人，基本都是恒宇弟子，瞧见苏浩作威作福，目中都爬起一抹不善。

　　苏浩冷笑道：“想和李光一样的下场，你们就尽管站在那别动。”

　　闻言。

　　围观的人群瞳孔收缩，连忙退到一旁。

　　就这样，于众目睽睽之下，李光就像是一条狗，爬出了拍卖场。

　　他抬头看向无天，愤怒道：“可以了吗？”

　　短短的几十息，他却感觉，像是过去了几个世纪。

　　那一道道火辣辣的目光，更是让他恨不得找个地缝钻进去。

　　无天没有回答，转身看向穆长老三人，拱手道：“三位前辈，刚刚多有得罪，还望你们多多包含，再次谢谢你们这一年多的关照。”

　　话毕。

　　还没等三人反应过去，他一把拧起李光，卷起苏浩，脚踏修罗九步，冲上高空，直奔神宗禁区而去。

　　“什么意思？”

　　“怎么又谢我们？”

　　“他的话，好像另藏玄机。”

　　穆长老三人面面相觑。

　　林长老突然喝道：“不好，他是奔着禁区去的，私闯禁区可是死罪，快拦下他！”

　　嗖！！！

　　三人顿时腾空而起，朝无天追去，然而他们却骇然的发现，居然追不上无天！

　　直到现在，他们终于意识到，此子远非表面上这么简单。

　　……

　　“古锋，你到底要做什么？为什么还不放了我？”

　　李光竭斯底里的咆哮，像是小鸡仔般，被无天拧着手中，拼命挣扎。

　　无天没做声，眸光如电，几步落在城墙上面。

　　“古锋，这是为何？”

　　守护城墙的几个执事长老见状，也都是大感困惑。

　　无天仍旧沉默不语，心念一动，取出解禁符，开启禁制，随后一把抓住解禁符，一掠而出，落在城外的山脚下。

　　前方，山峦叠嶂，最低的山峰都有数千丈，宛如一柄柄战剑般，耸入云霄！

　　这里就是神宗禁区！

　　同样也有禁制。

　　无天一挥手，解禁符破空而去，镶嵌在前方虚空，一片光幕闪烁而出，一扇光门随之快速开启。

　　“他要做什么？”

　　“难道他要闯入禁区？”

　　见状。

　　城墙上那几个执事长老，皆是惊疑万分。

　　唰！！！

　　这时。

　　穆长老三人破空而来。

　　何长老沉声道：“古锋他就是要闯入禁区！”

　　“他找死吗？”

　　“胆子也太了吧！”

　　那几个执事长老怒吼。

　　穆长老喝道：“还废话做什么，快开启禁制！”

　　其中一个执事长老，立马取出一枚解禁符，随后一行人鱼贯而出。

　　何长老最先出去，瞧见禁区的禁制已经被打开，无天正准备走进去，急忙喝道：“现在回头还来得及！”

　　无天转头看去，笑道：“穆前辈，何前辈，还有林前辈，我希望以后，我们不会成为敌人。”

　　“前辈？”

　　“怎么连称呼也变了？”

　　穆长老三人相视，老眼中尽是不解。

　　等他们再次看去时，无天已经进入进去，门户也在快速修复。

　　唰！

　　刚刚进入禁区，一个黑衣大汉便从天而降，横在无天前方，目光冰冷刺骨！

　　黑衣大汉瞧了眼李光，又看了眼苏浩，目光便锁定在无天身上：“伤害亲传弟子，私闯宗门禁区，罪上加罪，束手就擒留你全尸！”

　　无天道：“我有事要面见大长老。”

　　黑衣大汉轻蔑道：“大长老身份高贵，岂是你一个普通弟子，说见就能见的？”

　　“看来在这神宗，也只有穆长老三人，才值得人去尊重，其他人和封宗，和刑宗，也没啥区别。”

　　无天摇头，对神宗的这些高层，失望透顶。

　　他手一挥，一道魁梧的身影，凭空显化在他身前。

　　此人正是赵勇。

　　赵勇躬身道：“见过公子。”

　　无天道：“拦住他。”

　　“是。”

　　赵勇应道，转身看向黑衣大汉，冷漠道：“不要挡着公子的路。”

　　“圆满恒宇！”

　　黑衣大汉瞳孔收缩。

　　禁制外面的穆长老等人，也是惊骇不已。

　　此子身边，怎么会有圆满恒宇守护？

　　难道他有什么来头不成？

　　“唰！”

　　无天一飞冲天，扶摇直上九万里，站在高空。

　　“站住！”

　　黑衣大汉怒喝。

　　轰！

　　同时。

　　赵勇气势爆发，大手化作鹰爪，闪电般朝黑衣大汉抓去。

　　轰隆！

　　两人之间的战斗，顿时展开。

　　但四周大地和山峰，没有半点损坏，显然经过神力淬炼。

　　无天看着这一幕，眸子精光闪烁。

　　连圆满恒宇的交手，都无法对这里造成破坏，淬炼这片禁区的人，实力肯定要超过圆满恒宇。

　　但。

　　究竟是掌控了时间之力的圆满恒宇？

　　还是如创世神这般存在的大圆满恒宇？

　　真是期待！

　　无天收回目光，看着李光，道：“大长老住在哪？”

　　李光现在还在云里雾里，感觉像是在做梦。

　　这个家伙也太无法无天了吧，居然真的闯进了禁区？

　　并且还让手下，在这里大打出手！

　　这是要造反吗？

　　无天喝道：“我问你话，你听到没？”

　　李光一个激灵，浑身顿时直冒冷汗，甚至乎，顷刻就湿润了他的衣服。

　　他急忙道：“看见中央最高的那三座巨峰没，大长老就在左边那座。”

　　无天抬头看去，三座巨峰足有数百万丈，犹如群山之中的帝皇，极为显目，所以他立马就看见了。

　　“那个，这里基本都是圆满恒宇，能不能先送我去圣地避避？”

　　苏浩战战兢兢地说道，目光扫视着四周，满是惊恐。

　　在这片群山之中，他竟感应到不下五十道气息，皆极度强大。

　　“如果现在就开始害怕，那么你永远也不可能超越他们，何况跟在我身边，你就得做好死的觉悟。”

　　无天冷冷的瞥了眼苏浩。

　　突然。

　　他转头看向另外一座巨峰，眸子迸出惊人的寒光。

　　那巨峰，能有数万丈，陡峭无比。

　　而在那巨峰之巅，他感应到两道熟悉的气息！

　　没错！

　　正是叶秀玲和倪业业！

　　嗖！！！

　　这时。

　　伴随着一道道破空声，数道身影降临在无天前方。

　　“古锋？怎么是你？”

　　唐山惊呼。

　　无天看去，发现除了唐山外，还有五个年轻男女，修为基本都是大成恒宇，皆气质不凡。

　　五人也惊奇的打量着无天。

　　“李光？”

　　但当注意到无天手上李光时，六人皆瞳孔一缩。

　　唐山皱眉道：“古锋，你这是干嘛？还有苏浩，你怎么也在这？”

　　“当然是来讨公道的。”

　　苏浩冷笑，经过无天之前那么一刺激，倒也没有最初那么畏惧了。

　　“公道？”

　　唐山微微一愣，皱眉道：“你居然还没死心？都已经给你说了，大长老的补偿已经完全足以弥补你，而且大长老是不会改变注意的。”

　　苏浩怒极反笑，道：“在你们眼里，我只是一个小小的天尊，当然足够了，但在我眼里，那些所谓的补偿，根本就是垃圾。”

　　唐山怒道：“你真是冥顽不灵，还有古锋，这事和你又有什么关系？你干嘛要为他打抱不平？”

　　“因为他是我的人。”

　　无天扫了眼六人，便卷起苏浩，直奔大长老所在的巨峰而去。

　　“好霸道的一个男人。”

　　“对，比唐山他们帅气多了，太有魅力了，我都忍不住开始有些喜欢他了。”

　　两个身穿紫色长裙的女子，倾慕地看着无天的背影，明亮的大眼睛里面，绽放着奇异的光彩。

　　“花痴！”

　　唐山这几个男人，当下就投去鄙夷的目光。

　　唐山沉声道：“现在不是说这些的时候，趁长老们还没现面，赶紧去阻止他。”

　　“干嘛要阻止？”

　　“对呀，就让他闹呗！”

　　两个紫衣女子嘻嘻笑道。

　　唐山揉着额头，怒道：“你们这两个小魔女，能不能别总是一副唯恐天下不乱的样子？”

　　“好啦，好啦，我们去阻止他。”

　　“这么帅气的一个男人，要是死了就可惜了。”

　　两个紫衣女子嬉笑道，率先展开瞬移，横在无天前方。

　　见状。

　　唐山四人相视，目中满是无奈，几个闪烁间，也降临在无天前方。


第2305章 身份曝光

　　六人横在前方，皆荡出一道道惊人的气势。

　　但无天没有丝毫停留，展开修罗九步，闪电般从他们身边走过去。

　　“好快！”

　　六人大惊。

　　“古锋，别再冥顽不灵，对你没好处！”

　　唐山怒喝，猛然转身，全力一拳轰向无天的后背，拳风如雷，震荡虚空！

　　“我只是来讨个说法，不是来闹事，可为什么非要逼我呢？”

　　无天低语，回身一拳怒砸而去，唐山当场就被砸飞出去，整条手臂皮开肉绽，血液狂喷！

　　“这么强！”

　　紫衣女子心中凛然。

　　一拳就轰飞唐山，此等战力，还真是让人惊悚。

　　“怎么可能？”

　　唐山最难以置信。

　　一年前，还只是小成恒宇。

　　但一年后，不但突破到大成恒宇，连战力也超过了他。

　　他怎么提升得这么快？

　　“别再逼我出手。”

　　无天扫了眼几人，转身一步踏空而去。

　　紫衣女子五人相视，被无天如此小觑，他们的自尊绝不容许！

　　轰！！！

　　气势全面爆发，神力喷薄，五种盖世神通，瞬间横空出世，神通意志滚荡八方！

　　锵！！！

　　无天猛一回头，身前炸开一道巨响，七道千丈巨刃显化虚空，携带着灭世的锋芒，怒劈而去！

　　七绝霸刀！

　　一刀粉碎一种神通，五种神通刹那湮灭，剩下两道光刃，劈在那五人身上，五人当即口喷鲜血，犹如断线的风筝，横飞而出！

　　并且。

　　他们心里竟萌生出一种无力感！

　　这就是七绝霸刀的恐怖之处。

　　能震慑人心，让其失去斗志和战意！

　　“这是最后一次，如果再逼我出手，我不会手下留情。”

　　无天冷漠的瞥了眼六人，转头头也不回的离去。

　　紫衣女子问道：“怎么办？”

　　唐山摇头道：“没办法，他的实力太强，我们根本阻止不了，由他去吧，等长老出面，他就会知道，他现在的行为有多么幼稚。”

　　紫衣女子道：“凭此人的实力，完全能够成为亲传弟子，但我不解，为什么这一年多，他都这么低调？”

　　另一个紫衣女子道：“可能，他只是想安静的修炼，如果不是因为苏浩这事，他应该还会低调下去。”

　　唐山皱了皱眉，看着无天的背影，你究竟是什么人？为什么越来越让人看不透？

　　唰！

　　便在这时。

　　一个白发老人，突然降临在无天前方虚空，挡住无天的去路。

　　“见过八长老！”

　　唐山六人立马躬身行礼。

　　八长老瞧了眼六人，没有回应，看向无天手中的李光，老眼中爬起一丝怒火。

　　“师尊，救我。”

　　李光急忙求救。

　　“没用的东西！”

　　八长老冷哼，抬头看向无天，沉声道：“为何要伤害李光？”

　　无天毫不畏惧的直视着他，淡淡道：“我正想当面问问，你是怎么教育他的？为什么这么嘴贱？”

　　“什么意思？”

　　八长老皱眉。

　　“我没空给你解释，自己去问穆长老他们，等问清楚再来找我要人。”

　　无天说罢，继续朝大长老所在的山巅飞去。

　　然而。

　　经过八长老的身边时，八长老突然出手，一掌拍向他脑袋，掌风冷冽，虚空都在扭曲！

　　但无天没丝毫停顿，甚至视若无睹！

　　“桀桀，敢对大哥大出手，你找死吗？”

　　一道狞笑声突然响起，回荡在这里的虚空，久久不散。

　　同时。

　　一只幽冥蜂出现，浑身血光烁烁，腹部下那十几根弯曲的利爪，犹如一把把死神之镰，闪烁着骇人的寒芒！

　　它一出现，便展动羽翅，挥舞着锋利的利爪，与八长老杀在一起！

　　淬不及防之下，八长老的双手，竟被那十几根利爪剁成碎块！

　　“圆满恒宇级别的凶兽！”

　　唐山六人大骇。

　　禁制外的穆长老等人，内心中更是掀起惊涛骇浪！

　　此子到底有什么来头？

　　“穆长老他们说，八长老你是一个明事理的人，但现在看来，好像有些名不副实。”

　　无天头也不回地说道，如过无人之境，径直落在那巨峰之巅。

　　他看向坐落在前方的大殿，淡淡道：“大长老，出来吧！”

　　轰！

　　突然。

　　一道身影从天而降，浑身杀气腾腾！

　　无天抬头看去，冷笑道：“我就知道你不会消停。”

　　没错！

　　此人正是柳斗的师尊，十长老！

　　“逼迫柳斗签下奴隶契约，这是第一罪！”

　　“侮辱亲传弟子李光，这是第二罪！”

　　“私闯宗门禁区，这是第三罪！”

　　“打伤唐山等亲传弟子，这是第四罪！”

　　“对宗门长老不敬，这是第五罪！”

　　“不经大长老允许，擅闯此地，这是第六罪！”

　　“古锋，你罪恶滔天，当诛！”

　　十长老数出一条条罪名，声如洪钟，响彻整个禁区上空，随后一脚朝无天践踏而去！

　　“欲加之罪，何患无辞。”

　　无天冷笑，身前血光闪烁，又出现一头幽冥蜂。

　　嗖！

　　它冲天而去，脸部上那又尖又长的利刺，犹如神铁浇铸而成，锋芒毕露，竟瞬间没入十长老的脚掌心。

　　十长老吃痛的嚎叫一声，立马就感觉到，体内的血肉正在流失，被幽冥蜂吸食！

　　“畜生，找死！”

　　他勃然大怒，神力咆哮，震退了幽冥蜂。

　　幽冥蜂委屈道：“大哥大，他的脚好臭，恶心死了。”

　　“呃！”

　　无天错愕，随即笑道：“那你就从别的地方下手。”

　　“得令。”

　　幽冥蜂嘿嘿一笑，化成一道流光，张牙舞爪的扑向十长老。

　　“畜生，今天不把你碎尸万段，本尊就不配是神宗十长老！”

　　十长老气得脸红脖子粗，一步迎上去，一人一兽厮杀在一起，顿时神血飘洒，映染长空！

　　无天冷笑道：“当初，陈越虽然为你开脱，但谁不知道你在包庇柳斗？滥用职权，徇私枉法，你觉得，你还配做神宗十长老吗？”

　　十长老阴测测地笑道：“等宰了这头畜生，本尊会好好招待你，你等着。”

　　“死老狗，小心风大闪了舌头，看招！”

　　幽冥蜂大怒，人立而起，十几根利爪乱舞，割碎一片又一片虚空，如同一头暴走的小兽，势不可挡！

　　十长老骇然的发现，一时间竟跟不上此兽的速度！

　　“古锋，今天你闯进禁区，只是为了给苏浩讨公道吗？”

　　突然。

　　一道苍老却显得有些飘渺的声音，从前方大殿内传出。

　　紧随着。

　　大殿大门缓缓开启，一个身穿白衣的老人缓步走出，进入无天的视线。

　　老人气息全无，身体佝偻，看上去非常普通，但无天的目光一接触到此人，心里就不由一阵发毛！

　　他深呼吸一口气，毫不退缩的正视着老人，道：“不错。”

　　老人停在大殿之外，扫了眼站在无天旁边的苏浩，淡淡道：“你是嫌老夫给他的补偿不够吗？”

　　无天道：“对于别人来说足够了，但对于苏浩来说，还远远不够。”

　　老人问道：“那你想要什么？”

　　无天道：“我想要什么，你会给吗？”

　　“不会。”

　　老人摇头，道：“对于一个天尊来说，这些补偿已经是天大的恩赐。”

　　无天讥讽道：“我以为神宗大长老，会是一个谦虚的老人，但没想到也这么自大，今天我来，也不指望你能给出更多的补偿，只要一个公道。”

　　老人道：“公道自在人心，你可以去问问大家，老夫给出的补偿有失公平吗？如果有一人说有，老夫立马给你道歉，但如果没有，今天你以下犯上，大闹禁区，势必要接受裁决！”

　　说到最后，大长老眼神变了，寒光闪烁，如同一头正在苏醒的雄狮。

　　“大长老，你所给出的补偿，的确不够。”

　　就在此刻，一道轻笑声传来。

　　嗖！！

　　倪业业带着叶秀玲，降临在山巅之上。

　　“为什么？”

　　大长老看向两人，目中带着一丝疑惑。

　　叶秀玲扫视着无天两人，淡笑道：“因为，他就是无天，他旁边的苏浩，虽然只是天尊，但他爷爷，却是一尊货真价实的圆满恒宇，你那点补偿，自然无法满足他们。”

　　“什么？”

　　“古锋是无天？”

　　“那个差点搞垮封宗的凶人？”

　　此言一出，震惊全场。

　　几大长老，唐山等人，穆长老一群人，纷纷不可思议的看着无天。

　　嗖！！！

　　同时。

　　又道数十道身影冲天而起，站在高空，惊疑的打量着无天。

　　另外几大长老，祝义等几大妖孽，赫然就在其列。

　　并且。

　　不管是祝义等人，还是其他人，都是清一色的圆满恒宇！

　　叶秀玲一语道破无天的真实身份，惊动了神宗禁区的所有人，也只有神宗宗主，以及副宗主还没现面。

　　唰！！！

　　两头幽冥蜂和赵勇也暂时休战，展开瞬移落在无天身旁，警惕地扫视着八方。

　　大长老打量无天少许，淡笑道：“闻名不如见面，阁下真是好手段，潜伏在我神宗这么久都没露出破绽，不过你混入神宗想做什么？难道也盯上我神宗的宝库？”

　　“没这兴趣，我来神宗只为两件事，闭关静修，收购恒宇禁石。”

　　无天也干脆恢复真容，带上血色面具，但那张满是刀疤的脸庞，让不少人直吸冷气。

　　尤其是那一群女人，像是看见魔鬼般，脸色煞白，惊恐的后退。


第2306章 亲手结束

　　各种怪异的目光，无天完全视若无睹。

　　也没去看叶秀玲和倪业业，这让叶秀玲颇为气恼。

　　拆穿他的身份，不是应该恼羞成怒吗？

　　为何还如此淡定？

　　无天和大长老相互对视，像是在两人眼里只有彼此，容不下其他人。

　　大长老沉默片刻，道：“如果不是因为苏浩一事，你还会继续隐藏下去？”

　　无天摇头道：“不，我照样也会离开神宗，因为我心里牵挂着一个人，必须要去找他，不过我会无声无息地离开。”

　　这个人，正是万恶之源。

　　万恶之源只身在血魂谷，他实在放心不下。

　　八长老一个闪烁，落在大长老身旁，喝道：“废话少说，马上给本尊放了李光，本尊或许还会留你一具全尸！”

　　无天淡淡道：“凭你？还不够格。”

　　八长老雷霆震怒，吼道：“岂有此理，真是太狂妄，太嚣张，纳命来！”

　　“八长老，稍安勿躁。”

　　突然。

　　穆长老的喝声传来。

　　在穆长老的恳求下，旁边那个执事长老取出解禁符，打开禁区禁制。

　　随即。

　　穆长老，何长老，林长老，相继进入禁区，落在巨峰之巅。

　　八长老扫视着三人，皱眉道：“你们想做什么？难道想和无天同流合污？”

　　穆长老摇头，拱手道：“我们进来，只为讲出事实，至于最后如何，我们无权过问。”

　　“你们这三个吃里扒外的混蛋，本尊先灭了你们，再杀无天！”

　　八长老目中顿时涌现出浓浓的怒火。

　　大长老挑眉，道：“老八，先听他们说完。”

　　当下。

　　林长老把在拍卖场所发生的事，详详细细的道出。

　　听完。

　　大长老眉头一皱，目中有着一丝不悦。

　　八长老急忙道：“大哥，别听他们一派胡言，李光是我的亲传弟子，他的性格和脾气，我非常了解，绝对不可能做出这种事，更不可能说出那么不堪入耳的话。”

　　无天道：“八长老，你真的很了解吗？”

　　八长老喝道：“废话，他和本尊相处数百万年之久，对于他的为人，本尊早已知根知底，不说十全十美，至少是一个很有礼貌的孩子。”

　　“礼貌？”

　　无天笑了，笑得十分灿烂。

　　他看向穆长老三人，笑道：“三位前辈，这就是你们说的明事理？不觉得很可笑吗？”

　　三人低着头，心里苦涩无比。

　　八长老眸子寒光闪烁，喝道：“穆长老，何长老，林长老，你们吃里扒外，勾结无天，陷害李光，简直罪不可赦，还不乖乖跪下，恳求大长老的原谅！”

　　“够了！”

　　无天暴喝，眸子血光大盛。

　　“我才来神宗一年多时间，都已经看透亲传弟子的本性，你们作为他们的师尊，居然毫不知情，是该说你们老眼昏花，还是说你们已经老糊涂，不明事理？”

　　他扫视着神宗十大长老，无情地数落。

　　顿时。

　　神宗长老都怒视着无天。

　　无天冷笑道：“柳斗一样，唐山一样，李光一样，祝义也一样，你们这些教导他们的人，真该好好检讨一下，别错怪好人。”

　　穆长老三人心里很复杂，没想到最后站出来替他们打抱不平的，居然会是无天。

　　大长老皱眉道：“无天，说话要注意分寸，祝义他深居简出，什么时候惹到了你？”

　　无天抬头看向人群中的祝义。

　　祝义也正盯着他，眸中暗藏杀机。

　　无天淡笑道：“祝义，你可曾记得神宗二长老？”

　　祝义瞳孔收缩。

　　无天玩味道：“你和二长老那些勾当我都知道，要我当众说出来吗？”

　　“擅闯禁区，妖言惑众，如果再让你继续猖狂下去，我神宗岂不落人笑柄？有本事和我单挑，我让你一只手！”

　　祝义一步迈出，挑衅的看着无天。

　　“单挑吗？我也正有此意，我要看看，你到底有什么能耐。”

　　无天嘴角扬起。

　　当初和唐山从执事殿出来后，偶遇祝义，祝义所说的那番话，他可一直没有忘记。

　　众目睽睽之下，他眸子杀机涌现，掌心神力喷薄，李光一声惨叫，脑袋当场崩裂开来！

　　紧随着。

　　他大手一挥，又无情地碾碎李光的灵魂！

　　“吸！”

　　见状。

　　在场的人，无不直吸冷气，通体发寒。

　　居然当着十大长老的面杀了李光，世上怎么会有这么狂妄的人？

　　“无天，你找死！”

　　八长老顿时怒火中烧，威压咆哮，朝无天笼罩而去。

　　赵勇大袖一拂，那股冲来的威压，顿时荡然无存，淡淡道：“只不过杀了一个该杀的人，用得着这么生气吗？”

　　“大哥大这是在做好事，为你们清理门户，懂吗？”

　　“你们应该感谢大哥大，要不然神宗早晚会被这些蛀虫毁掉，明白吗？”

　　两只幽冥蜂也戏谑道。

　　“你们说了，他们也不会明白的，别浪费口水。”

　　无天讥讽，随手就像是扔垃圾般，把已经死透的李光，扔到八长老面前。

　　看着脚下的尸体，八长老双目通红，大手紧攥，喝道：“大哥，李光都被他杀了，为什么你还不出手？再让他这样闹下去，我神宗就是下一个刑宗和封宗啊！”

　　大长老道：“无天，束手就擒吧！”

　　无天淡笑道：“你好歹也是掌控了时间之力的存在，该不会真要对我一个小辈出手吧，这要是传出去，可是会成为笑话的。”

　　“九仙大陆，还没人敢笑话我神宗。”

　　大长老摇头，也不见有任何动作，无天几人四周，突然涌现出一片片时间之力，散发着惊人的毁灭力！

　　大长老道：“给你最后一次机会，束手就擒。”

　　无天道：“如果我束手就擒，结果会怎么样？囚禁我？还是杀了我？”

　　大长老眉毛一挑。

　　无天道：“其实不用想我也知道，你肯定会杀了我，毕竟神宗和封宗没什么区别，都是一群不讲理的老顽固。”

　　大长老终于怒了，四周的时间之力，一股脑朝无天几人绞杀而去。

　　“阿弥陀佛！”

　　但就在这时。

　　独臂大师凭空出现，单手放在胸前，念了一句佛号，浑身顿时佛光万丈，竟挡住了那涌来的时间之力！

　　经过这一年多的闭关，不仅赵勇和五只幽冥蜂，成功融合了神格，连独臂大师也把封宗大长老的神格融合了。

　　并且让人振奋的是，居然真的掌控了时间之力！

　　也就是说，从此以后，无天身边多了一尊掌控时间之力的存在！

　　这也正是，他敢闯进神宗禁区的依仗！

　　“这怎么可能？”

　　看着佛光的独臂大师，叶秀玲和倪业业相视，目中充满震惊。

　　独臂大师他们也略有耳闻，只是一个大圆满的天尊，可现在怎么就突然变成一尊掌控了时间之力的圆满恒宇？

　　就算在无天的小木楼里面修炼，也不可能这么快啊！

　　大长老等人也是目瞪口呆。

　　无天的传闻，他们早就听说过，不是说身边只有万恶之源，以及一个四阶恒宇禁师吗？

　　可现在又怎么跑出来一个独臂和尚，魁梧大汉，以及那两头凶兽？

　　叶秀玲突然想到什么，恍然道：“我明白了，无天肯定是把封宗那几大长老的神格，给他们炼化了。”

　　在场的人听闻此言，无一不是心神大震。

　　大长老摇头道：“不对，这才多久，他们不可能这么快融合。”

　　叶秀玲呵呵笑道：“大长老，这你就有所不知了，无天随身携带着一个时间法阵，外面一天，里面却是整整一百年。”

　　“什么？”

　　“时间法阵！”

　　众人神色大变。

　　“这么说来，这一年多，他其实不是在睡觉，是在时间法阵里面修炼。”

　　唐山咕哝。

　　外面一天，里面一百年，没想到此人竟身怀此等神物！

　　叶秀玲盈盈笑道：“无天，你还真是厉害啊，短短一年多的时间，你就培养出这么多强者，估计星辰界里面，应该还有几尊圆满恒宇吧！”

　　“还有！”

　　大长老心神一颤，看来对于此子，不得不认真对待了。

　　无天挑了挑眉，道：“你是看我之前没理你，故意来找存在感吗？”

　　叶秀玲有些恼羞成怒，讥讽道：“笑话，我用得着在你面前找存在感吗？”

　　无天道：“那就给我闭嘴，说多了，只会让人更厌恶。”

　　叶秀玲怒道：“倪业业，给我掌嘴！”

　　“是。”

　　倪业业应了声，顿如一枚流星，朝无天轰杀而去，目光冷漠之极！

　　“大胆！”

　　赵勇暴喝。

　　“你们别动，我曾经说过，如果他敢背叛大家，我会亲手结束他的小命！”

　　无天暗中传音，眸子杀气涌现，一步踏向地面，冲上高空，迎战而去。

　　“轰！”

　　两人携带着强大的气势，犹如陨石般碰撞在一起，无天当场被震飞出去，神体龟裂，血液狂飙！

　　“看来凭我自身的力量，现在还无法与圆满恒宇正面的交锋。”

　　无天咕哝，体内血气翻涌，龟裂的身体顿时快速愈合。

　　“天雷之眸！”

　　“金雷之手！”

　　“天雷风暴！”

　　“雷霆震怒！”

　　也就在这时，倪业业大手连连挥动，居然施展出了他的所有神通！


第2307章 六字真言

　　无天皱眉道：“这些都是你的最强神通，现在居然一次全部施展出来，你真的很想杀我吗？”

　　“我们早已势不两立，杀你很正常！”

　　倪业业道。

　　这是自打进入九仙大陆后，他对无天说的第一句话，可却是冷漠无比。

　　无天闭上双眼。

　　莫名的心痛！

　　甚至出现了短暂的窒息！

　　倪业业所表现出来的冷漠，足以说明，已经真的归顺了神府。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　雷霆震怒遮天蔽日，一道道金色雷电，如瀑般倾泻而下，禁区的禁制当场就被轰成粉碎！

　　天雷风暴，金雷之手，横贯长空，蕴含着毁天灭地之能！

　　倪业业的双眸也变成紫瞳，天威滚滚，震荡八方！

　　现在的他，毫无争议，便是一尊货真价实的雷神，浑身雷电闪烁，光辉刺目！

　　几大神通威能震世，连神宗的各大长老，都忍不住心惊肉跳。

　　唰！

　　猛然间。

　　无天睁开眼，双目血光滔滔，体内冲出一股滔天煞气，血气缭绕，化身成一尊血狱修罗！

　　这是一场雷神和修罗的交锋！

　　“杀！”

　　无天凌空一指点去，一道璀璨的光束暴射而出！

　　他没有问为什么，只吐出这个冰冷的字眼。

　　可见，此刻他对倪业业有多失望！

　　寂灭之光划破长空，崩碎一片又一片虚空，摧枯拉朽的碾压而去，伴随着轰隆一声巨响，金雷之手和天雷风暴瞬间溃散！

　　噗！

　　倪业业身躯一颤，血喷如柱！

　　“他什么时候领悟出了这么恐怖的神通？他的潜力怎么这么可怕？”

　　叶秀玲目瞪口呆，充满难以置信。

　　寂灭之光所展现出来的魔威，震惊在场所有人，无一不是感到毛骨悚然！

　　实在太可怕！

　　天下间怎么会有此等恐怖的神通？

　　“我听说，封宗的那些长老，刑宗的施云和柳池，绝迹山脉那位神皇，就是因为这种神通而陨落。”

　　有人道出这个震骇人心的消息。

　　大家的目光，皆死死地盯着无天，不可思议到极点！

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　雷霆震怒也是神级神通，于苍穹上肆掠，金色雷电倾泻。

　　然而。

　　寂灭之光魔威灭世，碾碎一片又一片，如过无物之境，直奔倪业业而去！

　　“无天，早就想和你来一场真正的较量，今天我们就来分个死活！”

　　倪业业擦掉嘴角的血液，倾泻下来的金色雷电，全部汇集于他的拳头上面，金光灿烂夺目，气势毁天灭地！

　　“来吧，看看究竟谁才是这个时代的第一人！”

　　他扬天一声怒吼，战意冲霄，一步踏碎虚空，一拳轰向寂灭之光。

　　轰隆！

　　一道震天撼地的巨响，猛然在这片天地间炸开，除开神宗大长老外，所有人的双耳都喷出一道血箭，识海犹如翻江倒海，嗡嗡作响！

　　同时！

　　高空爆出一片璀璨的神光，刺得大家都不由自主的闭上了眼！

　　但无天没有闭眼。

　　他傲立当空，冷视着前方的倪业业，只见倪业业拳头上面的金色雷电，逐渐崩溃，瓦解，雷电瓦解后，拳头也开始皮开肉绽，神骨粉碎。

　　以至于最后，整条手臂都粉碎了！

　　寂灭之光把他渐渐吞没。

　　“这不是真的……”

　　“我已经踏入圆满恒宇，不可能敌不过你这个大成恒宇……”

　　“我才是这个时代的第一人，你无天又算什么？”

　　突然。

　　夺目的光辉中，响起倪业业的咆哮声，竭斯底里！

　　轰！

　　一股更加强大的气势，猛然飙升而起，撕裂寂灭之光，化成一股无形的洪流冲上云霄，苍穹顿时被轰出一个巨型窟窿，如同一条通向界外的深邃通道。

　　“他在燃烧生命力！”

　　大家瞳孔收缩。

　　无天的目光却越发冰冷！

　　厮杀到这个地步，倪业业还要继续，不就是最好的证明吗？

　　倪业业已经背叛！

　　无可救药！

　　他再也没有任何念想，浑身也燃烧起一片片血焰，手臂抬起，食指凌空一点！

　　“轰！”

　　“咻！”

　　又一道寂灭之光，从指尖暴射而出，闪电般划破长空，轰向倪业业！

　　“倪业业，快躲开！”

　　叶秀玲疾呼。

　　“不，今天不是他死，就是我亡！”

　　倪业业摇头，眸中迸出坚定的芒。

　　他手一挥，苍穹上的金色雷电，一股脑全部倾泻下来！

　　顷刻间。

　　一条金色雷龙横空出世，足有万余丈，张牙舞爪，狰狞无比！

　　“无天，虽然我无法继续修炼，但我并没放弃加强自身的战力。”

　　“这一式，便是我这些年努力领悟出来的成果，我取名为，灭天雷龙！”

　　“这个名字的来由，不是要灭这老天，是要灭你无天！”

　　“现在，我们就来做最后的生死对决！”

　　“杀！”

　　倪业业怒吼。

　　“吟！”

　　灭天雷龙扬天发出一声震耳的龙吟，随后便携带着那庞大的身躯，碾碎虚空，与寂灭之光撞击在一起。

　　轰隆！

　　两者竟是玉石俱焚！

　　无天身躯一震，后退三丈，体内气血翻涌，一股热血直冲出来，但被他卡在喉哝，又生生咽了回去！

　　倪业业却是横飞而出，血柱狂喷！

　　但无天很清楚，灭天雷龙和寂灭之光的威力，其实相当。

　　倪业业之所以比他狼狈，是因为之前受伤了。

　　不过，也只限于当下。

　　等他踏入圆满恒宇，寂灭之光的威力又会再进一步，灭天雷龙也就无法再和寂灭之光匹敌。

　　同样。

　　踏入大成恒宇之后，他施展寂灭之光的次数也随着增加，不再是两次，是四次！

　　也就是说，他还能再施展两次！

　　没有丝毫停留，稳住身体后，他再一次出手！

　　这就是他的作风！

　　只要铁了心杀一个人，绝对不会给对方任何喘息的机会！

　　寂灭之光呼啸而去，八方虚空寂灭，倪业业抬起手臂，准备反击，可却发现已经浑身乏力，别说反击，连站在虚空都非常吃力！

　　“和他争了一辈子，斗了一辈子，最后依然不是他的对手，我不甘心啊！”

　　他使出所有的力气，扬天怒吼，有一种英雄迟暮的悲凉。

　　叶秀玲喝道：“蝎伯伯，此时不出，更待何时！”

　　“蝎伯伯！”

　　无天心神一颤，抬头看向叶秀玲。

　　神宗的人不知道蝎伯伯是谁，但他怎么会不知道？那就是荒古天蝎！

　　难道荒古天蝎也来了九仙大陆？

　　轰！

　　下一瞬间。

　　一道恐怖绝伦的凶威，猛地在这片天地间滚荡开来。

　　但源头不是叶秀玲，是倪业业！

　　无天目光如电，低头看向倪业业，当即就看见一道血色光影，从倪业业体内冲出，浑身戾气滔天，只一拳轰出，那道寂灭之光便瞬间湮灭！

　　“果然是你！”

　　无天一字一顿道。

　　荒古天蝎冷笑道：“小畜生，本尊倒要看看，现在还有谁来救你！”

　　话毕！

　　他一挥手，无天四周顿时涌现出一片片时间之力。

　　“阿弥陀佛，还请施主放下屠刀，立地成佛。”

　　但这时，独臂大师口念佛号，宝相庄严，佛光万道！

　　唵！

　　嘛！

　　呢！

　　叭！

　　弥！

　　吽！

　　他言出法随，佛门无上奥义六字真言，携带着无量佛光，落在无天四周，护其平安。

　　轰！

　　时间之力湮灭，佛光千万缕，普照禁区大地！

　　荒古天蝎怒道：“死秃驴，你身为佛门神僧，不是应该铲除罪恶吗？怎么现在反过来助纣为虐？你还配是佛门中人吗？”

　　“老僧和无天相交数万年，可以说，老僧看着他长大，看着他成长，对于他的为人，老僧很清楚。”

　　“老僧也知道什么是真善，什么是真恶，用不着施主来提醒。”

　　“施主，听老僧一句劝，回头是岸，只要你真心悔过，佛门会接纳你的。”

　　独臂大师慈眉善目，脑后佛光四溢，很难想象，曾经的他会是一个双手沾满血腥的凶恶之徒。

　　“死秃驴，还想度化本尊，本尊现在就送你下地狱！”

　　荒古天蝎怒到极点，一指凌空朝独臂大师点去。

　　“阿弥陀佛，施主冥顽不灵，老僧只好超度你。”

　　独臂大师目中浮现出一丝不忍，围绕在无天四周的六字真言，化成一道道无量金光，向荒古天蝎镇压而去。

　　轰！！！

　　六字真言即可度化苍生，又可杀敌，威能无穷！

　　荒古天蝎的神体轰然溃散，化成一片血色雾气，随后又被佛光净化，没有留下一丝一毫。

　　“分身？难怪如此不堪一击。”

　　无天诧异，然后又露出恍然之色。

　　起初他还以为，荒古天蝎是本尊亲临，原来也和巨碑一样，只是一道分身。

　　“无天，之前真的对不起，我也是被逼无奈。”

　　也就在这时。

　　倪业业的声音在无天脑袋中响起，带着一丝解脱的意味。

　　“什么意思？”

　　无天抬头看向他，暗中问道。

　　“因为荒古天蝎的分身，一直潜伏在我的体内，所以我不敢和你交流，更不敢和你见面，不过现在好了，我自由了。”

　　倪业业传音解释。

　　“原来是这样，你并没有背叛大家。”

　　无天恍然大悟，差点错怪了倪业业。

　　“我当然不会背叛大家，灭天雷龙这个名字，也不是真的针对你，是针对那贼老天，更是针对荒古天蝎。刚刚我全力出手杀你，其实也就是为了激起你的杀心，也放开手脚来杀我，这样才能把荒古天蝎的分身，从我体内逼出来。”

　　倪业业如释重负地说道。


第2308章 当之无愧

　　听到这番话，无天心里有些愧疚，传音道：“不好意思，之前误解你了，还差点杀了你。”

　　倪业业暗笑道：“没事，换成是我，我也会误解你，不过你要小心，叶秀玲体内还有一道荒古天蝎的分身。”

　　无天淡笑道：“这已经不重要。”

　　“不重要？”

　　倪业业愣了愣，瞧了眼独臂大师，腹诽：“确实已经不重要，这家伙的底蕴越来越可怕了。”

　　嘭！

　　随后他就一头撞向一座巨峰，又犹如一块血染的石头，从巨峰上滚落下去，砸进地面，昏死过去。

　　“无天，如果倪业业有个什么好歹，我发誓绝对会杀了你！”

　　叶秀玲狠毒的瞪了眼无天，化成一道流光，朝下方大地俯冲而去。

　　“我很少打女人，因为我始终认为，一个打女人的男人，不配做男人，但你真的让我很想狠狠地给你一巴掌。”

　　无天眸子寒光一闪，一步踏空而去。

　　唰！！

　　但就在这时。

　　祝义和雷正同时一步迈出，横在无天前方。

　　无天驻足，扫视着两人，问道：“你们想打抱不平？”

　　雷正冰冷道：“本少不管你和秀玲有什么恩怨，但在这里，你休想伤害她。”

　　“看来叶秀玲在这里很欢迎嘛！”

　　无天嘴角微微扬起，目光锁定在祝义一人身上，玩味道：“你恐怕不会这么简单吧，如果我没猜错，你应该想要杀人灭口。”

　　“一派胡言，你大闹禁区，亵渎神宗威严，凡是神宗弟子，人人得而诛之！”

　　祝义说得铿锵有力，义正言辞，但却引起无天的讥笑。

　　无天低头看向大长老，淡笑道：“我们来个赌约如何？”

　　“大哥，他肯定又在耍花样，别上当。”

　　旁边的八长老急忙道。

　　“对，此子诡计多端，一个不小心就会着他的道。”

　　十长老跟着道。

　　其他几大长老也都点头附和。

　　大长老默默不语，审视着无天，片刻后道：“什么赌约？”

　　“大哥……”

　　十长老等人顿时焦急万分。

　　“本尊自有定夺，你们不要插嘴。”

　　大长老摆手道。

　　十长老几人相视，无力的低叹一声，心里却非常不满。

　　尤其是十长老和八长老，双手紧握，目中深处潜伏着浓浓的恨意。

　　大长老看着无天，道：“你快说吧！”

　　无天道：“今天，我和你们神宗所有亲传弟子一战，如果我输了，随你们处置，如果我赢了，任由我离开神宗，再给我五枚圆满恒宇神格，就当是给苏浩的赔偿，如何？”

　　神宗的宗主和副宗主虽然不曾现面，但想也知道，绝对是九仙大陆最强的存在，所以他不得不未雨绸缪，趁早想好退路。

　　“无天，别以为你为我做这些，我就会感激你，我照样还是会恨你。”

　　苏浩看着无天说道，声音有些嘶哑，眼眶弥漫着一层水雾。

　　明明感动得不得了，却非要嘴硬说不在乎，让旁边的赵勇和两头幽冥蜂，都是忍不住鄙夷。

　　但十长老等人却是怒目相视。

　　“你做梦！”

　　“居然一口就要五枚圆满恒宇神格，你就不怕撑死？”

　　“真是天真，幼稚！”

　　几人冷嘲热讽。

　　大长老也皱起眉头，此事他还真无法做主。

　　无天呵呵笑道：“你们这样说，就是对你们的亲传弟子没有信心了？既然是这样，我也不强求了，只是堂堂第一宗门，连我这个无名小卒的挑战都不敢接受，恐怕不久后就会成为天下人的笑柄。”

　　“无天，你别太过分，要战是吗？我陪你！”

　　雷正一步上前，浑身衣袍鼓动，长发乱舞，战意腾腾。

　　祝义也跟着站出来，对着大长老等人，拱手道：“师尊，弟子请求一战！”

　　大长老眉头越陷越深。

　　十长老喝道：“祝义，雷正，别做傻事，他是在激将你们。”

　　雷正道：“十长老，我知道他是在激将我们，但如果我们不应战，天下人会这么看待我们神宗？何况……”

　　说到这，雷正看向无天，眸子精光闪闪，道：“弟子还从来没想过，会输给他！”

　　祝义点头道：“对，我们神宗人才辈出，岂容他一个屑小之辈在此放肆！”

　　大长老几人你看我，我看你，谁也拿不定主意。

　　无天双手抱胸，神色从容不迫。

　　“这就是无天，面对九仙大陆的第一宗门，却还能如此淡定，在他面前，像我这样的纨绔子弟，根本就是一无是处的废物。爷爷，浩儿现在终于明白，你为什么要让我跟在他身边，你放心，我一定不会辜负你的期望，好好向他学习，努力成为像他一样的人。”

　　苏浩双手紧紧攥在一起，暗暗发誓。

　　现场万籁俱寂，针落有声。

　　“本尊做主，答应你的赌约。”

　　但突然，一道平静的话语，打破了这里的气氛。

　　咻！！！

　　紧随着。

　　五道神光从神宗副宗主的大殿内射出，划破长空，径直落在大长老身前。

　　这，正是五枚圆满恒宇神格！

　　“只要你击败我神宗所有的亲传弟子，那五枚神格就是你的，但前提是，不能依靠你的同伴。”

　　平静的话语再次响起，但没有人出现。

　　“副宗主！”

　　神宗所有人纷纷看向那座巨峰。

　　“这是本尊和宗主商议后的决定，任何人都不得有异议。”

　　副宗主的声音再度传开。

　　十长老等人终于闭上嘴，不再吭声了。

　　开玩笑，这可是宗主和副宗主的决定，他们敢异议？

　　大长老看向无天，道：“副宗主的话你都听到了，老夫也不想多说什么，只说一句，点到为止。”

　　“我无所谓，但如果他们想置我于死地，那就别怪我手下无情。”

　　无天眸中泛出一缕缕寒光，扫视着雷正两人，道：“你们谁先来。”

　　“我先！”

　　两人同时开口，同时身前一步。

　　雷正皱眉道：“祝义，你不要不自量力。”

　　“不自量力的是你。”

　　祝义反唇相讥。

　　无天愣了愣，摇头失笑，看向唐山六人，淡淡道：“干脆你们先来吧！”

　　唐山六人挑了挑眉。

　　这是在故意的挑衅吗？

　　无天玩味一笑，只看着唐山一人，说道：“唐山，他们五个我就不说，毕竟实力摆在眼前，来也只是找虐，但你应该有这勇气吧！”

　　紫衣女子五人顿时怒目相视，居然说他们是找虐？这混蛋也太自大了！

　　轰！！！

　　五人气势爆发，愤怒出手，伴随着铿锵几声巨响，五件三劫恒宇战兵横空现世，锋芒撕裂虚空，杀向无天！

　　锵！！！

　　无天脚踏修罗九步，神通意志滚荡八方，五步落地，金星四溅间，五件恒宇战兵当场粉碎！

　　五人一口血喷出，又迅速祭出最强神通！

　　他们很不服气。

　　他们是亲传弟子，此人却只是普通弟子，就这样认输，他们都不到。

　　自尊心，不允许他们退缩！

　　“还没看清现实吗？”

　　无天双目如炬，一拳爆轰出去，修罗战拳带着恐怖的气势，势如破竹的崩碎五大神通，继续朝五人轰杀而去！

　　“不会的！”

　　“同样都是神级神通，同样都是大成恒宇，他怎么可能强得这么离谱？”

　　五人目中满是难以置信。

　　大长老眉毛一挑，大袖一拂，时间之力涌动，形成一片壁垒，横在五人身前。

　　轰！

　　修罗拳头轰在壁垒上，倒也没掀起什么大浪，但大长老心里却非常吃惊。

　　刚刚那一拳所蕴含的力道，他能真真切切的感应到，足以轰杀任何大成恒宇！

　　“同境界的无冕之皇，此子当之无愧！”

　　他喃喃自语，对着紫衣女子五人喝道：“你们已经落败，退下！”

　　“这就落败？”

　　“大长老，我们还没全力出手啊！”

　　五人不服的呼道。

　　“神兵被踏碎，神通被碾压，你们还嫌不够丢人？马上给老夫退下！”

　　大长老喝道。

　　五人相视，狠狠地瞪了眼无天，不甘的退到远处。

　　大长老一挥手，时间之力形成的壁垒溃散，道：“继续。”

　　雷正和祝义还在争。

　　无天没去理会两人，看向唐山道：“你真的不来吗？”

　　“我认输。”

　　唐山面无表情的说了句，便转身退到一旁。

　　无天心里疑惑。

　　一年前，唐山就说那条吞神蟒，快要突破到圆满恒宇了，现在估计已经突破了，可此人怎么不敢应战呢？

　　他在顾虑什么？

　　“雷正，祝义，你们还在争什么？要不要你们先来分个高下，再决定由谁来和无天交手？”

　　“你们一起出手，给我狠狠地教训他一顿，反正之前也没说，你们不能联手。”

　　十长老和八长老喝道。

　　“两个老不死的东西，真是卑鄙。”

　　“习惯就好，毕竟不是每个老东西都讲道理。”

　　两头幽冥蜂顿时忍不住嘲笑开来，丝毫不加掩饰，十长老两人立马看向它们，老眼中杀机闪烁。

　　“怎么？想单挑？”

　　“来来来，你虫爷爷的爪子，早就饥渴难耐。”

　　两头幽冥蜂盯着两人，肆无忌惮的挑衅。

　　大长老喝道：“都给老夫安静点，尤其是老八，老十，你们别忘了，宗主和副宗主还在看着这里。”

　　两人身躯一僵，心里憋着一口气，实在没地发泄，咬牙切齿的瞪了眼两头幽冥蜂，便抬头看向祝义两人，一个劲的使眼色。

　　意思是，让他们不要顾虑这么多，联手宰了无天才是正道。


第2309章 危机再现

　　无天也被两头幽冥蜂的话给逗乐了，同样也注意到了十长老两人的异常。

　　暂时压下心里的疑惑，专心应付当下。

　　他抬头看向祝义两人。

　　两人已经停止争吵，低着头，目中有着挣扎之色。

　　显然，他们也领会到了十长老两人的意思，但就是不知道，该不该这样做。

　　无天淡淡道：“别想了，你们一起出手吧，还有其他的亲传弟子，全部一起来。”

　　“狂妄！”

　　神宗的人纷纷怒视着他。

　　当神宗的亲传弟子是什么？居然敢说出这样的大话，是可忍孰不可忍！

　　“对付一些小角色，一个一个来，实在浪费时间。”

　　无天语不惊人死不休，再次引起众怒。

　　大长老也怒了，喝道：“慕容俊宇，楚萱萱，雷正，祝义，胡云，如果你们今天败了，全部都给老夫去神城扫大街！”

　　五人面面相觑。

　　大长老气得吹胡子瞪眼，暴喝：“还杵在那做什么？还快不动手！”

　　“呼！”

　　慕容俊宇，楚萱萱，深呼吸一口气，从人群中一掠而出，落在雷正两人身旁。

　　慕容俊宇身高七尺，面如冠玉，目光亲和，抬手投足间，都散发着一种儒雅之气。

　　楚萱萱，身材高挑，冰肌玉骨，一身纤尘不染的白色长裙，把她衬托得如九天仙女般，惊艳全场。

　　“五大超级亲传弟子联手，无天这下死定了。”

　　“这就是狂妄的下场，面对四大圆满恒宇，我敢肯定，他会被虐成一条死狗。”

　　“话说，萱萱师姐真是漂亮，百看不厌，要是我能娶到她，就算让我死，我也愿意。”

　　“少做你的白日梦，萱萱师姐连雷正和祝义师兄都看不上，何况是你这个怂货。”

　　此时。

　　禁区的禁制外面，聚集着不少神宗弟子，议论纷纷，喧哗不已。

　　最快意的，还属十长老和八长老，老眼中皆泛着浓烈的寒光，及嘲讽。

　　大长老喝道：“胡云，你还站在那做什么？”

　　这时大家才注意到，胡云根本没动，还处在人群中。

　　“没兴趣。”

　　胡云瞥了眼大长老，又瞧了眼无天，淡淡的丢了一句话，便转身朝他的住处飞去。

　　大长老很没面子，怒道：“胡云，你敢违抗老夫的命令？”

　　“别来命令我。”

　　胡云头也不回地说道，话语冷漠之极，径直消失在阁楼内。

　　无天目露诧异。

　　这个胡云到底有什么来头，居然敢当众驳大长老的面子？

　　仅仅只是四阶恒宇禁师，绝对不敢这么嚣张。

　　大长老也被气得吹胡子瞪眼，但无天却注意到，这老头的神色间，还隐隐约约有着一丝无奈。

　　“怪了。”

　　无天咕哝。

　　大长老瞪了眼无天，看向雷正四人，喝道：“动手！”

　　“无天，得罪了。”

　　慕容俊宇拱了拱手，颇有礼貌的样子。

　　轰！

　　但下一刻，就像是变了一个人，浑身戾气滔天，眸子也是血红一片。

　　他率先出手，一步落在无天身前，一掌朝无天的胸口拍去，无形的掌风咆哮而出，这里的虚空瞬间湮灭。

　　无天整个人都在摇晃，似是承受不住那凌厉的掌风！

　　此人不简单！

　　无天瞳孔收缩，果断闪到一旁，避开那一掌。

　　但就在这时。

　　雷正和祝义气势爆发，一左一右夹击无天。

　　雷正只是脸色阴沉。

　　然而祝义，目中却是杀机潜伏！

　　“烈鸟劫火！”

　　同时。

　　楚萱萱玉手一挥，神力喷薄，一头火红的大鸟凭空出世，足有数千丈，浑身烈焰腾腾，散发着融化空间的高温，苍穹大地都被染成一片火红！

　　并且还有一股神通意志，笼罩八方！

　　“啾！”

　　烈鸟展动羽翅，降临在无天后方，从那尖锐的嘴里喷出一片炙热的火焰，焚炼虚空！

　　前有慕容俊宇！

　　后有烈鸟劫火！

　　楚萱萱本人也横在高空！

　　左右也有雷正和祝义！

　　无天现在的处境，可谓是无处可遁，万分凶险！

　　“死定了吧！”

　　“没办法了吧！”

　　“让你先前嚣张，好戏才刚刚开场，等下有你受的。”

　　十长老和八长老双手紧握，心里冷笑连连。

　　不止他们两人，神宗的所有人，都搬来小板凳，准备看四大超级亲传弟子，是怎么暴虐那个狂妄的家伙的。

　　大长老也是非常解气，可是又立马发现不对劲。

　　无天遭受围攻，甚至可以说是九死一生的处境，但那独臂和尚，魁梧大汉，还有那两头凶兽，神色间怎么找不到半点担忧呢？

　　赵勇感应到大长老的目光，转头看去，戏谑道：“接下来可是有非常精彩的一幕，千万不要错过。”

　　闻言。

　　十长老看向赵勇，冷笑道：“某人被虐成土狗的画面，自然相当精彩。”

　　“很快你就会知道，说出这句话，其实是在打你自己的脸。”

　　赵勇摇头嘲笑，那种眼神，十长老就像是跳梁小丑一样。

　　“赵勇，好戏马上开场了，别和那老不死的废话。”

　　“嘿嘿，这要是错过了，那可是非常可惜的，赵勇，快快快，记录下来，到时说不定能买个好价钱。”

　　两头幽冥蜂贱笑连连，完全继承了虫王和小家伙几兽的无耻风格。

　　“好戏？”

　　大长老等人眉头一皱，抬头看去，无天现在的处境，也没发生变化啊！

　　肯定是那一人两兽在虚张声势。

　　几人嘴角上扬，都不由噙着一抹讥笑。

　　但突然。

　　他们眼珠子一瞪，充满骇然！

　　他们看见无天的身上，突然出现了一副血色战甲，修为立马飙升到圆满恒宇！

　　没错！

　　千钧一发间，无天开启了修罗领域！

　　之所以现在才开启，是要杀雷正四人一个措手不及！

　　试想下，本是信心满满，却突然发生这一变故，四人会怎么样？

　　必然会大惊！

　　只要有一丝分神，哪怕只有一刹那，他都能摧枯拉朽的重创四人！

　　但结果。

　　分神的只有雷正和祝义。

　　慕容俊宇和楚萱萱却像是早已预料到，没有半点吃惊。

　　不过，无天倒也不是很失望，至少雷正和祝义，露出了破绽。

　　轰！

　　他终于展开反击！

　　一拳轰向雷正，两只拳头刹那相遇。

　　当即。

　　无天身躯一震，体内气血翻涌，但没有丝毫停留，又猛然转身，一拳与祝义轰在一起！

　　哼！！

　　几乎就在同时，雷正和祝义一声闷哼，轰飞出去。

　　但同一时刻。

　　慕容俊宇杀至！

　　他一掌拍在无天的胸口上，无天顿时喷出一道血箭！

　　后面，那烈鸟吐出的劫火，化成一片炙热的浪潮，将无天淹没！

　　十长老看向赵勇几人，讥笑道：“这就是你们所说的好戏吗？也的确是好戏，如果记录下来，说不定还真能卖个好价钱。”

　　说着，他还真的取出传音神符。

　　赵勇几人却没去理会他，但目中的嘲讽更浓。

　　与此同时。

　　雷正和祝义稳住身体，看着横于虚空的那片劫火，眸中闪烁出惊人的厉光！

　　锵！！

　　两人同时一挥手，两把战剑出现，锋芒顿时排山倒海，数亿里虚空都被撕碎！

　　“杀！！”

　　两人一把抓住战剑，隔空怒斩，两道璀璨的剑气，顿时冲霄而起，以雷霆之势，朝那片劫火斩去！

　　“这下他不死，都要脱层皮。”

　　十长老和八长老相视，笑意更浓。

　　但就在两道剑气落下之际，无天猛地从劫火中冲出，修罗战甲没有大碍，但血色面具已经被劫火烧成灰烬，脸上也明显有灼烧的痕迹！

　　“看来，你们很想要我的命嘛！”

　　无天扫了眼雷正两人，眸子血光大盛，一拳怒轰而去，两道剑气竟被生生崩溃！

　　但他的手臂也报废了，被剑气粉碎。

　　不过他不在乎，体内血气滚动，失去的手臂迅速修复起来，转身脚踏修罗九步，一步踏在那烈鸟的头颅上。

　　啾！

　　烈鸟一声哀鸣，头颅轰然破碎，身躯也随之溃散。

　　这时。

　　慕容俊宇再次杀至！

　　还没靠近，那恐怖的拳劲，便震碎了无天的五脏六腑！

　　“四大超级亲传弟子，还真是有些难缠！”

　　无天咕哝，左手紧握，猛然转身，全力一拳轰去，与慕容俊宇的拳头碰撞的一瞬间，同时喷出一口血，横飞而去，手臂也是皮开肉绽，神骨破碎！

　　锵！！

　　雷正和祝义逮到机会，手持战剑，怒杀而去！

　　同时。

　　楚萱萱玉手一挥，一条五彩神链划破长空，犹如一条巨蟒般，朝无天扑杀而去！

　　慕容俊宇稳住身体后，也立马杀了过去，血红的双眸煞气十足，令人闻之变色！

　　无天危机再现！

　　“呵呵，原来大闹封宗的无天，就这点实力。”

　　“可不是嘛，都不知道他怎么敢这么自大。”

　　“照现在的情况来看，根本不需要他们四个人联手，只要他们其中一人，就能轻松的击垮他。”

　　十长老几人冷笑。

　　大长老沉声道：“你们错了，如果一对一，无天早就胜了。”

　　八长老笑道：“大哥，少长他人志气，灭我们自己威风，我看无天也只是浪得虚名罢了。”

　　大长老瞥了眼他，再次看向无天，目光颇为凝重。

　　面对四大超级亲传弟子的联手攻击，此子还能坚持到现在，并且还没有落败的迹象，足以说明，这个无天比雷正四人都要强！


第2310章 玄天灭魂

　　战况发展到这个地步，赵勇也不禁皱起眉头。

　　无天的真实战力，他自然相当清楚。

　　修罗四式，血葬四式，完全足以摧枯拉朽的碾压四人。

　　但现在。

　　无天非但没动用这两大绝世杀术，连其他的神通，如灭天一击，破天指，修罗尸火，修罗战拳，七绝霸刀，也没动用。

　　他到底在搞什么？

　　独臂大师突然道：“别急，无天他在等一个人。”

　　“等人？”

　　赵勇愣了愣，问道：“等谁？”

　　独臂大师道：“很快你就会知道。”

　　大长老也听到了独臂大师的话，狐疑的瞧了眼独臂大师，抬头看向陷入困局的无天，眉头微微皱起。

　　此子到底在等谁？

　　也就在这时。

　　围在禁区外面的人群，突然骚动起来。

　　“是陈越师兄！”

　　“陈越师兄，你终于回来了。”

　　“你要是再晚点，就要错过这场好戏了。”

　　“无天实在太狂妄了，不过现在好了，雷正师兄他们肯定会好好招待他。”

　　“……”

　　大家叽叽喳喳说个不停。

　　陈越行走于人群间，听到这些话语，没有露出多少情绪，目光淡然，神色平静。

　　随后在众人弟子羡慕的目光之下，直接踏入禁区，一步落在一座巨峰之巅，迎风而立，抬头看向无天，浑身散发着一股深不可测的气息！

　　说时迟，那时快！

　　雷正四人已然杀至！

　　但无天的目光，却是落在了陈越身上，笑道：“你终于来了。”

　　“你在等我？”

　　陈越有些诧异。

　　赵勇也看向陈越，疑惑道：“大师，无天是在等他吗？”

　　独臂大师笑道：“无天会给你回答。”

　　话语未落。

　　高空上的无天便道：“我是在等你，准备好了吗？”

　　陈越淡笑道：“我随时可以，但是你现在，好像抽不开身。”

　　无天淡淡道：“随时抽身。”

　　“狂妄！”

　　“现在你都自身难保，还敢向陈越师兄发起挑战，真是无知，受死吧！”

　　雷正和祝义勃然大怒。

　　甚至连慕容俊宇和楚萱萱，也是满脸怒气。

　　赵勇百思不得其解，问道：“大师，无天为什么会等陈越呢？”

　　独臂大师道：“因为神宗弟子一辈，只有他才配做无天的对手，也只有他才能引起无天的重视，不过老僧倒是很期待，修罗战甲还剩下二十息，他到底能不能在这二十息内，击败这个神宗第一弟子。”

　　“原来如此。”

　　赵勇咕哝。

　　大长老也是直到此刻，方才明白，原来陈越才是无天的目标。

　　但是。

　　面对雷正四人的联手攻击，他要如何脱身呢？

　　这个念头才刚起，高空上突然响起一道平淡的话语。

　　“陈越到了，这场游戏也该结束了。”

　　却见无天收回目光，扫了眼雷正四人，眼角陡地淌出两滴血泪！

　　——葬泪！

　　顿时。

　　一股无与伦比的悲痛之情，犹如潮水般，朝四面八方滚滚而去！

　　一刹那。

　　宛若时间停止，更像是空间静止，祝义四人一下就僵在虚空！

　　祝义和雷正的战剑，停在无天头顶上方的三寸之处。

　　莫容俊宇的拳头，距离无天的胸口，也只有三寸之隔！

　　楚萱萱的七彩神链，也同样停在无天小腹之前。

　　但现在。

　　一切静止了。

　　四人那封藏在内心深处的那些悲伤，那些难过的往事，像是被点燃了导火索，轰然爆发了出来，完全无法压抑下去。

　　各种负面的情绪，顷刻间，便将他们的身心死死淹没，难以翻身！

　　“开始了！”

　　“赵勇，一定要记录下来！”

　　两头幽冥蜂兴奋的嚎叫连连。

　　然而。

　　神宗几大长老，还有那成千上万的神宗弟子，却是惊疑万分。

　　锵！！

　　众目睽睽之下，无天闪电般夺走了雷正和祝义的战剑，以及楚萱萱的七彩神链。

　　随后。

　　他那大手暴探而出，呼吸之间，便在四人的小腹上各轰了一拳！

　　啊！！！

　　四人顿时一声惨叫，小腹上鲜血直涌，犹如一枚枚陨石般，飞出神宗禁区，进入一片山脉，砸碎一座又一座巨峰，轰隆声震耳欲聋，尘烟滚滚，遮天蔽日！

　　远远看去，那里就像是末日降临，山崩地裂！

　　最终。

　　四人砸进一条延绵数万里的山脉，半条山脉顿时塌陷，将他们淹没！

　　“怎么可能！”

　　“之前还身陷绝境，不过一个眨眼间，居然就扭转了局势！”

　　“他是怪物吗？”

　　“四大超级亲传弟子在他手下，竟是如此不堪吗？”

　　神宗的人，皆是目瞪口呆。

　　甚至连眼珠子，都差点瞪了出来，这简直颠覆了他们的认知。

　　最难以接受的还是神宗的十长老。

　　他们以为是幻觉，揉了揉眼睛，再抬头看去。

　　高空还是只有无天一人。

　　宗门禁区外面的山脉，也还是和之前一样，残破不堪。

　　轰隆声，也还回荡在天地间，没有消散。

　　也就是说，先前发生在眼前的那一幕，的的确确是事实！

　　宗门花费无数心血和财力，培养出来的亲传弟子，就这么不堪一击？

　　这简直就是宗门有史以来，最大的耻辱啊！

　　“哈哈……”

　　“神宗双雄变成了神宗土狗。”

　　“亲传弟子不敌普通弟子，太他娘搞笑了，哇哈哈……”

　　两头幽冥蜂忍不住狂笑起来，落在神宗那些人的耳里，却宛如在他们脸上狠狠地甩了一巴掌，格外刺耳！

　　尤其是十长老和八长老，狠狠地瞪着幽冥蜂，像是要用眼神撕碎它们。

　　然而非但没有起到震慑的作用，反倒是让两头幽冥蜂笑得更欢了，眼泪都出来了。

　　大长老阴沉的扫了眼它们，看向十长老等人，咆哮道：“还愣在这做什么？还不快去看看他们死了没？真是没用的废物！”

　　十长老几人看着两头幽冥蜂，眸子寒光一闪，转身朝那片山脉掠去。

　　高空。

　　无天轰飞四人，没有片刻停留，携带着滔天战意，一步杀向陈越！

　　“有意思。”

　　陈越呵呵一笑，纵身一跃，气势轰然爆发，直指无天！

　　“开始了！”

　　大家瞳孔收缩，立马把视线移到无天和陈越身上。

　　——破天指！

　　无天尚未靠近，便凌空一点，破天指携带着灭世威能，轰杀而去！

　　同时。

　　神念沉入那两把战剑，以及那条七彩神链，强行抹掉里面的灵魂印记，远处的雷正，祝义，楚萱萱又顿时一口血喷出。

　　瞧见无天一出手，便是一种从未见过的神级神通，陈越目中掠过一抹诧异，道：“原来你一直都没有动用全力，不过面对我，你最好别再藏拙，玄天指！”

　　话落。

　　他也凌空一指点去，一道指劲划破长空，神通意志滚荡八方，与破天指玉石俱焚！

　　锵！！

　　他暂时收起七彩神链，双手各持一把战剑，神力涌动，战剑瞬间全面复苏，锋芒肆掠！

　　他脚踏修罗九步，一步上前，两把战剑怒斩而去！

　　“玄天步！”

　　陈越一步踏出，竟也从脚底喷薄出一股神通意志，凭空消失！

　　下一刻，他就出现在无天身后。

　　手一挥，伴随着铿锵一声，一把三尺青锋出现，他一把抓住剑柄，朝无天拦腰斩去！

　　锋芒刺背，无天尚未转身，左手一捏，反手持剑挡住那一剑，火光四溅。

　　同时，右手一剑朝陈越的脑袋斩去！

　　唰！

　　陈越一步后退，一缕长发被掉落。

　　他看着那缕长发，眉头微微一皱，又抬头看向无天，体内也冲出一股惊人的战意！

　　“修罗战拳！”

　　无天猛然转身，右手弃剑，一拳轰去，虚空直接被打爆，化成乌有！

　　“好凌厉的攻伐手段，玄天神拳！”

　　陈越前所未有的认真，也一拳轰出，两只拳头相遇，天地失色，日月无光！

　　锵！！！

　　还未结束。

　　七绝霸刀悍然出击，七刀落下，陈越的胸口之上，赫然出现一道血痕，鲜血直流！

　　更严重的是，他的斗志和战意，也受到了影响。

　　无天乘胜追击，右手凌空一抓，那把先前弃掉的战剑，瞬间落在他手中，双剑合璧，朝着陈越的脑袋，当头斩去！

　　但却落空了，就在战剑落下之际，陈越横跨一步，躲开了。

　　无天瞳孔收缩。

　　陈越是他所遇上的，战斗本能最强的一个人。

　　他可以断定，七绝霸刀确实影响到了陈越，但依靠着身体的本能反射，躲开了这致命的一剑。

　　“好险！”

　　不远处的陈越，却是冷汗淋淋。

　　如此恐怖，凌厉，毫无间歇，宛如暴雨般的攻伐手段，还是第一次遇上！

　　若不是曾经经历无数厮杀，培养出来的超人一等的战斗本能，这次还真的是凶多吉少！

　　他用力的甩了甩头，七绝霸刀所带去的影响，终于消散了。

　　“时间不够了，如果在修罗领域溃散之前，还没有击败他，我的胜算几乎为零！”

　　同时。

　　无天咕哝，眸中寒光一闪，浑身陡地冲出一股凶煞之气。

　　——断魂！

　　凶煞之气化成一片血色浪潮，朝陈越滚滚而去！

　　“攻击灵魂的神通？”

　　陈越眉毛一挑，不假思索，展开玄天步，暴退开去！

　　“玄天灭魂！”

　　暴退间，他一指凌空点去，一股诡异的黑色气流，从他指尖喷涌而出，如同一片怒浪，与那血色浪潮碰撞在一起！

　　轰隆！

　　虚空炸开，两人同时横飞而出，体内翻江倒海，噗地一声，同时怒血狂喷！

　　“怎么可能！”

　　无天心神颤动，目中满是难以置信。

　　陈越那招玄天灭魂，居然也是针对灵魂的绝世杀术！

　　并且现在，修罗领域的时间，还只剩下五息！


第2311章 再去魂谷

　　五息说长不长，说短不短。

　　这要看对手是谁。

　　如果只是一般的对手，五息完全足够，甚至不用五息，都能解决掉。

　　但倘若换成难缠的对手，五息远远不够。

　　陈越，无疑就是一个非常难缠的对手！

　　但这次，无天不能输！

　　五枚圆满恒宇神格，他必须弄到手！

　　唰！

　　他抬头看向陈越，目光犀利无比，两把战剑也被他收进空间手镯。

　　见状。

　　陈越身心一紧，全面戒备起来！

　　他眼里，无天同样也是一个很难缠的对手。

　　暴雨般的攻伐手段！

　　超人一等的战斗经验，以及战斗本能！

　　还有最惊人的灵魂杀术！

　　这样的一个人，居然潜伏在宗门一年之久，现在想想，都让人心惊肉跳！

　　而此刻。

　　无天收起两把战剑，明显是要全力一搏！

　　——断魂！

　　蓦然！

　　无天身躯一震，凶煞之气化成一片怒浪，滚滚而去！

　　——玄天灭魂！

　　陈越没有半点迟疑，黑色气流席卷长空，如同汪洋中的怒浪，波涛汹涌！

　　针对灵魂杀术，也只有灵魂杀术才能克制。

　　轰！

　　两者相遇，震天撼地！

　　两人口喷怒血，暴退连连。

　　——断神！

　　无天目光如炬，暴退间，展开修罗四式的第二式，强势出击。

　　轰！

　　血浪滚滚，遮天蔽日！

　　伴随着喀嚓一声，陈越的神格当即裂开一条条裂缝。

　　“这怎么可能？”

　　陈越大惊失色。

　　无天掌握灵魂杀术，已经出乎他的意料，但没想到，无天居然还掌控一种毁灭神格的杀术！

　　交战时分心，乃是大忌，尤其是神格破碎的时候。

　　无天抓住机会，食指凌空一点，灭天一击咆哮而出，携带着惊世的气势，猛地轰在陈越身上。

　　砰嘭砰！

　　轰隆！

　　陈越顿如一枚陨石，飞出禁区，进入外面的山脉，粉碎一座又一座巨峰！

　　“陈越败了？”

　　“陈越师兄可是神宗第一弟子，怎么可能败在无天手上？”

　　神宗的高层，神宗的弟子，皆是瞠目结舌。

　　无天也稳住高空，修罗领域时间已到，自动溃散，修为也一下跌落到大成恒宇。

　　与倪业业，与雷正四人，与陈越，连番交手，也是让他筋疲力尽。

　　“短短二十息，他就击败神宗第一人，我什么时候，才能到达他这个程度？”

　　苏浩低语，目中满是敬佩。

　　“你永远也不可能做到。”

　　赵勇摇头。

　　不管别人信不信，但他坚信，天下间只有无天能做到这一步。

　　苏浩罕见没有生气，心里充满无奈和苦涩。

　　“无天，本尊说话算数，五枚神格你拿去。”

　　神宗副宗主的声音响起。

　　“呼！”

　　无天转头看向那座大殿，深呼吸一口气，一步落在大长老身前，大手一挥，便将五枚神格收进空间手镯。

　　“得罪了。”

　　无天对着大长老拱手道。

　　“这次你可真是名利双收啊！”

　　大长老皱着眉头，有些不爽的意味。

　　“呵呵，是你们神宗慷慨大方，晚辈只是运气好，捡了个便宜而已。”

　　无天不以为然的淡笑道。

　　“希望今后，你能天天都这么好运。”

　　大长老意味深长的说了句，便挥了挥手，意思是，你可以走了。

　　无天也不想自讨没趣，低头看了眼下方的倪业业和叶秀玲，对独臂大师几人道：“走吧，免得在这里碍眼。”

　　苏浩问道：“程雪呢？”

　　无天诧异的看向他，玩味道：“你还想做什么？难道想带走她不成？”

　　苏浩怒道：“混蛋，我不是这个意思，别乱说好吗？我只是担心，某个老东西可能会对她不利。”

　　“那也不管你的事，每个人都有自己的命运，别人无权过问，何况你救了她，也算是仁至义尽，接下来会怎么样，已经和你无关，你也不可能一直保护她。”

　　无天说罢，腾空而起。

　　苏浩眉头紧拧，沉默少许后，最终释然一笑。

　　“阿弥陀佛，诸位施主，后会有期。”

　　独臂大师念了句佛号，便带着赵勇和苏浩，以及两头幽冥蜂，快速追上无天的脚步。

　　“神宗今天还真是热闹啊！”

　　但就在这时，一道阴测测的笑声，突然从远处滚滚而来。

　　“是她！”

　　“没错，就是她的声音！”

　　神宗的十大长老，同时皱起眉头。

　　唰！！！

　　四道身影划破长空，降临在禁区上空，气势滚荡八方，深不可测！

　　四人不是别人，正是万恶之源，神宗二长老，消瘦中年，魁梧大汉。

　　“怎么会是二长老。”

　　“她不是闯进了封魂之地吗？”

　　“她又怎么会和万恶之源在一起？”

　　神宗弟子顿时炸开锅，议论纷纷。

　　无天却是惊喜若狂。

　　他正说要去血魂谷找万恶之源，可没想到，万恶之源提前一步前来找他。

　　然而身为局外人的独臂大师，却发现万恶之源有些不太正常。

　　万恶之源扫了眼全场，冷漠道：“今天我来，只为杀无天，其他不相关的人，最好不要插手，动手！”

　　四人同时出手，目标直指无天！

　　“杀我！”

　　无天心神一颤，目中爬起深深的难以置信。

　　独臂大师道：“无天，虽然你不愿接受，但万恶之源被同化，已经是事实。”

　　这句话，犹如一盆冷水浇下，无天心里的惊喜，顿时被浇灭！

　　“唉！”

　　独臂大师一声轻叹，一步落在无天头顶上空，浑身佛光万丈！

　　神宗二长老狞笑道：“死秃驴，想死也别这么着急，等杀了无天，自然会杀你。”

　　“施主，你犯戒了。”

　　独臂大师一挥手，时间之力凭空涌现，顿时就把万恶之源四人，包围起来。

　　“什么？”

　　“这是时间之力！”

　　“失算了！”

　　万恶之源四人勃然变色，停在时间之力的包围圈内，进退不得。

　　赵勇瞧了眼四人，看向无天道：“怎么办？”

　　无天抬头看向万恶之源，沉默良久方才问道：“你还记得我吗？”

　　万恶之源狰狞道：“我当然记得，就是你把我逼进血魂谷。”

　　无天闭上眼，内心中充满悲痛，道：“独臂大师，放他们走吧！”

　　“大哥大，你确定要放了他们？”

　　“放虎容易，擒虎难啊！”

　　两头幽冥蜂急忙道。

　　“放了吧！”

　　无天没有睁开眼，声音也显得有些嘶哑。

　　赵勇和幽冥蜂相视，无奈的低下头。

　　独臂大师手一挥，时间之力顿时消失。

　　万恶之源狰笑道：“无天，别以为放了我，我就会感激你，今天杀不了你，以后我还会继续找机会。”

　　“走，马上给我走！”

　　无天怒喝。

　　“桀桀……”

　　万恶之源一声狞笑，带着神宗二长老三人，迅速消失在大家的视线中。

　　唰！

　　无天终于睁开眼，看向万恶之源消失的地方，目中悲伤难掩。

　　独臂大师道：“无天，其实只要给老僧足够的时间，老僧或许能唤醒万恶之源以前的记忆，只是过程有些痛苦。”

　　赵勇道：“对呀，别人做不到，但身为神僧的大师，肯定能做到，至于痛苦，也只是短暂的。”

　　独臂大师摇头道：“不是短暂，是很漫长，因为万恶之源也是圆满恒宇，要度化他不是一件简单事。”

　　苏浩苦笑道：“大师，你能别这么老实吗？你没看见，赵勇前辈是在安慰无天吗？”

　　独臂大师道：“老僧不喜欢隐瞒事实。”

　　赵勇和苏浩相视，揉了揉疼痛的额头，怎么就遇上了这么一个老顽固？

　　无天道：“我肯定不会放弃万恶之源，但要从根源入手。”

　　“根源？”

　　几人不解。

　　“神宗二长老，是怎么离开封魂之地的？”

　　“消瘦中年，魁梧大汉，他们又有什么目的？”

　　“最关键的是，三人为什么会和万恶之源在一起？”

　　“这一切的一切，无一不印证着，有一只无形的大手，正在操控他们。”

　　无天沉声道。

　　苏浩道：“你是说，他们背后有人？”

　　“除此之外，再也没有别的可以解释。”无天双手紧握，眸子寒光闪烁，喝道：“走，我们去血魂谷，这个人，我一定要揪出来！”

　　“等等。”

　　神宗大长老突然开口，落在无天身前，皱眉道：“你刚才的话我都听见了，你是在封魂之地遇上她的吗？”

　　无天问道：“你是说二长老？”

　　大长老点头，又道：“确切说，是前代二长老。”

　　无天道：“我在封魂之地和她交过手。”

　　大长老眉头拧成一团，不解道：“这就奇怪，谁有这么大的能耐，能把她从封魂之地救出来？”

　　无天道：“这个问题，我也无法为你解答，还有事吗？没事我先走了。”

　　大长老愣了愣，点头道：“不送。”

　　无天一挥手，把苏浩送去星辰界。

　　对于他来说，苏浩现在就是一个累赘，然后对独臂大师点点头。

　　独臂大师大袖一拂，卷起无天，赵勇，两头幽冥蜂，迅速离去。

　　眼看几人就要消失不见，大长老似是想到什么，急忙抬头看向无天，喝道：“把你们刚刚记录下来的影像给老夫。”

　　“老东西，白要回去是不可能的。”

　　“准备好足够的好处，再来找我们。”

　　两头幽冥蜂大笑。

　　大长老脸色一沉，这明显是要敲诈勒索。


第2312章 封宗副宗主

　　无天几人离开了神宗。

　　但神宗的人，还有些反应不过来。

　　他们想不通，无天完全就是在冒犯神宗的神威，怎么能就这样让他轻易离开呢？

　　要是流传出来，别人岂不是会说，神宗无能？

　　嗖！！！

　　这时。

　　十长老等人带着雷正几人，来到大长老身旁。

　　雷正几人蓬头垢面，衣衫褴褛，都极为狼狈。

　　“大哥，真就这样放他们离开？”

　　“他们都已经在敲诈我们神宗，如果再让他们这样嚣张下去，我神宗颜面何存？”

　　几大长老义愤填膺。

　　大长老眉毛一挑，怒道：“两位宗主都没发话，你们在这操心个什么劲？与其天天管这管那，还不如好好教教门下这些亲传弟子，一个个都快变成草包了！”

　　雷正等人立马低下头，无颜以对。

　　也只有陈越坦坦荡荡，没有半点输掉的沮丧和羞愧。

　　大长老没好气的扫了眼雷正几人，问道：“与无天交手后，你们觉得他这人怎么样？”

　　“狂妄！”

　　“自大！”

　　“目空一切！”

　　祝义几人毫不犹豫地说道。

　　各大长老附和。

　　大长老皱了皱眉，看向陈越道：“陈越，你觉得呢？”

　　陈越笑道：“无天自大肯定是有的，但他有自大的资本，并且我发现，他这人也没有传言中说的那么可恶。”

　　雷正皱眉道：“陈越师兄，你怎么帮他说话？”

　　祝义道：“难道你忘了，刚刚为了对付你，他可是不择手段。”

　　“不择手段？”

　　“他只是想获胜而已，何况我也没看出来，他哪里不择手段。”

　　“如果他真的不择手段，大可以自爆那三件恒宇神兵，但他没这样做，是靠自己的真本事把我击败。”

　　“其实他这人还不错，你不去惹他，他也不会惹你，好比这一年多，他虽然潜伏在宗门，但从来没有惹是生非。”

　　“我也打听过，金色小兽和那个黑衣青年，之所以会去洗劫刑宗，是因为柳池和施云先去招惹无天。”

　　“至于大闹封宗的原因，我还没打听清楚，不敢妄下断论，不过由此可以看出，无天此人还算恩怨分明。”

　　“我还有一种很真实的直觉，与我交战的时候，他还在隐藏实力。”

　　陈越眸子精光闪烁，对无天越来越感兴趣。

　　但听到陈越对无天的评价，雷正几人心里都很不舒服。

　　大长老阅人无数，一眼就看透几人心里所想，顿时怒道：“为什么陈越能看透一个人的本质？就是因为他在冷静的观察，理智的分析，你们呢？只知道嫉妒，只知道看表象，你们还有没有出息？马上给老夫去神城扫大街。”

　　“真的去？”

　　“好歹我们也是亲传弟子，你这样让我们以后怎么见人？”

　　“能不能从轻发落？”

　　四人恳求的看着大长老。

　　十长老等人也纷纷为四人求情。

　　大长老断然道：“不行，老夫说一不二，谁说情都没用，快去！”

　　四人低下头，失魂落魄的朝神城飞去，心里都快恨透了无天。

　　陈越瞧了眼四人，皱眉道：“大长老，这样子真的好吗？”

　　大长老叹道：“其实老夫明白，这次他们会败在无天手下，不是因为他们不堪，是因为无天太妖孽，他们的天赋和潜力毋庸置疑，就是心性太过浮躁，这次就当是磨砺他们，对他们以后的成长大有帮助。”

　　陈越点头。

　　大长老想了想，道：“陈越，有件事我需要你帮忙。”

　　陈越道：“长老直说无妨。”

　　大长老道：“去找无天，无论如何都要把那段影像销毁，要不然我神宗真会成为一个笑话，第二件事，把她的人头给我带回来。”

　　“她？”

　　陈越皱了皱眉，问道：“你是指前代二长老？”

　　大长老点头。

　　“呼！”

　　陈越深呼吸一口气，点头道：“保证完成任务。”

　　大长老挥手道：“去吧，考核入门弟子一事，我会让胡云暂时代劳。”

　　“胡云？你说得动他吗？”

　　陈越调侃。

　　“我说不动，我还不信，两位宗主也说不动。”

　　大长老冷哼。

　　“随你便。”

　　陈越笑了笑，转身划破长空，快速消失在天际。

　　大长老收回视线，看向十长老和八长老，喝道：“需要老夫提醒你们吗？”

　　两人急忙取出传音神符，把之前记录下来的那一幕，迅速销毁。

　　“小辈不懂事，你们都一把年纪，难道也不懂事？真是受够了你们。”

　　大长老大袖一拂，愤然转身，朝副宗主所在的巨峰飞去。

　　十长老几人相视，忍不住苦笑起来。

　　本来记录下来，事后好好羞辱无天一番，但没想到结果反倒是，自己抓住了自己的马脚。

　　“无天，这就是你的实力吗？”

　　唐山咕哝，转身回到了他自己的巨峰。

　　“这个混蛋，居然变得这么强了，不过好戏还在后面，我们走着瞧！”

　　叶秀玲眸子寒光闪烁。

　　倪业业已经苏醒，眸子深处却泛着一抹笑容。

　　刑宗！

　　某一座阁楼内。

　　郑凡独自一人坐在茶几旁，愁眉锁眼。

　　突然。

　　两个紫衣青年急匆匆的踹开房门，走到郑凡身旁。

　　这两人相貌堂堂，器宇轩昂，气质都颇为不凡。

　　郑凡愣了愣，看清两人后，急忙起身，拱手道：“见过巫远师兄，饶尘师兄。”

　　巫远道：“郑凡，我们收到了消息，无天在神宗大闹了一场，连神宗第一弟子陈越，都败在了他的手下。”

　　“他居然去了神宗？”

　　郑凡满脸的不可思议。

　　饶尘冷笑道：“不得不说，这个家伙真的有几分能耐，不过击败陈越，也没什么大不了，毕竟陈越也就那样。”

　　巫远点头，不屑道：“没错，万年前，我和陈越战了个平手，万年后的今天，我有信心，摧枯拉朽的碾压他。”

　　郑凡急促道：“两位师兄，我们立马去神宗。”

　　巫远摇头道：“不用去神宗了，听说无天去了血魂谷，我们去血魂谷等他们就行，只是无天身边好像有个秃驴，已经掌控了时间之力，有些难缠。”

　　饶尘道：“这还不简单，我们去请大长老出马，金色小兽和李天洗劫了我们的两个宝库，大长老早已对他们是恨入骨髓。”

　　巫远点头道：“好，事不宜迟，我们这就去。”

　　三人急匆匆的离开了。

　　同时。

　　封宗也收到了消息。

　　副宗主亲自出马，赶往血魂谷，他是抱着必杀的决心！

　　……

　　一片山脉上空。

　　两头幽冥蜂趴在无天肩上，正商议着要怎么勒索神宗。

　　无天，赵勇，独臂大师，一路上却是沉默不语。

　　前方。

　　万恶之源四人也感应到了无天几人的气息，神色颇为难看。

　　神宗二长老愤怒道：“那位大人怎么不提前告诉我们，那秃驴已经掌控了时间之力？”

　　消瘦中年道：“大人也不知道。”

　　神宗二长老担忧道：“这下怎么办？他们追上了，肯定是不想放过我们。”

　　消瘦中年道：“不，如果真要杀我们，凭那独臂和尚的速度，早就已经追上我们，我看他们和我们的目的一样，是要前往血魂谷。”

　　神宗二长老惊疑道：“他们去血魂谷，难道是因为……”

　　消瘦中年急忙对她使了个眼色。

　　神宗二长老连忙闭上嘴，看向前方那沉默不语的万恶之源，目光闪烁不定。

　　半个时辰后。

　　血魂谷终于进入视线。

　　血雾汹涌澎湃，遮天蔽日，令人望而止步！

　　消瘦中年看着那血雾，挑了挑眉头，又看向万恶之源，笑道：“进入血魂谷后，你可要保护我们。”

　　神宗二长老也皱起眉头，如果没有万恶之源保护，进入血魂谷，根本就是送死。

　　万恶之源冷漠道：“不会让你们死的。”

　　“这就好。”

　　“现在只要进入血魂谷，无天他们就只能干瞪眼。”

　　消瘦中年和神宗二长老都笑了。

　　轰！

　　但话音未落。

　　一道恐怖的威压，突然笼罩而来。

　　紧随着。

　　一个身穿紫金长袍的中年男人，从天而降，横在血魂谷的入口前，浑身荡着一股皇者之气！

　　神宗二长老勃然变色，喝道：“该死，怎么是会他？万恶之源快退，他是封宗副宗主！”

　　“这下麻烦了。”

　　消瘦中年也脸色一沉，不加掩饰的暴退开去。

　　魁梧大汉也是如此！

　　但封宗副宗主根本没去看三人，目光锁定在万恶之源身上，面无表情道：“先杀你，再杀无天！”

　　话落！

　　他大手一挥，时间之力顿时凭空涌现，封锁了万恶之源所有的退路，然后一股脑轰杀而去！

　　这是绝杀！

　　没有掌控时间之力的人，根本无法匹敌！

　　即使是万恶之源，也只有神形俱灭的份！

　　唵嘛呢叭咪吽！

　　生死一线间，六个金色大字呼啸而来，佛光千万道，普照苍穹大地！

　　轰！！！

　　六字真言轰向那时间之力，顿时撕开一条裂缝，万恶之源趁机逃了出来。

　　然而。

　　封宗副宗主宛如一座巨峰横于虚空，没有半点晃动！

　　不远处。

　　疾驰中的独臂大师，瞳孔收缩，凝重道：“无天，此人的实力很强，体内潜伏着极为磅礴的信仰之力，虽然还没踏入大圆满恒宇，但已经无限接近，我们不是对手！”


第2313章 暴露来历

　　无限接近大圆满恒宇！

　　无天心神颤动，这次可真的是遇上了超级霸主啊。

　　封宗副宗主的出现，不仅让无天几人心情沉重，连神宗二长老几人，也是忐忑不安！

　　逃！

　　这是他们现在脑海中唯一的念头。

　　然而。

　　就在他们准备转身遁走之际，四道身影突然凭空出现，横在后方！

　　这是一老三少。

　　老人身穿一件大红袍，苍老的身躯挺得笔直，一头长发如同血液浸染，在身后乱舞。

　　三个年轻人，则正是巫远，饶尘，郑凡！

　　神宗二长老又惊又怒，气急败坏地吼道：“该死，怎么刑宗大长老也在这！”

　　这一刻。

　　大家的心情格外沉重！

　　前有封宗副宗主挡道，后有刑宗大长老断掉退路，这还叫人怎么活？

　　刑宗大长老扫了眼几人，抬头看向封宗副宗主，嘶哑道：“多年不见，别来无恙。”

　　封宗副宗主没有寒暄，直接道：“无天和万恶之源必须由本尊亲手杀死。”

　　刑宗大长老道：“随便，反正今天在场的人，一个都别想活。”

　　闻言。

　　消瘦中年，魁梧大汉，神宗二长老三人相视，不由自主地朝无天靠去。

　　万恶之源站在一边，挣扎少许后，也朝无天靠去。

　　神宗二长老道：“无天，情势所逼，我们必须暂时先放掉个人恩怨，联手杀出一条血路。”

　　无天沉声道：“我看就算我们联手，也未必能杀出去。”

　　轰！！

　　刑宗大长老，封宗副宗主，同时出手。

　　无天等人四周的虚空，顿时涌现出无穷无尽的时间之力，毁灭性的气息排山倒海，亿万里虚空大地瞬间湮灭！

　　独臂大师急忙把无天等人护了起来。

　　然而。

　　面对两大超级霸主，他独木难支，脸色刹那苍白无比，嘴角一缕缕血液不断溢出。

　　神宗二长老转头看向消瘦中年，喝道：“你还不快向那位大人求救！”

　　无天道：“你们背后果然还有人，是谁？”

　　“一个你惹不起的人。”

　　神宗二长老冷笑，盯着消瘦中年，催促道：“快点！”

　　消瘦中年苦笑道：“坦白讲，平常都是他来找我们，我们根本不知道，该怎么联系他。”

　　“是的。”

　　魁梧大汉点头。

　　无天心头一沉，咬牙道：“独臂大师，从刑宗大长老这边下手，强行撕裂一条路！”

　　万恶之源道：“不，只有进入血魂谷，我们才能真正的脱身，所以，要从封宗副宗主这边下手。”

　　无天怒道：“你在开玩笑吗？独臂大师炼化的是封宗大长老的神格，又怎么可能是封宗副宗主的对手？”

　　万恶之源道：“如果按照你说的做，我们即使现在能逃出去，但结果也不会有改变。”

　　“你们别争了，不管从你们哪边入手，都不可能逃生！”

　　“今天就是你们的死期！”

　　封宗副宗主，刑宗大长老，眸子杀机大盛，同时一挥手，四周的时间之力，顿时朝无天等人汹涌而去！

　　唵嘛呢叭咪吽！

　　六字真言飞出，环绕在几人四周，佛光缕缕，与那时间之力对抗！

　　但眨眼间，六个金色大字就出现了裂痕！

　　独臂大师一口血喷出，催促道：“无天，必须快点想办法！”

　　然而话音未落！

　　万恶之源，神宗二长老，消瘦中年，魁梧大汉，竟突然消失在众目睽睽之下，如同人间蒸发！

　　“怎么会？”

　　“他们去了哪？”

　　封宗副宗主，刑宗大长老，还有那饶尘和巫远，扫视着八方，皆是怒目圆睁，充满难以置信！

　　唯独那郑凡，目光没有丝毫移动，死死地盯着无天几人。

　　陡地！

　　他脸色一变，暴喝道：“无天要逃走了！”

　　“恩？”

　　刑宗大长老几人一惊，顿时朝无天等人看去。

　　就见他们身边，赫然多出一个人。

　　此人身穿一件黑色长衣，手握一面黄金古镜，长相并不出众，修为也不高，但散发出来的气质，连各大超级宗门的天之骄阳，都无法与其相比。

　　没错！

　　此人正是李天。

　　万恶之源等人无故消失，无天也不敢多做停留，立马把李天强行从星辰界拘出来。

　　出来后，根本无需无天多说，李天也知道现在的处境有多么凶险，立马复苏时空镜。

　　此刻。

　　刑宗大长老，封宗副宗主的目光，也都是直勾勾的盯着时空镜！

　　甚至于，都忘记了去操控时间之力，轰杀无天几人。

　　无疑，给无天等人创造了逃走的机会。

　　时空镜神光绽放，照射而来，无天几人的身影，立马急速淡化。

　　郑凡焦急如焚，喝道：“大长老，再不阻止，他们就逃了！”

　　一语惊醒梦中人。

　　刑宗大长老，封宗副宗主顿时一个激灵，然而这时已经来不及了。

　　无天等人彻底消失了。

　　但无天留下了一句话。

　　“郑凡，我一定会查出你的真实身份，我倒要看看，你究竟是何方神圣。”

　　听到这句话。

　　郑凡当下心一沉，目光越发凌厉！

　　“堂堂封宗的副宗主，刑宗的大长老，居然让无天从眼皮底下溜走，真是不折不扣的蠢货！”

　　他在心里一个劲的暗骂两大超级霸主。

　　突然。

　　刑宗大长老转头看向郑凡，眼神冰冷刺骨，道：“郑凡，为什么你不告诉我们，时空镜在他们身上？你是不是想利用我们刑宗，帮你杀了无天他们，你再趁机抢夺时空镜？”

　　郑凡疑惑道：“大长老，你说什么？什么时空镜？”

　　他确实是这样打算的，但在刑宗大长老面前，他是绝对不敢承认的。

　　“大长老，时空镜是什么？”

　　巫远和饶尘瞧了眼郑凡，也疑惑的看向刑宗大长老。

　　“先回去！”

　　刑宗大长老扫了眼封宗副宗主，阴沉的说了句，便卷起郑凡三人，瞬间消失无影。

　　“时空镜现世了，也就是说，无天这些人是从那片大陆来的，难怪一直查不出他的底细，不过他们的到来，也就意味着，九仙古迹即将开启。”

　　封宗副宗主眸子精光一闪，也刹那消失不见。

　　远处一座巨峰，陈越站在一株古树的桠枝上，看向血魂谷的入口，眉头紧拧。

　　“时空镜？怎么听上去有些耳熟呢？”

　　“看刑宗大长老和封宗副宗主的神色，似乎很重要……”

　　他沉吟片刻，取出传音神符，给大长老发去一道消息。

　　不久。

　　他就收到回信，看过之后，身躯顿时一僵，低语：“原来是它，难怪会这么耳熟，时空镜现世，非同小可，不久后的九仙大陆，看来会迎来一场血雨腥风。”

　　他飞上高空，扫了眼四周，落在山巅上的一块大石上面。

　　“万恶之源的叛变，肯定和血魂谷有关系，无天虽然离开了，但早晚还会回来，我就在这里守株待兔。”

　　他淡淡一笑，便盘膝而坐，闭目养伤。

　　血魂谷最深处。

　　万恶之源四人站在一片山林上空，这里非但没有血雾，反倒草木葱茏，充斥着浓郁的元素能量和精气。

　　唰！

　　一道血色身影，凭空显化在他们身前。

　　万恶之源立马冲上去，咆哮道：“老不死的，这就是你给我的情报？你不是让我们去送死吗？”

　　血色身影道：“别这么激动，一个小失误而已，何况我不是也救了你们。”

　　神宗二长老皱了皱眉，拱手道：“大人，接下来要做什么？”

　　“你们暂时就呆在这里，等有情况我会通知你们。”

　　说罢。

　　血色身影又消失了，自始至终，万恶之源四人都没有看到他的真面目。

　　某一片深山上空。

　　无天一行人凭空而立，脸色都很难看。

　　“唉！”

　　沉默片刻后，李天深深一叹，担忧道：“无天，时空镜曝光，我们的身份无疑也会跟着曝光，恐怕接下来，不止刑宗，封宗，绝迹山脉，连另外几大超级宗门，包括神宗在内，恐怕都会开始追杀我们。”

　　“他们图的无非就是时空镜，小李子，干脆你出去吸引他们的注意力。”

　　“这个办法好，无天和大家也可以趁机加紧修炼。”

　　两头幽冥蜂奸笑道。

　　李天脸色一黑，怒道：“好你妹，有多远滚多远。”

　　“别闹了，现在不是开玩笑的时候。”

　　无天抬头看向两头幽冥蜂，呵斥了一句，沉声道：“最危险的地方，无疑是最安全的地方，我混进小刑城，看看能不能擒住郑凡。”

　　李天点头道：“此人的身份，的确要尽快查清楚，要不然我们不知道还要在他手上吃多少大亏。”

　　无天道：“你们去星辰界，干嘛该干嘛，独臂大师，赵勇，你们要向倪业业学习，虽然不能修炼，但可以参悟神通，尽量提升战力。”

　　两人点头。

　　其中一头幽冥蜂道：“大哥大，要不我们留在外面保护你？”

　　无天笑道：“比起战力，我现在不比你们逊色，用不着你们保护，你们要没事就帮我管管星辰大陆，谁要不老实，直接废掉。”

　　“得令！”

　　两头幽冥蜂眉飞色舞，这种欺负人的事，它们最喜欢干了。

　　独臂大师叮嘱道：“小心点。”

　　无天点头，手一挥，把大家送进星辰界，随后稍稍改变了模样和气质，又取出天象令，给倪业业发去一道消息，便朝“小刑城”飞去。


第2314章 悦心小姐

　　刑宗的小刑城，与神宗的小神城性质一样。

　　除开九大超级宗门，不管是谁，都可以进入，只要不惹是生非就行。

　　无天这次改头换面的模样，是一个看上去有些柔弱的青年，手上还拿着一把折扇。

　　降临在小刑城附近的一条小道上后，他就摇晃着折扇，慢悠悠地朝城门走去，像极了一个游历至此的浪子。

　　城门高达数丈，不时都有人进进出出。

　　两个身穿刑宗服饰的人，守护在城门口，对于出来的人，他们没有过问，甚至视而不见。

　　但，凡是进去的人，他们都会仔细盘查。

　　盘查无天的时候。

　　“名字？”

　　“杜生。”

　　“修为？”

　　“大成恒宇。”

　　“来小刑城做什么？”

　　“游历而来，只为进去喝几杯。”

　　“有没有加入过各方势力？”

　　“没有。”

　　“……”

　　左边那人不停问，无天却没丝毫停顿，对答如流。

　　一番盘查后。

　　无天终于进入小刑城。

　　其实理论上讲，盘查只是一个形式过程，意义并不大。

　　毕竟修为到了如今这个地步，谁不能改头换面？

　　想要真正查清楚一个人的底细，只能读取记忆，不过谁没有一点隐私？这个办法肯定是不可取的。

　　但他们不怕有人在小刑城闹事。

　　这种自信，可不仅仅只有刑宗有，十大超级宗门都有。

　　作为九仙大陆的超级存在，早已深入人心，谁敢在他们的地盘闹事？

　　简直就是在自寻死路。

　　像无天这样的人，只是极为少数的例外。

　　进入城池后，无天一边闲逛，一边寻找酒楼。

　　他要找的酒楼，可不是一般的酒楼，是那种有恒宇强者出没的酒楼。

　　因为只有在这种场合，遇上郑凡的几率才会更大。

　　退一步讲，即使没遇上，也能更好的找机会，把他从刑宗诱出来。

　　渐渐地。

　　他来到小刑城的中央区域，街道上人来人往，喧哗不已。

　　但隐隐约约，无天听到一道飘渺的琴声。

　　起初，他没去在意。

　　但渐渐地，琴声越来越清晰，悠扬袅袅，非常动听。

　　他停下脚步，寻找琴声的来源。

　　最后在前方远处，发现一座名叫悦心楼的酒楼，琴声就是从那酒楼内传出的。

　　带着浓浓的好奇心，他大步走了过去。

　　片刻后。

　　他来到悦心楼的门口。

　　街道上人来人往，没有停留，也没有张望，似是早已习惯。

　　走进悦心楼，无天发现，虽然这里宾客满座，但全部都是男人。

　　酒楼是放酒纵歌的地方，本应很吵闹才对，但这里，没有半点议论声，只有琴声在回荡。

　　甚至就连那些身形彪悍，看上去凶神恶煞的大汉，都没有吭声。

　　并且。

　　无天放眼看去，每一位宾客的面前，都没有什么山珍海味，只有几个简单的下酒小菜，以及一壶酒。

　　大家默默不语，浅斟低酌，像是沉浸在美妙的旋律之中，更像是不愿去打破这里宁静的气氛。

　　“客官，这边请。”

　　一个伙计迎上来，声音也刻意放低了。

　　无天摇着折扇，一副彬彬有礼的样子，跟在伙计身后，走向一个角落，抬头看了眼上方。

　　琴轩楼共有三层，古香古色，但没有雅阁，都是开放式的大厅。

　　上面两层，也是人满为患。

　　但就在第二层虚空，竟悬浮着一座亭子，雕梁画柱，小巧玲珑，表层泛着一缕缕宝光。

　　显然。

　　亭子是用某种神木精雕细刻而成。

　　琴声正是亭内传出。

　　但亭子的四周都挂着幔帐，只能模糊的看见，有一道曼妙的身姿，正坐在里面抚琴。

　　正面上方还挂着一面牌匾，刻着三个优雅的字体，悦心亭。

　　伙计带着无天走到角落处的桌前，伸手道：“客官，请坐。”

　　无天点点头，收回目光，坐在桌前。

　　“客官，需要什么？”

　　伙计问。

　　无天笑道：“几个小菜，两壶酒即可。”

　　“你稍等。”

　　伙计说了句，转身无声无息地离去。

　　无天再次看向悦心亭。

　　琴声犹如和风细雨，余音绕梁，确实有舒悦身心的效果。

　　悦心楼，悦心亭，倒也名副其实。

　　只是不知道那抚琴之人是谁？

　　伙计很就送上了几个小菜和两壶酒。

　　不久。

　　无天怀里的天象令，嗡鸣作响。

　　“这么快就到了？”

　　他目露诧异，神念沉入其内，回复了一道信息。

　　片刻后。

　　一个黑衣大汉走进悦心楼，径直来到无天的桌前，坐在无天对面。

　　无天指了指另一壶没有动过的酒，传音笑道：“别客气。”

　　“废话，跟你我还客气，那我也太吃亏了。”

　　黑衣大汉暗中说了句，便拧起酒壶和酒杯，畅饮起来。

　　无天笑了笑，问道：“叶秀玲知不知道你来找我？”

　　没错。

　　这个大汉正是倪业业！

　　“当然不知道。”

　　倪业业应了声，扫了眼四周，又看了眼悦心亭，疑惑道：“你让我急匆匆的赶来，难道就是为了喝酒？”

　　无天传音道：“不是，我让你来，是想对付一个人，此人名叫郑凡，不但对我们非常了解，还想方设法的想要除掉我们。”

　　“郑凡？”

　　倪业业眉毛一挑。

　　无天道：“我也不知道他的真实身份，但我初步估计，他是我们共同的敌人，也是趁我们不注意，从九仙门进来的。”

　　倪业业皱眉道：“我们共同的敌人，除开神府，好像也没有其他的人，但也不对呀，如果他真是神府的人，他也只会对付你啊！”

　　“这也就是让我想不通的地方，古战场只有两大势力，神府，东洲，我和叶秀玲也从来没有与同一个人结仇。”

　　无天眉头紧拧，也是百思不得其解。

　　“该不会在古战场，还隐藏着第三个势力？”

　　倪业业猜测。

　　“不可能，如果真有第三方势力，爷爷和创世神早该发现。”

　　无天断然否定了这个可能性。

　　倪业业问道：“那你想怎么做？”

　　无天道：“把郑凡引出来，当面问他。”

　　倪业业道：“那只能潜入刑宗了。”

　　无天沉吟片刻，传音道：“先看看再说，实在不行，我们再进入刑宗，对了，神宗应该也收到时空镜现世的消失了吧，他们都有什么反应？”

　　倪业业道：“还能有什么反应，无非就是惊讶，也拜你们所赐，我和叶秀玲的来历也曝光了，不过神宗也只是审问了我们一下，倒也没采取什么行动，对了，你看见陈越没？”

　　无天疑惑道：“他不是在神宗吗？”

　　倪业业道：“不，你走后不久，大长老就让他跟去了，一是为了销毁那段映像，二是为了杀前代二长老。”

　　无天恍然大悟，摇头道：“没看见他。”

　　倪业业笑道：“此人还算正直，如果有机会，可以找他合作，另外，我听大长老说了一句很奇怪的话，他说我们的出现，也就意味着，九仙古迹快要开启。”

　　“九仙古迹？”

　　无天愣了愣。

　　“我特意问过，但他没说，神宗的其他人对于此事，也是讳莫如深，感觉有些神秘。”

　　倪业业摇头道。

　　“听名字，不难猜测到，应该是一个古老的神迹，但真实情况，还有待查证，先搞清楚郑凡的身份再说。”无天道。

　　倪业业点头，暗道：“必须要快点，如果三天不回去，叶秀玲说不定就会起疑。”

　　“三天么？应该足够了。”

　　无天咕哝。

　　片刻过去，一曲落幕，琴声逐渐消散。

　　大家很有默契的同时看向悦心亭，就见那道曼妙的身姿站了起来，但没有只字片语，凭空消失在大家的视线中。

　　悦心楼的宾客也都是一副意犹未尽的样子，不过没人起哄，有人结账安静的离开，有人小声的议论起来。

　　“悦心小姐的琴技，还真是美妙绝伦，百听不厌。”

　　“是啊，可惜的是，她每天只弹奏小半个时辰，听得很不过瘾。”

　　“你就知足吧，凭她的才气和傲气，能每天来为大家弹奏小半个时辰，已经非常难得。”

　　“可不是，连饶尘和巫远这两大妖孽，想见悦心小姐一面，都要看悦心小姐的心情。”

　　“……”

　　听着这些议论声，无天目光闪烁，突然放下酒杯，看向倪业业，传音道：“我有办法了。”

　　倪业业跟着道：“我也有了。”

　　无天笑道：“看来我们是不谋而合了。”

　　倪业业也笑了，起身走到旁边一张餐桌前。

　　这里坐着两个身穿刑宗服饰的青年男子，正谈论着那个叫悦心的女人。

　　倪业业笑道：“两位兄弟，我和我同伴刚来小刑城，初闻悦心小姐的琴声，真是惊为天人，我们请你们喝酒，能给我们说一下她吗？”

　　其中一人皱眉道：“你想干嘛，难道你们想追求悦心小姐？”

　　倪业业连忙摆手道：“不不不，我们只是仰慕她，想要了解了解，绝对没有别的非分之想。”

　　那人道：“还算识趣，连巫远和饶尘师兄，悦心小姐都看不上，更别谈你们，行，看在你们这么有诚意的份上，我们哥儿俩就好心给你们讲讲悦心小姐的事迹。”

　　“多谢，多谢，请！”

　　倪业业顿时装出一副很高兴的样子。

　　两个刑宗弟子起身，随着倪业业，来到无天身旁坐下。


第2315章 被赶出去

　　几杯酒下肚，起初的生疏感就消失了，四人就像是相处多年的老朋友，无话不谈。

　　不一会。

　　无天两人就从两个刑宗弟子的嘴里，套出了他们想要的信息。

　　悦心。

　　全名叫连悦心，乃悦心楼的楼主。

　　修为，圆满恒宇。

　　来历，没人知道。

　　也没加入任何势力。

　　刑宗的大长老，曾经数次亲自登门造访，想邀请她加入刑宗，但都被她委婉拒绝。

　　总之，连悦心在小刑城所有男人的心目中，是一个神秘的奇女子。

　　又聊了会，两个刑宗弟子言称有事，便起身告辞。

　　无天两人也结账离去。

　　值得一提的是，悦心楼的消费真心高。

　　两壶酒，几个小菜，竟要两百枚混沌神髓。

　　当然。

　　这对无天来说，也没什么。

　　两人也没在城池闲逛，径直离开了小刑城。

　　城池南边，是一片延绵不绝的山脉。

　　无天两人出城后，便进入山脉，朝深处掠去。

　　大约小半个时辰过去。

　　一片湖泊进入两人的视线。

　　湖泊四面环山，湖水清澈纯净，倒映着蓝天白云。

　　湖岸，坐落着一栋精致的小阁楼，大门正对东方，每天早晨太阳升起，都能在第一时间感受到初阳的温暖。

　　而在阁楼四周，百花齐放，彩蝶翩翩，一株株苍翠欲滴的小树，迎风摇曳，树上小鸟叽叽喳喳，交织出一曲悦耳的乐章。

　　站在高空俯视下去，湖泊，阁楼，花朵，小树，彩蝶，飞鸟，组成了一片没有纷争的世外桃源，宁静而祥和。

　　“这女人还真是会享受。”

　　倪业业低语。

　　“说明，她是一个很懂得享受生活的女人，也是一个很有素养的女人。”

　　无天淡笑道。

　　“说这么多也没用，只有看见真人才知道，只希望不要是恐龙级别的女人就好，我的小心肝可是很脆弱的。”

　　倪业业嘿嘿笑道。

　　“虽然还没看见她的真容，但传言说，她是一个集美貌和智慧一身的才女，应该不会让你失望。”

　　无天笑了笑，一步落在阁楼前。

　　倪业业也跟着落在无天身旁，叹道：“传言多少都有些夸大其词，不可信啊！”

　　无天摇头失笑，道：“我们是来找她帮忙的，别总是纠结这个问题。”

　　倪业业瘪了瘪嘴，拱手道：“悦心小姐，在下有事求见，还请打开方便之门。”

　　然而。

　　等了片刻，也没有等到回应。

　　倪业业放出神念，顿时皱起眉头，道：“怎么没人？”

　　“估计她还没回来吧！”

　　无天猜测，好奇的打量着四周，但突然目光一凝，脸色也随之变得怪异无比。

　　他在湖边的一块青石上，看见了一条白丝衣裙，上面还有一件内衣，以及一条……小裤裤。

　　“难道……”

　　无天低语，目光移向湖泊，有一处平静的水面，突然荡开了一圈圈涟漪。

　　他急忙转身，挪开视线。

　　倪业业瞧见他的异状，好奇的回头看去。

　　“别看。”

　　无天急忙喝道。

　　但为时已晚。

　　一张绝世容颜，从水面中冒了出来，水花四溅。

　　那脸上的肌肤，细嫩光滑，吹弹得破。

　　湿漉漉的长发，柔顺靓丽。

　　那完美无瑕的五官，便像是上天的杰作。

　　清澈的湖水，荡漾的湖面，完全无法遮掩住她那玲珑有致，前“凸后”翘的胴体，一切清清楚楚的落在倪业业眼里。

　　顿时，他呆了，心怦怦直跳。

　　连悦心也注意到了无天两人，瞧见倪业业正看着她，黛眉顿时一蹙，玉手探出水面，凌空一抓，那青石上的衣裙便腾空而起，朝她飞去。

　　然后她一把抓住，潜入了湖底。

　　倪业业的目光，无法移开了，像是被胶水黏在那里，伸手扯了扯无天的衣服，喃喃道：“无天，我要恋爱了。”

　　“有这么漂亮吗？”

　　无天错愕，随后嘴角爬起一丝玩味，道：“你要是再这样继续看下去，别说恋爱，恐怕马上就会被赶出去。”

　　一语惊醒梦中人。

　　倪业业急忙转过身，像是打了鸡血一样，一副亢奋不已的样子。

　　哗啦！

　　十几息后。

　　连悦心从湖水中掠出，神力涌现，衣裙和长发上的湖水，瞬间蒸发。

　　随后。

　　她落在岸边，目光冰冷的看着无天两人，道：“你们是谁？知不知道礼貌？闯进别人的家园，是不是也应该提前打声招呼？”

　　无天转身看去，眼前顿时一亮。

　　冰肌玉骨，天姿国色，堪称一代绝世佳人，难怪连倪业业也如此心动。

　　倪业业也跟着转身，立马屁颠屁颠的凑到女子身前，嘿嘿笑道：“悦心姑娘，刚刚是在下鲁莽，不知礼数，我郑重的给你道歉，请你原谅。”

　　无天拍着额头，无语望天。

　　道歉是不是也应该有点道歉的样子呢？

　　露出一脸猥琐的贱笑，谁见到不会反感？

　　果然。

　　连悦心目中顿时爬起满满的厌恶，冰冷道：“请你们马上离开！”

　　“呃！”

　　倪业业错愕，转头求助的看向无天。

　　无天无力一叹，收起折扇，拱手道：“悦心姑娘，我们没有招呼一声就闯进来，的确是我们考虑不周，姑娘现在驱赶我们也无可厚非，但我们真的有事想找姑娘帮忙，还请姑娘给我们一个机会。”

　　连悦心冷冷地说道：“我帮不上你们，请吧！”

　　倪业业道：“悦心姑娘，只是一个小忙……”

　　“别说了，我们走吧，姑娘，打扰了。”

　　无天说罢，对连悦心拱了拱手，便转身，乘风而去。

　　倪业业急忙跟上去，问道：“就这样走了？”

　　无天无奈道：“那还能怎么办？”

　　“都怪我，要不是我直勾勾的盯着她看，也不会……唉，真是成事不足，败事有余。”

　　倪业业满脸自责。

　　“行了，别自责了，机会是人创造的，我们在另想办法。”

　　无天笑着安慰，又立马皱起眉头，抬头眺望着前方，道：“有两道气息过来了，而且有些熟悉。”

　　“的确有两道气息，还是圆满恒宇，不过我怎么感觉很陌生呢？难道是你在九仙大陆结识的朋友？”

　　倪业业狐疑的看着他。

　　“朋友？”

　　无天愣了愣，苦笑道：“我都快举世皆敌了，怎么可能会有朋友，你想太多了，不过这两道气息真的很熟悉。”

　　嗖！！

　　数息后。

　　两道紫色光影闪电般破空而来。

　　“原来是他们！”

　　无天眸子精光一闪。

　　“饶尘，巫远！”

　　倪业业同时开口，眼中闪烁出惊人的寒光，但又马上掩饰下去。

　　无天诧异道：“你认识他们？”

　　倪业业道：“我在神宗禁区，听过他们的传言，据说是刑宗弟子一辈中最强的存在，据说他们曾经还和陈越交过手，不分上下。”

　　“不分上下！”

　　无天惊讶。

　　陈越的实力，他亲身领教过，可不是一般人能比拟的，能和陈越旗鼓相当，这两人也值得人去重视。

　　嗖！！

　　饶尘和巫远也注意到了无天两人，相视一眼，停顿在无天两人身前不远处。

　　巫远皱眉道：“你们是谁？来这里做什么？”

　　倪业业淡淡道：“和你有关吗？”

　　巫远道：“最好别让我知道，你们是在打悦心的主意，要不然你们离死也不远了。”

　　倪业业挑衅道：“要不要现在就来试试？”

　　“找死！”

　　巫远眸中寒光暴涌。

　　饶尘急忙拦住他，道：“别冲动，悦心最讨厌有人在她家附近动手，为了杀他们让悦心反感，不值得。”

　　“也对。”

　　巫远点头，看着无天两人冷笑道：“别让我在别的地方遇上你们。”

　　倪业业淡笑道：“我也劝你们，趁早准备一副棺材，早晚用得着。”

　　饶尘皱了皱眉，拽着愤怒的巫远，径直朝湖泊飞去。

　　“什么德行，居然敢跟小爷嚣张，无天，干脆我们现在就去宰了他们？”

　　倪业业目中泛出一缕缕森然的杀机。

　　“杀他们倒也没必要，不过他们和郑凡很熟，说不定可以加以利用。”无天看着巫远两人的背影，若有所思，突然道：“走，我们跟去看看。”

　　“正有此意，万一他们对连悦心图谋不轨，我也好英雄救美。”

　　倪业业嘿嘿直笑。

　　“你已经入魔了。”

　　无天无语的看着他。

　　“我乐意入魔。”

　　倪业业一脸贱笑，率先朝湖泊飞去。

　　无天摇头失笑，抬脚跟了上去。

　　但眼看就要进入湖泊范围，无天一把抓住倪业业，降临在下方的山巅之上。

　　“做什么？”

　　倪业业皱眉。

　　无天低头看着那湖岸边的阁楼，道：“我们在这里看着就行了。”

　　倪业业有些不满，但也没有反对。

　　“悦心，我们来看你了。”

　　“能出来一下吗？”

　　连悦心在无天两人离开后，也跟着进入了阁楼，所以巫远两人一落在阁楼外，便对着阁楼喊道。

　　“今天我的心情不好，不想见你们，回去吧！”

　　连悦心的声音，从阁楼内传了出来。

　　“你为什么心情不好？”

　　“是不是刚才那两人惹到你了，只要你一句话，我们立马就去杀了他们。”

　　巫远两人道。

　　连悦心喝道：“让你们走，没听见吗？”

　　巫远双手不由紧握起来，之前被倪业业再三挑衅，他就已经憋了一肚子火，现在又被连悦心再三喝斥，他肚子里的火就快憋不住了。


第2316章 无天和倪业业的怒火

　　“沉不住气了吗？”

　　无天咕哝，或许机会马上就来了。

　　但就在巫远快要暴走之时，饶尘大手伸出，按在巫远的肩膀上，低声道：“我们还是先回去。”

　　“哼！”

　　巫远一声冷哼，愤怒离去。

　　“悦心，你好好保重，别气坏身子，我们改天在来看你。”

　　饶尘关心的叮咛一句，转身快步追上巫远，安慰道：“别气了，来日方长，我请你去悦心楼好好喝上几杯。”

　　巫远点头。

　　见状。

　　无天目中不由爬起一丝失望。

　　但突然。

　　他眼珠子一转，计上心头，低头在倪业业耳边嘀咕了几句。

　　倪业业也跟着奸笑起来。

　　当巫远两人，从他们头顶上空飞出去的时候，倪业业挥着手，热情的打招呼：“两位，大老远的跑来，结果连个面都没见到，也太没面子了吧！”

　　巫远阴沉道：“你们还没走！”

　　倪业业道：“早前，我们在悦心楼听到有人议论，说连你们想见连悦心一面，都要看她的心情，本来我们还不信，毕竟你们可是刑宗的超级弟子，谁敢驳你们的面子？可没想到还真是这样。”

　　虽然巫远两人，知道倪业业是在嘲笑他们，但一想到这些年的屡次碰壁，心里就不由感到憋屈。

　　尤其是巫远，好不容易才压下去的火气，又开始蠢蠢欲动。

　　倪业业又道：“实话告诉你们吧，刚刚连悦心还接待了我们。”

　　“什么？她接待你们，居然不见我们？真是岂有此理！”

　　巫远怒不可遏，心里的火气，轰的一声爆发了。

　　“可能在她眼里，你们顶多算是这个。”

　　倪业业伸出小指头，一副不屑地说道。

　　“你……”

　　巫远正要发飙。

　　倪业业又道：“又或者，她根本就很讨厌你们。”

　　“不可能！”

　　巫远断然道。

　　倪业业淡淡道：“为什么不可能？你们平日一副高高在上，唯我独尊的姿态，谁看见不讨厌？只是碍于你们的身份，没人敢说出口而已。”

　　“你找死！”

　　巫远一字一顿道，目中杀机不加掩饰。

　　“对我吼有毛用啊，有本事就让连悦心出来见你们，这才说明你们有魅力，要不然还是趁早夹着尾巴滚蛋吧，别在这里丢人现眼。”

　　倪业业一边说着，一边挖着鼻孔，满脸嘲讽。

　　巫远双手紧握，沉声道：“如果我把她叫出来，你要如何？”

　　倪业业摇头道：“别费劲了，你不行的。”

　　巫远真的快要暴走了，低沉地吼道：“马上回答我，你要如何？”

　　倪业业眉毛一挑，怒道：“草你大爷的，你要真有本事把她叫出来，我他妈的就给你跪下磕头，叫你一声亲爷爷，要是你没这本事，你就跪下叫我一声亲爷爷，我这个暴脾气，你赌得起吗？”

　　“行，你给我等着！”

　　巫远转身，怒气腾腾的朝那阁楼飞去。

　　饶尘喝道：“巫远，别上当，快回来！”

　　然而。

　　巫远充耳不闻，直接落在阁楼前，喝道：“连悦心，马上给我出来，要不然以后，你就别想在小刑城继续待下去！”

　　“该死！”

　　饶尘怒骂，阴沉的扫了眼无天两人，几个闪烁就落在巫远旁边，低声道：“巫远，给我冷静点。”

　　“我现在冷静不下来，连十大长老都不敢给我们脸色看，那些执事长老看见我们，更是低头哈腰，现在居然要看一个女人的脸色，真是可笑，什么时候我们变得这么没用了？”

　　巫远暴怒道。

　　饶尘沉默了。

　　是啊！

　　在偌大的宗门，他们无法无天，肆无忌惮，但在这里，连说话都不敢太大声，这不是作践自己吗？

　　“呼！”

　　饶尘长长地吐了口气，抬头看向阁楼，道：“连悦心，我不想翻脸，马上出来。”

　　“滚！”

　　阁楼内，传出连悦心那冰冷的喝声，丝毫没给两人留情面。

　　这个滚字，无疑彻底激怒了两人！

　　他们是刑宗的超级存在，更是九仙大陆的骄阳，何时有人敢这样喝斥他们？

　　滚这个字，简直就是在侮辱他们的人格，冒犯他们的尊严。

　　“贱人，给你脸不要脸！”

　　巫远愤然出手，神力化成一片怒浪，朝阁楼轰击而去！

　　唰！

　　这时，连悦心终于出现。

　　她如同一座冰山，站在阁楼之前，冷视着巫远两人。

　　之前被倪业业看了精光，现在又被巫远言语羞辱，她也怒了。

　　轰！

　　她体内，猛地荡出一股恐怖的气势，竟丝毫不亚于巫远，随着玉手一挥，神力喷薄，与巫远的神力轰然相撞！

　　轰隆一声巨响。

　　阁楼，以及花草树木，湖泊，顿时被毁于一旦！

　　“你们真是让人火大！”

　　看着变成一片狼藉的家园，连悦心那绝美的身姿被气得乱颤。

　　轰！

　　她虽未女人，但手段极为惊人，一步欺身上去，一拳轰向巫远。

　　“贱人，本少现在就废了你！”

　　巫远冷笑连连，毫不闪避的一拳砸去！

　　轰！

　　巫远脸上的冷笑，顿时就僵住了。

　　紧随着。

　　他一口血喷出，犹如一枚陨石，砸向无天两人所在的山脉，山脉瞬间破碎，崩塌！

　　无天两人腾空而起，目瞪口呆的看着下方。

　　这也太彪悍了吧！

　　巫远可是能够和陈越一较高下的存在，可现在居然被连悦心一拳轰飞？

　　要不是亲眼所见，他们打死也不会相信啊！

　　饶尘同样也被惊呆了，半晌都回不过神。

　　连悦心冰冷的看着饶尘，道：“现在可以滚了吗？”

　　饶尘愣了愣，眉头顿时皱起，回头看向连悦心，道：“没看出，原来你拥有这么强劲的实力。”

　　“臭婊子，你彻底激怒本少了，去死吧！”

　　巫远带着一声怒吼，从尘烟中冲出，浑身煞气滔天，一只巨掌横空出世，恐怖的威势震撼诸天，朝连悦心呼啸而去！

　　“孙子，欺负一个女人，你算什么男人，悦心姑娘，别怕，小爷拼了命也会保护你的周全。”

　　倪业业从天而降，双手横推而出。

　　咔嚓！

　　嗤嗤！

　　一片狂暴的雷潮，粉碎虚空大地，与那巨掌猛地相撞！

　　这个地方，刹那化成一片混沌，恐怖的气浪排山倒海，亿万万之外的山川大地，都遭到了毁灭性的打击，被夷为平地！

　　倪业业和巫远同时后退三千丈，嘴角都溢出一缕血迹！

　　“你们这对狗男女，真是该杀！”

　　——灭神指！

　　巫远瞋目切齿，浑身杀气腾腾，食指凌空一点，一道灰色指劲顿时暴射而出，神通意志咆哮！

　　“你污蔑我没关系，但污蔑悦心姑娘，我绝对不允许！”

　　倪业业大怒，金色雷电倾泻，金雷之手携带灭世威能，与那灭神指凶猛地碰撞在一起。

　　噗！

　　两人直喷老血，再次势均力敌。

　　但两人都打出了真火，犹如两道流星般，疯狂的厮杀起来！

　　连悦心，饶尘都退到远处。

　　前者面若寒霜，后者目光阴沉。

　　无天却很无奈。

　　本想等连悦心不敌饶尘两人时，再出手相助，但倪业业这个家伙，也太沉不住气，急着去表现，完全没有想过，连悦心会不会领情。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　两人的战斗越发激烈，已经进入白热化！

　　倪业业嘲讽道：“原来你的实力也不过如此，我都不知道，当初你是怎么和陈越打成平手的。”

　　“越是激怒我，你的下场就会越惨烈！”

　　巫远森然笑道。

　　无天现在也觉得很奇怪，从目前的情况看，巫远的实力确实不错，但和陈越相比，还差了几个等次。

　　并且。

　　陈越掌握了灵魂杀术，巫远拿什么去和灵魂杀术抗衡？

　　就在他困惑之际，他似是发现了什么，猛然抬头看向苍穹，瞳孔顿时收缩起来。

　　云霄之巅，居然站在一个身穿大红袍的红发老人！

　　刑宗大长老！

　　无天顿时警惕起来，这个老家伙为什么会在这？他又是什么时候出现的？

　　幸好没有急着出手，更庆幸没让独臂大师出来，要不然身份又得曝光。

　　刑宗大长老本来在观看巫远和倪业业的战斗，但突然感觉到，似乎有人在注视着他，于是他扫了眼在场的几人，最终和无天的目光相遇，老眼中顿时爬起一抹诧异之色。

　　“居然是他先发现老夫，面对如此激烈的交战，他还不忘留意四周的动弹，这小子的心性不简单。”

　　他喃喃自语。

　　既然已经被发现，他也没在继续隐藏。

　　唰！

　　一个闪烁，他落在战场上空，喝道：“巫远，给老夫住手！”

　　“大长老！”

　　除开无天外，倪业业几人无不大惊。

　　倪业业连忙收手，几步落在无天身旁，瞧见无天没有半点意外，暗道：“你个混蛋早发现他，怎么不告诉我？”

　　无天传音道：“我也是刚刚才发现他的。”

　　倪业业疑惑道：“这个老东西为什么会在这？”

　　无天道：“你问我，我问谁？冷静点，静观其变。”

　　唰！！

　　同时。

　　饶尘和巫远也腾空而起，落在大长老身前，拱手道：“见过大长老。”

　　刑宗大长老怒道：“不是老夫说你们，现在都什么时候了，居然还有空在这里争风吃醋，信不信老夫现在就告诉你们师尊？”

　　“随便你。”

　　巫远冷哼，一副无所谓的姿态，隔空死死地盯着无天两人。

　　“闭嘴！”

　　饶尘喝斥了巫远一声，赔笑道：“大长老，我们错了，请你不要把这件事告诉师尊好吗？我保证，以后我们改正。”

　　刑宗大长老瞪了眼两人，一步落在那连悦心身前，也不知道在嘀咕着什么。

　　但连悦心的神色，顿时如同翻书一样变化起来。

　　最初是惊疑，随后是惊讶，然后又是不解，最后等刑宗大长老说完，她沉默下去，目中又露出挣扎之色。

　　“我考虑一下，三天后给你回复。”

　　最终。

　　她只说出了这句话。

　　刑宗大长老也没再多说什么，转身一步落在饶尘两人身前，抬头看向无天和倪业业，老眼中突然掠过一抹寒光！

　　无天两人四周，顿时涌现出一片时间之力。

　　紧随着！

　　两缕拇指粗的时间之力，闪电般没入无天两人的小腹，气海当场粉碎，神格也碎成了几块！

　　啊……

　　淬不及防之下，两人立刻惨叫起来，小腹上血喷如柱！

　　连悦心皱眉道：“别在我这里闹出人命。”

　　“老夫也没打算杀他们。”

　　刑宗大长老淡淡一笑，散掉时间之力，看着无天两人道：“这次只是教训，以后给老夫把眼睛擦亮一点，看清楚什么人能惹，什么人不能惹。当然，如果你们愿意加入刑宗，老夫也愿意给你们一个机会，好好考虑下。”

　　说罢。

　　他就卷起饶尘和巫远，头也不回的破空而去。


第2317章 剁掉老二

　　无天和倪业业忍着剧痛，抬头看着刑宗大长老三人的背影，双目中迸射出冷厉的寒芒！

　　无天寒声道：“喂，倪业业，你能忍吗？”

　　“不能。”

　　倪业业摇头。

　　无天问道：“那该怎么做？”

　　“杀！”

　　倪业业吐出一个冰冷的字眼。

　　嗖！！

　　两人相视，眸中顿时涌现一丝疯狂之色。

　　几乎就在同时，两人犹如弦上之箭，暴射而出！

　　他们各取出一株天灵草，一株仙灵花，塞入嘴里，粉碎的气海，破碎的神格，顿时快速修复起来。

　　“他们想干什么？”

　　连悦心见状，眼中爬起一丝疑惑，犹豫了下，也跟了上去。

　　前方。

　　刑宗大长老也在第一时间，感应到无天两人的异常，转头看了眼，顿时挑了挑眉。

　　但紧随着。

　　他老脸上，便爬起灿烂的笑容，顿住虚空，转身看向无天两人，笑道：“这么快就答应加入刑宗，你们真的很识时务。”

　　“加入刑宗？”

　　无天和倪业业相视，脸色变得怪异无比。

　　这个老东西，还真是会一厢情愿。

　　他们加入刑宗？

　　可能吗？

　　“刚刚你说，什么人能惹，什么人不能惹，还让我们把眼睛擦亮点，现在我就告诉你，你们惹了不该的人！”

　　无天瞳孔血光大盛。

　　锵！！！

　　从雷正几人那里抢来的两把战剑，五彩神链，纷纷显化而出。

　　随着他手一挥，两把战剑和五彩神链，化成一道流光，携带着灭世的锋芒，朝三人暴射而去！

　　“不是要加入刑宗？”

　　刑宗大长老挑眉，森然笑道：“既然如此，那你们就去死吧！”

　　“今天要死的人是你们！”

　　无天目中那杀气不加掩饰，从罗天神塔拘来一片生命之水，足以数百滴，一口气全部吞入腹中。

　　“这么多生命之水？”

　　刑宗大长老惊讶，老眼中的寒光却更甚之前，苍老的大手一挥，时间之力顿时涌现，朝无天两人轰杀而去。

　　爆！！！

　　就在同时。

　　无天扬天怒吼，两把战剑和七彩神链顿时爆出无量光，一股毁灭性的气息，随之犹如洪流猛兽般，咆哮而出！

　　铿锵！！！

　　轰隆！！！

　　三件四劫恒宇神兵，猛地爆炸开来，毁天灭地，把刑宗大长老三人淹没！

　　啊……

　　下一瞬间，便响起巫远和饶尘的惨叫声，响彻云霄！

　　同时自爆三件四劫恒宇神兵，对于无天来说，无疑是在自寻死路，好在提前服用了数百滴生命之水，没被吸成人干。

　　但尽管如此，现在也只剩下皮包骨。

　　不过生命之水的能量并没耗尽，正在快速补充消耗的气血，以及生命力。

　　“巫远交给我！”

　　倪业业丢下一句话，便带着滔天杀气，朝那爆炸中心冲去！

　　无天手一挥，独臂大师顿时出现。

　　无天拱手道：“大师，又要麻烦你了，帮我把刑宗大长老转移到别处，等我们宰了巫远和饶尘后，再想办法杀他！”

　　独臂大师皱了皱眉，似乎有些不赞同无天的行为，但也没有拒绝。

　　唰！

　　他一步迈出，也踏入爆炸中心。

　　与此同时。

　　先进去的倪业业，率先遇上了刑宗大长老。

　　只是他现在，安全没有高人的风范，像是一头已经发疯的野兽，死死地盯着倪业业。

　　饶尘和巫远站在刑宗大长老身后，浑身也是杀气腾腾。

　　三人都很狼狈，衣衫褴褛，血液淋淋！

　　相比之下，饶尘两人更为惨烈！

　　饶尘一条腿没了。

　　巫远一条手臂没了。

　　全身上下都是伤口，森森白骨清晰可见！

　　“自爆四劫神兵，以为就能杀了老夫吗？你们太天真了。”

　　刑宗大长老冷笑，手一挥，时间之力化成一股洪流，朝倪业业轰杀而去！

　　唰！

　　千钧一发间，独臂大师突然降临在倪业业身前，那件金灿灿的袈裟从他身上脱落，化成一片金色汪洋席卷长空，卷起刑宗大长老冲天而去！

　　“那秃驴不是无天的同伴吗？”

　　“他为什么会在这？”

　　巫远两人惊怒无比。

　　饶尘低头看向倪业业，问道：“你是无天？”

　　“我怎么可能是他？”

　　倪业业狞笑，看着巫远道：“今天不把你虐成狗，小爷名字就倒着念！”

　　轰！

　　话落。

　　他气势全开，身上浮现出一副金色战甲，随后一步朝巫远杀去。

　　“我要看看，到底是谁把谁虐成狗！”

　　巫远冷然一笑，全力一拳轰向倪业业，然而倪业业竟没有反击，更没有躲避，像是准备用身体，扛下这一拳！

　　“找死！”

　　巫远目露凶光，一拳轰在金甲上。

　　哐铛！

　　他的拳头，结结实实的轰在了倪业业的金甲上面，但并没有出现想象中的画面，如金甲破碎，倪业业重伤。

　　巫远心中大骇，为什么会这样？

　　这一拳。

　　他已经使出了全力！

　　他有十足的自信，能重伤任何同境界的生灵。

　　可是现在，对方挨了这一拳，居然连身体都没有晃动一下？

　　这是在做梦吗？

　　就在他惊疑万分之际，又发生了一件让他很不可思议的事。

　　这一拳的力量，竟被金甲反弹了回来！

　　“啊……”

　　还没搞清楚是怎么回事，他便一声惨叫，当场被掀飞出去，嘴中怒血狂喷，甚至就连神体，都裂开了一条条血痕！

　　“什么？”

　　饶尘也是大惊失色，震惊的看着倪业业。

　　确切说，是看着他身上的金甲！

　　“很意外吗？”

　　倪业业冷笑。

　　金雷战甲，与小家伙的天赋神通一样，拥有以彼之道，还治本身的威能，曾经连无天都吃过大亏。

　　“唰！”

　　没有给巫远丝毫喘息的机会，他展开缥缈步，疯狂地杀去！

　　“给我住手！”

　　饶尘喝道。

　　“你想做什么？”

　　“嘿嘿，想不到我们这么快又相遇了。”

　　“兄弟们，别客气，给我吊打！”

　　但这时，几道奸笑声响起。

　　“谁！”

　　饶尘暴喝，回应他的却是一句极度狂妄的话。

　　“你虫爷我！”

　　话音未落。

　　五头幽冥蜂展动羽翅，闪电般出现在饶尘的面前。

　　“居然是你们！”

　　饶尘大惊。

　　“开打！”

　　其中一头幽冥蜂挥动着十几根利爪，率先朝饶尘杀去。

　　其余四头，也立马一拥而上！

　　五尊圆满恒宇的凶兽，尤其还是幽冥蜂，饶尘一时间只有挨揍的份，身上顷刻便是伤痕累累！

　　这时。

　　无天也走进了爆炸中心，赵勇伴随在他的左右，极力保护他的周全。

　　交战中的饶尘和巫远，都注意到了无天两人。

　　当看见赵勇的时候，两人顿时明白了，这个拿折扇的人，才是真正的无天！

　　无天扫视着两人，目光冰冷至极，对着五头幽冥蜂，道：“百息之内解决他，但我要活口。”

　　“没问题！”

　　“不用百息，五十息足以！”

　　“开玩笑，对付他还要五十息？也太没志气。”

　　“杀！”

　　五头幽冥蜂凶性大发，浑身都是血光烁烁，腹部下的十几根利爪，专挑饶尘的要害下手！

　　饶尘实力也不俗，神级神通掌握了好几种，但幽冥蜂也拥有天赋神通，这种神通能加强它们的速度，虽无法和小家伙的极速相比，但也要远超同境界的生灵！

　　它们也没硬拼。

　　饶尘施展神通的时候，它们利用速度的优势迅速避开，然后再趁机下狠手！

　　不到十息。

　　饶尘的双腿就没了，浑身上下都是皮开肉绽，血染万里！

　　他也想过，传讯通知宗门的强者。

　　但五头幽冥蜂，完全不给他这个机会！

　　一旦发现他要通风报信，便立马不要命的扑杀上去！

　　饶尘吼道：“无天，我刑宗和你素无恩怨，你为何要针对我们？”

　　“从施云和柳池来招惹我的那一刻起，我们之间的梁子就已经结下。

　　本来，杀了柳池和施云后，我也没打算在对你们下手。

　　但你们的大长老，也太不识趣，不仅跑去在血魂谷截杀我们，现在还破碎了我们的神格。

　　最可恨的还是，破碎了我们的神格不说，竟然还一副高高在上，露出一脸怜悯，让我们加入刑宗，像是在施舍我们。

　　我无天需要他来同情吗？

　　你们刑宗也配让我无天加入吗？

　　连神宗我不在乎，更何况你们刑宗，真是可笑之极！”

　　无天冷笑连连。

　　饶尘心里一沉，从此人的语气和神态不难看出，已经铁了心要杀他们！

　　“找机会逃走！”

　　他暗中给巫远传音，一边与五只幽冥蜂周旋，一边寻找逃走的机会。

　　无天扫视着两人，不屑道：“经过这两次交手，我终于可以肯定，你们的实力也仅仅只是超过普通的圆满恒宇，我真的想不通，当初你们是怎么和陈越打成平手的。”

　　“少看不起人！”

　　饶尘怒吼，浑身腾出一片片血色火焰，气势瞬间暴涨一大截！

　　“嘿嘿！”

　　但突然，一头幽冥蜂带着满目的奸笑，犹如来无影去无踪的幽冥般，突然出现在饶尘的两腿之间，利爪挥舞而去，竟是把饶尘的小弟弟，直接剁成肉泥！

　　“嗷……”

　　饶尘顿时发出一道杀猪般的惨叫，脸色刹那一片苍白！

　　无天和赵勇相视，脸庞直抽搐。

　　这些幽冥蜂，还真是完美的继承了小家伙几兽的性格，太无耻，太下流了，居然连这种事都干得出来。


第2318章 自爆阔刀

　　如果是其他的地方被剁，凭饶尘的修为和毅力，还是可以忍受的。

　　但命根子被剁，相信在这世间，还没有哪个男人，能够承受住这种痛。

　　饶尘身上的血焰消失。

　　他本想燃烧生命力，震退五头幽冥蜂，以迅雷不及掩耳之势的速度拿下无天。

　　擒贼先擒王。

　　只可惜，想象是美好的，现实是残酷的。

　　不仅阴谋没得逞，还因此让他自身陷入绝境！

　　因为就在那头幽冥蜂，剁掉他命根子的时候，另外四头幽冥蜂立马一拥而上。

　　两头幽冥蜂挥动着利爪，对着他的脑袋就是一顿狂砍。

　　另外两头幽冥蜂的目标，则是他的气海！

　　不过眨眼间！

　　他的脑袋就被劈开，灵魂硬生生的被剁成了碎片！

　　并且同时。

　　气海也被那两头幽冥蜂，摧枯拉朽的破开。

　　其中一头幽冥蜂，第一时间就卷起他的神格，遁到无天身前，嘿嘿笑道：“大哥大，不要客气，收下吧！”

　　“你看我会客气吗？”

　　无天摇头笑道，取出一个封印匣子，直接封印起来。

　　至于饶尘，直挺挺的朝下方坠去，神血飘洒，生命波动也在急速消散。

　　现在。

　　除非有天魂草，要不然他就会这样直接死去。

　　不过在场的无天几人，肯定是不可能给他天魂草的。

　　另一头幽冥蜂俯冲而去，卷起饶尘的神体，又飞到无天身前，贼笑道：“大哥大，能这么快就解决他，都是我剁掉他老二的功劳，你看看能不能赏我几滴生命之水？”

　　无天抓住饶尘的神体，大笑道：“当然没问题，此战过后，我给你们每人十滴，现在你们就去把巫远也给我解决了。”

　　“好嘞！”

　　五头幽冥蜂大喜若狂，像是打了鸡血般，转身就朝巫远杀去！

　　巫远也早就注意到了饶尘的死，瞧见五头幽冥蜂杀来，顿时燃烧生命力，震退倪业业，欲逃走！

　　“想逃？门都没有！”

　　倪业业大吼，浑身也腾出一缕缕血焰，展开飘渺步，几步便超越巫远，横在巫远前方！

　　同时。

　　五头幽冥蜂杀至，把巫远团团围住。

　　“吊打！”

　　顿时。

　　它们蜂拥而去，利爪乱舞，便像是在剁菜一样。

　　巫远怒吼连连，不断闪避，但尽管如此，身上的伤口也正在逐渐增加。

　　“王八蛋，我和你们拼了！”

　　巫远大怒，浑身光芒大盛，体内冲出一股毁灭性的气息！

　　“草，小爷允许你自爆神格了吗？”

　　倪业业破开大骂，一步上前，一脚猛地踢向巫远的裤裆。

　　当下！

　　血光乍现！

　　喀嚓一声，蛋碎了。

　　嗷！

　　巫远顿时捂住下身，嚎叫起来，一张脸瞬间变成了紫酱色。

　　“揍！”

　　倪业业一挥手，带着五头幽冥蜂一拥而上，顿时拳脚相加！

　　无天和赵勇面面相觑，等回过神之后，感觉像是有一股寒流刮来，下身凉飕飕的，都忍不住夹了夹双腿。

　　太暴力了。

　　太狠了。

　　不过不可否认，真的是大快人心。

　　“杀了我吧！”

　　巫远大吼，已经被摧残得面目全非。

　　“行，小爷现在就成全你。”

　　倪业业眸中杀气暴涌，一拳轰在巫远的脑袋上，伴随着砰的一声，顿时爆裂开来。

　　“这就是在小爷面前狂妄的下场！”

　　他冷冷一笑，一把抓住巫远的灵魂，又强行夺走了巫远的神格，几步落在无天身前，直接把神魂和神格扔给无天，没有半点留恋，或不舍。

　　无天愣了愣，伸手抓住，并封印起来。

　　倪业业不满道：“我不是让你别插手吗？难道你在怀疑小爷的实力？”

　　无天传音道：“我没有怀疑你，我知道你有这个能力，但连悦心正在关注我们，如果让她看见你的雷霆震怒和灭天雷龙，她仔细去打听一下，肯定就能打听到你的身份，到时假若传入叶秀玲的耳里，让她知道你和我在一起，那我们以前的努力就白费了。”

　　“原来是这样。”

　　倪业业恍然大悟。

　　五头幽冥蜂带着巫远的神体，飞了过来。

　　“他们的空间手镯内，应该有不少宝贝吧！”

　　倪业业看着巫远，像是在自语，又像是在故意说给无天听。

　　闻言。

　　无天摇头失笑，摘下巫远两人的空间手镯，扔给了倪业业。

　　能得到两人的神体，神格，神魂，他已经很满足。

　　倪业业也毫不客气的收下了。

　　赵勇皱眉道：“好奇怪，凭他们这实力，真的能和陈越打成平手吗？”

　　无天和倪业业也很不解。

　　“那时候的陈越，还没有领悟出灵魂杀术，而且那时候，巫远两人是联手，才和陈越平分秋色。”

　　这时，一道清脆的声音，传入他们的耳里。

　　紧随着。

　　连悦心便降临在他们的不远处，盯着几人，眸光闪烁不定。

　　“原来是这样。”

　　无天几人恍悟。

　　就说巫远和饶尘，不可能有这么大的能耐。

　　无天抬头看向连悦心，道：“看来你对各大超级宗门的人都很了解嘛！”

　　连悦心道：“这件事，但凡有点身份和地位的人都知道，我身为圆满恒宇，又长期在小刑城，知道也不奇怪。”

　　无天道：“你和刑宗是什么关系？”

　　连悦心道：“如果我说有关系，你是不是会杀了我？”

　　无天点头。

　　连悦心道：“你还真是直白，坦白讲，我和刑宗没关系，要不然我早就已经通风报信，现在也不会出现在你们面前，但你们杀了巫远两人，怕是会招来大祸。”

　　“大祸？”

　　无天几人相视一笑，完全是一副无所谓的姿态。

　　“走吧，该去解决那个老匹夫了。”

　　无天眸子寒光闪烁，化成一道流光，冲天而去。

　　五头幽冥蜂，赵勇，倪业业，立马跟了上去。

　　“居然还要杀刑宗大长老！”

　　连悦心娇躯一颤，这些人还真是无法无天。

　　倪业业低头瞧了眼连悦心，追上无天后，皱眉道：“你真的相信她和刑宗没关系？”

　　无天诧异道：“你不是喜欢她吗？干嘛还这么问？”

　　倪业业目中顿时迸出浓烈的杀机，沉声道：“我还没有鬼迷心窍，如果她和刑宗有关系，我会毫不犹豫的对她出手！”

　　“放心吧，她的确和刑宗没关系，要不然刑宗那两位宗主早该来了。”

　　倪业业在正事面前从不含糊，这点无天还是知道的。

　　倪业业点头。

　　嗖！！！

　　几人划破长空，很快就进入星河。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　进入星河的一瞬间，无天几人就惊呆了。

　　只见独臂大师和刑宗大长老，正在远处浴血厮杀，时间之力纵横八方，那片星河都已经塌了。

　　并且，独臂大师还处于下风。

　　赵勇凝重道：“刑宗大长老的实力，虽比不上封宗副宗主，但这纯粹就是一场时间之力的较量，我们根本插不上手。”

　　无天也皱起眉头。

　　当初能成功杀得封宗大长老，有一半的原因是因为血魂谷的血雾。

　　可这里，没有那种骇人听闻的血雾，想要宰了刑宗大长老，恐怕是一件不可能的事。

　　“真的插不上手吗？”

　　但突然。

　　倪业业冷笑起来。

　　无天几人都看着他，充满不解。

　　只见倪业业一挥手，一把黝黑的阔刀显化而出，泛着幽森的光芒！

　　赵勇皱眉道：“这是什么？”

　　倪业业道：“这是大府主以前的神兵，蕴含着创世神的时间之力，大府主死了后，这件神兵就一直在荒古天蝎身上，进入九仙大陆之前，他就把这件神兵给了我，让我防身用。”

　　无天目光一亮，又皱起眉头，道：“这么说来，叶秀玲身上也有蕴含着时间之力的神兵？”

　　“蕴含着时间之力的神兵，可不是那么容易炼制的，她身上也只有一件，是荒古天蝎亲手给她炼制的，不说了，先解决那个老匹夫，给独臂大师传音，让他见机行事！”

　　倪业业眸中厉光闪烁，大手一挥，那阔刀便闪电般划破长空，朝独臂大师两人掠去。

　　无天急忙给独臂大师传讯。

　　独臂大师惊疑的看了眼这边，瞧见阔刀的时候，却是忍不住皱了皱眉。

　　但处于对无天的信任，他没有多问。

　　刑宗大长老也注意到阔刀，嘴角抿着一丝不屑，道：“都说了，自爆神兵没用的。”

　　他一挥手，一片时间之力，朝阔刀汹涌而去。

　　无天呵呵笑道：“告诉你一个好消息，饶尘和巫远已经被我们宰了。”

　　“什么？”

　　刑宗大长老那苍老的身体猛地一震。

　　“爆！”

　　就在这时！

　　倪业业眼中迸出璀璨的精光，吐出了一个冰冷的字眼。

　　那阔刀顿时爆炸开来！

　　阔刀自爆的前夕，独臂大师闪电般暴退开去。

　　轰！

　　一股无与伦比的毁灭力，如同一片滚滚洪流，势如破竹的横扫八方，湮灭星河！

　　“快离开星河！”

　　倪业业喝道。

　　唰！！！

　　无天一行人急忙转身，掠进天河风暴，随后头也不回的朝外面暴射而去！

　　轰隆！

　　也就在他们逃出星河的一瞬间，那毁灭性的气浪猛地冲击而来，天河风暴竟没有起到作用，瞬间瓦解，崩溃。

　　那画面，就像是一条雄伟的大坝，被洪水冲垮，声势浩大惊人！

　　而那气浪崩溃天河风暴后，便排山倒海的朝外面涌去，所过之处，无一不是化为混沌！


第2319章 协议要求

　　嗖！！！

　　感受着身后那毁天灭地的气息，无天等人毫不犹豫的燃烧生命力，疯狂逃窜！

　　内心中更是骇浪翻涌！

　　同是四劫恒宇神兵，但蕴涵时间之力的神兵，比没有时间之力的神兵，自爆的威力竟是相差几万倍，甚至不止！

　　支离破碎的大地上空，连悦心低着头，似是在沉思什么。

　　但突然。

　　她感受到一股极度可怕的气息，正在苍穹上疯狂的荡开。

　　她抬头惊疑的看去，当即便见无天一行人，从天河风暴暴射而出，头也不回的朝远处遁去。

　　“发生了什么？让他们如此狼狈？”

　　连悦心困惑不解。

　　但下一刻，一股恐怖绝伦的怒浪，紧随在无天等人后方咆哮而出，毁天灭地！

　　她眼瞳收缩，也立马展开瞬移，遁空而去。

　　心里极为震撼！

　　这些人，究竟在星河做了什么？

　　这场毁灭，整整持续了数十息。

　　无天等人停在一片山脉上空，四周狂风肆掠，吹起他们的衣服和长发，唰唰作响！

　　他们凝视着前方，视线所及的范围内，找不到任何东西，全部化为乌有，只有一道道飓风在呼啸，毁灭力惊人！

　　赵勇拍在胸口，惊悸道：“倪业业，你也太疯狂了吧！”

　　倪业业冷然道：“如果不疯狂点，怎么可能杀得了那个老匹夫。”

　　无天皱眉道：“你自己刚才也说了，蕴含时间之力的神兵很难炼制，你就这样自爆了，是不是有些可惜？”

　　倪业业道：“不可惜，再强的神兵，也只是身外之物，但如果能宰了那个老匹夫，得到他的神格，我们身边，无疑又会诞生出一尊掌控时间之力的存在，这个买卖划算。”

　　“也是。”

　　无天点头，道：“我们快去星河看看。”

　　嗖！

　　一行人再次朝星河飞去。

　　但才疾驰数亿里，他们又不得不停下。

　　因为横在前方那无数飓风，足以将他们的肉身瞬间撕碎！

　　几人眺望着星河方向，目中不由爬起一丝担忧。

　　尤其是倪业业，双手紧握，目光阴沉。

　　对于无法修炼的他来说，拥有时间之力的阔刀，无疑是增加战力最好的工具。

　　自爆阔刀，他也是咬牙狠心才做到。

　　如果没能杀掉刑宗大长老，便等于是赔了夫人又折兵。

　　这样的结果，他无法接受。

　　时间一息息流逝。

　　他们现在，都感觉时间过得好慢。

　　一息就像是一个世纪。

　　大概数百息过去。

　　独臂大师行走于飓风之间，终于出现在几人的视线中。

　　顿时！

　　无天等人脸上涌现出狂喜之色，甚至连身体都在颤抖。

　　却见。

　　独臂大师脸色煞白，双目无神，他那无上宝体，更是几乎四分五裂，伤势极为严峻。

　　但他身前，悬浮着一枚神格，佛光缕缕，把神格封印，手上提着刑宗大长老，老东西也是遍体鳞伤，却已经没有半点生命波动。

　　这就意味着，刑宗大长老已经陨落！

　　数百息过去，飓风的威力也削弱了不少，无天等人立刻迎上去。

　　无天急忙取出一滴生命之水，递到独臂大师身前，道：“大师，你快服下。”

　　独臂大师也没拒绝，服下生命之水后，便把神格交给倪业业，道：“这次能杀刑宗大长老，多亏你自爆那件神兵。”

　　倪业业接过神格，仔细打量片刻，又随手扔给无天，道：“你去安排。”

　　无天点点头，收起神格后，看着独臂大师，问道：“大师，在你看来，蕴含时间之力的神兵自爆，威力如何？”

　　独臂大师沉吟片刻，道：“挺可观，不过要杀掌控时间之力的存在，还远远不够，比如刑宗大长老，即使刚刚遭到正面轰击，老僧也是费了很大的劲，才结束掉他的生命。”

　　无天点头。

　　对于这类神兵，他又有了更多的了解。

　　独臂大师沉吟片刻，有些犹豫地说道：“无天，老僧有件事，想和你商议。”

　　无天笑道：“大师，我知道你要说什么，你放心，以后除非遇上大恶之人，否则我不会再让你出手。”

　　独臂大师目露感激。

　　无天笑了笑，把独臂大师和赵勇，以及五头幽冥蜂，送进星辰界。

　　倪业业皱眉道：“无天，你那话什么意思，难道独臂不想帮你？他是不是忘记，如果不是你给他神格，他现在还只是大圆满天尊而已，现在就想过河拆桥？”

　　无天摇头道：“如果他过河拆桥，也不会帮我们斩杀刑宗大长老，我们要理解他，毕竟他是佛门高僧，乱杀人有违佛门宗旨。”

　　倪业业冷笑道：“这叫乱杀吗？那老匹夫就是该杀！”

　　无天叹道：“我们不一样，我们就是一俗人，只要惹到我们的人，我们都会想尽办法去报复，但独臂大师不同，身为佛门高僧，向来以慈悲为本，对于他来说，不是万恶之徒，都不该杀。”

　　无天越解释，倪业业就越恼火。

　　“我都不知道，当初你为什么要把封宗大长老的神格，交给他融合，要是给幽冥蜂，或者血鬃牛，哪会出现这样的状况？何况真要说起来，实力到了这个地步的人，谁不是双手沾满血腥？其实都是万恶之徒，有必要纠结这些问题吗？这些佛门中人真是让人搞不懂。”

　　倪业业不满，非常的不满。

　　无天淡淡一笑，没在和倪业业继续争论，笑道：“别抱怨了，真到生死攸关的时候，独臂大师也不会坐视不管的，走吧，去找连悦心。”

　　倪业业叮咛道：“我告诉你啊，刑宗大长老这枚神格，一定要交给幽冥蜂，或者血鬃牛融合。”

　　无天笑道：“行，你说了算。”

　　倪业业冲他翻了个白眼，神念笼罩八方，很快就找到连悦心。

　　连悦心正站在一片峡谷上空，抬头望着他们两人。

　　唰！！

　　两人一个闪烁，降临在连悦心身前不远处。

　　连悦心也跟着低头，打量着两人，最终目光锁定在倪业业身上，问道：“他是无天，那你又是谁？”

　　“说不定这女人，喜欢冷酷的男人。”

　　倪业业暗中咕哝，面无表情道：“这似乎不重要？”

　　对于倪业业的变化，连悦心还真是有些不适应。

　　“现在我们能好好谈谈吗？”

　　倪业业继续冷酷到底。

　　“难道这才是他的本性？”

　　连悦心不免在心里猜测起来，问道：“你们谈什么？”

　　“帮我们把郑凡从刑宗诱出来，条件你随便开。”

　　倪业业道。

　　“郑凡？”

　　连悦心沉吟少许，不解道：“我听说过这个人，他和饶尘两人走得很近，你们找他做什么？”

　　“这你就别管了，你只要说帮，还是不帮。”

　　倪业业冷冷地说道。

　　“如果我说不帮呢？要知道，你们可是杀害刑宗大长老，以及巫远两人的凶手，我要是和你们同流合污，刑宗也会迁怒于我。”

　　连悦心淡淡道。

　　“这简单，到时我就说，杀他们你也有份。”

　　倪业业嘴角上扬，似笑非笑的看着她。

　　“你是打算把我也拖下水？”

　　连悦心皱眉。

　　“这就要看你如何决定，如果你帮我们，我们不会提到你半个字。”

　　“我知道，接下来你又会说，如果刑宗真的追查下来，大不了让他们读取记忆，以证你的清白。”

　　“但我想说，这样的话，你的隐私就被他们知道了。”

　　“你这么神秘的一个女人，应该有不少见不得人的隐私吧！”

　　倪业业双手抱胸，慢慢悠悠地说道，一副我吃定你的姿态。

　　连悦心冷冷地看着倪业业，没人知道她心里在想什么。

　　但渐渐地。

　　她目光缓和了下来，道：“我可以帮你们，但你们要答应我一个要求，不过这个要求我还没想好，等将来有机会，我再告诉你们。”

　　倪业业看向无天，目带询问之色。

　　无天没有考虑，直接道：“我可以答应你，但要提前说好，到时你的要求，不能太过分，否则协议作废。”

　　连悦心道：“这个你们大可放心，我不会让你们自杀，更不会让你们对身边的人下手。”

　　“成交。”

　　无天也是果断之人，不想继续浪费时间，道：“事不宜迟，马上开始吧，不然等刑宗的人，发现巫远两人和刑宗大长老已经身死，郑凡肯定会起疑的。”

　　连悦心道：“好，但我没有郑凡的神念印记，必须先去小刑城。”

　　无天点头。

　　唰！！！

　　三人立即展开瞬移，朝小刑城疾驰而去。

　　倪业业传音道：“无天，我的表现如何？”

　　无天暗道：“我不发表任何意见，你自己看着办。”

　　倪业业道：“你不是情圣吗？帮帮我呗！”

　　“情圣？”

　　无天愣了愣，内心苦涩无比。

　　他要是都能成为情圣，那这天下间，人人都是情圣了。

　　“我想起来了，其实你也是一个爱情白痴，问你算是白问了。”倪业业毫不留情的打击，又问道：“明珠姐姐和雪兰姐姐现在怎么样了？”

　　无天想了想，道：“她们还好吧，已经悟出生死奥义，正在小木楼修炼。”

　　倪业业松了口气，叹道：“只要她们没事，我就放心了，对了，她们知不知道，我在神府卧底一事？”

　　“还不知道，我们都还瞒着她们，你打算什么告诉她们？”无天问道。

　　“以后再说吧！”

　　倪业业叹了口气，随后便沉默下去，心中满是自责。

　　不管怎么样，天帝夫妇，皇甫易夫妇，死在他的手下，都是无法抹除的事实。


第2320章 利欲熏心

　　来到小刑城附近。

　　无天两人和连悦心交换神念印记后，分开进城。

　　连悦心直接瞬移，进入悦心楼，立马着手安排起来。

　　无天和倪业业则步入小刑城，朝悦心楼走去。

　　因为在小刑城，除开刑宗弟子和个别人之外，其余人都是禁止飞行，或瞬移。

　　而连悦心，就是这个例外。

　　还有一个因素。

　　连悦心才貌双绝，仰慕她的男人实在太多，和她走在一起，无疑会招来这些男人的嫉妒，到时肯定会麻烦不断。

　　现在是非常时期，有些麻烦能避免，自然就要去避免。

　　同样也因为连悦心的人脉关系广泛，郑凡很快就收到她的邀请。

　　突然被连悦心邀请，郑凡还有些不适应，甚至在怀疑，有没有什么阴谋？

　　足以可见，他是一个多疑的人。

　　不过考虑再三，他还是决定，前往悦心楼赴约。

　　悦心楼三楼的一个偏僻的角落处，有一间不大的会客厅，这是连悦心专门用来招待贵宾所用。

　　连悦心独自一人坐在茶几前，清洗茶具，泡制香茶。

　　咚！！

　　一阵敲门声响起。

　　连悦心抬头看向房门，问道：“哪位？”

　　“小姐，郑凡已到。”

　　外面响起一道苍老的声音。

　　“让他进去。”

　　连悦心话音刚落，房门就被一个白发老人推开，随后老人退到一旁，露出一道身影。

　　正是郑凡！

　　他看向茶几前的连悦心，目中也划过一抹惊艳，大步走了进去。

　　连悦心对着郑凡礼貌性的点点头，转头看向白发老人，道：“连伯，你去忙吧！”

　　语气有些冷淡，或许和她的性格有关。

　　“好的。”

　　连伯点头，转身走出会客厅，并顺手带上会客厅的房门。

　　郑凡转头瞧了眼房门，眸子深处精光一闪，回头走到连悦心对面，笑道：“不知悦心小姐叫我来，所为何事？”

　　连悦心没有回答，神念沉入传音神符，暗中给无天两人发去一道消息。

　　与此同时。

　　她伸出玉指，指了下对面的座椅，淡淡道：“请坐。”

　　郑凡不着痕迹的挑了挑眉，没有坐，笑道：“姑娘还是有话直说吧！”

　　“这个人心机不简单。”

　　连悦心腹诽，淡笑道：“我让人把你请来，其实是想向你打听一件事。”

　　“打听什么事？”

　　郑凡皱眉。

　　“听说，你是那片大陆的人？”

　　连悦心问道。

　　郑凡点头。

　　因为时空镜的现世，不止无天等人的来历曝光，郑凡也在刑宗高层的威逼利诱之下，不得不道出真实来历。

　　连悦心好奇道：“那是一个什么样的世界？与九仙大陆有区别吗？”

　　其实，她纯粹就是在没话找话，拖延时间。

　　郑凡也是在应付了事，心中的警惕也一直没有松懈。

　　同时。

　　无天两人收到消息后，立马加快速度，不过十几息，便进入悦心楼。

　　“客官，这边请。”

　　一个伙计立马迎上来。

　　“老夫来接待他们，你去忙别的。”

　　但这时，那个名叫连伯的白发老人，大步走了过来，对那伙计说道。

　　那伙计愣了愣，惊奇的扫了眼无天两人，但也没多问，对着连伯躬身应了声，便转身给另外一桌上酒去了。

　　无天看向老人，疑惑道：“你是谁？”

　　连伯笑道：“我是悦心楼的管事，也是小姐身边的仆人，小姐刚刚交代，让我在这等你们，两位，请随我来。”

　　说罢。

　　连伯便转身，朝楼梯走去。

　　无天两人相视一眼，大步跟了上去。

　　倪业业传音道：“这个女人不简单啊，连身边的仆人，都是圆满恒宇。”

　　无天暗惊，打量着前面的老人，暗笑道：“看来你这场恋爱，风险很大呀！”

　　“你就幸灾乐祸吧！”

　　倪业业白了眼他。

　　会客厅。

　　郑凡随便糊弄的说了几句，便道：“悦心小姐，在下还有要事处理，如果你没有其他的事，我就告辞了。”

　　连悦心黛眉一蹙，不悦道：“郑凡，我诚心邀你前来，可你却把我当成傻瓜，你这样做，让我情何以堪？”

　　“得罪之处，还请见谅，告辞！”

　　郑凡拱了拱手，便转身大步朝房门走去。

　　不知为什么，自打进入悦心楼，他心里就开始感到不安，总感觉像是有什么事要发生，所以还是赶紧离开为好。

　　咚！！

　　他走到房门前，正准备伸手开门，敲门声同时响起。

　　连悦心端着茶杯，浅饮一口，淡淡道：“进来。”

　　房门打开，无天两人和郑凡顿时面对面相遇。

　　但郑凡只是扫了眼两人，便退到旁边，让无天两人先进去。

　　无天两人也挪开视线，若无其事的走进会客厅。

　　但就在进入会客厅的一刹那，倪业业大手闪电般探出，一把抓住郑凡的脖子上，神念犹如潮水般，疯狂地朝郑凡的识海中涌去，强行读取记忆！

　　同一时刻。

　　无天反手关上房门，目光紧紧地盯着郑凡，防止他逃跑。

　　“怎么可能！”

　　数息后，倪业业身体一震，目中充满难以置信。

　　“怎么？”

　　无天惊疑的看着他。

　　嗖！

　　也就在这时。

　　面色扭曲的郑凡，突然暴起，一拳粉碎旁边的窗户，化成一道流光，暴射而出！

　　“站住！”

　　倪业业暴喝。

　　连悦心霍然起身，喝道：“别追，赶快离开小刑城！”

　　“走。”

　　无天一把拽着倪业业，迅速走出悦心楼，混入人群，朝城门疾驰而去。

　　疾驰中。

　　无天脸色阴沉，传音道：“到底是什么事，让你如此吃惊？”

　　倪业业暗道：“你知道他是谁？他居然是叶典！”

　　“什么？”

　　无天身躯一僵，目中也爬满难以置信。

　　“诸位长老，他们在那！”

　　便在这时。

　　一道愤怒的声音在高空炸开。

　　无天和倪业业抬头看去，就见郑凡站在上方高空指着他们，旁边还有三个黑衣老人。

　　三人都是圆满恒宇！

　　无天喝道：“快撤，免得引来刑宗宗主！”

　　唰！

　　倪业业大袖一拂，卷起无天，也顾不上这么多了，一飞冲天，化成一道神虹，朝城外暴射而去。

　　“敢在小刑城，伤害我刑宗弟子，我倒要看看，你们究竟是何方神圣！”

　　其中一个黑衣老人，老眼中寒光暴射，魂力如同一股洪流从天灵盖冲出，城池上空顿时浮现一片璀璨的光幕。

　　这是一座禁制！

　　并且，还是四阶恒宇困禁！

　　同时。

　　另外两个黑衣老人，携带着恐怖的气势，朝无天两人追击而去！

　　无天冰冷道：“想要毁掉小刑城的话，你们大可出手！”

　　三人目中喷出熊熊怒火。

　　在小刑城闹事不说，居然还敢威胁他们，简直无法无天了！

　　“废话这么多做什么？”

　　倪业业森然一笑，食指在虚空中连点三下，三道神力指劲，分别朝下方的城池轰去。

　　“混蛋！”

　　三个黑衣老人顿时暴跳如雷，立马展开瞬移，横在那三道神力指劲前方，出手竭力抵挡。

　　同时！

　　无天取出解禁符。

　　手一挥，解禁符便破空而去，与困禁相遇的刹那，一扇门户快速开启。

　　随后倪业业就带着无天，从门户中一掠而出。

　　无天也一把抓住解禁符。

　　然后，两人就头也不回的遁入虚空，消失不见。

　　这时候。

　　三个黑衣老人，终于把那三道神力指劲化解，但现在再追，显然已经来不及了。

　　“该死！”

　　“走，去找连悦心！”

　　“她肯定知道那两人是谁！”

　　三人看着无天两人消失的方向，目中满是不甘和怒火，随后转身朝悦心楼飞去。

　　“一进来就读取我的记忆，是他吗？”

　　郑凡眉头紧拧，直接就开始怀疑无天。

　　至于倪业业，他连想都没有去想。

　　……

　　远处。

　　无天两人停在虚空，转身眺望着小刑城。

　　倪业业皱眉道：“叶典会不会怀疑到我们身上？”

　　无天眸子精光闪闪，道：“应该会怀疑我，但绝对不会怀疑你，毕竟我身边现在已经有不少圆满恒宇。”

　　倪业业问道：“那连悦心怎么办？”

　　无天道：“放心吧，凭她的头脑，应该不会有事。先说正事，叶典杀我不奇怪，但为什么还要杀你和叶秀玲呢？”

　　“还不是因为荒古天蝎放弃培养他，转而去培养叶秀玲，让他心生嫉恨，才萌生出铲除叶秀玲的念头。至于我……当初大府主的神格，是他给我的，也一直信任我，把我当成心腹。但现在，我却和叶秀玲站在一起，他自然不会放过我。”

　　倪业业冷笑道。

　　“如果在这之前，你这样说，我肯定不会相信，毕竟叶秀玲是他的亲妹妹，而且从叶典平时的表现来看，也很疼爱他这个妹妹，但现在……”

　　“唉……”

　　无天深深一叹，摇头道：“只能说，利欲熏心心渐黑，最后连亲人都不认。你先回神宗吧，叶典的事先不要告诉叶秀玲，免得她生疑。如果有九仙古迹的消息，一定要第一时间通知我。”

　　倪业业点头，祭出一座祭坛，快速离开了。

　　无天也进入星辰界。

　　饶尘两人和刑宗大长老的神格，必须要尽快安排人去融合。

　　这样一来，不久之后，他的身边又会多出两尊圆满恒宇，以及一尊掌控时间之力的存在！

　　只是这人选，让他很是纠结。


第2321章 都是那两个混蛋的错

　　裁决殿。

　　无天站在广场上，低头沉吟不语。

　　柳斗正在小木楼内闭关。

　　但感应到无天的气息后，他立马睁开眼，起身跑出小木楼，二话不说，竟直接跪在了无天身前。

　　无天微微一愣，不解道：“你这是干嘛？”

　　柳斗感激道：“谢谢你让暗影把炼魂之术传授给我。”

　　灵魂秘术，是每一个禁师都非常渴望的东西。

　　他也不例外。

　　然而整个神宗，只有前代二长老掌握了灵魂秘术，他曾经多次去讨要，甚至还让他师尊十长老出面，可是前代二长老，说什么也不传授给他。

　　他本以为，这辈子已经没希望。

　　但万万没想到，才刚刚归顺此人，居然就把炼魂之术送到了他的面前，这让他怎能不激动？

　　所以。

　　当感应无天的气息出现，他便立马跑出来道谢。

　　“原来是这个。”

　　无天恍然大悟，笑道：“既然你跟了我，我自然也不会亏待你，起来吧，以后别动不动就下跪，我不喜欢这么没骨气的人，尤其是男人。”

　　“是。”

　　柳斗恭敬的应了声，起身站在无天身前，毕恭毕敬。

　　无天想了想，一挥手，刑宗大长老，巫远，饶尘的神体，顿时出现在面前，血液淋淋，散发着一股刺鼻的血腥味。

　　“这是……”

　　柳斗当场惊呆了。

　　身为神宗的亲传弟子，他自然认识刑宗大长老三人。

　　这是在做梦吗？

　　为什么他们会在这？

　　无天交代道：“刑宗大长老的灵魂，你去交给暗影。巫远和饶尘的灵魂，你拿去炼化，至于他们的神体，你去交给小家伙，让它处理。”

　　暗影上次得到三枚圆满恒宇神魂，现在再加上刑宗大长老的灵魂，已经足以让他把神魂提升到三阶，再服用禁神树的果实，便能一举迈入四阶恒宇禁师的行列。

　　“是。”

　　柳斗本源的应了声，抬头看着无天，问道：“是你杀了他们？”

　　无天轻描淡写地说道：“我没出什么力。”

　　“呼！”

　　柳斗深深的喘着气，感觉快要窒息了。

　　即便只是巫远和饶尘，在他眼里也是神一般的存在，更何况是刑宗大长老？然而没想到，居然会栽在无天手上。

　　虽然无天也说了，他没出什么力，但肯定也有份啊。

　　实在太可怕了！

　　他到底跟随了一个什么样的人？

　　姐姐，当初你为什么要去招惹他啊，这不是自寻死路吗？

　　无天皱眉道：“愣在这里做什么，还不快去炼化？”

　　“是是是，我马上去。”

　　柳斗豁然回神，卷起三具神体，便朝小木楼走去。

　　“等等。”

　　无天又突然开口。

　　“还有事吗？”

　　柳斗转头狐疑的看着他。

　　无天沉吟片刻，取出一枚神格，道：“这是巫远的神格，你要融合吗？如果要融合就拿去。”

　　“要要要。”

　　柳斗连连点头。

　　神格粉碎了，一直是他心里的痛。

　　现在有一枚圆满恒宇神格摆在眼前，他当然不会拒绝。

　　即使不能在修炼，还可以专研禁制，以后照样有机会，成为这个世界的一方霸主。

　　无天把神格扔给了他。

　　柳斗抓住神格后，便喜滋滋的进入小木楼。

　　接下来。

　　无天又去了第二空间，找到牛神。

　　得知无天的来意，牛神主动请求融合刑宗大长老的神格。

　　无天也没拒绝，但提前是，要牛神签下契约。

　　牛皇，十大牛王，他都可以无条件的信任，但对于牛神，他还没有信任到这个程度。

　　牛神考虑了下，也就同意了。

　　至于饶尘的神格，由另外一头血鬃牛统领融合了。

　　把牛神和那头血鬃牛统领送去小木楼后，无天便恢复真容，带上血色面具，离开了星辰界，又开启传送祭坛，降临在血魂谷入口上空。

　　他站在虚空，眺望着血魂谷的最深处，眸光闪烁不定。

　　与此同时。

　　刑宗二长老有事要找大长老商量，可是给大长老传讯的时候，他却骇然的发现，神念印记居然消失了！

　　这件事，立马惊动了所有长老，甚至连刑宗副宗主都出关了。

　　不久。

　　他们又发现，巫远和饶尘的神念印记，竟然也没了。

　　毫无悬念！

　　刑宗乱成了一锅粥。

　　副宗主下达了死命令，让九大长老亲自去查，没查清楚就不要回来。

　　最后。

　　九大长老找到了那片山脉，从那残留的战斗波动当中，他们捕捉到了独臂大师的气息。

　　因为独臂大师是佛门高僧，气息很独特，很容易分辨出。

　　九大长老回去禀报副宗主后，副宗主是怒火中烧，马上让刑宗的执事长老，对九仙大陆展开地毯式搜索！

　　此事也很快传开了。

　　毫无疑问，又在这九仙大陆，引发一场轩然大波！

　　先是封宗大长老，现在又是刑宗大长老，那接下来又是谁？

　　无天这伙人，还真当九仙大陆，是他们的后花园吗？想怎么闹就怎么闹？

　　以前，不知道无天是外界来的人，九仙大陆的其他人，基本都是抱着一副看戏的态度。

　　但现在不同。

　　这个外来人在九仙大陆为非作歹，根本就是在践踏他们的尊严！

　　是可忍孰不可忍！

　　不能再让这伙人，继续这样猖獗下去！

　　再加上时空镜的诱惑，九仙大陆但凡有点实力的人，都加入了追捕无天的阵营中。

　　现在。

　　无天举世皆敌的局势，终于名副其实！

　　但作为当事人的无天，却丝毫没有担忧，绞尽脑汁的想着，营救万恶之源的办法。

　　“果然不出我所料，他最终还是会来到血魂谷。”

　　远处那山巅的巨石上面，陈越迎风而立，脸上带着淡淡的笑容。

　　唰！

　　他一步迈出，跨越虚空，几个呼吸就落在无天身旁。

　　无天一个激灵，猛然转头看去，眸子厉光闪烁！

　　陈越道：“别紧张，我没有恶意。”

　　无天皱眉道：“你一直在这里等我？”

　　陈越道：“守株待兔是最轻松，也是最有效的办法。不过你这人，还真让人害怕，这么短的时间内，居然就跑去杀了刑宗大长老他们。”

　　“难道你就不怕，我也杀了你吗？”

　　无天眸子血光大盛。

　　陈越瞳孔收缩，手心都不由泌出了冷汗，暗中也警惕起来。

　　无天挪开视线，再次把目光投向血魂谷深处，问道：“你可有办法，进入血魂谷最深处。”

　　陈越摇头，道：“血魂谷，封魂之地，赤炎之海，冰雪平原，这四个地方的最深处，估计也只有大圆满恒宇才敢进去，不对，你能从封魂之地出来，说明封魂之地已经对你构不成威胁。”

　　“封魂之地……”

　　无天沉吟不语。

　　同时！

　　刑宗副宗主亲自降临悦心楼。

　　刑宗大长老三人，是在连悦心的家附近被杀，刑宗副宗主很自然就开始怀疑，她和无天可能有勾结。

　　所以亲自前来审问。

　　会客厅！

　　连悦心和副宗主相对而坐。

　　连伯站在连悦心身后，眉头微微皱起。

　　副宗主道：“连悦心，你应该知道，本尊前来找你的目的。”

　　连悦心点头，叹道：“对于大长老他们的死，我深感哀痛，不瞒副宗主，无天当时杀害大长老三人的时候，我也在场，但我一个弱女子，势单力薄，实在不敢去招惹他。”

　　副宗主沉声道：“那你为什么不给我们通风报信？”

　　连悦心无奈道：“我也想给你们通风报信，但无天没给我机会，他让三头圆满恒宇的凶兽在旁边监视我，相信你现在对他的狠毒，也有所了解，我若有半点异常，肯定会遭到他的毒手。”

　　副宗主道：“那他为什么没杀你？”

　　连悦心道：“他其实想杀我，但郑凡从我这里逃出去后，便立马通知了报名大殿那三位长老，他要及时逃离小刑城，所以没时间对我下手。”

　　副宗主又道：“他为什么要让你引诱郑凡？”

　　连悦心摇头道：“他没告诉我，但据我猜测，无天和郑凡都是外界之人，两人之间可能有什么恩怨，你若是有时间，可以去审问一下郑凡。”

　　副宗主冷视着她，并没有完全相信。

　　连伯突然开口，沙哑道：“我家小姐在小刑城这么多年，还从来没做过任何有损你们刑宗利益的行为，这次我家小姐也是受害者，你这样怀疑她，有没有考虑过我家小姐的感受？”

　　副宗主猛地抬头看向他，眸中闪烁着一缕缕寒光。

　　但面对这尊无上霸主，连伯竟没有半点闪避，或者畏惧，神色一如既往。

　　副宗主盯着连伯，看了片刻，低头看向连悦心，道：“大长老去找你商议的那件事，能不能现在就给本尊答复？”

　　连悦心黛眉皱起，沉吟了一小会，点头道：“好，我答应你，并且所得的东西，我一样都不要，全部归你们刑宗，但前提是，别在怀疑我。”

　　“都已经说到这个份上，本尊自然不会在怀疑你，等我消息。”

　　副宗主冷冷的说了句，便起身消失无影。

　　连伯不满道：“小姐，你干嘛要去趟这趟浑水？”

　　连悦心无奈道：“我本来不想答应，但现在没办法，如果不答应，刑宗肯定会没完没了，都是那两个混蛋的错，好好的平静生活，全被他们搅乱了。”

　　“连伯，你去帮我调查一下那个掌握雷电的人，我要尽快得知他的真实身份！”

　　她又补充道，眼眸中闪烁着惊人的寒光。


第2322章 寒气刺骨

　　再说无天。

　　他站在血魂谷上空，一直沉吟不语。

　　嗡嗡！

　　怀里的传音神符，突然颤动起来，他取出查看过后，又收进怀里，神色没有半点变化，像是一则无关紧要的消息。

　　消息其实就是连悦心传来的。

　　内容只有一句话，叫他别忘记约定。

　　无天抬头看向血魂谷，眸子精光闪烁，突然大手一挥，祭出一座传送祭坛。

　　“你要去哪？”

　　陈越急忙问道。

　　“和你无关。”

　　无天淡淡的丢下一句话，便一步踏上祭坛。

　　陈越目光微微一闪，也一步落在无天身旁。

　　无天皱了皱眉，想要驱赶已经来不及，传送祭坛豪光大放，下一瞬间，两人就降临在一条山脉上空。

　　前方，是一片一望无际的昏暗地带，灰雾弥漫，寂静无声，如同一片绝域！

　　陈越扫了眼昏暗地带，皱眉道：“你来封魂之地做什么？”

　　“我有让你来吗？”

　　无天反问一句，一头扎进灰雾，头也不回朝深处疾驰而去。

　　陈越有些迟疑，最终一咬牙也跟了进去。

　　数百息过去。

　　无天停在分界线上的那面石碑跟前。

　　陈越则停在无天身后的不远处，目中满是狐疑。

　　无天抬头看向石碑，冰冷道：“明人不做暗事，阁下请出来吧！”

　　“恩？”

　　陈越眉头一皱，惊疑的看着石碑。

　　但半晌过去，石碑都没有反应，也没有任何回应。

　　“我能离开封魂之地，是因为有时空镜，但神宗二长老又是怎么离开的？”

　　“唯一的解释，有人相助……”

　　“这个人，不会是别人，正是你这封魂之地的掌控者。”

　　“我来封魂之地，没有别的目的，我只想知道，为什么要让神宗二长老他们来对付我？”

　　“这样做，对你又有什么好处？”

　　无天阴沉道，像是自言自语。

　　然而。

　　还是没有任何回应。

　　无天的双手，不由紧紧地攥起，浑身也逐渐荡出一股惊人的戾气！

　　“不肯出来是吗？好，很好，虽然我现在奈何不了你，但未来，我会倾尽所有，不惜一切手段，毁灭封魂之地，以及血魂谷，我要让你追悔莫及！”

　　话落！

　　无天没在做任何停留，转身离去。

　　陈越瞧了眼石碑，也跟着离开了这个凶险之地。

　　就在两人消失之际，一道灰色身影，突然显化在石碑上方。

　　“有意思的一个小家伙，居然这么就发现了我，不过我倒要看看，你要怎么毁掉封魂之地和血魂谷。”

　　灰色身影咕哝，又瞬移消失得无影无踪。

　　同时。

　　无天一路朝外面走去，脸色阴沉得都快滴出水来。

　　陈越跟着他身旁，皱眉道：“你真的确定，封魂之地有一个掌控者？”

　　无天道：“你生于九仙大陆，还需要问我吗？”

　　陈越摇头道：“我虽为九仙大陆土生土长的人，但四大禁区，我从未踏足过。”

　　无天道：“你可以回头，进去试试，有没有掌控者，到时你就心知肚明。”

　　陈越直翻白眼，道：“我有一个不情之请，能不能把那段影像销毁掉？”

　　“影像不在我手上，找我也没用。”

　　无天加快速度，迅速离开封魂之地，站在边缘上空，回头看着封魂之地，咕哝：“等着，我一定说到做到！”

　　突然。

　　他转头看向陈越，道：“把影像销毁也不是不行，我有一个条件。”

　　陈越惊喜道：“你说。”

　　无天道：“我需要一个安静的地方闭关。”

　　陈越想了想，道：“你稍等下。”

　　他取出传音神符，也不知道是给谁传去了一道消息。

　　很快，他就收到回信。

　　查看过后，他抬头看着无天，道：“大长老说，你可以跟我回神宗，不过为了避免给我神宗添麻烦，你最好稍稍改变一下模样和气质。”

　　无天道：“让我进入神宗，等于就是瓮中之鳖，到时你们再夺取时空镜，我根本没有反抗的余地，不得不说，你们的算盘打得真是好。”

　　陈越立马皱起眉头，道：“难道你就不能相信一个人？何况如果我们真要对付你，当初副宗主也不会任由你离开，更不会给你五枚神格。”

　　无天道：“那时，时空镜还没曝光，而现在人人皆知，情况能一样吗？”

　　知人知面不知心，加上现在的处境，他必须步步为营。

　　否则一步走错，将会粉身碎骨！

　　不过。

　　经过陈越的提醒，他倒是想起来，好像从神宗得来的那五枚神格，还没找人去融合。

　　陈越眉头也是越陷越深。

　　这人实在太谨慎，也难怪，能在封宗和刑宗的追捕下，存活到至今。

　　沉吟片刻，他看着无天，道：“如果你实在信不过，我就带你去另外一个地方。”

　　“哪？”

　　无天问道。

　　“去了你就知道。”

　　陈越一挥手，一座传送祭坛出现。

　　无天道：“告诉我坐标，我自己过去。”

　　陈越开启的这座传送祭坛，到底是传送到哪，他也不知道，万一是神宗呢？他不就等于是自投罗网？

　　陈越愠怒道：“我诚心诚意为你着想，你却三番五次质疑我，你不觉得你很过分吗？”

　　无天道：“小心驶得万年船。”

　　陈越无奈一叹，道：“好吧，为了表示我的诚意，我告诉你，我们要去的地方，是在赤炎之海附近，当初我历练的时候，被巫远他们暗算，就是躲在那地方养伤，很隐蔽，很安全。”

　　接着，他就把坐标告诉无天。

　　无天亲自开启传送祭坛，不一会，便和陈越降临在一片山谷上空。

　　山谷四周，都是高耸入云的山脉。

　　然而。

　　放眼亿万里，找不到任何植物，以及生命物种，万籁俱寂，活脱脱就是一片死域！

　　并且。

　　无天一出现，便感受到一股恐怖的热潮迎面扑来，浑身顷刻间，便是大汗淋漓。

　　气温之高，难以想象！

　　他抬头朝深处眺望而去。

　　距离此地的数百亿之外，无论是山脉，还是虚空，或是苍穹，云彩，居然都被映染成一片火红，像是在那片大地之上，有着一片火海！

　　陈越也在看着深处，凝重道：“那就是赤炎之海，听我一句忠告，即使生命面临威胁，都不要进去，因为赤炎之海的高温，足以让你神形俱灭！”

　　“这里真的很安全？”

　　无天皱眉。

　　“当然安全，此地距离赤炎之海只有数百亿里，连一只飞虫都没有，更不会有人来这，你在这里闭关，保证没人能找到你。跟我来，我带你去一个好地方。”

　　陈越信誓旦旦地说道，随后朝下方山谷飞去。

　　无天跟在他身后，还是没有放松警惕。

　　进入山谷后，陈越轻车熟路的来到一块巨石前，大手按在巨石上，用力一推，伴随着一阵轰隆声，巨石移开，竟露出一个黑漆漆的暗洞。

　　同时还有一股凉风，从暗洞中吹出来，在这炙热的环境之下，让人格外凉爽，惬意。

　　“下去。”

　　陈越招呼一声，便率先跳进暗洞。

　　无天目露奇光，纵身跳了下去，眼前顿时一片漆黑，但影响倒也不大。

　　毕竟实力到了这个程度，普通的黑，跟白昼也没什么区别。

　　他扫了眼四周，暗洞的直径，大概有三丈左右，再低头看去，深度应该有百丈左右。

　　几息后。

　　无天落在暗洞底部，当即就在左边，看见一条深邃的暗道，倾泻而下，通向大地深处。

　　“走吧！”

　　陈越走进暗道，不断深入。

　　无天跟着他身后，观察着暗道两侧的石壁，皱眉道：“这是人开凿出来的？”

　　石壁很整齐，不像是天然形成。

　　陈越点头道：“没错，都是我开凿的，当初我无意来到山谷，发现地面居然透出一丝丝寒气？在赤炎之海这种地方，会有寒气冒出来，不仅奇怪，还非常诡异，于是我就一路挖下去，想看看地底，是不是隐藏着什么宝物。”

　　无天问道：“最后找到了什么？”

　　“我在下方找到一个寒潭，这些寒气就是来自那个寒潭，至于宝物，我倒没有发现。”

　　陈越的语气带着一些失望。

　　片刻后。

　　两人走到一个石室跟前。

　　石室只有丈大左右，没有任何东西，简陋无比。

　　陈越看着石室，笑道：“我以前就是在这里养伤，这里的温度也刚刚好，如果再下去的话，会比较冷。”

　　无天顺着石室旁边的暗道看去，道：“暗道尽头就是寒潭？”

　　“没错，要不要去看看？”

　　陈越问道。

　　“有这个打算。”

　　无天点头。

　　“那就走吧，顺便在去研究研究，以前有没有错过什么。”

　　陈越笑着说道。

　　两人顺着暗道继续下去，气温果然越来越低，石壁也有着一层寒霜。

　　大概百息过后。

　　石壁上不再是寒霜，结着一层层寒冰，晶莹透亮，散发着一缕缕刺骨的寒气。

　　两人的皮肤，都开始出现了僵硬感，不得不用神力防寒。

　　但渐渐地。

　　连神力，都无法阻止寒气的侵袭！

　　甚至连四肢，也开始出现了僵硬感，两人一步行走，一边活络筋骨，免得被冻僵。

　　直到最后。

　　他们每前进一步，都非常吃力！

　　无天皱眉道：“还有多远？”

　　陈越道：“马上就到，前面拐个弯就是，但现在，千万不要撤掉神力，否则就会被瞬间冻僵。”

　　无天点头。

　　前面十几米之处，便是一个弯道，然而两人足足用了十几息，才来到这个弯道处。


第2323章 恐怖冰龙

　　来到拐弯处，无天转过身，一个庞大的冰窟，顿时进入视线。

　　冰窟足有数百丈，四面和地上结着一层非常厚的冰，上方更是布满冰锥和冰柱，错落不齐。

　　整个冰窟内，都弥漫着一缕缕白色的寒气！

　　而在冰窟中央，还真有一个寒潭，直径约莫十丈左右，潭水寒气逼人，但诡异的是，寒潭竟没结冰！

　　“走。”

　　陈越招呼一声，艰难的抬起脚，一步进入冰窟。

　　然而，就在进入冰窟的一瞬间，他的身体上面，立马凝结出一片寒冰！

　　不过，他没有露出半点惊慌，神力从体内咆哮而出，身上的寒冰，伴随着喀嚓的声响，纷纷破碎。

　　但无天没有进去。

　　陈越是圆满恒宇，能扛住冰窟中的寒气，但他只是大成恒宇，进去肯定是凶多吉少。

　　突然。

　　他眼中精光一闪，微微散掉一些神力，浑身顿时爬起冰霜，神色也有些慌张。

　　瞧见无天迟迟没进来，陈越疑惑的转过头。

　　当瞧见无天的状况时，他脸色大变，急忙一步落在无天身前，惊道：“你怎么样？”

　　无天身上的冰越来越厚，目中的慌张之色，也越发明显。

　　然而！

　　陈越并没展开营救的措施，上下打量着无天，眼睁睁的看着无天变成一尊冰雕。

　　渐渐地。

　　他脸上爬起一丝笑容，淡笑道：“看来你已经被冻住。”

　　无天心中一凛，此人果然心怀歹念！

　　陈越双手抱胸，暇整以待的在无天身边，转悠起来。

　　“知道我为什么会带你来这里吗？

　　因为我对这里太了解，即便是圆满恒宇，也会变成一尊冰雕，更何况你只是大成恒宇。

　　一旦被冻住，这里的低温，会迅速冻结你的血脉，你的神念，包括你的神识。

　　这样一来，即使有那个和尚，也无济于事，因为你根本无法把他，从星辰界召唤出来。

　　你肯定很疑惑，我为什么会知道星辰界？

　　我就实话告诉你，在得知你的真实身份后，我就传讯问过叶秀玲，她也一五一十的全部告诉了我。

　　独立的小世界，传说中的天脉和地脉，还有时空镜，真是让人激动。

　　但现在，只要强行让你签下奴隶契约，这一切就都是我的，我将成为创世神，至于你，自然而然，沦为我身边的一条狗。”

　　陈越转悠几圈后，停在无天身前，淡笑道：“你确实很谨慎，让我差点没辙，不过最后，你还是逃不出我的手掌心，只可惜我说的这些，你已经听不见。”

　　唰！

　　然而话音未落。

　　独臂大师突然出现在他身边，时间之力汹涌澎湃，将他困住中间。

　　同时。

　　无天体表的寒冰，伴随着喀嚓一声顿时破碎，从身上掉落。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　陈越眼珠子一瞪，充满难以置信。

　　无天活动了下筋骨，看着一脸惊疑的陈越，淡淡道：“说完了吗？说完了的话，那我也来说说。”

　　“从血魂谷到封魂之地，再到这里，整个过程下来，你确实天衣无缝，找不到任何破绽，如果不出意外，你的阴谋肯定会得逞，但是……”

　　无天顿了顿，继续道：“你刚刚做了一个错误的决定，让我开始怀疑你的用心。”

　　陈越沉声道：“什么决定？”

　　无天道：“你不该先进入冰窟。”

　　陈越皱眉道：“这有关系吗？”

　　无天道：“当然有关系，你进入冰窟，身上立马结冰，这意味着什么？这就意味着，连圆满恒宇都能冻结，何况是我这个大成恒宇？进去不是等于自寻死路吗？”

　　陈越听完，不由懊恼，道：“所以，你开始怀疑我？”

　　“没错，你说过，曾经你来过这，那你肯定清楚冰窟的环境，可你没说，反而还让我进入冰窟，我能不生疑吗？”

　　无天嘲弄一笑，道：“所以，我就散掉一些神力，装成被冻结的样子，果不其然，看见我冻结后，你的狐狸尾巴就露出来了。”

　　陈越道：“厉害，仅仅只是这些微不足道的蛛丝马迹，你就能看出端倪，叶秀玲果然没说谎，你是一个很难缠的人物。”

　　无天淡笑道：“往往一些微不足道的东西，就是扭转局势的关键。”

　　“成王败寇，现在我输了，无话可说，你动手吧！”

　　陈越闭上眼等死，倒也干脆。

　　“我可没打算杀你，如你所说，只要签下奴隶契约，你就是我身边的一条狗，以后好好为我效力吧！”

　　无天说罢，对独臂大师点点头。

　　独臂大师一挥手，一缕时间之力，势如破竹地破开陈越的小腹，强行夺走了神格。

　　同时。

　　无天双手掐印，奴隶契约瞬间完成！

　　陈越立马就萎缩下去，脸色一片惨白。

　　多么讽刺的一个结局。

　　偷鸡不成蚀把米，这句话的真意，真的是在他的身上，展现得淋漓尽致。

　　无天淡笑道：“大师，把神格还给他吧！”

　　独臂大师点头，时间之力裹着神格，飞到陈越面前。

　　“成王败寇，成王败寇啊！”

　　陈越一声悲叹，伸手抓住神格，收回体内，并取出一株天灵草服下，修复气海。

　　无天道：“说吧，杀我是你的主意，还是神宗高层的主意？”

　　“都有，副宗主和我师尊，都想夺取时空镜和星辰界，所以让我把你骗去宗门，但你太小心，后来我一想，干脆把你骗到这里来，我自己抢夺，只要成功得手，假以时日，九仙大陆的人，全部都得臣服在我的脚下。”

　　签下奴隶契约，陈越也不敢再有任何隐瞒。

　　无天微微一怔，道：“原来在你这和善的外表之下，还隐藏着一颗狼子野心。”

　　陈越不以为然地说道：“试问这天下间，谁没有野心？”

　　“这倒也是。”

　　无天点头。

　　连佛门高僧，心里都有欲望，更别说其他的俗人。

　　无天道：“当初你在寒潭，到底有没有发现什么宝物？”

　　陈越摇头道：“这个真没有。”

　　无天没有怀疑，因为现在的陈越，是不敢对他撒谎的。

　　凝视着冰窟中央的寒潭，无天笑道：“独臂大师，麻烦你带我过去看看。”

　　唵、嘛、呢、叭、哞、吽！

　　六字真言从独臂大师的身上飞出，悬浮在三人四周，佛光万丈，那刺骨的寒气，立马被隔离在外。

　　无天顿时感觉到，不仅寒冷消散，浑身还传出一股暖意。

　　三人走到寒潭边。

　　潭水静止不动，非常清澈，但很深，无法看到底部。

　　无天问道：“还是谁知道这个地方？”

　　陈越道：“只有我知道。”

　　无天道：“你应该也没去过寒潭底部吧！”

　　陈越无奈道：“你不是明知故问吗？连冰窟的寒气，我都快承受不住，更别提寒潭的水。”

　　无天转头看向独臂大师，问道：“大师，你有没有把握？”

　　“老僧试试。”

　　独臂大师道，弹指间，一道时间之力掠进寒潭，平静的水面顿时溅起一片片浪花。

　　但时间之力，并没沉入潭底，浸泡在潭水之中。

　　百息过去，那道时间之力，竟被寒气硬生生的消融掉。

　　连时间之力都能消融，无天和陈越可被惊得不轻！

　　独臂大师道：“时间之力能坚持百息，寒潭底部的水，肯定还要更可怕，再者，我们也不知道，寒潭究竟有多深，老僧估计，最多只能在底部坚持三十息。”

　　无天道：“我们下去看看，说不定真有什么宝贝！”

　　独臂大师二话不说，卷起无天两人，带着六字真言，咚的一声，跃进寒潭，并朝底部快速沉去。

　　进入寒潭，无天和陈越就感觉到，一股恐怖的寒流，从四面八方扑来，身体直接就僵了。

　　要知道，这还是在六字真言的保护下。

　　假若这时候，六字真言溃散，两人绝对会立马变成一根冰棍！

　　寒潭四周的石壁，光洁如镜，倒也没发现什么不对的地方。

　　十息后。

　　三人终于能看清寒潭底部，都暗中吐了口气，因为这就意味着，三十息完全足够。

　　但下一瞬间，无天和陈越的心，一下就提到嗓子眼。

　　甚至连独臂大师，脸上的紧张也是不加掩饰，并且立马带着两人停止下沉。

　　三人的目光，纷纷死死地盯着底部。

　　寒潭底部没有泥土，是一张光洁的石板，直径也差不多有十丈左右，但在石板上面，居然躺在一条龙！

　　没看错！

　　那就是一条龙，能有丈长，浑身的龙鳞像是水晶般，晶莹剔透，一缕缕恐怖的寒气，不断从它的身上溢出！

　　正是因为它，才有这个寒潭，才有外面的冰窟！

　　“它是冰龙，但现在正陷入沉睡，实力和封宗副宗主相当，无限接近大圆满恒宇！”

　　独臂大师给两人传音，深怕惊醒了这个恐怖的存在。

　　“没想到寒潭底部，竟潜伏着这么可怕的一头凶兽，幸好以前，我没在这里乱来。”

　　陈越暗道，感觉背后凉飕飕的。

　　“这条冰龙，比任何宝贝，都有价值！”

　　无天低语。

　　听到这句话，独臂大师和陈越身心俱颤，皆惊疑的看着他。

　　“无天，听老僧一句劝，别乱来！”

　　“没错，要是惊醒它，我们都得完蛋，无限接近大圆满恒宇的存在，我们惹不起！”

　　两人急忙暗中劝道。


第2324章 不醒也难

　　瞧了眼紧张的两人，无天颇为无语。

　　他即使再渴望降服冰龙，但也不会做出什么不理智的事。

　　冰龙。

　　无限接近恒宇大圆满，现在去招惹它，纯粹就是找死。

　　此事，还得好好斟酌一下。

　　无天传音道：“走，我们先上去。”

　　独臂大师和陈越都松了口气。

　　他们就怕无天一个没忍住，跑去对冰龙说，小爬虫，从今以后你就跟随我，保你吃香的，喝辣的。

　　到那时，他们不死也要脱层皮。

　　独臂大师连忙带着两人，无声无息地离开寒潭，那样子深怕无天后悔似的。

　　接着。

　　三人就走出冰窟，朝那石室走去，一路上无天都没说过一句话。

　　来到石室前，独臂大师犹豫了下，道：“无天，如果你真想降服那条冰龙，老僧，也可以助你一臂之力，但前提是，要有十足的把握。”

　　“对，免得偷鸡不成蚀把米。”

　　陈越点头。

　　“你是在说你自己吗？”

　　无天玩味的看着他。

　　陈越脸色一黑，却也无可奈何，转头看向别处，不再吭声。

　　无天洒然一笑，道：“你先回去，等我消息。”

　　陈越愣了愣，疑惑道：“什么消息？”

　　“到时你就知道。”

　　无天神秘一笑。

　　陈越挑了挑眉，交换神念印记后，便转身朝出口走去，心里却始终弥漫着一股不安，感觉无天似乎在酝酿一场什么阴谋。

　　等陈越离开后，独臂大师问道：“你是不是已经有办法？”

　　无天点头，淡笑道：“确保万无一失，还得等牛神，融合好神格之后再行动，刚好我也趁机，把修为提升到圆满恒宇。”

　　他带着独臂大师进入星辰界，又去第二空间，找来五头血鬃牛统领，融合从神宗得来的那五枚神格。

　　然后。

　　他给倪业业发去一道消息，便开始一边闭关稳固境界，一边观察识海中的袖珍小人。

　　杀刃，封神，天象，袖珍小人早已参悟透彻。

　　原本无天还以为，袖珍小人现在肯定很闲，但却惊讶的发现，根本没闲着。

　　袖珍小人站在识海中，时而低头沉思，光洁的眉头皱着一团。时而挥动小手，划出一个个奇怪的魂力符号。

　　无天一连观察了好几年都没看明白。

　　他也问过袖珍小人，但对方根本不理会他，甚至这几年来，都没去看他一眼。

　　后来。

　　无天也干脆不再观察，专心稳固结界。

　　九仙大陆的人，十大超级宗门的人，也还在到处寻找他。

　　“连陈越这个妖孽，都被无天收入麾下，真是越来越有意思。”

　　收到消息的倪业业，目中的笑意不加掩饰。

　　然而他却不知道，连悦心也正在打探他的底细。

　　哐铛！

　　半年后。

　　一道震天撼地的巨响，震惊整个九仙大陆！

　　各大宗门的执事长老，立马去调查此事。

　　很快。

　　他们就在冰雪平原，发现一扇古老的石门。

　　石门高九十九丈，宽也有九十九丈，通体漆黑，散发着黝黑的光芒，那片天地都陷入一片昏暗。

　　经过确认，那就是通往九仙古迹的石门！

　　不到半天时间。

　　九仙古迹现世的消息，便传遍九仙大陆的每个角落。

　　无论是凶兽，还是人类，无论是弱者，还是强者，都前仆后继的朝冰雪平原涌去。

　　无天也收到消息。

　　是陈越和倪业业告诉他的。

　　起初，他还没在意。

　　不就是个古老的神迹嘛，有什么大不了的。

　　然而当得知，时空镜居然是来自九仙古迹的时候，他便无法淡定，也不能淡定。

　　但，他也没有急着去冰雪平原。

　　陈越告诉他，九仙古迹位于冰雪平原的深处。

　　冰雪平原不仅到处都是寒流和风暴，还有很多恐怖的凶兽，要去九仙古迹，那么就得与寒流抗衡，与凶兽厮杀。

　　最为关键的是，伴随着九仙古迹的降临，冰雪平原涌现出一股神秘力量，凡是掌握时间之力的圆满恒宇，都会被排斥在外。

　　并且，还无法动用传送祭坛。

　　也就是说，只有没掌控时间之力的圆满恒宇，以及圆满恒宇以下的人，才能进入冰雪平原。

　　而且，必须要一路杀进去！

　　因此，早进去，反而更不利。

　　说得难听点，早进去的人，其实就是开路的炮灰。

　　所以，神宗等十大超级宗门，目前都按兵不动，等待时机。

　　无天平复下心里的激动，心神沉入识海，发现袖珍小人还是和最初一样，他也懒得多看，继续闭关。

　　时间一晃，又是半年过去。

　　原本一片洁白的冰雪平原，已经变成一片修罗地狱！

　　鲜血染冰川，到处都是残尸断臂！

　　因为天气太过寒冷，血液不会蒸发，尸体不会腐烂，所以让现在的冰雪平原，变得更为可怕。

　　胆小的人，还没进入冰雪平原，只看见那血腥的一幕，便吓得亡魂皆冒，转身就逃！

　　个别略微胆大的人，进入冰雪平原后，一路上都是心惊胆颤，最后还是被吓得逃了出来。

　　半年后的今天。

　　还敢进入冰雪平原的，也只有恒宇至强者。

　　历时一年血与火的交锋，冰雪平原外围的凶兽，基本已经被铲除殆尽。

　　也就在这时。

　　十大超级宗门的人，终于出动！

　　并且，还是清一色的圆满恒宇！

　　进入冰雪平原后，十大超级宗门的人联手，总共五十多尊圆满恒宇，一路横扫进去，碾杀无数凶兽。

　　但这种碾压，并没有持续多久。

　　因为冰原平原的深处，也不缺乏圆满恒宇的凶兽。

　　而且，无论是寒流，还是风暴，杀伤力都不是外围和中部，能够相比的。

　　十大超级宗门的人，被迫停在了深处和中部的交界处。

　　这里。

　　无疑成了他们和凶兽的主战场，冰川破碎，雪山崩塌，每时每刻都有人，或者凶兽在流血！

　　也就在同一天。

　　无天收到倪业业和陈越的传讯。

　　唰！

　　他睁开眼，眸子迸出两道骇人的血光！

　　起身，走出房间，走到隔壁的房门前，看着里面的牛神，以及六头血鬃牛统领，血眸中不由爬起一丝失望。

　　然后。

　　他转身走出小木楼，站在裁决殿的广场边缘，俯视着下方圣城，咕哝：“牛神还没融合成功，但时间不等人，必须马上降服冰龙，赶往冰雪平原。”

　　一年的闭关，他的境界也没有稳固。

　　这点，他倒不是很失望。

　　因为，连小家伙他们，距离突破到圆满恒宇，都还要很长的一段时间。

　　毕竟圆满恒宇是一道分水岭，需要的时间，自然不是大成恒宇可相比的。

　　但识海中的袖珍小人，让他是越来越纳闷，小木楼已经过去三万多年，可是这三万多年来，袖珍小人一直在做重复的事。

　　要么低头沉思。

　　要么弄出一些奇怪的魂力符号。

　　他实在不明白，这袖珍小人究竟在搞什么？

　　“呼！”

　　深呼吸一口气，暂时压下疑惑，给陈越发去一道讯息后，便走出星辰界，转身迅速离开暗道。

　　但在离开前，他在石室内，留下了一道分身！

　　神宗禁区！

　　“原来这就是他的计划，可真够损的。”

　　陈越暗中咕哝，收起传音神符，便一飞冲天，落在副宗主的宫殿之前。

　　呼！

　　他长长的吐了口气，脸色一正，道：“副宗主，你快出来下。”

　　“什么事，怎么着急？”

　　副宗主的声音从宫殿中传出来，带着一丝狐疑。

　　陈越道：“我刚刚收到消息，有人发现了无天的下落。”

　　“唰！”

　　话音未落。

　　一个中年男子出现在陈越身前，身穿紫金长袍，长发披肩，两条剑眉高扬，不怒自威。

　　副宗主急迫道：“他在哪？”

　　陈越道：“赤炎之海附近。”

　　副宗主双手紧紧一握，问道：“还有没有别人知道？”

　　陈越摇头道：“没有，要不要通知师尊和大长老？”

　　副宗主道：“你师尊正在闭关的紧要关头，大长老也在监视冰雪平原的动静，还是别惊动他们，何况对付一个区区无天，也用不着大家都去。”

　　“看来副宗主，也想要独吞星辰界和时空镜。”

　　陈越腹诽。

　　什么闭关，什么监视，其实都是找出来的借口而已。

　　现在他才发现，其实宗门也不是想象中的那么和睦，每个人心里都有一个小算盘。

　　“也好。”

　　陈越开启一座传送祭坛，两人相继踏上祭坛，身影快速淡化。

　　很快。

　　两人就降临在那片山谷上空。

　　副宗主问道：“在哪？”

　　陈越指着下方，说道：“听消息说，无天就在山谷的地底。”

　　副宗主立马放出神念，朝地底涌去，惊疑道：“赤炎之海附近，居然还有这么一个神奇的地方？”

　　“神奇？”

　　陈越佯装疑惑，放出神念稍稍查看了下，诧异道：“竟有寒气冒出来，还真是有些神奇。我捕捉到了无天的气息，他真的在下面！”

　　“我也捕捉到了，这次他插翅难飞！”

　　副宗主眸中寒光闪烁，大手凌空一抓，下方顿时山崩地裂，一座座巨峰疯狂倒塌，轰隆声震耳欲聋！

　　“这么大的声势，那条冰龙不醒也难啊！”

　　陈越腹诽，暗中也警惕起来，随时准备开溜。


第2325章 火红身影

　　轰隆！

　　山脉崩塌，大地沉陷，尘烟遮天蔽日！

　　同时，那地底的寒流犹如洪流般，从裂开的地缝中冲了出来。

　　这个地方温度骤降，犹如寒冬腊月到来！

　　突然。

　　地底弥漫出一道恐怖的气息，像是有一头狮子正在逐渐觉醒！

　　副宗主皱眉，目中有着一丝不解。

　　但陈越却是身心发寒！

　　因为他知道，寒潭里面那条恐怖的冰龙，已经苏醒了！

　　“嗖！”

　　便在这时，一道身影从一条裂缝中冲出，神色慌张的朝远处逃去！

　　“本尊亲临，还要逃，你还真是异想天开！”

　　见状。

　　副宗主目中顿时寒光闪烁，大手凌空探去，无限放大，犹如一只遮天巨手，朝那逃窜的身影抓去！

　　那，正是无天的分身！

　　“轰！”

　　也就在这时。

　　一股恐怖绝伦的凶威，轰然爆发，亿万里之地瞬间化成虚无！

　　冰龙，彻底苏醒！

　　副宗主一惊，眼中尽是凝重。

　　“吟！”

　　紧接着。

　　伴随着一道龙吟，冰龙闪电般从地底冲了出来。

　　出现的一刹那，丈长的身躯，顿时迎风见涨，刹那便足有数千丈，浑身晶莹剔透，寒气冻结八方，凶威震世！

　　它那阔口一开，直接就把无天的分身，吞进了腹中！

　　这一切说时迟，那时快，几乎就是一瞬间。

　　副宗主根本没有发现，冰龙吞掉的，其实只是无天的分身！

　　他顿时勃然大怒。

　　此次前来是为了什么？不就是为了擒住无天，抢夺星辰界，时空镜，以及天脉和地脉？

　　现在无天被冰龙吞掉，不就意味着这些东西，都是冰龙的？

　　这种事，绝对不允许发生！

　　副宗主沉声道：“陈越，有多远躲多远！”

　　等的就是这句话！

　　“那条冰龙不简单，副宗主你小心点。”

　　陈越叮嘱一句，便急匆匆的遁空而去。

　　轰！

　　副宗主气势爆发，一步落在冰龙身前，喝道：“本尊乃神宗副宗主，马上把那人交出来，否则你就是和神宗作对！”

　　“神宗？”

　　冰龙睡眼朦胧的看着他，像是还没有睡醒。

　　副宗主怒道：“本尊的话，你没听到吗？奉劝你，别挑战本尊的耐心！”

　　冰龙迷迷糊糊地问道：“神宗？就是那个什么第一宗门？”

　　“找死！”

　　副宗主直接把冰龙当成是在挑衅他，目露杀机，时间之力汹涌澎湃，朝冰龙轰杀而去！

　　冰龙一个激灵，豁然清醒，愤怒道：“神宗很了不起吗？敢杀到本皇的地盘，妨碍本皇睡觉，即使你是什么狗屁副宗主，本皇也照样要活吞了你！”

　　那巨尾犹如一根铁鞭，猛地拍向时间之力，轰隆一声巨响，时间之力当场湮灭！

　　“这么强的实力！”

　　副宗主暗惊。

　　“知道本皇的厉害了吗？”

　　冰龙不屑一笑，凶性大发，张开血喷大口，露出森森獠牙，看来它真的想要活吞副宗主。

　　“神宗正缺一头镇宗凶兽，本尊看你非常合适！”

　　副宗主怒极反笑，浑身气势汹涌，一步冲上去，一拳轰在冰龙的下巴，冰龙一声哀嚎，庞大的身躯后仰过去，砸进下方地底！

　　紧随着。

　　他一指朝下方点去，时间之力化成一片洪流，怒涌而去！

　　“人类，你彻底激怒本皇了！”

　　冰冷咆哮，凶威滚滚，时间之力撕裂大地逆流而上，与副宗主的时间之力轰然相遇，一人一兽顿时口喷怒血！

　　这下，一人一兽都打出了真火！

　　他们撞在一起，疯狂地厮杀起来，神血飘洒，时间之力咆哮八方，这个地方如同末日来临，让人心惊肉跳！

　　远处的陈越，一退再退。

　　更远处的无天，也是目露骇然！

　　隔着老远，他都能感受到一股死亡的威胁，这就是无限接近大圆满恒宇的战力吗？

　　如果换成是他，恐怕早已灰飞烟灭！

　　他收回视线，看向另一边的陈越，稍稍改变一下模样和气质，便展开瞬移，落在陈越身旁。

　　陈越狐疑的打量了眼他，皱眉道：“你是无天？”

　　无天点头。

　　陈越鄙夷道：“这种主意都想得出来，你还真是够损。”

　　“损吗？”

　　无天不以为然的笑了笑，抬头继续观战。

　　副宗主，冰龙，都是无限接近大圆满恒宇的存在，一旦进入恶战，受伤肯定是在所难免。

　　这不，才几息过去，一人一兽便是遍体鳞伤！

　　副宗主喝道：“快把无天交出来，否则今天不死不休！”

　　“无天？”

　　冰龙疑惑。

　　“别装傻，就是你吞掉的那人。”

　　副宗主快要气得抓狂了。

　　冰龙道：“他只是一个分身，你要他做什么？吃饱了撑着吗？”

　　“分身？”

　　副宗主微微一愣。

　　也就在这个愣神间，冰龙逮到机会，巨尾猛地拍在他身上，神体顿时四五分裂，鲜血漂染长空！

　　但那裂开的神体，又瞬间修复如初！

　　“想要独吞，做梦！”

　　副宗主怒发冲冠，一拳爆轰而去，冰龙一声吃痛的哀嚎，巨尾轰的一声爆炸开来，血肉横飞！

　　“草你大爷，今天不把你活吞了，本皇决不罢休！”

　　冰龙也是气得七窍生烟，携带着恐怖的凶威，扑杀上去。

　　它说的是实话，吞掉的确实是无天的分身。

　　但副宗主不这么认为。

　　他只认为，这是冰龙打发他的借口。

　　一人一兽越战越猛，一心想致对方于死地。

　　远处。

　　无天也吐了口长气。

　　先前，冰龙说出只是分身后，他就怕副宗主信了。

　　这样一来，这次恶战肯定就会到此结束，他的计划也必然会功亏一篑。

　　好在，副宗主比他想象的还要愚蠢。

　　不对。

　　也不是愚蠢，是利欲熏心。

　　副宗主已经完全入魔了，一心想要得到星辰界，时空镜，天脉和地脉。

　　陈越担忧道：“无天，这次战斗如果不快点结束，可能会引来其他的强者。”

　　无天道：“按照这种局势下去，应该很快就能结束。”

　　“我看未必。”

　　陈越摇头，身为神宗宗主的弟子，对于这个级别的强者，肯定比无天更了解。

　　这种存在不轻易与人交手，但一旦交手，战个十天半月，甚至十年八年，都不是什么稀奇事。

　　无天问道：“你师尊是不是大圆满恒宇？”

　　陈越道：“我也不知道。”

　　无天皱眉道：“你不是他的弟子吗？”

　　陈越道：“我虽然是他的弟子，但我从来没见过他，换而言之，我只是有一个威风一点身份而已。”

　　无天疑惑道：“那他是怎么教导你修炼的？”

　　陈越道：“隔空传音，但他也很少教导我，基本上都是我自己琢磨，或者去请教副宗主，十大长老，实在弄不明白的地方，我才会去问他。”

　　“其实也不仅仅是我师尊，另外九大超级宗门的宗主，身份也都很神秘，从不轻易在人前现面。”他又补充。

　　无天点头。

　　唰！

　　但就在这时，云霄之巅突然出现一道火红的身影，浑身笼罩在一片火焰之中，看不见真容。

　　不过他那双眼睛，如同两块烧红的烙印，散发着一道红光，极为醒目！

　　更关键的是，无论是无天和陈越，还是冰龙和副宗主，都没有发现他。

　　火红身影看了眼无天两人，又看向冰龙两人，突地伸出手，凌空连点三下，三道神力指劲，顿时分别朝无天，陈越，副宗主，暴射而去！

　　诡异的是，三道神力指劲竟没有散发出半点气息，如果没亲眼看见，即使就在身后，也发现不了！

　　噗！！！

　　毫无悬念。

　　三道指劲从无天三人的胸口穿透而过，顿时血喷如柱！

　　“什么人？”

　　三人大惊。

　　无天和陈越急忙扫视四周。

　　副宗主也一个暴退，远离冰龙，随后惊骇的扫视八方。

　　最后。

　　他们的目光，都锁定在了那云霄之巅。

　　怎么会有一个人？

　　他什么时候出现的？

　　冰龙也朝那火红的身影看了眼，然后身躯一震，张牙舞爪的朝副宗主咆哮而去！

　　见状。

　　副宗主不敢有丝毫犹豫，一个瞬移落在无天和陈越身边，随即卷起两人，迅速遁空而去！

　　“别跑！”

　　冰龙喝道，寒气逼人！

　　“别追了。”

　　那火红身影降临在它身前，声音略显沙哑，冰龙顿时老实得跟小绵羊一样，如果无天他们在这，看见这一幕，定会大吃一惊。

　　要知道。

　　冰龙可是无限接近大圆满恒宇的存在，居然会在此人面前，如此温顺，此人的实力可想而知，有多可怕！

　　“无天此子，果然不简单。”

　　火红身影喃喃自语，目光越发明亮，如同两盏灯笼！

　　“无天到底是谁？干嘛那神宗副宗主这么在意他？”

　　冰龙不解道。

　　“他是外界之人，这次若非我及时出现，你和神宗副宗主都会被他算计。”

　　火红身影沙哑道。

　　“算计？”

　　冰龙更为疑惑。

　　“无天看重了你，想要降服你，所以就设局，把神宗副宗主引来，让你们两败俱伤，他再坐收渔翁之利，他的计划可谓是天衣无缝，但他忽略了很重要的一点，这里是赤炎之海，注定不会得逞。”

　　火红身影冷笑。

　　“该死的人类，居然敢算计本皇，无天现在在哪？快告诉本皇，本皇要去剥了他的皮！”

　　冰龙那偌大的瞳孔中，迸出惊人的寒芒。

　　“别急，以后有的机会，现在我要送你去一个地方，到了那里后，你就是主宰，想杀谁就杀谁。”

　　火红身影一挥手，便带着冰龙消失得无影无踪。


第2326章 在劫难逃

　　某一片山脉上空。

　　无天三人弯着腰，双手撑着膝盖，大口大口的喘着气，模样颇为狼狈。

　　发生这个意外，他们心里都很恼怒。

　　尤其是无天。

　　冰龙和副宗主好不容易才打出真火，结果却杀出一个程咬金，让他的计划崩盘。

　　“你是谁？”

　　突然。

　　副宗主那阴沉的话语，传进无天耳里。

　　无天身心一紧，急忙抬头看向副宗主，躬身道：“晚辈莫良，见过副宗主。”

　　陈越也跟着解释道：“副宗主，他是我的朋友，就是他给我传来的消息。”

　　副宗主审视无天片刻，也就放下疑虑，扫视着两人，沉声道：“那条冰龙说，它吞掉的只是无天的分身，你们怎么看待这件事？”

　　无天和陈越摇头，一脸迷茫。

　　副宗主道：“本尊当时正在气头上，认为冰龙是在打发本尊，但现在冷静下来，仔细一想，冰龙可能还真的没有说谎。”

　　陈越惊疑道：“副宗主意思是？”

　　“本尊估计，这就是无天设下的一个圈套，本尊也太大意了，险些就被他坑了！”

　　副宗主目中喷出浓浓怒火。

　　“圈套？”

　　无天两人相视，目中的疑惑更浓。

　　副宗主没在多说什么，对陈越交代道：“等下你就去冰雪平原，与雷正他们会合，本尊敢断定，无天肯定也会去九仙古迹，到时无论如何也要宰了他！”

　　“好。”

　　陈越点头。

　　副宗主又瞥了眼无天，便毫无征兆的消失无影。

　　“呼！”

　　副宗主离开后，无天和陈越同时长舒一口气。

　　陈越皱眉道：“连副宗主都能一击重伤，我在九仙大陆，怎么没听说过这号人物？”

　　无天道：“他极有可能是一尊大圆满恒宇，不过我很奇怪，他为什么不直接杀了我们？”

　　“大圆满恒宇！”

　　陈越身体一颤，也陷入迷惘之中。

　　从当时的情况来看，那火红身影和冰龙肯定是一伙的，副宗主伤害冰龙，按理说，应该对他们下杀手才对，但结果只是重伤他们？

　　还真是让人纳闷。

　　无天揉了揉额头，道：“不想了，出发去冰雪平原。”

　　陈越开启一座传送祭坛，调侃道：“原来你也有失算的时候。”

　　“这也没办法，人算不如天算。”

　　无天无奈一笑，一步落在传送祭坛上面。

　　如果不是突然出现一个神秘强者，他的计划绝对会成功，只能说，世事难料。

　　陈越诧异的看了眼他，落在祭坛上，道：“你倒是想得开，如果换成别人，眼见到嘴的鸭子就这样飞掉，肯定会气得发狂。”

　　“那纯粹就是自己跟自己过不去，来日方长，机会还多的是。”

　　无天举目眺望着赤炎之海的方向，嘴角微微上扬，抿着一抹意味深长的诡笑。

　　传送祭坛豪光大放，两人直接被传送到冰雪平原的边缘上空。

　　“陈越，老夫在这。”

　　刚出现，便有一道熟悉的声音，从下方传来。

　　无天两人低头看去，便见大长老正抬头看着他们俩。

　　大长老的附近，还有九人，气息皆深不可测！

　　“他们都是九大超级宗门的隐世强者，小心点，别露出马脚。”

　　陈越暗中叮嘱一句，便落在大长老身前。

　　“居然还有隐世强者！”

　　无天暗惊，眸子深处精光一闪，也跟着落在陈越身旁。

　　神宗大长老瞧了眼无天，疑惑道：“陈越，他是谁？”

　　陈越道：“他是我朋友，也想进入九仙古迹，就随我一起来了，深处的战况如何了？”

　　神宗大长老点头，沉声道：“情况很不乐观，据消息来报，深处的圆满恒宇凶兽，数量并不比我少，我们十大超级宗门的圆满恒宇，已经陨落五尊！”

　　“五尊！”

　　陈越眼珠子一瞪，问道：“绝迹山脉的凶兽来了吗？”

　　大长老摇头道：“没有，绝迹山脉那些老东西，个个精得跟老狐狸一样，冰雪平原的凶兽没有铲掉之前，它们肯定不会现面。老夫先前还在和九大宗门的人商议，如果它们再不来，那么它们就别想进入冰雪平原！”

　　陈越点头道：“好主意，它们想坐享其成，我们偏不让它们如愿，只要你们堵在这，它们就只能干瞪眼！”

　　大长老道：“你快进去支援，用你的灵魂杀术，杀出一条血路！”

　　“好。莫良，我们走。”

　　陈越招呼一声，便率先进入冰雪平原。

　　无天一步跟上去，进入平原的一刹那，他顿时就感应到，一股神秘的力量笼罩而来。

　　并且。

　　那股神秘力量，还把他强行逐出了冰雪平原！

　　“怎么回事？”

　　无天惊愕。

　　神宗大长老，另外九大超级宗门的隐世强者，也都惊疑的看着他。

　　陈越也停下脚步，回头看向无天，立马暗呼不好。

　　不用想也知道，肯定是因为星辰界的独臂大师，被神秘力量感应到了，所以才把无天给驱除了出去。

　　可是。

　　星辰界不是一个独立的小世界吗？

　　为什么神秘力量还能感应到？

　　神宗大长老皱眉道：“莫良，难道你已经掌控了时间之力？”

　　“没有啊！”

　　无天摇头。

　　“那为什么这神秘力量会排斥你？”

　　神宗大长老不善的看着他。

　　“我也不知道。”

　　无天露出一脸无辜。

　　“不对，肯定有猫腻。”

　　“陈越，你确定他是你朋友？”

　　“现在本尊怀疑，这张脸未必是他的真容！”

　　“莫良，老实交代，你究竟是谁？”

　　九大超级宗门的隐世强者，目光也变得极为不善，并渐渐围拢，准备包夹无天。

　　无天扫视着十人，极力的解释道：“你们真的误会了，晚辈现在也是很不解。”

　　但是。

　　神宗大长老十人充耳不闻！

　　眼见包围圈就要形成，无天暗骂一声，强行把独臂大师从星辰界拘出来，喝道：“快撤！”

　　独臂大师一挥手，卷起无天，便转身从缺口一掠而出，头也不回的遁空而去。

　　“是那和尚！”

　　“他是无天！”

　　神宗大长老等人精神一振，犹如打了鸡血般，纷纷朝无天追去！

　　“该死！”

　　陈越也是暗骂不已。

　　因为这样一来，神宗大长老等人，必然也会开始怀疑他。

　　“不行，得想个办法！”

　　他的思维高速运转。

　　忽然。

　　眼前一亮！

　　他脚踏玄天步，也朝无天追去。

　　浑身杀气腾腾！

　　他暴喝道：“无天，莫良现在在哪？你把他怎么样了？居然敢变成他的模样，来迷惑我，真是不可饶怒！”

　　闻言。

　　无天有些愣神，但又立即心神领会，头也不回的冷笑道：“你那位朋友，早就已经神形俱灭，要去找的话，你就去阴曹地府。不过你这人也真够白痴，相处这么久，居然都没发现我是假冒的。”

　　“该死，你给我站住！”

　　陈越竭斯底里的咆哮一声，浑身竟腾起一簇簇血色火焰，速度翻倍暴增！

　　神宗大长老突然停下，转身看向陈越。

　　陈越落在大长老身前，自责道：“大长老，真是对不起，我不知道他居然就是无天，差点让他的阴谋得逞。”

　　“没关系，你先去冰雪平原支援大家，无天我们会对付。”

　　大长老丝毫没去怀疑陈越。

　　毕竟，陈越是宗主的亲传弟子，怎么可能会和无天勾结？

　　陈越暗中松了口气，道：“那你一定要活捉他，我要亲手为莫良报仇！”

　　“恩。”

　　大长老点头，继续追击无天。

　　“无天，你可千万不能死。”

　　陈越暗中咕哝，转身朝冰雪平原掠去。

　　签下奴隶契约后，无天一死，他也会跟着完蛋。

　　也就是说，他的命和无天的命，现在已经捆绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　再说无天。

　　此刻他那糟糕的心情，已经无法用言语来形容。

　　降服冰龙，正在关键时刻，杀出一个神秘强者，现在进入冰雪平原，也在关键时刻掉链子。

　　今天是什么日子？

　　事事不顺，怎么这么倒霉呢？

　　最让他无奈的还是，九大超级宗门的隐世强者，居然都是掌控时间之力的存在！

　　加上神宗大长老，足足十尊啊！

　　这是一个什么概念？

　　完全就是天与地的差别！

　　独臂大师不断控制时间之力，朝十人杀去，试图拉开一段距离，但每次，十人合力出手，简直就是摧枯拉朽！

　　无天传音道：“李天，你准备好，我随时都会拘你出来。”

　　现在这种情况，用传送祭坛逃离，显然不切实际。

　　因为开启传送祭坛，需要一定的时间，只有时空镜，李天先在星辰界复苏，等一出来，便带着他和独臂大师离去。

　　忽然。

　　无天感应到，前方远处又出现数十道气息，皆深不可测！

　　“是谁呢？”

　　他目露疑惑，或许这可能是转机。

　　但是。

　　等看清来人的时候，他勃然变色，非但不是转机，反而是雪上加霜，让他深陷绝境！

　　那是一群凶兽，清一色的圆满恒宇，浩浩荡荡，气势熏天！

　　为首的是一个年迈的老人，但身体笔直，双目有神，浑身神炎缭绕，一头火红的长发，犹如一片火焰般在脑后飞舞，散发出来的气息，比那些凶兽还要可怕！

　　“是那和尚！”

　　“麒麟神皇，那和尚就是无天的同伴！”

　　“那个人，肯定就是无天！”

　　那群凶兽，像是吃了兴奋剂，亢奋的盯着无天两人。

　　“无天，和尚！”

　　为首的那个老人，老眼中腾出一片片恐怖的神炎。

　　“敢杀我绝迹山脉的神皇，今天你在劫难逃！”

　　老人一挥手，时间之力顿时涌现，化成一片恐怖的浪潮，朝无天两人滚滚而去！


第2327章 小人发飙

　　前有猛虎，后有雄狮。

　　无天和独臂大师现在的处境，可说是进入龙潭虎穴，凶险万分！

　　“无天，你准备找时机。”

　　独臂大师低声道。

　　突然停下来。

　　无天惊讶的看了眼他。

　　但没有多问，暗中给李天传讯。

　　“普遍归命诸金刚佛行之不思议力，由一切如来之境界所生之胜三世乃以忿怒警觉众生，令除尽惑障，三世明王！”

　　独臂大师单手靠于胸前，念了一句无天完全听不懂的佛门真言。

　　顿时。

　　他浑身迸出佛光万道，宝相庄严，如同一位即将证道的神佛。

　　他头顶上方，竟快速显化出三尊佛像，皆慈眉善目！

　　三尊佛像一现，这片天地顿时笼罩一片佛光之中。

　　神宗大长老等人，以及麒麟神皇等一群凶兽，速度逐渐放慢，目中的凶光，浑身的杀气，也渐渐消散，慢慢地被虔诚取代。

　　“怎么可能？”

　　无天震惊，目中满是不可思议。

　　赶紧把李天拘出来，时空镜神光爆绽，照射而来！

　　也就是这时。

　　神宗大长老等人如大梦初醒，浑身冷汗淋漓。

　　但瞧见正在快速淡化的无天三人，众人和众兽勃然大怒，控制着时间之力，朝三人杀去！

　　轰！

　　十一道时间之力，犹如洪流般，猛地碰撞在一起！

　　这个地方，顿时天崩地裂，虚空坍塌，犹如末日降临！

　　然而。

　　并没能杀掉无天三人。

　　就在十一道时间之力相遇的前夕，三人被时空镜，传送到了一片深山上空。

　　“呼！”

　　李天长长地吐了口气，收起时空镜，皱眉的看着无天，懊恼道：“当初我就不应该，做出协助你的决定和承诺，跟你在一起，简直就是与狼为伍，一刻都不得安宁。”

　　无天道：“你要是没和我在一起，我敢打赌，现在你还没悟出生死奥义，更别说踏入大成恒宇，况且我被他们追杀，时空镜也占一半的原因，我还没抱怨呢，你抱怨什么。”

　　“是是是，我还要感谢你才对。”

　　李天白了眼他。

　　“少虚伪。”

　　无天也白了眼他，转头看向独臂大师，惊疑道：“大师，你那招什么明王也太逆天了，以前怎么没看你用过？”

　　独臂大师笑道：“三世明王是老僧最近才悟出来的。”

　　“哦。”

　　无天点头。

　　李天道：“佛法本就博大精深，有什么好大惊小怪的，现在我们是在封宗附近，你打算怎么去冰雪平原？”

　　无天摇头道：“我也不知道，干脆等明天看看，能不能用时空镜直接传送进去。”

　　李天道：“那得要坐标才行。”

　　“坐标简单，我让陈越给我。”

　　无天说着，便取出传音神符，给陈越发去一道消息。

　　“居然逃出去了。”

　　陈越受到消息后，很是不可思议，但一直悬起的心，也终于可以放心了。

　　给无天回复一道消息后，他就朝冰雪平原的深处飞去。

　　无天收起传音神符，对李天两人道：“凌晨一到，陈越就会把坐标发给我，但现在的问题是，独臂大师你怎么办？”

　　独臂大师笑道：“你们去九仙古迹的这段期间，老僧去找个隐秘的地方潜修，不用担心老僧的安危。”

　　无天叹道：“现在也只能这样，凡事要小心一点。”

　　独臂大师点头。

　　李天皱眉道：“星辰界是一个独立的小世界，而且当时又没暴露在外，按理说，那股神秘力量，无法感应到独臂大师的气息才对。”

　　“唯一的解释，我们被格外关照了。”

　　无天脸色阴沉如水。

　　“那究竟是九仙古迹，还是冰雪平原的掌控者在关照我们？”

　　李天问道。

　　“两者都有可能。”

　　无天眸子寒光闪烁，对独臂大师道：“我们就暂时分开吧，一定要小心小心再小心，我可不想等从九仙古迹出来后，第一时间就是为你老人家收尸。”

　　话虽难听，但透着浓浓的担忧和关怀。

　　“你一样，别让老僧为你超度。”

　　独臂大师也罕见的调侃了无天一句，便转身破空而去，但又突然停下，回头看着无天，道：“牛神也快要融合成功，他会不会有事？”

　　“这个我还真没想过。”

　　无天皱起眉头，颇为烦躁。

　　李天道：“我建议，最好还是别带牛神进去为好，免得到时候又生出麻烦，反正独臂大师现在也掌握了时间之力，同样可以造出一座时间法阵，就让牛神和他在一起。”

　　独臂大师点头道：“老僧的确可以造出时间法阵，但时间不及小木楼，一天等于五十年。”

　　李天道：“已经足够了。”

　　无天诧异的看着独臂大师。

　　这些年，要么与敌人周旋，要么在小木楼闭关，还是现在才知道，独臂大师竟能造出时间法阵。

　　无天道：“大师，我有一个请求。”

　　独臂大师笑道：“老僧能有今天，都是因为有你成全，只要不是让老僧滥杀无辜，老僧都会无条件帮你。”

　　无天道：“我想在传承殿，甚至整个圣殿，布置一坐时间法阵。”

　　独臂大师问道：“你想对外开放？”

　　“有这个打算，我们先去星辰界。”

　　无天一挥手，带着李天和独臂大师，降临在裁决殿上空。

　　他隔空喊道：“幽冥蜂，你们都来一下。”

　　嗖！！！

　　顿时。

　　五道血光破空而来，落在无天身前。

　　“大哥大，啥事？”

　　五头幽冥蜂不解的看着他。

　　无天问道：“星辰大陆的情况怎么样？”

　　“有我们管教，当然不错。”

　　“现在各个大陆的人，已经彻底放弃恩怨，和睦相处。”

　　“太古大陆的那些小喽啰，起初还牛逼哄哄，但在我们耐心的开导下，现在也是老老实实的做人，踏踏实实的做事。”

　　“并且据我们调查，各个大陆都有不少妖孽，只是没有好的修炼环境，荒废了他们的天赋。”

　　五头幽冥蜂道。

　　“耐心开导？”

　　无天脸庞直抽搐，神色也是怪异无比。

　　如果换成戮悔神佛，他肯定会毫无疑问的相信，但就这五个无耻残暴的家伙，会有这个耐心去慢慢开导？才怪。

　　但也没去戳破。

　　他转头看向独臂大师，笑道：“这些年过去，我也想通了很多，有句俗话说得好，冤家宜解不宜结，有些恩怨该放掉就要放掉，不然会让自己的心被束缚，我现在打算，培养那些天赋比较好的孩子，或许不久后，他们当中就会出现第二个无天，第二个韩天，第二天帝天。”

　　“你能有这个想法，老僧很是欣慰，也证明你的心境又在发生蜕变。”

　　独臂大师言称，创世神，十大超级宗门的宗主，如果都像无天这样，把时间法阵拿出来分享，现在，肯定又将是另一种局面。

　　并笑称。

　　无天如今的心境，已经超过这些超级霸主。

　　假以时日，实力超过这些超级霸主，肯定也是必然的。

　　并且还说，未来有一天，无天会因为今天的决定，得到意想不到的收获。

　　对此。

　　无天倒也没有报什么希望，只要自己问心无愧就行。

　　也就在这时。

　　他脑海中突然多出一些信息。

　　“独臂大师，那接下来就拜托给你。”

　　说罢。

　　也不等独臂大师回应，便急匆匆的进入小木楼，盘膝而坐，心神沉入识海。

　　刚才多出的那些信息，与禁制有关。

　　并且，还是一种崭新的禁制。

　　心神沉入识海后，他立马就看见，袖珍小人的神色，前所未有的严肃，两只小手不停的划动，一个个奇怪的魂力符号，也随着不断诞生。

　　“我知道了！”

　　“那些魂力符号，其实就是禁纹！”

　　“也就是说，他在创造一种新的禁制！”

　　无天精神一振，眸中带着深深的不可思议。

　　当初，经疯老的点拨，他也有试着去创造禁制，但难度超乎他的想象。

　　可没想到，袖珍小人居然能创造出来，虽然还没成功，但离成功也已不远！

　　他脑海中的信息越来越多。

　　那些看上去错综复杂，深奥难懂的禁纹，此刻却是清晰明朗，每一个禁纹的规律，他都能一眼看破。

　　时光如梭。

　　十年后。

　　袖珍小人的双手突然一僵，身前的禁纹也随之溃散开。

　　“唉！”

　　他一声低叹，垂下手臂，目中爬满失望。

　　听到低叹声，无天惊奇万分，问道：“你能说话？”

　　“你为什么这么懒？”

　　袖珍小人问无天，语气显得很幼嫩，神色间却满是懊恼。

　　无天错愕。

　　还真会说话？

　　“咳咳！”

　　无天干咳一声，无奈道：“第一次开口就说我懒，你还真是一点礼貌都没有。”

　　袖珍小人冷哼道：“要不然因为你懒，我现在也不会失败。”

　　“你失败跟我有什么关系？”

　　无天就纳闷不解，怎么就怪到他身上呢？

　　袖珍小人道：“你自己回想一下，从最低级的一阶禁制，到四阶恒宇禁制，中间你有多少没有参悟？”

　　无天愣了愣，仔细一想，还真有很多等级的禁制，没有参悟。

　　最明显的就是至尊禁制，天尊禁制，他一种都没有掌握。

　　“要创造出一种崭新的禁制，首先要集思广益。也就是说，要掌握每一个等级的禁制，取长补短。可你中间漏了这么多，你让我怎么创造？这不是你的错，难道还是我的错？”

　　袖珍小人发飙了，小眼睛里面喷出浓浓的怒火。


第2328章 调虎离山

　　无天急忙道：“别激动，别激动，有话我们慢慢说。”

　　袖珍小人怒道：“谁有空和你慢慢说，马上去找，从最低的一阶，到三阶恒宇，每一个等级的禁制，我都要。”

　　无天问道：“杀禁，幻禁，困禁全要？”

　　袖珍小人道：“废话，一定要快，我可不想又白白荒废几万年。”

　　“明白，我这就去找。”

　　无天心神退出识海。

　　但刚走出小木楼，他又听到袖珍小人在抱怨。

　　“少壮不努力，老大徒伤悲，说的就是这种人。”

　　这番话让无天险些一个踉跄，栽倒在地，脸上爬满苦笑。

　　他这样如果还算不努力，那这世上到处都是闲人了。

　　“无天，你这是咋回事？怎么看上去，像是有些受到打击的样子？”

　　李天好奇的看着他。

　　戮悔神佛等人此刻也都已经聚集在了广场上。

　　“没什么，只是修炼上，遇上了点难题。”

　　无天摆手道，被自己的灵魂打击，这事要流传出去，肯定会成为一个笑话，所以坚决不能说。

　　深呼吸一口气，扫了眼众人，他便抬头看向高空。

　　当下就见上方虚空，横着一个庞大的五芒星，神光缕缕，照耀苍穹大地，整个圣殿都笼罩在一股无形的神秘气机之中。

　　果然是时间法阵。

　　当初融合星辰界的本源之心和本源之魂时，爷爷也祭出过这种五芒星。

　　只是当时，他并不知道，这就是时间法阵。

　　独臂大师笑道：“圣殿和传承殿的时间法阵，都已经完成，不过为了安全起见，你最好在圣殿上空，布下一座困禁。”

　　“多谢大师。”

　　无天拱手道谢，随后一挥手，便有一枚禁符冲上高空。

　　禁纹喷薄如潮，四阶恒宇困禁“封神”刹那成型，然后又隐于虚空。

　　独臂大师也跟着大袖一拂，时间法阵也隐入了虚空。

　　无天取出一枚解禁符，交给戮悔神佛，笑道：“前辈，你德高望重，佛心慧眼，以后挑选人才，还要劳烦你才行。”

　　戮悔神佛道：“阿弥陀佛，老僧会尽力而为。”

　　“多谢。”

　　无天拱了拱手，看向那五头幽冥蜂：“以后你们要全力配合戮悔神佛，要是让我知道，你们在星辰大陆胡作非为，我饶不了你们。”

　　“不会，不会。”

　　“我们保证安分守己，踏实做人。”

　　五头幽冥蜂信誓旦旦地说道，眼珠子却是滴溜溜直转，明显没怀好意。

　　无天也懒得去多说，反正只要不闹出什么大乱子就行，把牛神叫出来，对牛神和独臂大师交代几句后，便把两人送离星辰界。

　　接着。

　　他和李天也进入小木楼，继续争分夺秒的闭关。

　　至于禁制，他让五头幽冥蜂帮忙去找。

　　各个大陆的人，全部汇集在星辰大陆，自然不会缺少禁制。

　　半天的时间，从一阶禁制，到五阶天尊禁制，全部找到。

　　幽冥蜂送到无天手中后，无天直接收进识海，让袖珍小人自行参悟。

　　随后。

　　无天又进入传承殿，找疯老要来一阶恒宇到三阶恒宇的禁制。

　　这样一来，所有的禁制，也总算凑齐。

　　接下来，他就没再去管。

　　因为凌晨已到！

　　陈越很守时，刚到凌晨，便把坐标发了过来。

　　无天找到李天。

　　然而让他无奈的是，向来无往不利的时空镜，这次竟无法锁定坐标！

　　也就是说，不能直接传送到冰雪平原。

　　没办法。

　　无天只能开启传送祭坛，降临在冰雪平原附近，寻找机会。

　　但神宗大长老等人，根本没给他这个机会，时间之力连成一片，形成一道密不透风的壁垒，横在冰雪平原的入口前。

　　并且。

　　每每有人进入冰雪平原，他们都会严加盘查。

　　别说一个活人，即使一粒尘灰，也休想蒙混过关。

　　一连蹲守三天，无天都没找到机会，心里越发着急。

　　因为陈越传讯告诉他，随着不断有人前去支援，冰雪平原的凶兽，已经开始败退，最多还有五天，大家就能抵达九仙古迹。

　　然而照这个情况看，别说五天，即使五年，他也休想进入冰雪平原。

　　转眼间，五天就过去。

　　无天站在一座巨峰之巅，眺望着冰雪平原的入口，目中满是不甘。

　　十一尊超级霸主全面戒备，让他根本无机可乘。

　　难道真的与九仙古迹无缘吗？

　　不！

　　绝对不能就这样放弃。

　　好不容易才熬到现在，必须要去争取一把！

　　低头沉吟片刻，他想到牛皇和暗影，把两人拘出来，沉声道：“我需要你们的配合。”

　　“怎么配合？”

　　暗影问道。

　　无天道：“老样子，牛皇，你负责隔离我们的气息，暗影，你开启隐匿领域，负责带我们闯进冰雪平原。”

　　暗影抬头瞧了眼冰雪平原的入口，摇头道：“如果神宗大长老他们，不撤掉时间之力，我们再怎么努力都没用。”

　　无天沉默，无比伤神。

　　暗影所说的这些，他自然都知道，可是现在，即便有独臂大师在此，怕是也难以突破封锁。

　　暗影也低下头，陷入沉思！

　　唵、嘛、呢、叭、弥、吽！

　　远处虚空，忽然出现六个佛光闪烁的大字，犹如一枚枚流星般，朝冰雪平原暴射而去！

　　“无天，暗影，你们快看！”

　　牛皇惊呼，率先注意到。

　　无天两人抬头看去，顿时惊疑万分。

　　六字真言，怎么会突然出现？

　　难道说？

　　两人扫视前方，目光突然锁定在一条山脉上空。

　　那里，站在两道身影。

　　其中一人正是独臂大师。

　　另外一人，居然和无天一模一样，带着血色面具，白发披肩，双目犹如鲜血浸染，血红一片！

　　牛皇瞳孔微微一缩，沉声道：“他是先祖！”

　　“牛神！”

　　无天和暗影身躯一震，目中爬起满满的感激之色。

　　牛神变成无天的模样，与独臂大师前来此地，肯定是猜到他们无法进入冰雪平原，所以才来相助。

　　“无天，你终于还是来了！”

　　“但你休想进入冰雪平原！”

　　神宗大长老等人，也都在第一时间发现独臂大师两人，目中腾出浓烈的杀机。

　　轰！！！

　　十一尊超级霸主，立马携带着恐怖绝伦的气势，朝独臂大师两人掠去！

　　封锁入口的时间之力，也化成一股惊涛怒浪，排山倒海的向两人轰杀而去！

　　独臂大师和牛神也立即转身逃窜！

　　“走！”

　　无天喝道。

　　暗影毫不犹豫的开启隐匿领域。

　　牛皇卷着两人，一步朝冰雪平原遁去，一边担忧道：“那十一人，都是掌控了时间之力的存在，先祖和独臂大师会不会有危险？”

　　无天沉声道：“等下我会给他们争取逃走的时间。”

　　牛皇没再多说什么，对于无天，它还是非常信任的。

　　十几息过去。

　　三人终于来到入口前。

　　独臂大师两人，也快要陷入困境！

　　无天回头看了眼，喝道：“暗影，散掉隐匿领域！”

　　暗影心念一动，隐匿领域顿时消失。

　　“老匹夫，想拦住我，你们还真是会做春秋大梦！”

　　无天扬天狂笑起来。

　　“无天的声音？”

　　十一尊超级霸主惊疑，转头循声看去，脸色顿时大变。

　　“无天怎么会在入口处？”

　　“不好，这是调虎离山，我们上了他的当！”

　　“该死的小畜生，居然把我们当猴耍，杀了他！”

　　十一人凌空一转，又朝无天三人杀去！

　　独臂大师两人则趁机，头也不回的遁空而去。

　　无天三人没有直接进入冰雪平原，停在边缘处，隔空冷冷的看着神宗大长老等人。

　　这是在给独臂大师两人，争取时间。

　　无天问道：“你们就这么想杀我吗？”

　　神宗大长老喝道：“交出星辰界和时空镜，我们可以考虑饶你一条狗命！”

　　无天道：“我还以为，九仙大陆的第一宗门，会跟刑宗他们不一样，但没想到，也是一丘之貉。”

　　神宗大长老道：“对于你这样的十恶不赦之徒，九仙大陆人人得而诛之，正因为我神宗名列第一宗门，才要带头为民除害，铲除你这个魔头！”

　　无天冷笑道：“好一个冠冕堂皇的理由，现在也就你叫得最凶，来而不往非礼也，等进入冰雪平原，我也会重点关照你们神宗的弟子，你猜猜，最后活着回来的会有几个？”

　　神宗大长老脸色一沉。

　　体表腾出一片血色火焰，速度翻倍暴涨，几个就在眨眼间，便落在无天三人身前，时间之力咆哮而去！

　　但无天三人提前一步，进入冰雪平原。

　　那神秘力量，顿时笼罩而来，不过这次，没把无天驱除出去。

　　轰！

　　那咆哮而来的时间之力，与那神秘力量猛地撞在一起，神宗大长老顿时口喷怒血，倒飞出去。

　　“不是很想杀我吗？现在我就站在这，让你们杀，来吧，别客气。”

　　无天张开手臂，闭上眼，嘴角微翘，那挑衅的姿态，把十一尊超级霸主气得头冒清烟。

　　“别得意，虽然你进入了冰雪平原，但那个秃驴还在外面，你就等着给他收尸！”

　　封宗那个隐世强者冷笑，杀气凌人。

　　牛皇目中立马爬满担忧。

　　“别担心。”

　　无天暗中传音，抬头看向外面那十一人，眸子血光大盛，森然道：“你敢动他们一根毫毛，我发誓，你们十大超级宗门的人，绝迹山脉的凶兽，全部都会葬在九仙古迹！”

　　“你敢！”

　　十一人怒目相视。

　　“敢不敢，我们走着瞧。”

　　无天嘴角微微一扬，转身带着暗影两人，头也不回的扬长而去。

　　“这个该死的小畜生！”

　　麒麟神皇气得直跺脚，山崩地裂，虚空坍塌。

　　其余十人，也是面沉如水！

　　无天的战力，在场的人无一不知，如果真的狠下杀手，他们的人，恐怕真会一个不剩。

　　“大家别急，现在也不是没办法，老夫马上通知副宗主，只要捉住那独臂和尚，就算借给无天一百个胆子，他就不敢乱来！”

　　神宗大长老沉声道，取出传音神符，给副宗主传讯。

　　麒麟神皇等人相视，也纷纷取出传音神符，给上面的巨头传讯。


第2329章 无天降临

　　血染的冰雪平原，弥漫着一股刺鼻的血腥味。

　　一路走下去，无天三人遇上的残尸断臂，多不胜数，简直与修罗地狱没什么区别！

　　如此血腥的画面，也难怪那些弱小的修者会被吓尿。

　　即使无天，也是皱起眉头。

　　但牛皇，始终都是一副心事重重的模样。

　　一咬牙。

　　它停下脚步，看着无天道：“先祖真的不会有事吗？”

　　无天驻足，回头看着它，笑着安慰道：“独臂大师好歹也是超级霸主，除非副宗主级别的存在，亲自去追捕，否则没人能擒住他们。”

　　其实，他心里比牛皇更担忧。

　　但现在，他不能表现出来，要不然牛皇会更放心不下。

　　暗影走上前，拍着牛皇的脑袋，笑道：“老牛，别瞎担心，独臂大师精通各种佛门法学，保命手段还是有的，何况退一万步讲，即使他们被擒住，也没人敢伤害他们，毕竟公子可是放了狠话的。”

　　“也对。”

　　牛皇点头。

　　凭无天如今的战力，进入九仙古迹，完全可以横着走，想杀谁就杀谁。

　　十大超级宗门，绝迹山脉，不得不有所顾虑。

　　无天淡笑道：“你们去星辰界，我等你们好消息。”

　　所谓的好消息，自然是冲击圆满恒宇！

　　牛皇和暗影相视一笑。

　　把两人送去星辰界后，无天便脚踏修罗九步，朝冰雪平原的深处疾驰而去。

　　途中。

　　他遇上很多寒流，风暴，雪崩。

　　杀伤力颇为惊人。

　　还遇上不少原路返回的人。

　　有人类，有凶兽。

　　有神灵，有至尊，有天尊。

　　但无一例外，皆是遍体鳞伤，狼狈无比！

　　无天的速度很快，没人发现他，他们只能感应到，一阵寒风从身前刮过去。

　　不过随着不断深入。

　　遇上的人，修为也更强，基本都是恒宇至强者，同样也很狼狈，血液淋淋。

　　凭他们实力，已经能捕捉到无天的踪影。

　　每一个见到无天的人，都是心神大震！

　　不是有超级霸主坐镇入口吗？

　　他是怎么进入冰雪平原的？

　　不过可以肯定的是，这个煞星一到，冰雪平原注定会掀起一场腥风血雨！

　　呜呜！

　　寒流涌动，雪暴呼啸！

　　不仅寒冷刺骨，还带着无与伦比的杀伤力。

　　无天一路上，看见不知有多少生灵，被寒流冻成冰雕，被雪暴卷走，最后神形俱灭！

　　即使没有凶兽挡道，冰雪平原也是一片令人闻风丧胆的凶地！

　　嗡！

　　无天怀里的传音神符出现动静。

　　取出查看后，立马停在虚空。

　　那些原路返回的人，瞧见他突然停下，以为他要大开杀戒，立马一哄而散，慌不择路的逃窜开去。

　　啊！！！

　　顷刻间，便有数十人死在寒流和风暴之下。

　　“我有这么可怕吗？”

　　无天摸着鼻子，很是纳闷。

　　这一路走来，他没有杀过一人。

　　可这些人一看见他，就像是老鼠见到猫，让他心里有些小不爽。

　　他无奈的直摇头，祭出一座传送祭坛，但无法传送。

　　“看来还是得瞬移。”

　　暗中咕哝一句，体表腾出一片片血色火焰，化成一道神虹，迅速破空而去。

　　消息是陈越传来的。

　　内容大致是，大家已经抵达九仙古迹，但冰雪平原的凶兽，堵在古迹的门口。

　　本来。

　　陈越大可以用灵魂杀术，碾杀过去。

　　但为等待无天，他装成身负重伤，无法出手。

　　其他人，经过这半年多的恶战，是如假包换的伤痕累累，所以便和那些凶兽僵持起来。

　　陈越言称，僵持的局面，最多不超过三天。

　　因为，如果三天过去，他还不出手，那么必然会引起大家的猜疑。

　　也就是说，无天还有三天的时间。

　　凶兽已经被清除干净，一路畅通无阻，三天倒也来得及。

　　三天后。

　　无天也的的确确，顺利的进入冰雪平原的深处。

　　然而。

　　计划赶不上变化！

　　深处的寒流和雪暴，杀伤力足以重伤圆满恒宇！

　　他已经无法做到横冲直撞，不得不去躲避寒流和雪暴的袭杀。

　　也因此。

　　速度一下子放慢一大截。

　　漆黑的石门，耸立于一座冰峰之上，散发着一股神秘诡异的气息。

　　百余头狰狞的凶兽，围在石门四周，虎视眈眈的盯着陈越等人。

　　不远处的冰川上空，聚集着数万号人，大家成群结队，结成不同的阵营。

　　其中以十大超级宗门，绝迹山脉，最为注目。

　　因为他们都是清一色的圆满恒宇。

　　其他的阵营人数很多，动辄就是成百上千，其中也不缺乏圆满恒宇，但整体实力，与这十一个超级大势力相比，那就逊色太多。

　　此刻。

　　所有人的目光，都在陈越身上。

　　至于陈越。

　　他盘于虚空，闭着眼，如同老僧入定，对于四周的目光，完全无视。

　　瞧见陈越迟迟没动，雷正等几个神宗的亲传弟子相视一眼，走到陈越身旁。

　　慕容俊宇问道：“陈越师兄，你的伤势还没有痊愈吗？”

　　“快了。”

　　陈越应了声，没有睁开眼。

　　“怎么这么慢？”

　　“我们的伤势比他还严重，都已经恢复得差不多。”

　　“我怎么感觉，他是装？”

　　四周人群指指点点，小声议论。

　　三天过去，大家的伤势基本痊愈，如果齐心合力，完全有能力，赶走围堵在门口的那些凶兽。

　　但，谁也不想去打第一仗。

　　因为这样一来，受伤在所难免，进入九仙古迹后，毋庸置疑，大家立马就会翻脸，如此一来，受伤的人，必将处于劣势。

　　其实追根究底，就是私心在作祟，都想在进入九仙古迹的时候，保持在巅峰的状态，这样才能应对之后出现的危机。

　　“你们说够了吗？当我不存在是不是？”

　　陈越眉毛一挑，睁开眼，扫视四周的人群，目光犀利无比！

　　“灵魂杀术的威力的确很强，但你们知不知道，每施展一次玄天灭魂，给我自身带来的伤害有多严重？你们根本没想过这个，只知道看表面。再说，手长在我身上，我乐意什么时候出手就什么时候出手，你们管得着？不服你们自己上，我不会拦着你们。”

　　陈越不屑的说了句，便闭上眼，继续养神。

　　心里却极为不爽，这无天到底在搞什么？怎么还没来？

　　四周的人，听到陈越这番话，都惭愧的低下头，无地自容。

　　但他们内心中，都憋住一股怒火，只是不敢发作！

　　陈越身后，倪业业看着陈越的背影，眸光闪烁不定。

　　突然。

　　他给陈越传音：“如果我没料错，你应该是在等无天。”

　　陈越心中一凛，不着痕迹的挑下眉，没有回头，也没有睁开眼，暗道：“你什么意思？”

　　“呵呵。”

　　倪业业只淡淡一笑，便沉默下去。

　　陈越心里却越发阴沉，甚至还滋生出一丝杀机！

　　倪业业知道，陈越已经被无天收入麾下。

　　但是。

　　陈越却不知道，倪业业和无天是朋友。

　　因此，在听到倪业业的话，他感觉倪业业可能察觉到了什么，不由生出杀人灭口之心。

　　时间晃逝。

　　翌日，清晨。

　　冰雪平原仍寒风凛冽，大雪纷飞，难见一缕阳光。

　　陈越终于睁开眼，眸子深处掠出一抹寒光。

　　唰！！！

　　随着他起身，大家的目光顿时纷纷射去。

　　冰雪平原的凶兽，也都是一副如临大敌的模样。

　　仅仅只是一个起身，便牵动在场所有生灵的心，让现场的气氛瞬间凝固，恐怕也只有陈越这个神宗第一弟子，才能做到。

　　但陈越，并没有出手！

　　他转头看向倪业业，道：“我有点事情要处理，你来帮我一下。”

　　倪业业微微一愣，目光顿时变得玩味起来，摇头道：“不好意思，我要保护小姐，不能帮你，你另寻他人吧。”

　　叶秀玲点头。

　　陈越眉毛一挑。

　　祝义疑惑道：“师兄，你要做什么？我去帮你。”

　　“没事了。”

　　陈越淡淡的瞥了眼他，继续盘于虚空，闭目养神，心里却直犯嘀咕。

　　“难道此人，已经洞察到我的目的？”

　　“能成为无天对手的人，果然不是简单角色。”

　　倪业业的表现，让陈越不得不开始认真的琢磨起来。

　　“呵呵，没想到来了这么多人，真是热闹，不过你们都聚在这做什么？难道是在等我吗？”

　　便在这时，一道淡笑声从远处传来。

　　“好熟悉的声音？”

　　“是他！”

　　人们大惊失色，霍然起身。

　　唰！

　　伴随着一道破空声，无天降临在陈越等人和冰雪平原那些凶兽的中间。

　　现在的气氛，瞬间被点燃！

　　大家杀气腾腾的看着无天，如果眼神能杀死无天，他恐怕早已粉身碎骨！

　　无天扫视全场，淡笑道：“原来你们这么喜欢我，不过也太热情，我有些不习惯。”

　　“你哪里看见我们热情？”

　　“能不能要点脸？”

　　“你就是这样的无赖吗？”

　　“这里不欢迎你，有多远滚多远，要不然别怪我们联手，把你当场诛杀！”

　　“……”

　　众人冷嘲热讽，目中尽是鄙夷。

　　“诛杀？”

　　无天舔了舔嘴，道：“谁要有本事就来试试。”

　　全场顿时沉寂下去，针落有声！

　　突然。

　　在场所有人的传音神符，同时响彻而起。

　　大家纷纷取出传音神符查看。


第2330章 只想低调回

　　见状。

　　无天不由皱起眉头，难道发生了什么大事？

　　“哈哈……”

　　“这就是报应……”

　　“真是痛快，痛快……”

　　人群突然大笑起来，如沐春雨，心旷神怡。

　　并且大家的目光，都一致的扫向无天。

　　无天心头一沉，一股深深不安感，油然而生！

　　叶秀玲收起传音神符，玩味的看着无天，道：“想不想知道，我们收到了一条什么消息？”

　　雷正冷笑道：“你身边那位独臂秃驴，就在刚刚，被我们副宗主活捉。”

　　“咔嚓！”

　　无天双手顿时紧攥起来，目光阴沉得吓人。

　　嗡！

　　也就在这时。

　　无天的天象令也嗡嗡作响，急忙取出查看，浑身顿时腾出一股实质般的杀气，缭绕在他的周身，让他此刻看上去，如同一尊浴血修罗！

　　消息是牛神传来的。

　　言称。

　　这些天，十大超级宗门的副宗主，以及绝迹山脉的一位神皇，亲自出马，寻找他们。

　　就在前不久，神宗副宗主找到他们的藏身之处。

　　独臂大师知道逃走无望，便主动现身，与副宗主一场大战后，最终被活捉。

　　牛神则因此，侥幸逃过一劫。

　　当然。

　　最主要的原因还是，大家都不知道牛神的存在，独臂大师也没有提起半个字。

　　牛神现在问他，该怎么办？

　　无天紧握着天象令，心里充斥着无穷无尽的杀机！

　　但最终。

　　他松开手，传讯交代牛神，千万别轻举妄动，先隐匿起来，专心融合神格。

　　“无天，这就是你作恶多端的下场。”

　　“因果循环，报应不爽！”

　　“大长老让我转告你，如果你敢对我们下杀手，就去给那秃驴收尸。”

　　“这下，你还敢在我们面前嚣张吗？还敢像以前那么狂妄吗？”

　　“从现在起，你要学会当一个鳖孙，有什么委屈，都得给老子忍着！”

　　有筹码在手，大家的底气足了，胆儿也大了，越发的肆无忌惮了。

　　“鳖孙吗？”

　　无天收起天象令，扫视着眼前这群人，目光反而变得平静无比。

　　“奇怪，他怎么一点都不担心？”

　　“不可能，独臂和他关系甚好，他绝对不会不在乎。”

　　“没错，他肯定是在故作镇定，好让大家误以为，他胸有成竹，这样大家对他就会有所忌惮。”

　　叶秀玲低语，目光更加玩味。

　　“无天，你不是很有能耐吗？我倒要看看，这次你怎么破解这个死局。”

　　她抬头看着无天，冷笑连连。

　　“跳梁小丑。”

　　无天轻蔑的瞧了眼她，转身看向堵在门口的那群凶兽，问道：“有没有兴趣随我一起去九仙古迹，我保证让你们捞足好处。”

　　“你都已经自身难保，还向我们保证，你不觉得可笑吗？”

　　“想把我们也拖下水，你还真是天真。”

　　这群凶兽拥有不低于人类的智商，之前的一幕，它们都看在眼里，已经把无天当成一个死人。

　　得罪那么多大人物，不死才怪。

　　无天道：“那就让开吧，别挡道。”

　　最前方的一头雪猿道：“其他人都可以进去，但你，想都别想。”

　　“恩？”

　　大家面面相觑，怎么感觉这些凶兽，有种在故意针对无天的意味？

　　难不成，无天什么时候也得罪了这些凶兽？

　　无天双目微微眯起。

　　旁人都能听出来，他又怎么可能听不出来？

　　故意针对他吗？

　　“我只想低调一回，可是为什么，这么难？为什么，都要来逼我？”

　　无天深深一叹，修罗领域瞬移开启，修为顿时暴涨到圆满恒宇！

　　“快退！”

　　叶秀玲暴喝。

　　其实根本不用她提醒，无天的手段早已是人尽皆知，瞧见战甲出现，便纷纷暴退开去。

　　虽然现在，独臂和尚被各大巨头活捉，但看见无天发飙，他们照样还是忍不住，心惊肉跳！

　　——葬泪！

　　两滴血泪滑落，悬浮在无天头顶上方。

　　一瞬间。

　　堵在门口的那些凶兽，纷纷僵在虚空。

　　甚至于，那些来不及撤退的人，也呆滞了下去。

　　“好可怕的神通！”

　　“百余头圆满恒宇的凶兽，直接僵固下去，此等逆天的神通，他是怎么领悟出来的？”

　　看见这一幕，退到远处的人群，那凌乱的心情，简直无法用语言去形容。

　　蓦地！

　　无天动了。

　　血眸血光大放，透着冰冷与无情，如同化身成一尊死神！

　　他一步落在那头雪猿身前，一拳朝其头颅轰去，伴随着喀嚓一声，偌大的脑袋顿时崩裂开。

　　紧随着。

　　无天放出神念，强行读取此兽的记忆。

　　结果，他得到一个令他杀性大起的讯息！

　　这些凶兽，还真的是故意在针对他，并且是受人指使。

　　这个幕后之人，还是冰雪平原的掌控者！

　　几天前。

　　被格外关照，险些丧命，他的心里，便已经积下强烈的怒火。

　　刚刚。

　　收到独臂大师被活捉的消息，他心里的怒火，已经越发不可收拾。

　　现在。

　　得知这个讯息，他那满腔的怒火，顿时转化成滔天杀气！

　　轰！

　　他如同一头人形暴龙，一头扎进凶兽群里，疯狂地展开杀戮！

　　破天指！

　　七绝霸刀！

　　修罗战拳！

　　灭天一击！

　　修罗九步！

　　神通意志笼罩八方，他杀到狂，杀到远处的人群心慌。

　　神血如涌泉，浸染长空。

　　然而最后，居然都被那扇石门吸收。

　　吼！！！

　　斩杀二十几头凶兽后，其余的凶兽终于苏醒，凶威咆哮，獠牙毕露，朝无天扑杀而去！

　　——葬欲！

　　血葬四式第二式！

　　两滴血泪融合，所有的凶兽，再次陷入欲望之中，无法自拔！

　　“吸！”

　　陈越直吸冷气。

　　当初与他一战时，这个家伙果然没有动用全力。

　　其他人，更是冷汗直冒！

　　凶性大发的无天，竟是恐怖如斯！

　　幸好各大巨头，及时活捉了独臂和尚，否则进入九仙古迹，他们根本就是无天的菜。

　　三十息没到。

　　百余头凶兽就被无天全部屠杀，并一头不剩全部收进星辰界。

　　这可把疯老他们高兴坏了。

　　因为这些凶兽，基本都是神魂破碎，神格几乎完整无缺，也就是说，足以在短时间内，培养出上百尊圆满恒宇！

　　并且。

　　凶兽全身都是宝，非常有利用价值。

　　“我真的很想低调，别再来惹我。”

　　无天扫视着远处的人群，大家听到这句话，险些一口老血喷出。

　　三十息不到，便屠杀百余头圆满恒宇的凶兽，这还叫低调？

　　无天又道：“另外，再转告他们一句，如果敢伤害独臂大师，等我从九仙古迹出来后，我会让十大超级宗门，绝迹山脉，血流成河。”

　　他说得是那么的平淡，像是在阐述一件很寻常的事。

　　然而，众人如同五雷轰顶，身心俱颤，识海中隆隆作响，甚至乎，因为这句话，险些让他们心境失守！

　　十大超级宗门，绝迹山脉，都是九仙大陆的超级存在，甚至说是主宰级别的庞然大物，也一点不为过。

　　从古至今，谁敢说让这十一个地方血流成河？

　　没人敢！

　　但视线中的那人，居然当众宣誓！

　　实在太震撼人心！

　　他居然无法无天，到了这种程度！

　　轰隆！

　　眼前石门突然一声巨响，缓缓大开。

　　一股狂风怒浪，从里面咆哮而出，刮起无天的衣服和白发，在虚空中乱舞。

　　此刻，仅仅只是他那道背影，便让人望而生畏！

　　“等我归来，冰雪平原将不复存在。”

　　无天淡淡的丢下一句话，便逆浪而去，消失在石门之中。

　　这是宣言。

　　并且是对冰雪平原掌控者的宣言。

　　“这还是低调吗？”

　　陈越等人面面相觑。

　　此等宣言都敢说出来，好像没人比他更高调了吧！

　　“快走！”

　　“别让无天一个人把宝物全部卷走！”

　　“只要独臂和尚在各大巨头手上，他就不敢对我们怎么样！”

　　远处的人群，顿时化成一片人流，争先恐后的朝那石门涌去。

　　各个超级宗门的亲传弟子，也纷纷取出传音神符，把无天的话，如实的转告给了各大巨头。

　　毫无疑问。

　　那些巨头简直气疯了。

　　见过狂妄的人，但还没见过如此狂妄的人！

　　冰雪平原的边缘上空。

　　独臂大师浑身血液淋淋，气息微弱，目光暗淡。

　　旁边。

　　神宗大长老等人，封宗副宗主等人，眺望着冰雪平原的深处，双拳紧紧地攥在一起，七窍都在冒火，足见他们此刻有多么愤怒！

　　血流成河？

　　有种你就来试试！

　　“这就是无天，你们惹谁，也不该去惹他，虽然他现在还很弱小，在你们眼里，他只是蝼蚁，但你们不知道，他从踏入修炼一途到现在，还没有十万年。”

　　独臂大师淡笑道，一点都不担心。

　　但这句话，犹如平地一声雷，让在场的各大巨头，胆颤心惊，充满难以置信！

　　没到十万年，此子就有如此成就？

　　这……

　　怎么可能呢？

　　天下间，绝对不可能有这种的妖孽！

　　“当然，想必你们也已经知道，无天拥有一座时间法阵，不过就算把他在时间法阵内闭关的这些年加起来，估计也没有三十万年。”

　　独臂大师继续道，语不惊人死不休。

　　众巨头呼吸急促。

　　这才是真正的妖孽啊！

　　什么陈越，什么巫远，什么雷正，根本无法和他相比。

　　“再可怕的妖孽，只要扼杀在摇篮中，不给他成长的机会，便比废材还不如。”

　　但就在这时，一道冷漠的声音突然响起。

　　是从苍穹上传下来的。

　　众巨头抬头看去，就见一道白色身影，傲立于云霄之巅。

　　白色身影大手凌空一抓，独臂大师顿时不受控制的朝苍穹飞去。

　　众巨头立马出手抢夺。

　　但一股恐怖的威压，如同天威般倾泻而下，把他们当场禁锢起来！

　　“什么人？”

　　“这么强大？”

　　他们心里大骇，连他们都能禁锢，难不成是大圆满恒宇？

　　“这个和尚，本尊要了。”

　　白色身影吐出一道冰冷的话语，便带着独臂大师，毫无征兆的消失得无影无踪。


第2331章 远处的呼救声

　　一片支离破碎的大地，一眼望不到边际。

　　天地笼罩在一层黑雾之中，显得昏暗无比。

　　空气中，弥漫着一股惨烈的气息，这里便像是一片古老的战场，曾经发生过无数杀戮，千千万万的战魂，被埋葬于此！

　　一座寸草不生，残破不堪的巨峰，耸立于大地之上，高达数万丈。

　　山巅，矗立着一块黑色怪石，一道白色身影傲然而立，血红的目光扫视八方，带着一丝惊疑，一丝忌惮，一丝不解。

　　此人，便是无天！

　　“这里，就是九仙古迹？”

　　无天喃喃低语。

　　想象中的九仙古迹，是一个遍地都是宝物和凶兽的凶地。

　　但现在，别说宝物和凶兽，即使一根草，他都没发现。

　　时空镜，时空神梭，通天神木，真的是出自这里吗？

　　他不由开始怀疑！

　　“轰！”

　　突然，脚下的黑色怪石炸开。

　　淬不及防之下，几块拳头大的碎石，击在无天身上。

　　然而仅仅只是几块碎石，居然就把他击飞出去，嘴里不断喷血。

　　被碎石击中的地方，更是瞬间凹塌下去，甚至就连神骨，都伴随着喀嚓一声断裂！

　　这得有多强的力道？

　　无天心中大惊，急忙朝那山巅看去，瞳孔顿时收缩。

　　黑色怪石俨然已经消失，但多出一个黑色骷髅！

　　没看错！

　　那就是一个骷髅。

　　并且，还是一个人形骷髅。

　　他高有一米七六，身上没有半点血肉，每一根骨头，都像是在墨汁中浸泡过，黝黑发亮！

　　但在他的眼眶内，有着两簇白色火焰，散发着一种灵性波动，逼视着无天。

　　似乎，是在审视他。

　　无天稳住身体，看着那人形骷髅，眉头皱成一团。

　　九仙古迹没有凶兽，却有骷髅。

　　而且这骷髅，看上去还具有灵性，拥有神识。

　　这完全，超乎他的想象。

　　“桀桀……”

　　突然。

　　骷髅竟发出一声狞笑，眼眶内的白色火焰，疯狂地跳动起来，犹如厉鬼在嘶嚎，回荡在天地间久久不散。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　随着狞笑声的荡开，下方大地传出一道道巨响。

　　无天一怔，低头看去，脸色勃然大变！

　　他看见，方圆数十亿里的地面，居然在不断裂开，一座座数十丈，数百丈的矮山，也在不断崩塌，滚滚尘烟朝四面八方，铺天盖地的笼罩而去。

　　但透过尘烟，他能清晰的看见，一个个骷髅，不断从那破碎的地面和矮山冲出来。

　　他们和站在山巅的那个黑色骷髅一样，通体漆黑，泛着一层宝光，但眼眶内，却闪烁着幽森的绿芒！

　　“嗷呜……”

　　“桀桀……”

　　这些骷髅一出现，便像是刚从狱中放出来的囚犯，有的扬天咆哮，有的狞笑连连。

　　“吃掉他！”

　　忽然。

　　山巅上的黑色骷髅，吐出一道沙哑的声音。

　　轰！！！

　　顿时。

　　下方的骷髅凶威爆发，朝无天一涌而去，黑压压一大片，根本数不清！

　　无天眸子血光闪闪，一步踏去，成千上万的骷髅，顿时散成一大片，神骨如雨，朝大地坠去！

　　但是。

　　另外几个方向的骷髅，一瞬间把他淹没。

　　砰嘭砰！

　　那一只只没有血肉的拳脚，不断轰击，不断践踏在他的身上，几乎只在眨眼间，身上就传出一股强烈的酸痛感，似是快要散架！

　　甚至，有不少骷髅，还张开嘴，啃食他的身体。

　　但因为这些骷髅的实力太弱，无法咬破无天的皮肤，反而把他们自己的牙给崩碎，痛得嚎叫连连，看上去非常滑稽。

　　无天都忍不住发笑，这些骷髅也太极品。

　　但有一点，让他感觉很匪夷所思。

　　要知道。

　　骷髅没有血肉，也就没有神经，应该是麻木的，可是这群骷髅，居然会感觉到痛？

　　轰！

　　他浑身气势轰然爆发，围着他的骷髅，顿时纷纷掀飞，强大的气势，更是把他们全部冲散架。

　　然而下一瞬。

　　他又发现一个惊人的情况。

　　这些散架的骷髅，包括之前被他一脚震散的那些骷髅，竟又自动拼凑起来，再次完整无缺的呈现在他的视线下。

　　“拆散他！”

　　“杀了他！”

　　“吃了他！”

　　成片成片的骷髅，便像是饿狼下山，一边嚎叫，一边狞笑，再度扑向无天！

　　无天皱起了眉头。

　　略一交锋，他就判断朝这些骷髅的实力。

　　大概能与小成恒宇相当。

　　按理说，他的气势，足以让这些骷髅，神骨粉碎，飞灰湮灭！

　　可现在，居然只是散架而已。

　　他大手暴探而出，抓住一个骷髅的手臂，用力一掰，伴随着喀嚓一声，整条手臂就被掰了下来。

　　那骷髅，当场痛得上跳下窜。

　　无天忍不住纳闷，真有这么痛？

　　不过这次，他算是摸透这些骷髅真正的实力。

　　战力堪比小成恒宇，但神骨的硬度，堪比大成恒宇！

　　嘭！

　　突然间。

　　一道黑芒划破长空，一拳轰在无天的胸口上，胸骨瞬间粉碎，整个胸口都凹塌下去，犹如一枚陨石般，横空飞了出去。

　　正在山巅上那白眼骷髅，趁乱偷袭他！

　　“上！”

　　白眼骷髅手臂一挥，如同一位战场的大将军，威风八面，四面八方的骷髅群，又立马化成一股黑色浪潮，朝无天涌去。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，平息下体内翻涌的气血，脚踏修罗九步，神通意志咆哮八方，每一步落下去，都有成片的骷髅灰飞烟灭。

　　他直奔那个白眼骷髅而去！

　　所有的骷髅，都是听命于白眼骷髅。

　　也就是说，他就是骷髅王。

　　只要灭了他，其他的骷髅，将兵败如山倒。

　　“桀桀……”

　　白眼骷髅瞧见无天向他杀去，顿时发出一道瘆人的狞笑，毫不避让的杀向无天。

　　那眼眶内的白色火焰，冲出一道惊人的戾气！

　　轰！

　　咔嚓！

　　一拳相遇，白眼骷髅的手臂，当场断裂。

　　“怎么可能？”

　　白眼骷髅震惊的看着无天，白色火焰忽暗忽明，似是随时都会熄灭。

　　无天也很不可思议。

　　白色骷髅的神骨，竟比其他的骷髅还要硬，几乎能堪比圆满恒宇的神体！

　　——灭天一击！

　　他一指点出，白眼骷髅一声惨叫，身躯立马粉碎，化成齑粉，但那骷髅头还比较完整，化成一道流光，朝远处遁去！

　　“想跑？有那么容易吗？”

　　无天目中寒光闪闪，正准备追击，但围着他的那些骷髅，竟是赶在他的前面，争先恐后的朝那骷髅头扑去！

　　“怎么回事？”

　　无天错愕，怎么反倒把他晾在这里？

　　但渐渐地。

　　他目中爬起一丝惊疑。

　　那些骷髅，竟是在争抢那个骷髅头，像是什么至宝般，充满渴望和贪婪。

　　经过一番激烈的抢夺，骷髅头被其中一个骷髅抢到手。

　　到手之际，他马上抓住眼眶内那两簇白色火焰，竟是塞进他自己的眼眶。

　　紧随着。

　　诡异的一幕，就在无天眼前发生。

　　那个骷髅的眼眶内，本来是两簇幽森的绿火，但当他把那两簇白色火焰塞进眼眶后，竟快速吞没着绿色火焰。

　　几乎就在转瞬间，绿火彻底消失，被白色火焰取代。

　　同时。

　　一股恐怖绝伦的威压，从他那眼眶内冲了出来。

　　那些先前还在和他争抢的骷髅，立马站在虚空一动不动，眼眶内的绿火闪烁，散发着一缕缕畏惧的波动。

　　无天眼珠子都快瞪了出来。

　　还有这样事？

　　居然能进化！

　　换而言之，白眼骷髅，会比绿眼骷髅，高一个级别？

　　“杀了他！”

　　进化后的白眼骷髅，突然看向无天，王八之气震慑在场的所有骷髅。

　　嗖！！！

　　那骷髅群，再一次疯狂地朝无天扑去。

　　“了解的也差不多了。”

　　无天咕哝，抬起修长的手臂，食指凌空一点，灭天一击现世，携带着毁天灭地之威，摧枯拉朽的碾压过去。

　　见状。

　　那白眼骷髅立马转头逃窜！

　　“寂灭之光！”

　　无天低沉的开口，一道璀璨的光束粉碎虚空，轰在那白眼骷髅的头颅上，头颅顿时粉碎，那两簇白眼火焰也只剩下一缕，飘荡在虚空中，闪烁着微弱的光芒。

　　附近几十个骷髅，再次扑上去疯抢。

　　但已经了解的无天，没再给他们机会，一步上去，拳起拳落，震碎那几十个骷髅，一把就抓住了那缕白色火焰。

　　没死的骷髅见状，顿时惊恐的四下散开，逃之夭夭。

　　无天没去追，疑惑看着白色火焰。

　　正面受到寂灭之光的轰击，居然没有彻底消散，这玩意是什么东西？

　　难道是灵魂之火？

　　“给我看看。”

　　他脑海中的袖珍小人，突然睁开眼。

　　无天犹豫了下，把白色火焰收进识海，随后扫视着八方，眉头渐渐皱起。

　　都已经过去这么久，怎么陈越等人还没有出现？

　　他取出传音神符。

　　然而，传音神符才刚出现，伴随着喀嚓一声，居然粉碎掉！

　　“怎么回事？”

　　无天惊愕无比。

　　“救命啊，谁来救救我……”

　　便在这时，一道微弱的呼救声，飘进无天耳里。

　　他抬头循声望去，没见哪里有人。

　　“错觉？”

　　他愣了愣。

　　“附近有人吗？快来救救我……”

　　呼救声再次传来。

　　不是错觉。

　　并且无天清楚的捕捉到，还是一个男人的声音，带着化不开的绝望。


第2332章 想弄死他

　　嗖！

　　无天化成一道流光，朝呼救声传来的地方掠去。

　　如果对方是这里的土著，那对他的帮忙，无疑会很大。

　　随着距离不断拉近，他已经能感应到对方的气息，小成恒宇。

　　但四周还有很多气息。

　　并且。

　　这些气息，与之前他遇上的那些骷髅，完全一致。

　　如果没猜错，那人应该和他刚刚一样，被骷髅围堵了。

　　“刚进入九仙古迹，就遇上这些怪物，老天为什么对我这么不公啊！”

　　那声音再次传来，格外清晰。

　　没有呼救，充斥着一股化不开的怨气。

　　“不是土著？”

　　无天挑了挑眉。

　　原以为，对方是这里的土著呢，没想到结果也是外来的。

　　唰！！

　　他几个闪烁，降临在一片山脉上空，俯视下去，当下就在下方一片峡谷内，看见一个血淋淋在前面逃窜，后方一群骷髅疯狂追击，气息极为微弱，随时都会丧命。

　　不过是个生面孔，也没身穿十大超级宗门的服饰。

　　“都是废物吗？还不快点！”

　　突然，一道低沉沙哑的喝声，从某一处传出。

　　无天顺着看着去，便见峡谷外面，站在一个黑色骷髅，眼眶内赫然有着两簇白色火焰。

　　唰！

　　无天一步落在那青年前方。

　　“是你！”

　　青年第一眼就认出了无天，目中满是恐惧，如同看见魔鬼般，竟然转身主动朝那骷髅群跑去。

　　像是在他眼里，无天比这些骷髅，更可怕！

　　无天眉毛一挑，心里非常非常不爽。

　　好心出手相救，不领情也就作罢，居然还摆出这幅模样，不是摆明让他难看？

　　“桀桀，想不到又出现一个人类，杀了他！”

　　峡谷外面的白眼骷髅，狞笑不已，白色火焰剧烈跳动着。

　　“找死！”

　　无天抬头看向那白眼骷髅，双眸迸出浓烈的血光，一直隔空点去，灭天一击咆哮而出。

　　那青年见状，急忙退到一旁，身体和心都在颤抖！

　　但饶是如此，灭天一击从他身边呼啸而过的时候，那恐怖的气势也是将他掀飞，撞向身后的巨峰，口喷怒血，巨峰也跟着崩塌，轰隆声响天彻地！

　　灭天一击神光暴射，犹如一条狰狞的巨蟒，势如破竹的碾压过去。

　　峡谷内的骷髅，无一例外，全部灰飞烟灭！

　　白眼骷髅一惊，转身就逃。

　　灭天一击轰进前方一座巨峰，万余丈的巨峰，瞬间就被夷为平地！

　　“我要他的灵魂之火。”

　　无天准备放弃追击，但袖珍小人的声音，突然在他脑海中响起。

　　“唰！”

　　无天脚踏修罗九步，快速追上去，气势全开，与那白眼骷髅厮杀起来。

　　这个白眼骷髅，与他之前遇上的那白眼骷髅，实力相差不多，拥有大成恒宇的战力，圆满恒宇的硬度。

　　无天在没动用修罗四式，血葬四式的情况之下，费了很大的劲，才将其击杀，夺到灵魂之火。

　　无天一手抓着一簇白色火焰，惊奇道：“这真的是灵魂之火？”

　　“没错。”

　　袖珍小人应道。

　　“那这种灵魂之火，对你有什么好处？”无天问。

　　“暂时还没有搞清楚，你先给我，我仔细研究研究。”袖珍小人道。

　　无天心念一动，便把两簇白色火焰，收进识海。

　　与此同时。

　　峡谷内，那青年从碎石中爬起，看着眼前的画面，更为惊慌。

　　他一声不响的就朝峡谷深处溜去，每走几步，都会转头警惕的看一眼无天，那样子真像是遇上一个十恶不赦，杀人如麻的魔头。

　　无天转头看去，瞧见青年那鬼鬼祟祟的模样，脸庞顿时抽搐起来。

　　好歹也是他救命恩人，能不能有点礼貌？

　　唰！！

　　几个闪烁，无天就落在那青年前方，冰冷道：“你难道不会说一声谢谢吗？”

　　青年缩了缩脖子，竟噗通一声跪在地上，哀求道：“无天大人，我和你无冤无仇，求求你，别杀我，我只是一个无名小卒，杀我，只会脏你的手……”

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　他的可怕，已经这么深入人心？

　　也不对呀！

　　貌似在九仙大陆这段时间，他也没做过什么特别凶残的事？

　　“无天大人，我上有九十岁的老母亲，下有刚出生的孩子，如果我死了，就没人照顾他们，求求你，给我一条话落好吗？我保证，不会对任何人提起，在这里遇见过你……”

　　青年还在哀求，惊恐万状。

　　“闭嘴！”

　　无天冷喝，实在是越来越过份。

　　青年立马噤若寒蝉，战战兢兢的看着他。

　　无天道：“我问你，是不是所有人都已经进入九仙古迹？”

　　青年连连点头。

　　“奇怪，我怎么没遇上他们？”

　　无天低语。

　　难不成，那扇石门是随机传送？

　　无天问道：“你有没有遇上其他人？”

　　青年摇头，道：“你是我遇上的第一个人。为什么我就这么倒霉呢？先是碰上一群死物，现在又遇上一个煞星……”

　　后面的话，几乎是在喃喃自语。

　　“你说什么？”

　　无天眉毛一挑。

　　“没什么，没什么，我是在说，能遇上你，是我的荣幸。”

　　青年急忙道，一脸巴结奉承。

　　无天又气，又想笑，淡淡道：“你走吧，顺便告诫你一句，这里不是善地，你一个小成恒宇，好自为之。”

　　如果再不让这人走，恐怕还真会被他活活吓死。

　　“多谢大人。”

　　青年感激涕零的说了句，便起身头也不回的逃之夭夭。

　　“真是让人火大。”

　　无天双手紧紧一握，嘎嘣嘎嘣响个不停。

　　但就在他准备离去之际，那青年居然折道而返。

　　无天诧异的看着他，道：“你不是很怕我，为什么还要回来？我可能真的会杀了你。”

　　他觉得这人很好玩，便忍不住调侃起来。

　　青年一个哆嗦，再次跪在地上，求道：“大人，别杀我，我回来，是有一事相求。”

　　无天问道：“让我保护你？”

　　青年连忙摇头道：“不是不是，我不敢有这样的奢望。”

　　“那是为什么？”

　　无天不解。

　　“那头金色小兽，是不是你的同伴？”

　　青年问道。

　　无天点头道：“它是我的同伴，怎么啦？”

　　“事情是这样的，上次金色小兽和另外一人，去洗劫刑宗的宝库，逼我签下奴隶契约，让我配合他们，说事后会解除契约，可是他们洗劫宝库后，居然丢下我不管，无天大人，你能不能帮我说说情？”

　　青年可怜兮兮的望着他，要多凄凉就有多凄凉。

　　无天错愕。

　　当初，小家伙和李天回来后，有把洗劫刑宗的过程告诉大家，没想到此人，就是那个倒霉蛋。

　　“你好像叫什么，黄什么……”

　　无天捂着额头，一时间想不起来，这人叫什么名字。

　　“大人，我叫黄桂，本来是刑宗的弟子，可自打那件事发生后，我就成了刑宗的叛徒，这段时间，我每天都像是在刀口上过日子，没有一天安生过。”

　　黄桂眼泪花花，心苦啊！

　　无天道：“别在我面前装可怜，我听说，那时候的你，还只是初成恒宇，现在都已经踏入小成恒宇，如果真的无法安生，你还怎么修炼？”

　　“这是因为，那时候我已经快要突破，无天大人，求求你，让他们解除契约吧，这种提心吊胆的日子，我真的受够了，如果不是因为刑宗在追杀我，我也不会跑来九仙古迹送死啊。”

　　黄桂连忙解释，一把鼻涕一把泪，饱含辛酸。

　　无天直翻白眼，道：“一个大男人哭什么哭？行啦行啦，我这就让小家伙给你解除契约。”

　　“多谢大人，大人的恩德，我永生铭记。”

　　黄桂惊喜若狂，又是磕头，又是作揖。

　　无天给小家伙传音，小家伙立刻回应：“不是蛙爷，是李天和他签下的奴隶契约。”

　　无天又给李天传音，李天也没多说什么，直接就解除了契约，因为对于他来说，黄桂就是一个棋子，现在没了利用价值，自然也就没必要继续控制着。

　　“终于自由了，我终于自由了……”

　　黄桂感应到奴隶契约消失，当场就忍不住嚎叫起来，喜极而泣。

　　无天问道：“现在你打算回刑宗吗？”

　　黄桂微微一愣，摇头道：“永远回不去了，虽然我是被逼的，但毫无疑问，我是最大的帮凶，何况这次我能不能活着回到九仙大陆还是一码事。”

　　无天沉吟少许，选定一个方向破空而去，头也不回的道：“我允许你跟着我，但我不会帮你，能不能活下去，那就看你的造化。”

　　“叩谢大人！”

　　黄桂愣了愣，有些难以置信，回过神后，立马跪地拜谢，随后起身朝无天追去。

　　“我什么时候变得这么善良？”

　　无天摸着脖子，心里有些纳闷。

　　如果是以前，他绝对不会去管黄桂的死活。

　　可现在，看见黄桂孤苦伶仃，他竟生起一丝怜悯之心。

　　“真的如独臂大师所说，我的心境在发生变化吗？可是为什么，我一想到轩辕傲，还是忍不住想弄死他？”

　　无天低语，很困惑。

　　轩辕傲就像是一根利刺，深深地扎在他的心窝，无法融化，也无法拔出来。


第2333章 无天的怒

　　呼！

　　无天深吸一口气，暂时压下这些念头，扫视着前方大地，问道：“你知不知道，恒宇神萃的诞生，与混沌神脉有关系吗？”

　　“这个我知道，如果用祖脉来培育神萃，几百万年，甚至几千万年，也难以诞生出一株恒宇神萃，但如果用混沌神脉来培育神萃，神萃的蜕变，会一日千里。”

　　身后的黄桂如实说道。

　　无天点头。

　　突然。

　　黄桂从怀里掏出传音神符。

　　传音神符，正豪光大放。

　　他查看过后，对无天道：“大人，有个朋友给我传讯，有人在西方的某一个地方，发现一扇传送门。”

　　“传送门？”

　　无天皱眉。

　　紧接着。

　　他驻足，转身！

　　他死死地盯着，黄桂手上的传音神符。

　　“怎么啦？”

　　黄桂看了看传音神符，又抬头看向无天，目中充满不解。

　　无天沉声道：“为什么你的传音神符，没有破碎？”

　　“破碎？”

　　黄桂微微一愣，疑惑道：“传音神符怎么会破碎呢？”

　　“为什么会这样？”

　　无天低语。

　　他的传音神符，刚取出来便破碎掉，可黄桂同样是外来之人，怎么没破碎？

　　猛然间！

　　他抬头看向昏暗的苍穹，血眸中闪烁出惊人的煞气！

　　身后的黄桂，顿时忍不住头皮发炸。

　　甚至于，都不由自主的后退几步，与无天保持着一段距离。

　　他眼里的无天，此刻就像是一头恐怖的野兽，快要露出獠牙，择人而食！

　　但渐渐地。

　　无天目中的煞气消散，转身迈开步伐，一言不发的朝西方走去。

　　然而。

　　他双手紧握，掌心都已发白，明显他心里有一股怒火，只不过，让他给压抑了下去。

　　黄桂松了口气，急忙跟上去。

　　途中，所遇上的骷髅，无一例外，全被无天一网打尽。

　　黄桂一路上却是战战兢兢，如履薄冰。

　　因为，无天的手段比最初更凶残，跟那些骷髅，简直就像是有血海深仇。

　　所以这一路，他是连大气都不敢出，深怕引起无天的不满。

　　三天后。

　　无天停在一片山脉上空，眸子血光闪烁，道：“你问问，有多少人已经到了那扇传送门。”

　　黄桂急忙取出传音神符，给他朋友传讯。

　　不久，便收到回信。

　　查看后，黄桂冷吸一口气，道：“十大超级宗门的人，绝迹山脉的凶兽，基本已经到达，不过他们被拦在了传送门外面。”

　　“怎么说？”

　　无天皱眉。

　　黄桂沉声道：“据说，传送门附近，全是白眼骷髅，足足有数万之数，大家已经和他们交上手，但，我们处于下风。”

　　“处于下风？”

　　无天诧异，疑惑道：“不是有陈越吗？”

　　黄桂摇头道：“陈越没在，只有雷正他们，具体情况，我朋友没有多说，我也不怎么清楚，总之情况，不容乐观。”

　　“陈越没在？”

　　无天目光微微一闪，卷起黄桂，展开修罗九步，闪电般破空而去。

　　“杀！”

　　“畜生，给我去死！”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　一片大地之上，数万人和数万白眼骷髅，疯狂地厮杀在一起，血染长空，杀声震天！

　　各种绝世杀术，盖世神通。

　　各种杀禁，困禁。

　　各种神兵利器，交织出一曲死亡的乐章。

　　这是人与骷髅的交锋，更是生与死的较量！

　　战场中央。

　　矗立着一扇漆黑的石门，高九丈，散发着古老的气息。

　　无论战斗波动有多么恐怖，都无法，给它造成丝毫损伤。

　　即使是那四劫恒宇神兵，全力斩向石门，也不会留下任何痕迹。

　　很难想象，它到底是用什么铸造出来的，竟如此坚硬！

　　这场恶战，持续整整半天，但还没结束，鲜血染红大地，九仙大陆的人，已经死伤过半！

　　活着的人，也已经是筋疲力尽。

　　然而现在，谁也不敢分心。

　　因为那些白眼骷髅就跟最初一样，生龙活虎，没有半点虚弱。

　　不过白眼骷髅，也被大家消灭了不少。

　　但是。

　　陈越一直没现面，像是人间蒸发。

　　无天也在这时，终于赶到此地，但也没有现面，站在远处的一座山巅上，隔空扫视着战场。

　　战场上还活着的人，毫无悬念，都是圆满恒宇，大成恒宇。

　　至于小成恒宇，初成恒宇，进入九仙古迹就是一个错误的决定。

　　这里，根本不适合他们。

　　死，是他们最终的结局，也是唯一的结局。

　　并且在这里，不会有人怜悯他们，更不会有人，对他们伸出援手。

　　渐渐地。

　　无天眉头皱了起来。

　　倒不是因为，同情那些死去的人。

　　是因为在战场上，他不仅没看见陈越，连叶秀玲和倪业业，也没看见。

　　更没有，看见郑凡！

　　无天道：“黄桂，你知不知道郑凡？”

　　“知道。”

　　黄桂点头。

　　无天问道：“那你知不知道，他有没有来九仙古迹？”

　　黄桂道：“有，他最后才赶来，和他同行的，还有连悦心，我就是跟在他们后面，进入九仙古迹的，所以记得特别清楚。”

　　“连悦心？”

　　无天挑了挑眉，低头沉思。

　　连悦心进入九仙古迹不奇怪，但奇怪的是，她为什么会和叶典走在一起？

　　“它们怎么回事？”

　　“为什么突然停了下来？”

　　远处传来一阵噪杂的声音。

　　无天抬头看去，目中顿时爬满惊疑。

　　黄桂也是如此！

　　那些白眼骷髅，竟在这一刻全部停手，即便就站在他们身前的人，他们也像是没有看见。

　　九仙大陆还活着的人，皆警惕的看着那些白眼骷髅，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　好端端的，怎么突然罢手呢？

　　难道他们的脑子，出了什么问题？

　　可不对呀！

　　他们根本没脑子，何况就算出问题，也不应该全部都出问题啊？

　　就在大家困惑不解之际。

　　所有的白眼骷髅，同时转头，看向一座山巅。

　　无天身躯一僵，因为那些白眼骷髅，正是在看着他！

　　九仙大陆的人也顺着白眼骷髅的视线看去。

　　“无天！”

　　“他什么时候到的？”

　　“这个混蛋，居然一直躲在那里观察，想坐收渔翁之利吗？”

　　“狗养的，真是可恨！”

　　“等等，这些白眼骷髅，为什么会看着无天？”

　　大家气愤，不解。

　　唰！！！

　　蓦地！

　　像是接收到某种指令，所有的白眼骷髅，竟是纷纷展开瞬移，朝无天掠去，皆杀气腾腾！

　　“咋回事？”

　　大家惊疑。

　　停止与他们厮杀，却全部冲着无天跑去，这是围殴无天吗？

　　大概是的。

　　这些人，皆幸灾乐祸起来。

　　先不管白眼骷髅，为什么要这样做，但看着无天被虐杀，他们心里就很痛快。

　　然而。

　　黄桂已经吓尿了。

　　一。

　　二。

　　三。

　　他扫视那些白眼骷髅，默默的数着，可是短时间内，根本数不清！

　　最起码，都有两万之数！

　　“你退开。”

　　无天的声音，忽然传进他的耳里，如大赦豁免，他立马转头逃走，却没发现，无天那浑身的戾气，已经一发不可收拾！

　　最初。

　　发现黄桂的传音神符没有破碎，他就开始怀疑，有人在故意针对他。

　　但当时，他并不敢肯定。

　　不过现在，这些白眼骷髅异常的行为，便是最好的证明！

　　“到底是谁？”

　　“我无天和你究竟有什么深仇大恨？需要你这么来关照我？”

　　他抬头逼视着苍穹，一字一顿道，那双血眸，犹如两轮血月般，似乎，他欲捅破这片天！

　　但，没有回应。

　　只有他的话语，在天地间回荡。

　　“我发誓，一定会把你揪出来！”

　　无天双手紧紧一攥，突然动了。

　　如同一头沉睡中的狮子觉醒！

　　他凶威滔天，身上缭绕一缕缕血色雾气，一片血色浪潮，排山倒海的朝那白眼骷髅涌去！

　　修罗四式第一式，断魂！

　　那冲来的白眼骷髅，顿时犹如小麦般，倒下一大片！

　　“就这些小喽啰，也想杀我，你也太天真！”

　　“你给我睁大眼睛看着，我是怎么屠光，这群垃圾！”

　　无天挑衅的看着苍穹，手一挥，一头凶兽的尸体出现，悬浮在他身前。

　　正是他在冰雪平原，猎杀的那些凶兽的其中一头。

　　“杀！”

　　也就在同时，那些没死的白眼骷髅，携带着恐怖的杀气，几乎是不要命的无天冲去，前仆后继！

　　无天森然一笑，尽显轻蔑之态。

　　第一式断魂，再次咆哮而出！

　　同时。

　　无天脸色一白，悬浮于他身前的凶兽尸体，突然燃烧起来。

　　但诡异的是，火焰没有丝毫温度，看上去也平淡无奇，比普通的火焰都不如。

　　“就那火焰能起到什么作用？”

　　“走投无路了吗？”

　　“狗急跳墙了吗？”

　　“活该，这就是报应。”

　　“去死吧，垃圾，废物。”

　　远处的人群，看着面色苍白的无天，不屑，嘲讽，恨意，无所不有。

　　但无天，视若无睹，充耳不闻。

　　神色前所未有的严肃。

　　五息！

　　短短的五息过去，无天像是大病一场，眉宇间透着无尽的虚弱，但目光却是比先前更加凌厉，犹如两盏灯笼般，熠熠生辉！

　　身前的凶兽尸体，赫然已经消失，只剩下一团庞大的火焰。

　　“凝！”

　　他一声低吼，火焰急速收缩，几乎只在眨眼间，便浓缩成一簇巴掌大的火焰，还是没有任何温度，更没有强大的气势！

　　但是！

　　火焰一成，那冲来的白眼骷髅，顿时倒下一片又一片，甚至连惨叫声都来不及发出。


第2334章 凑到一起

　　无天手掌火焰，脚踏虚空，白色长衣猎猎作响，一头白发在虚空中乱舞，如同一尊帝王，君临天下！

　　根本不需要他出手，但凡靠近他的白眼骷髅，眼眶内的灵魂之火，都会瞬间消散，朝下方大地坠去。

　　没错！

　　这就是修罗尸火！

　　一种极度可怕的灵魂杀术！

　　九仙大陆的人瞠目结舌。

　　五息前。

　　他们还在幸灾乐祸，认为无天死定了。

　　但现在，死的却不是无天，而是那些让他们恨之入骨，却又无可奈何的白眼骷髅！

　　这可真是现实版的打脸啊。

　　无天再一次抬头看向苍穹，冷笑道：“看见了吗？它们有多么不堪，杀它们根本不费吹灰之力，有本事你就亲自出来，别像乌龟一样，龟缩在暗处。”

　　话语回荡在天地间，久久不散。

　　但没人回应他。

　　更没人出现。

　　“不敢出来？”

　　“看来是我高估了你，还有什么龌龊的手段，尽管来吧，我要是退缩半步，便不配这无天二字。”

　　无天嘴角抿着浓浓的不屑，眼神轻蔑。

　　这算是正式宣战了。

　　然而还是没人回应他。

　　“我看你能隐藏到什么时候？”

　　无天眸子深处寒光一闪，收回视线扫向前方。

　　仅仅是这段时间，死在修罗尸火之下的白眼骷髅，便有上万之数，堆积在下方大地，形成一座骨山，黑黝黝，冷森森，让人头皮发炸。

　　剩下的白眼骷髅，聚集在远处，再也不敢朝无天冲去，眼眶内的白色火焰急剧跳动，像是在惊恐。

　　突然。

　　无天一步迈出，那些白眼骷髅，顿如惊弓之鸟，转身就开始逃窜。

　　“逃得掉吗？”

　　无天没有追，目中充满不屑，指向远处的人群，淡淡道：“不想死，就去杀了他们。”

　　那些白眼骷髅顿时停下，望向九仙大陆的人。

　　“什么？”

　　“无天，你疯了吗？”

　　“你别忘了那和尚现在的处境。”

　　“你这样做，只有一个结果，会害死他。”

　　“现在，你要做的应该是杀了它们，等回到九仙大陆后，我们或许还会帮你美言几句，替你说说情，要不然，你就等着给那和尚收尸吧！”

　　这些人不加掩饰的威胁。

　　尤其是十大超级宗门的人，以及绝迹山脉的凶兽，更是狂得不得了，都是一副吃定无天的姿态。

　　无天一一扫去，心里有着一股说不出的厌恶。

　　“你们还要犹豫到什么时候？今天要是不杀了他们，我就杀了你们！”

　　他猛地看向那些骷髅，目中迸射出滔天杀气！

　　轰！

　　顿时。

　　那些白眼骷髅，犹如饿虎下山，朝人群扑去。

　　“你这个该死的王八蛋。”

　　“不仅那个秃驴要死，你也死定了。”

　　“等陈越师兄赶来，就是你的死期，你等着！”

　　雷正等人破口大骂，赶紧蓄势反击。

　　虽然白眼骷髅，被无天屠杀一大片，但最少还剩下七八千，对于他们来说，局势还是和最初一样，并没有发生多大的改变。

　　顷刻间，便出现伤亡！

　　无天站在高空冷漠的看着，完全没有出手帮忙的意思。

　　局势一下反转了过来。

　　前不久，他们还幸灾乐祸的看着无天。

　　但现在，换成无天，幸灾乐祸的看着他们。

　　那句俗话真没说错，一时的得意，并不代表永远都能得意。

　　嗖！

　　这时。

　　黄桂急匆匆的破空而来，但看见无天掌心的火焰时，立马驻足，不敢靠近，远远地对着无天喊道：“无天大人，我发现了一件事，你快过来下。”

　　无天转头看去，瞧见黄桂脸上，竟带着一丝慌张。

　　他一步迈出，落在黄桂身前，黄桂却惊恐的暴退开去。

　　“别担心，修罗尸火不会伤害到你。”

　　今日不同往日，这些年过去，对于修罗尸火的掌控，早已炉火纯青，伤谁不伤谁，只在他一念之间。

　　闻言。

　　黄桂这才松了口气。

　　无天问道：“什么事这么着急？”

　　“大事。”

　　黄桂做出一副很夸张的表情，低声道：“刚才你不是让我退开吗？我以为，你和那些骷髅会有一场恶战，所以我就一直逃，一直逃，逃到一片山脉上空，但你猜，我看见了什么？”

　　无天喝道：“有屁就放，别卖关子。”

　　黄桂缩了缩脖子，道：“我看见倪业业和陈越在交战，并且非常激烈。”

　　“他们交战？”

　　无天眉毛一挑。

　　黄桂点头道：“恩，我亲眼看到，绝对不会错，并且叶秀玲，连悦心，郑凡也在场。”

　　无天心下一沉，道：“马上带我去。”

　　黄桂指向雷正等人，疑惑道：“那他们呢？”

　　无天大手一挥，修罗尸火顿时消失，道：“那些骷髅已经和他们交上手，即使没有我在这里震慑，这场恶战，也会继续持续下去。”

　　“是吗？”

　　黄桂将信将疑的转身，带着无天，朝那片山脉飞去。

　　结果。

　　还真如无天所料。

　　那些骷髅并没有因为无天的离去而罢手。

　　与此同时。

　　相隔亿万里之外，倪业业和陈越浴血而战，这个地方天崩地裂，岩浆喷发，犹如末日降临。

　　并且。

　　两人是从更远处，一路厮杀至此，他们所经过的地方，无一例外，残留下一片狼藉，惨烈无比！

　　苍穹。

　　雷霆咆哮，天威震世！

　　倪业业化身雷神，勇不可挡！

　　陈越浑身染血，但却飘然若仙，散发着一种超然物外的气质。

　　他们的战斗，比传送门此刻的战斗，激烈不知多少倍，可谓是惊天地，泣鬼神！

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　天在崩，地在裂。

　　那些潜伏在大地深处的绿眼骷髅，遭到灭顶之灾，直接被他们的气势，给撕成粉碎！

　　远处。

　　叶秀玲，郑凡，连悦心，站在不同的方向，默默观战，谁也不知道，他们心里在想着什么。

　　“灭天雷龙！”

　　倪业业低吼，一条巨大的神龙横空出世，携带着滚滚龙威，朝陈越咆哮而去。

　　“玄天指！”

　　陈越一指点去，指劲划破长空，与那神龙猛地轰击在一起。

　　噗！

　　当下！

　　陈越七尺之躯，微微一颤，一口血喷出。

　　倪业业嘴角也溢出一缕血液。

　　相比之下，倪业业的灭天雷龙，威力会更胜一筹。

　　“玄天灭魂！”

　　陈越眸子杀机闪现，一指凌空点去，一道诡异的黑色气流，铺天盖地，席卷长空！

　　“灵魂杀术吗？”

　　倪业业瞳孔收缩，看似有些忌惮，但并没有退避。

　　黑色气流如同一片怒浪，将他淹没。

　　但陈越还没来得及松口气，倪业业闪电般从黑色气流内冲出，金雷之手横贯长空，朝陈越怒拍而去！

　　怎么可能？

　　灵魂杀术居然失去作用？

　　陈越眉毛一挑，一拳轰出，玄天战拳崩裂虚空，与那金雷之手轰然相遇。

　　噗！！

　　这次，是两败俱伤的局面。

　　两人怒血狂喷，脚下不断后退。

　　远处一座巨峰上空，无天眉头紧拧。

　　在搞什么？

　　倪业业和陈越怎么会打起来？

　　并且，还都是一副拼命的架势。

　　唰！

　　他一步迈出。

　　见状。

　　黄桂急忙一把抓住他，惊疑道：“大人，你想做什么？”

　　“你在这里好好呆着。”

　　无天手臂一震，直接震开了黄桂的手，淡淡的说了句，便一步降临在战场上空。

　　“我说怎么没在传送门附近看见你们，原来是在这里闹内讧。”

　　他低着头，戏谑的瞧着两人。

　　两人顿时罢手，抬头看着无天，眉头都皱了起来。

　　同时。

　　叶秀玲，郑凡，连悦心，也看向了无天。

　　但不同的是。

　　前者两人目露杀机。

　　连悦心却是皱起黛眉。

　　倪业业冷笑道：“你也真是会凑热闹。”

　　无天淡笑道：“我这人什么爱好都没有，唯独喜欢凑热闹，既然大家今天都凑到一起了，那就把私人恩怨彻底了结了。”

　　叶秀玲冷冷的看了眼无天，喝道：“倪业业，我们走。”

　　“走？”

　　无天嘴角一掀，淡淡道：“恐怕今天不是你说了算。”

　　叶秀玲沉声道：“你想做什么？”

　　“我不是说了吗？解决私人恩怨，难道没有荒古天蝎，你连面对我的勇气都没有吗？”

　　无天抿着一丝嘲讽。

　　隐藏在叶秀玲的荒古天蝎，虽然只是一道分身，但也是货真价实的掌控时间之力的存在，是绝对无法带进九仙古迹的。

　　叶秀玲瞳孔微微一缩，道：“你说什么？我听不明白。”

　　“装傻吗？”

　　“你和我相处这么久，难道你还不明白，有些事根本瞒不住我？”

　　“当我看见倪业业体内，潜伏着天蝎的分身时，我就已经知道，你体内肯定也有他的分身，毕竟在天蝎眼里，你比倪业业更加重要。”

　　无天呵呵笑道。

　　叶秀玲目光顿时阴沉下去。

　　无天继续道：“不过有一件事，你和倪业业都还不知道，我相信等你知道后，肯定会很伤心。”

　　“什么事？”

　　叶秀玲皱眉。

　　无天瞥了眼郑凡，淡淡道：“这件事，还是让郑凡，来告诉你吧！”

　　“郑凡？”

　　叶秀玲和倪业业顿时看向他。

　　倪业业当然是知道的，但为了不引起怀疑，还是要装一下。

　　陈越和连悦心同样也看着郑凡。

　　郑凡皱了皱眉，看着无天道：“你想做什么？祸水东移吗？”

　　无天玩味道：“当初在悦心楼，强行读取你记忆的人就是疯老，你的事我都已经知道了，叶典，你还打算隐藏到什时候？”

　　“叶典！”

　　“大哥！”

　　叶秀玲和倪业业身躯一震，目中满是惊疑。


第2335章 廉价的承诺

　　无天神念牢牢锁定着叶典，防止他逃走。

　　叶典脸色阴沉，那凌厉的眼神，似是恨不得把无天撕成粉碎！

　　叶秀玲道：“哥，真的是你吗？”

　　叶典看着眼前这个妹妹，目光闪烁不定，最终点头道：“是我。”

　　面貌和身形，也随之快速变化起来。

　　最后。

　　那熟悉的面孔，那熟悉的身影，他不是叶典又是谁？

　　“哥。”

　　叶秀玲几个闪烁，便落在叶典身前，一下就扎进他的怀里，眼泪直流。

　　速度之快，倪业业想阻止都来不及。

　　不过现在，他也没有阻止的打算，让叶典把叶秀玲杀了，也未尝不是一件好事。

　　无天也是这么想的。

　　但是。

　　出乎他们的意料是，叶典并没有下手，拍着叶秀玲的后背，笑道：“傻丫头，别哭了，有哥在，没人敢伤害你。”

　　叶秀玲点头，便像是找到主心骨。

　　“可恨之人，必有可怜之处。”

　　无天暗叹。

　　叶典一心想除掉她，她却投怀送抱，没有半点戒心，如果这里只有他们兄妹二人，叶秀玲绝对难逃毒手。

　　叶秀玲抬头看着叶典，问道：“哥，你什么时候来的，怎么也不来找我？”

　　叶典道：“我和你们一起进入九仙大陆的，但我知道，无天想对你不利，所以就在暗中保护你。”

　　叶秀玲道：“天蝎伯伯知道吗？”

　　叶典眸子深处，顿时掠过一抹寒光，点头道：“他知道，就是他让我来的。”

　　“说谎也不脸红。”

　　倪业业咕哝，充满鄙夷，对无天传音道：“要不要拆穿他？”

　　无天暗道：“没用的，叶秀玲太相信叶典，如果我们现在揭发他，她不但不会相信，反而会说我们用心不良。”

　　倪业业问道：“那怎么办？”

　　“怎么办？当然是在这里，一并解决掉！”

　　无天目光一冷，一步迈出，双手暴探而出，直接拍向两人的脑袋。

　　叶典猛然抬头，死死盯着无天，暴喝道：“你敢！”

　　“我就没打算，让你们活着离开九仙古迹，你说我敢不敢？”

　　无天冷笑，浑身杀气腾腾。

　　“倪业业，你在做什么？还不快杀了他！”

　　叶秀玲暴喝。

　　“是。”

　　倪业业应了声，一步落在无天身后。

　　但就在这时。

　　陈越一个闪烁，横在无天身后，道：“我们的战斗还没有结束。”

　　话毕！

　　一拳轰出！

　　“正合我意。”

　　倪业业腹诽，佯装淬不及防，被陈越一拳轰飞。

　　“小姐，公子，你们先坚持下，我马上就来救你们。”

　　“陈越，我和你到底有什么恩怨？非要现在来针对我？”

　　倪业业一声怒吼，与陈越疯狂地厮杀起来，那模样，简直就是在拼命！

　　瞧见倪业业被陈越拖住，叶典和叶秀玲目露绝望。

　　进入九仙古迹后，他们的实力，虽然也有精进，但他们更有自知之明，目前，不是无天的对手。

　　眼看两人就要死在无天的掌下，一道冰冷的喝斥声响起。

　　“住手！”

　　两人旁边的连悦心，玉手暴探而出，一掌拍在无天的胸口上。

　　无天这才是真正的淬不及防。

　　嘭！

　　顿时倒飞出去，犹如一枚陨石般，砸进下方大地！

　　这个地方，伴随着轰的一声巨响，呈现出一个巨型天坑。

　　尘烟弥漫八方。

　　无天躺在天坑底部，整个胸膛都凹塌下去，嘴里不断冒血。

　　“连悦心，你想死吗？”

　　他怒发冲冠，一掌拍向大地，化成一道神虹，冲天而去，周身弥漫着化不开的煞气！

　　见状。

　　连悦心黛眉一蹙，道：“无天，有话好商量。”

　　“商量，你认为可能吗？”

　　无天目光森然，修罗领域轰然开启，修为瞬间飙升到圆满恒宇，道：“今天谁敢救他们，我就杀谁，你连悦心也不例外！”

　　轰！

　　话落。

　　他一步踏出，食指凌空一点，灭天一击化成一条巨蟒，咆哮而去！

　　连悦心目光也有些阴沉，纤细的十指结印，一个巴掌大的手印暴射而出，神光万道，威力极度可怕，与灭天一击相遇的刹那，无天竟是被震退两千丈！

　　同时。

　　她也是喷出一口血，容颜惨白。

　　“传言果然不假，真的好强的战力！”

　　连悦心瞳孔收缩，卷起叶典兄妹，借着那股冲击力，遁空而去。

　　“我说了，今天谁也别想救他们！”

　　无天白发激扬，活脱脱变成一尊混世魔王，食指隔空点去，一道璀璨的光束，携带着灭世之威，朝三人轰杀而去！

　　恐怖的寂灭之光，牢牢锁定着三人。

　　连悦心脸色一沉，喝道：“去传送门等我。”

　　她手一挥，叶典两人身体一轻，立即出现在数亿里之外。

　　“轰！”

　　她转身面向无天，体内荡出一股恐怕的气势，白色长裙在狂风中激荡，三千青丝随风乱舞，犹如九仙玄女临尘，看似单薄较弱的身躯，弥漫着一股刺骨的冷！

　　——奔流！

　　她抬起纤弱的手臂，玉指一点，一道寒冰之气从指尖暴射而出，随后化成一片狂暴的洪流，粉碎虚空大地，与寂灭之光轰然相撞！

　　顿时。

　　一道血箭从她嘴里喷出来，容颜惨白一片，更如同断线的风筝，划破长空，砸进一条山脉。

　　轰隆！

　　山脉应声而碎。

　　倪业业见状，急忙传音道：“无天，你轻点好吗？打坏了怎么办？”

　　然而。

　　无天现在根本听不进去，脚踏修罗九步，朝叶典兄妹追去。

　　唰！

　　但这时，连悦心从尘烟冲出，横在无天身前。

　　无天喝道：“滚开！”

　　连悦心摇头，道：“记得当初的约定吗？现在，我请你住手。”

　　无天眉毛一挑。

　　连悦心沉声道：“男儿一诺千金，难道你要毁约吗？”

　　无天打量着眼前这个女人，皱眉道：“为什么一定要阻止我，叶典给了你什么好处？”

　　连悦心道：“什么好处都没有，我只是答应刑宗副宗主，尽一切可能保全刑宗的人，受人之托，忠人之事，我希望你能理解。”

　　“真是可笑，为了他们兄妹，你不惜搬出我们的约定，我无天的承诺，何时变得这么廉价？”

　　无天怒极反笑，道：“行，这次我就放过他们，但下次，如果你再敢横加阻拦，即便你是女人，我也照杀不误，马上给我滚！”

　　“多谢。”

　　连悦心感激的道谢一声，便转身破空而去。

　　“叶秀玲，叶典，我就让你们多蹦跶一段时间。”

　　无天眸中寒光闪闪，转身看向倪业业和陈越。

　　陈越喝道：“无天，快和我联手杀了他！”

　　倪业业冷笑道：“你认为他会和你联手吗？别忘记，你们也是敌人。”

　　“是吗？”

　　陈越也是冷笑不已。

　　“他们到底是为什么打起来？”

　　无天有些头疼，传音道：“倪业业，你快跟去，我要随时掌握叶典兄妹的动向，另外，等下我会告诉陈越，你和我的关系，以后你要传达消息，就传达给他。”

　　“为什么？”

　　倪业业疑惑。

　　无天暗道：“九仙古迹有人故意针对我，如果我取出天象令，肯定会立马粉碎。”

　　“居然有这样的事？”

　　倪业业惊疑。

　　无天道：“我的传音神符，在刚进入九仙古迹，便已经粉碎。”

　　“好。”

　　倪业业应了声，身上腾出一片血色火焰，一拳震开陈越，脚踏缥缈步，迅速离去。

　　陈越正要上前去追。

　　无天暗道：“别追了，他是我的朋友。”

　　“什么？朋友？”

　　陈越惊愣不已。

　　“是的，他卧底在叶秀玲身边，是为了给我提供消息。”

　　无天传音。

　　“那你怎么不早说？”

　　陈越怒视着他。

　　“我也不知道，你会杀他呀！”

　　无天苦笑，传音问道：“你究竟为什么想杀他？”

　　“真是让人恼火！”

　　陈越狠狠地瞪了眼他，带着满腔的怒火，拂袖离去。

　　搞半天，倪业业早就知道他和无天的关系，他却一直被蒙在鼓里，实在是过分。

　　无天缓步跟上去，但保持着一段距离。

　　等从陈越口中得知，杀倪业业的原因后，他也忍不住苦笑连连。

　　倪业业这个家伙，也真够让人无语的。

　　很明显。

　　倪业业是在调戏陈越。

　　但他也不看看陈越是谁？是他能调戏的吗？

　　如果一早就把真实情况告诉陈越，现在也不会发生这档子事。

　　“都不让人省心啊。”

　　无天心里暗叹，传音道：“陈越，今后在表面上，你一定要装成和我有深仇大恨。”

　　“不用你提醒我也知道。”

　　陈越暗中应了声，接着又疑惑的问：“你的神念印记怎么回事？为什么突然消散，我还以为你挂了呢！”

　　无天简单的说了下。

　　“原来还有内幕。”

　　陈越感觉很不可思议，暗问：“你到底得罪了什么人？不管走到哪，都有人针对你？”

　　“除开你们十大超级宗门，与绝迹山脉外，也没得罪过其他的人。”

　　无天低头沉思起来。

　　陈越这句话，倒是提醒了他。

　　这些人，不可能平白无故的算计他，可是他真的不记得，除开十一大超级势力外，还得罪过谁。

　　沉思间。

　　无天和陈越一前一后，来到传送门上空。

　　瞧见下方那惨烈的战斗，陈越目中顿时腾出浓浓的怒火，二话不说，直接冲进战场，祭出灵魂杀术，疯狂屠戮！

　　不到百息。

　　所有的白眼骷髅，就被屠杀殆尽，大地上堆满黝黑的神骨，鲜血汇集成溪。

　　恍惚间，如同进入了地狱，场面触目惊心，瘆人无比！


第2336章 恐怖二层

　　无天目睹着整个过程，目中不起半点波澜。

　　因为在他看来，这里除了陈越和倪业业，都该杀！

　　“陈越师兄，你终于来了。”

　　“你不知道，那无天刚才有多嚣张，你一定要为我们做主！”

　　“对，绝对不能让他活着离开九仙古迹。”

　　雷正等人一拥而上，眼中满是仇恨。

　　“闭嘴！”

　　陈越冷喝，扫了眼大家，沉声道：“无天虽然可恨，但他的实力摆在眼前，如果你们再不收敛，我敢保证，你们都会死在这里！”

　　大家顿时低下头，沉默下去，但心里却很不服气。

　　陈越道：“我会想办法和无天周旋，至于你们，只要负责专心去寻找宝物就行。”

　　“好。”

　　雷正等人点头。

　　“你们快看，血液都朝石门涌去了。”

　　突然一道惊呼声响起。

　　众人立马转头看去，就见四周八方的血液，像是受到某种牵引，迅速涌向石门，最后被一滴不剩的被石门全部吸收！

　　轰！

　　顿时。

　　石门开启，露出一条漆黑的暗道。

　　“这是通向哪？”

　　“难道是回九仙大陆的通道？”

　　“不会的，传说九仙古迹是一个古老的宝藏，拥有无数至宝，怎么可能就这样结束？”

　　“我猜测，九仙古迹不止一层，可能有很多层。”

　　“那还犹豫什么，快进去！”

　　个别心急的人，立马冲进石门。

　　但大部分人，都没动。

　　因为他们明白一个道理，九仙古迹第一层都如此可能，更何况是第二层？

　　现在，大家都身负重伤，就这种状态，如果在第二层遇上什么强大的存在，还不当场丧命？

　　所以当务之急，不是猴急的进入第二层，是修复伤势。

　　陈越道：“大家就地休整。”

　　陈越现在无疑是大家的主心骨，甚至就连绝迹山脉的凶兽，以及封宗等几大超级宗门的人，都有一种以他马首是瞻的趋势。

　　“陈越确实有领导才能，但还是无法与帝天相比。”

　　无天低语，一个闪烁，降临在石门跟前。

　　“无天大人，等等我啊！”

　　黄桂一边呐喊，一边急匆匆的赶来，落在无天身旁。

　　他以为无天要进去呢！

　　其实，无天现在也没打算要进去，因为他也担心在第二层遇上危机，所以要调养到全盛状态。

　　无天转头瞥了眼他，淡淡道：“明天我才会进入第二层，你着什么急？”

　　“啊！”

　　黄桂愣了愣，尴尬的捎着脑袋，傻笑个不停。

　　无天道：“好好修养一下吧，第二层不是什么善地。”

　　“是。”

　　黄桂躬身应道。

　　“黄桂，你果然和无天勾结。”

　　“你这个叛徒，早晚会被千刀万剐！”

　　刑宗的人，顿时怒骂起来。

　　“叛徒？”

　　黄桂转身看向他们，不屑道：“我就是叛徒，你们能拿我怎么样？有种就上来试试？不过谅你们也没有这个胆子，无天大人挥手间，就能把你们这些小喽啰，杀个精光。”

　　有无天这个靠山在，黄桂胆儿也大了，那盛气凌人的姿态，让刑宗的人恨得牙痒痒。

　　“无天，黄桂是我刑宗的叛徒，你难道也要管吗？”

　　“现在有陈越师兄和悦心小姐在，你最好给我们认清楚，什么该管，什么不该管。”

　　同样也因为陈越和连悦心，刑宗的人也有了充分的底气。

　　无天转过身，面向众人，淡淡道：“我就要管，你们能拿我们怎么样？”

　　一群人立马怒视着他。

　　这句话，无疑让黄桂也彻底安心了。

　　挺了挺胸膛。

　　他冷笑道：“陈越，连悦心，管好你们手下这群小喽啰，别来冒犯无天大人，要不然，嘿嘿，你们肯定就会知道，花儿为什么这样红。”

　　小喽啰？

　　要知道，他们可都是站在金字塔顶端的存在，谁敢这样的羞辱他们？

　　当然，如果这番话，是从无天口中说出来，他们也还算能够接受。

　　毕竟实力摆在眼里。

　　但是，从小成恒宇的黄桂口中吐出，他们心里就很不爽了。

　　杀心大起！

　　“怎么地，不服气？”

　　黄桂肆无忌惮的挑衅，像是看着一群蝼蚁，眼神轻蔑之极。

　　“我忍不住了！”

　　刑宗一个圆满恒宇，竭斯底里一声怒吼，朝黄桂扑杀而去。

　　“想找死，大可以冲上来。”

　　无天淡淡的开口。

　　那个圆满恒宇，犹如一盆冷水当头浇下，身体顿时僵在原地。

　　其他人，也是本能的后退一步。

　　如此威势，让一旁的黄桂是崇拜无比。

　　简直就是偶像啊！

　　“都干什么？我之前的话忘记了吗？还不快去修养！”

　　陈越喝道，神色颇为阴沉。

　　众人闻言，带着满腔的愤怒，走到不远处，盘膝而坐，但越想越气。

　　他们什么身份？

　　什么时候轮到一个小成恒宇，跑在他们头上来撒野？

　　心里都憋得慌，没办法安心修养。

　　“唉！”

　　连悦心一声轻叹，盘坐于虚空。

　　玉手一挥，一面玲珑剔透的古琴，显化在双膝之上。

　　她闭眼，凝神静气片刻，洁白如玉的十根手指，轻轻的拨动琴弦，悦耳的旋律，徐徐渐渐的在这片天地间荡开，犹如青山流水，冲刷着大家的心灵。

　　一曲终了。

　　众人的心都静了下去，抛开杂念，服下神萃后，专心养伤。

　　甚至连无天的心，也进入一片宁和状态。

　　陈越感激的看向连悦心。

　　连悦心只是淡淡一笑，便收起古琴，闭目静养。

　　倪业业瞧了眼连悦心，对无天传音道：“告诉你，在连悦心面前，你不准弹琴。”

　　“为什么？”

　　无天不解。

　　倪业业道：“废话，你难道没听说过，情投意合，惺惺相惜吗？你在琴艺的造诣上，不比连悦心低，万一她看上你咋办？”

　　“你想太多了。”

　　无天应了声，心里苦笑。

　　看来这家伙，这次是来真的了。

　　不过这样也好，倪业业背负着太重的心理负担，也是该有个女人去照顾他。

　　而连悦心在他看来，很合适。

　　只是，倪业业最终能不能虏获连悦心的芳心，那就很难说了。

　　一夜无话。

　　第二天清晨。

　　陈越统计了下死亡人数，结果连无天都被吓一跳。

　　进入九仙古迹的人，足以数万，但昨天一战下来，居然只剩下八千多人。

　　除开五百多尊圆满恒宇，其他的都是大成恒宇。

　　但无天估计，这些大成恒宇，恐怕没有一个，能活着回到九仙大陆。

　　陈越上前几步，转身看着大家。

　　“进入第二层之前，我有句话要给你们说明白。”

　　“九仙古迹的恐怖之处，相信大家也深有体会，如果现在我们还相互算计，我敢保证，最后活着出去的不会超过两位数。”

　　“所以我希望，大家能暂时抛开个人恩怨，齐心合力，共度难关。”

　　“我不要求大家一直这样，但至少在遇到宝物之前，要这样做。”

　　陈越道。

　　“没问题。”

　　“我也赞成。”

　　各大势力的领头人，都纷纷表态。

　　陈越道：“那行，接下来就由我和连悦心，共同来领导大家，大家没意见吧？如果没意见，还请你们尽量配合我们。”

　　众人点头。

　　陈越又转头看向无天，淡笑道：“加入我们怎么样？大家也好有个照应。”

　　无天淡淡道：“不好意思，我独来独往惯了。”

　　“那就祝你好运。”

　　陈越也没再多说什么，看向面前的石门，深呼吸一口气，大手一挥，喝道：“出发！”

　　陈越和连悦心率先进入石门。

　　身后的八千余人，随之浩浩荡荡的跟了进去。

　　叶典兄妹从无天身边经过时，无天淡淡道：“进入第二层小心点，别没死在我手上，就先死在那些骷髅手上。”

　　“哼，最后到底鹿死谁手，还很难说。”

　　叶典从鼻子里，哼了一口气，便拉着叶秀玲，头也不回的进入石门。

　　黄桂问道：“大人，我们什么时候进去？”

　　无天道：“急什么，有人为我们开路，自然要等到最后。”

　　“那万一，他们遇上什么宝贝呢？”

　　黄桂担忧道。

　　“无所谓，反正最后，都会落到我的手上。”

　　无天嘴角微微扬起，浑身张扬着一股无与伦比的自信。

　　黄桂哑然，佩服的看着无天。

　　以前没有和无天相处过，他也和其他人一样，认为无天只是一个实力强大，底蕴深厚的狂妄之徒。

　　但经过这些天的相处，他才明白，狂妄只是这个人的表面，他其实精明得很，做每一件事之前，都会仔细衡量一下。

　　石门就这么大，足足小半个时辰过去，八千多人才全部进入第二层。

　　“走吧！”

　　无天招呼一声，一步进入石门，黄桂急忙跟上。

　　第二层。

　　同样是一片支离破碎，一望无际的昏暗大地。

　　惨烈的气氛，比之第一层，有过之而不及！

　　无天一出现，一道道杀气凛然的喊杀声，一阵阵震耳欲聋的轰隆声，以及神兵复苏的巨响，交织出一股刺耳的浪潮，涌入脑海。

　　他抬头看去，心神大震！

　　放眼望去，视线所及的范围内，遍地都是白眼骷髅！

　　他一眼扫视过去，硬是没有找到一个绿眼骷髅！

　　“这么多白眼骷髅，还让不让人活了？这还怎么走下去？”

　　身后的黄桂面色煞白，身心俱颤，魂都快要被吓飞了。


第2337章 求助无天

　　无天扫视着前方，目光凝重。

　　成群的白眼骷髅，围堵在前方，拦住大家的去路。

　　这是一场生死历练。

　　一个不留神就会粉身碎骨。

　　白眼骷髅的战力，仅相当于大成恒宇，但骨头的坚硬度，不比圆满恒宇逊色。

　　九仙大陆的八千多人，真正有能力杀掉这些白眼骷髅的人，也只有那五百多尊圆满恒宇。

　　至于那些大成恒宇，顶多只是拆散白眼骷髅的骨架，但这样，根本无法结束它们的生命，因为它们又会重组起来。

　　或许真如黄桂所说，这些人很难走下去。

　　虽然大家在进入第二层之前，已经做好充分的准备，但现在，瞧见这么多白眼骷髅，心里难免会恐慌。

　　一旦恐慌，便会乱掉阵脚。

　　仅仅只是这几息的时间，无天便看见数百个大成恒宇，惨死在白眼骷髅的手下。

　　看见身边有人陨落，其他人心里的恐慌，无疑会加剧涌现。

　　“大家冷静！”

　　“现在，我来开道。”

　　“连悦心，你负责空中。”

　　“倪业业，还请你帮忙断后。”

　　“其余圆满恒宇，分成两队，护在左右两侧，尽可能的保护大家！”

　　陈越喝道。

　　“是。”

　　五百多尊圆满恒宇，异口同声的应道。

　　嗖！！！

　　两百多尊圆满恒宇，飞向右侧。

　　两百多尊圆满恒宇，飞向左右。

　　所有的大成恒宇，也很自觉的向中间聚拢。

　　连悦心衣袂飘飘，青丝飞舞，犹如九天仙女下凡，站在众人上方。

　　顷刻间。

　　队列便完成。

　　人群中，倪业业看着叶典兄妹，问道：“小姐，公子，我去吗？”

　　叶典沉声道：“必须去，否则的话，我们就会成为众矢之的。”

　　叶秀玲点头。

　　大家现在齐心合力，众志成城，倘若倪业业不去断后，百分百会引起大家的不满，甚至有可能会被逐出这个队伍。

　　倘若在这里落单，没有任何希望，必死无疑！

　　倪业业看着叶秀玲，目中满是担忧。

　　叶秀玲道：“大哥会照顾我的，你放心去断后吧，不过无天在后面，你要小心点。”

　　“好，如果等下遇上什么危险，要立刻向我呼救。”

　　倪业业叮嘱。

　　兄妹俩点头。

　　“倪业业，快点！”

　　见倪业业迟迟没去后方，陈越忍不住开始催促了。

　　“马上去。”

　　倪业业应了声，对叶秀玲两人点点头，便几个跳跃，落在人群后方，吼道：“陈越，我已经就位。”

　　“诸位，不要做任何保留，一路杀进去！”

　　陈越一声怒吼，出手便祭出玄天灭魂，黑色气流化作浪潮，朝前方滚滚而去，前方的白眼骷髅，顿时倒下一大片！

　　“出发！”

　　他大手一挥，带着大家，朝正西方疾驰而去。

　　上方。

　　连悦心犹如一尊冰雪女王，玉手挥动，一片片寒冰之气，席卷长空，那冲来的白眼骷髅，竟是被冻成了冰雕！

　　然后。

　　伴随着咔嚓咔嚓的声响，四分五裂！

　　两侧。

　　五百多尊圆满恒宇，也是全力出手，神通威能咆哮，神兵锋芒肆掠，形成一道坚固的壁垒，保护着中间的大成恒宇。

　　没有一个白眼骷髅，能够撼动这道壁垒！

　　后方。

　　倪业业相对轻松很多，偶尔才有几个白眼骷髅冲上来，被他麻利的解决掉。

　　他看着吊在后方的无天，传音道：“你这家伙倒是挺悠闲的。”

　　无天确实很悠闲，只需要解决一些漏网之鱼，暗道：“你不是也挺悠闲的。”

　　“但能和你比吗？”

　　倪业业翻了翻白眼，暗道：“你猜猜，叶典会不会趁机宰了叶秀玲？”

　　无天沉思少许，道：“不会，现在局势危急，如果他出手杀了亲妹妹，其他人肯定会把他当成危险分子，逐出这个团队，到时就连连悦心也不会帮他，他是个聪明人，所以不会做出这种傻事。”

　　“有道理，本来我还在想，等叶典趁机杀了叶秀玲，我就能光明正大和你站在一起，现在看来，好像是我想太多了。”

　　倪业业道。

　　“你也别急，用不了多久，你就不用在做卧底了。”

　　无天暗中安慰。

　　倪业业不着痕迹的点点头。

　　两人在后方有一句没一句的闲聊着，但前方的陈越，已经焦头烂额。

　　因为白眼骷髅，都是聚集在前方。

　　所以陈越的压力最大，大部分的白眼骷髅，都是被他所杀。

　　连悦心其次。

　　两侧的压力也不是很大。

　　但随着深入，各个方向的压力，都在不断的递增。

　　因为白眼骷髅实在太多，根本杀不尽。

　　并且，更远处的白眼骷髅，也被惊动了，从四面八方包抄而来。

　　两个时辰后。

　　甚至就连无天，也无法独善其身。

　　黄桂躲在无天身旁，惊恐道：“无天大人，这样下去，我们都会死。”

　　无天没有否认，因为的确如此。

　　现在不止是前方，连两侧和后方，也涌来数不尽的白眼骷髅。

　　如果从高空往下看。

　　大地上的白眼骷髅，便如同一片黑色的汪洋。

　　无天等人则像是一支利箭，于汪洋中急速穿梭。

　　换而言之。

　　他们现在已经被白眼骷髅，团团包围，杀不尽，也赶不走！

　　“啊！”

　　突然。

　　一声痛苦的惨叫响起。

　　左侧一个圆满恒宇，肉身差点就被几个白眼骷髅撕成粉碎，好在旁边的人，及时营救！

　　“那些大成恒宇，你们也别光看着，都给我全力出手，从旁协助圆满恒宇。”

　　陈越怒吼。

　　他的脸庞已经没有血色。

　　长时间使用灵魂杀术，无论是精神，还是肉身，或是灵魂，都造成了严重的伤害！

　　现在。

　　凡是守在外围的人，都是伤痕累累，精神萎顿。

　　“无天，难道你真的要见死不救吗？”

　　连悦心喝道。

　　白眼骷髅实在太多，她几乎应付不过来了，身上也是血液淋淋，明亮的眼眸，也变得暗淡无光。

　　无天看向她，没有回答。

　　“你就是一个混蛋男人！”

　　连悦心气愤的大吼。

　　——奔流！

　　她双手齐出，两道寒流咆哮而出，席卷千万里长空。

　　玄天战拳！

　　玄天指！

　　天雷风暴！

　　雷霆震怒！

　　……

　　现在。

　　所有人都不敢有丝毫保留，气势全开，神通全出，恐怖的毁灭力湮灭八方！

　　然而。

　　那成片成片的白眼骷髅，也是不畏生死的前仆后继。

　　数十个白眼骷髅，杀向右侧一个圆满恒宇，那圆满恒宇大惊失色，本能退让一步。

　　就因为他的退让，那几十个骷髅，趁机杀入中间的人群，犹如饿狼下山，疯狂地屠杀着那些大成恒宇！

　　“该死！”

　　连悦心勃然大怒，挥手间，一股寒冰之气汹涌而去，几十个骷髅当场被冰冻，裂开无数块。

　　但仅仅只是这几息，便有百余名大成恒宇，惨死在血泊之中！

　　“无天，你就帮帮我们吧！”

　　“我们都知道，你恨我们，巴不得我们去死，但你就当是可怜我们好吗？”

　　“不管以前如何，也不管以后如何，至少现，在我们是绑在一条船上的蚂蚱啊！”

　　那些惊吓过度的大成恒宇，都求助的望向无天，泪眼花花，看上去要多可怜就有多可怜。

　　生死攸关之际，自尊什么的，都不重要了，只要能活下来，比什么都好。

　　那些圆满恒宇，内心也在挣扎。

　　他们想向无天求助，但放不下这个面子。

　　“噗！”

　　但就在这时。

　　陈越一口血喷出，身体朝地上倒去。

　　陈越一倒，便意味着，前面的防线崩塌，这可是灭顶的灾难！

　　同样也因为陈越的倒下，那些圆满恒宇心里的最后一道防线，也跟着崩塌。

　　他们纷纷看向无天，虽没开口，但目露乞求。

　　在场的人，包括叶典兄妹在内，都明白，现在只有无天，才有能力帮助大家，渡过此劫。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，一把抓住身旁的黄桂，扔进人群，面无表情道：“给我照顾好他，要是他死了，你们也都会死。”

　　唰！

　　他一步落在陈越身旁，寂灭之光咆哮而出，冲来的白眼骷髅，顿时湮灭一大片。

　　“坚持一会。”

　　无天拍了拍陈越的肩膀。

　　陈越点头。

　　无天又一步落在连悦心身旁，低沉道：“给我争取五息的时间！”

　　连悦心喝道：“听到没有，都给我打起精神！”

　　“好！”

　　大家顿时像是打了鸡血般，低落的尸气瞬间高涨，每个人的身上，都腾出一股恐怖的气势。

　　数千道气势汇集在一起，化成一股惊世洪流，朝四面八方滚滚而去！

　　所过之处，虚空湮灭，巨峰崩塌！

　　成片的白眼骷髅，化成飞灰！

　　同时。

　　无天取出一头圆满恒宇的凶兽尸体，大手一挥，尸火顿时被点燃。

　　五息一到。

　　修罗尸火，便横空出世！

　　顿时。

　　方圆千万里的白眼骷髅，纷纷倒了下去，眼眶内的白色火焰，荡然无存！

　　“好可怕！”

　　“好强大！”

　　众人闻之变色，但却亢奋无比。

　　无天喝道：“停止燃烧生命力，一边修复伤势，一边全速前进！”

　　“是！”

　　数千人立马化成一股人流，朝正西方浩浩荡荡的涌去。

　　连悦心也松了口气，取出一株恒宇神萃服下，与无天并肩而行，感激道：“无天，谢谢你，刚才的冒犯，还请你别放在心上。”


第2338章 不是找揍

　　无天没有回答，眸光闪烁不定。

　　出手相帮，与连悦心半个精元的关系没有。

　　一半是因为陈越。

　　陈越天赋异禀，将来必成大器。

　　他可不想让这个得力的属下，死在这些骷髅手下。

　　另一半则是因为，这些大成恒宇，还有利用的价值。

　　进入第二层，已经有两个多时辰。

　　可是一路上，没有遇上任何宝物。

　　所以，无天猜测，九仙古迹应该还有第三层。

　　他仔细观察过，冰雪平原的石门，与第一层的石门，在开启之前，都吸收了大量的血液。

　　足以说明，鲜血是开启石门的钥匙。

　　说得明白点，残酷点，他就是要让这些大成恒宇，血祭石门！

　　修罗尸火威能逆天，灭杀一片又一片。

　　数千人踏着累累神骨，风驰电掣。

　　三个时辰过去。

　　无天的脸色，也已经变成一片惨白。

　　陈越道：“无天，我们已经修养得差不多，现在由我来开路，你趁机休息一下。”

　　无天点头。

　　“干脆趁他现在进入虚弱状态，杀了他！”

　　人群中响起一道刺耳的声音。

　　众人纷纷怒视而去。

　　没错。

　　说话的正是叶典！

　　但这次。

　　他失算了。

　　非但没有一人复议，反而都怒视着他。

　　叶典咽了咽口水，知道引发了众怒，求助的看向连悦心。

　　然而。

　　连悦心的目光，也是冰冷刺骨，叱道：“叶典，你要再敢说出这样的话，别怪我把你赶出去，让你们兄妹在这里自生自灭！”

　　叶典身躯一僵，讪讪笑道：“大家别误会，我只是开个玩笑。”

　　“现在这个时间，玩笑都不能开！”

　　“挑拨离间，动摇人心，是要付出代价的！”

　　众人毫不留情的呵斥。

　　甚至就连刑宗的人，也都是和叶典，保持着一段距离，一副我不认识他的样子。

　　开玩笑。

　　现在这种情况，大家根本离不开无天。

　　如果惹怒无天，无天撒手不管，他们刑宗立马就会成为众矢之的。

　　面对所有人的怒火，他们可承受不起。

　　所以，现在他们是宁愿抛弃叶典，也不愿和无天作对。

　　叶秀玲满脸歉意，躬身道：“对不起，我大哥只是一时口误，还请大家不要计较。”

　　“再有下次，别怪我们不客气！”

　　“管好他的嘴，别再出来乱咬人。”

　　“叶典，你要认清楚一个事实，你只是小成恒宇，可有可无。”

　　“不是可有可无，根本就是累赘。”

　　众人冷笑。

　　对于大家的反应，无天是一点意外都没有。

　　他戏谑的瞧着叶典。

　　堂堂创世神之子，居然落到如此田地，真是可悲，又可笑。

　　“好了，他也只是无心之失，大家就别怪罪他了。”

　　无天笑道，竟主动帮叶典解围。

　　“无天，你还真是深明大义。”

　　“就是，不像某些小肚鸡肠的人，屁实力没有，还整天想算计这个，算计那个，简直就是一颗毒瘤。”

　　大家佩服的看着无天，却是鄙夷的看着叶典。

　　“哪里哪里。”

　　无天谦虚的摆着手，笑道：“其实叶典他，也不是一无是处，至少他还算是一个人。”

　　“你说够了吗？”

　　“大家现在帮着你说话，你是不是很得意？”

　　“但你不要忘了，是因为你能保护他们，他们才会和你站在一起。”

　　“一旦失去价值，他们第一个杀的就是你！”

　　叶典双手紧握，牙关紧咬，目中喷出浓浓的怒火。

　　“哥，你说什么？”

　　叶秀玲怒斥。

　　这不是摆明让大家难堪吗？

　　四周的人群，眸中俨然泛出一缕缕杀机。

　　他们确实是在利用无天，他们也相信，无天本人也心知肚明，但面对现在的处境，大家都不想捅破，有什么恩怨，等脱离危险再说。

　　可是叶典这番话，打破了这种平衡的氛围，让大家都很难堪。

　　叶秀玲急忙道：“诸位，不好意思，我代替大哥，给你们道歉，请你们原谅。”

　　“需要你代替吗？”

　　“他自己没长嘴吗？”

　　“今天，他要是不跪下给我们道歉，你们兄妹就离开滚出这个团队。”

　　众人杀气凛然，没有丝毫商量的余地。

　　叶秀玲拽了拽叶典的衣服，焦急道：“大哥，快道歉啊！”

　　叶典咬着牙，一字一顿道：“我堂堂创世神之子，让我给一群下贱的蝼蚁道歉，我做不到！”

　　“创世神之子？”

　　“你要是创世神之子，我就是创世神的老子。”

　　“蝼蚁是吗？”

　　“现在，我就让你见识见识蝼蚁的厉害！”

　　旁边几个脾气火暴的圆满恒宇，立马怒气冲冲的冲上去，拉开叶秀玲，对着叶典就是一阵拳打脚踢。

　　没人上前阻止。

　　连悦心也是冷漠无比。

　　“求求你们别打了。”

　　“大哥，别再做梦了，快认清现实吧。”

　　“给大家道个歉，认个错，什么事都会解决的。”

　　叶秀玲一个劲的劝，眼泪都出来了。

　　“小姐，别急，我来劝劝他。”

　　倪业业安慰的拍了拍她的肩膀，看向面目狰狞的叶典，道：“公子，今时不同往日，别再执着了，快给大家道歉认错，反正跪一下，也不会少几斤肉。”

　　但其实。

　　他心里乐坏了。

　　白痴。

　　蠢货。

　　傻逼。

　　这时候，叶典就不该开口，更不该说出那番话，这不是找揍吗？

　　居然还搬出自己的身份。

　　大家会信吗？

　　何况，就算大家信了，一个过气的创世神之子，谁又会在乎呢？

　　别忘了，这里是九仙大陆，不是古战场，那套没用。

　　继续嘴硬吧，直接被揍死，倒也省了不少麻烦。

　　倪业业和无天都在暗中冷笑。

　　“别打了，我跪下，我立马跪下。”

　　被胖揍的叶典大呼，终于忍不住妥协了。

　　那几个圆满恒宇，闪身退到一旁。

　　叶典浑身青一块，红一块，整张脸，也鼻青眼肿，变成了一个货真价实的猪头。

　　噗通！

　　他跪在地上，低头道：“各位，对不起，刚刚是我的错，请你们大人不记小人过。”

　　“诚意呢？”

　　一个圆满恒宇喝道。

　　砰砰砰！

　　叶典用力的磕头，额头和地面碰撞在一起，皮都破了。

　　“这还差不多。”

　　“记住这次教训，下次再敢这样，你妹妹就得准备一副棺材，给你收尸。”

　　揍他那几个圆满恒宇，冷笑连连，目光也是轻蔑之极。

　　“谢谢大家。”

　　叶秀玲感激的对大家行了个礼，便走到叶典身旁，把叶典搀扶起来，一脸关心的看着他。

　　“真是个傻女人。”

　　倪业业暗叹，也跟着走上去嘘寒问暖。

　　陈越道：“好了，叶典的这个教训，也希望大家都能记在心里，脱离危险之前，谁要是敢兴风作浪，就是和所有人作对，继续前行！”

　　随着他手一挥，所有人立即归队，排好阵列，携带着滔天气势，一路朝西方杀去。

　　无天也散掉修罗尸火，一边跟着大部队前进，一边养精蓄锐。

　　叶典也非常老实，但眼中深处，却潜伏着无与伦比的憎恨和杀机！

　　不止无天，他把在场的所有人，都嫉恨上了。

　　而这次的羞辱，无疑会成为他一生中无法抹去的污点。

　　接下来。

　　无天和九仙大陆的人，轮流上阵，不停不歇。

　　一路上，倒也没有多大的伤亡。

　　五天后。

　　数千人来到一条山脉前方。

　　山脉耸入如云，横贯南北，一眼看不见尽头。

　　无天，陈越，连悦心，倪业业，并肩站在虚空，扫视着前方山脉。

　　陈越皱眉道：“奇怪，这里怎么没有白眼骷髅？”

　　连悦心担忧道：“事出反常必有妖啊。”

　　闻言。

　　无天三人的脸色，微微一沉。

　　陈越道：“不管有没有妖，至少现在我们没看见什么危险。连续五天的赶路，大家现在都已经非常疲惫，我看就在山脚下修养几天。”

　　连悦心点头，转头看向无天，问道：“你认为呢？”

　　“我没意见。”

　　无天淡淡道，悬浮在头顶上方的修罗尸火，熠熠生辉。

　　“快走，跟我们去前面的山脚下修养几天。”

　　陈越转身看向身后的人群，大声说道。

　　“终于可以休息了。”

　　“快走快走，等下一定要美美的睡上一觉。”

　　众人大喜，紧跟在无天四人身后，来到山脚下。

　　瞧见四周没有一个白眼骷髅，大家顿时松懈下去。

　　有的躺在地上，四仰八叉。

　　有的背靠在石头上，大口大口的喘着气。

　　有的瘫坐于地，看着来时的方向，唏嘘不已。

　　陈越扫了眼大家，笑道：“都好好休息下，倪业业，连悦心，你们也去休息，我一个人守着就行。”

　　“恩。”

　　两人点头，盘坐在一旁，服下一株恒宇神萃后，闭目修养。

　　无天独自站在一边，低着头，像是在深思着什么。

　　修罗尸火已经消散。

　　见状。

　　陈越大步走到无天身旁，笑道：“在想什么？”

　　无天问道：“你不觉得很奇怪吗？”

　　“的确很奇怪，这一路上，每到一个地方都有白眼骷髅，可是这里居然没有，不过现在也管不了这么多，快点休息吧，只要在全盛的状态之下，才能面对一切未知的危机。”

　　陈越拍着无天的肩膀，说完转身离去。

　　“不对劲，我的直觉告诉我，这里并不是什么好地方。”

　　无天咕哝，心里格外沉重，顺着山壁一路看向山巅。

　　而当他的目光，落在山巅时，瞳孔猛地一缩，同时一股恐怖的气势，从他体内咆哮而出！

　　整个身心，立马进入戒备状态！


第2339章 小家伙突破

　　无天气势突然爆发，惊动所有人。

　　众人一个激灵，纷纷起身，警惕的盯着无天！

　　他们都以为，无天准备翻脸。

　　然而在他们的视线中，无天却迟迟没动，抬着头，一直看着上方山巅。

　　“怎么回事？”

　　大家疑惑的抬头看去，瞳孔骤缩！

　　光秃秃的山巅上，站在一个格外醒目的骷髅。

　　通体漆黑，高矮和白眼骷髅差不多，但是眼眶内，闪烁着两簇红色的火焰！

　　它就犹如一尊帝王般，高高在上的俯视着无天等人。

　　陈越，倪业业，连悦心，立马走到无天身旁，全神贯注的戒备起来。

　　其他人也不敢有丝毫大意！

　　毫无悬念！

　　这里没有白眼骷髅，肯定是因为那红眼骷髅。

　　说不定，它就是这第二层的皇！

　　唰！

　　突然。

　　红眼骷髅消失在山巅。

　　陈越吼道：“大家注意！”

　　话音未落！

　　红眼骷髅凭空出现在无天四人身前，闪电般轰出四拳！

　　虽说有些太突然，但仓促间，四人也展开了反击，纷纷一拳轰去！

　　噗！！！

　　然而他们居然不是对手，当场被轰飞，口喷鲜血，脸色惨白！

　　再看红眼骷髅，竟只是后退了几步！

　　“这也太逆天了吧！”

　　雷正等人瞠目结舌。

　　虽然红眼骷髅是突袭，无天四人是在仓促间反击，但要知道，四人可都是超级强者，一拳轰飞他们，也足以惊人啊。

　　“蝼蚁。”

　　红眼骷髅扫了眼雷正等人，又看向无天四人，淡淡的吐出了这个字。

　　“偷袭算什么本事！”

　　倪业业勃然大怒，一脚踏在虚空，这里轰然破碎，随后犹如一头发疯的蛮牛，浑身雷电闪烁，朝红眼骷髅冲去。

　　“蝼蚁吗？我看你也不怎么样。”

　　陈越也怒了，紧随着在倪业业之后，脚踏玄天步，怒杀而去！

　　“哼！”

　　连悦心没有放出什么狠话，只从冷哼一声，但足以，代表她心里的怒火。

　　三大超级强者，相继杀去，气势熏天！

　　但无天没动，稳住身体后，便注视着红眼骷髅。

　　如果仔细看会发现，他目中有着一抹惊喜之色。

　　“轰！”

　　倪业业化身雷神，率先和红眼骷髅交上手，轰出的每一拳，都蕴含着毁天灭地的力量！

　　然而。

　　红眼骷髅丝毫没有退让，与倪业业疯狂的杀到一块。

　　甚至就连陈越和连悦心，先后加入到战斗中，面对三大超级强者的联手轰杀，它也没有出现半点惊慌，游刃有余！

　　旁边的山脉，早在第一时间，便被夷为平地。

　　雷正等数千人，也早已暴退开去！

　　“凭你们也敢来九仙古迹，真是找死！”

　　红眼骷髅越战越勇，全身上下的神骨，似是千锤百炼而成，泛着一缕缕宝光，震出一道道刺耳的金属音，坚硬无比。

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　“哼！”

　　倪业业三人怒到极点，闪电般暴退开去。

　　“金雷之手！”

　　“玄天战拳！”

　　“玄冰之剑！”

　　三人低吼，神力咆哮，三种无上神通，瞬间横空出世！

　　一只金灿灿的遮天大手。

　　一个神光璀璨的黑色拳头。

　　还有一把晶莹剔透的千丈战剑。

　　轰！

　　铿锵！

　　三大神通怒杀而去，神通意志滚荡八方，红眼骷髅顿时被淹没，毁灭性的气息，无情地摧毁着四周的一切！

　　“蝼蚁，你们激怒我了。”

　　一道低哑的嘶吼，在尘烟中响起。

　　嗖！

　　红眼骷髅一步冲出，朝倪业业掠去，神念也牢牢锁定着倪业业，眼眶内的红色火焰，疯狂地跳动着，火焰几乎喷了出来。

　　倪业业扫了眼它身上，胸前的几根肋骨断裂，其他部位也有不少裂痕。

　　“原来也不过如此，你们不要插手，小爷一人就能解决掉它。”

　　他嘴角上扬，张扬出十足的不屑和轻蔑。

　　唰！

　　他脚踏缥缈步，身上浮现出一件金色战甲，雷电在他四周咆哮，犹如天神下凡，临近之际，猛地一拳轰出！

　　“死！”

　　红眼骷髅厉吼，没有血肉的拳头，毫不避让的轰去！

　　嘭！

　　咔嚓！

　　两只拳头相遇之际，震出一道震天撼地的巨响。

　　紧随着。

　　红眼骷髅的整条手臂都粉碎了，如同一枚陨石，横飞而出！

　　“你这废物，有什么资格，说我们是蝼蚁？”

　　倪业业目中厉光闪烁，几步追上去，全力一脚踏向红眼骷髅的眼眶，伴随着咔嚓一声，头颅破碎，但没裂开。

　　红眼骷髅惊惶不已，另一条手臂抬起，一把抓住倪业业的脚腕，骨指收缩，想要捏碎倪业业的脚腕。

　　但。

　　它所使出来的力量，犹如一股洪流般，竟一下反弹回去，反倒是它的五根骨指，被崩成粉碎！

　　“蝼蚁，看见了吗？这就是小爷的实力。”

　　倪业业冷笑，大脚抬起，再次朝红眼骷髅的眼眶践踏而去。

　　唰！！！

　　然而就在这时。

　　五道身影，闪电般破空而来。

　　它们也是骷髅，并且还都是红眼骷髅！

　　“小心！”

　　陈越和连悦心异口同声的暴喝。

　　也就在这时。

　　无天扫了眼所有人，突然凭空消失不见。

　　大家的注意力，都在倪业业身上，所以丝毫没有发现。

　　五个红眼骷髅瞬息而至，抡起骨拳，轰在倪业业的金雷战甲上面。

　　咔嚓！

　　金雷战甲也是有极限的，当即破碎，融入倪业业体内。

　　同时。

　　倪业业一口血喷出，脸色发白，犹如一枚炮弹般，朝陈越两人飞去。

　　而那五个红眼骷髅，也被那反弹回去的力量掀飞，手臂皆破碎开！

　　不过起先那个红眼骷髅，倒是逃过一劫。

　　陈越和连悦心相视，一左一右抓住倪业业手臂，帮倪业业稳住身体。

　　“王八蛋，又是偷袭！”

　　倪业业吐了口带着血液的唾沫，抬头看向那六个红眼骷髅，黝黑的眸子迅速变成紫色，顿时一股恐怖的天威，夺眶而出！

　　“一人两个，看谁先解决掉！”

　　他舔了舔嘴，对陈越两人说了句，便率先冲杀过去。

　　陈越道：“只要不是偷袭，解决它们不是难事。”

　　连悦心道：“那就开始吧！”

　　嗖！！

　　两人气势爆发，一步踏碎虚空，与六个红眼骷髅，疯狂地厮杀起来！

　　“最初是绿眼骷髅，然后是白眼骷髅，现在又是红眼骷髅，还不会还有别的骷髅？”

　　“早知道九仙古迹这么危险，打死我也不进来。”

　　“现在说什么都晚了。”

　　“宝物的影子都还没看见，我们的人就已经死了大半。”

　　“虽然我们还活着，但已经是心力交瘁，疲惫不堪，接下来又该怎么走下去？”

　　六个红眼骷髅的出现，让大家是人心惶惶，眉宇间都有着一丝悔意。

　　“怎么不见无天出手？”

　　“咦，他人呢？”

　　终于有人想到无天，可当抬头去寻找时，高空中，哪还有无天的影子？

　　“他跑去哪里了？”

　　“该不会他独自去了第三层？”

　　“没有他，这下我们更难走下去了。”

　　“这个王八蛋，果然不靠谱啊。”

　　没找到无天，大家就像是热锅上的蚂蚁，更加焦躁，更加不安。

　　当然，也非常气愤。

　　与此同时。

　　无天脚踏修罗九步，掌握修罗尸火，朝南边疾驰而去。

　　他不是去寻宝，更不是想摆脱掉倪业业等人，是要找个能够渡劫的地方。

　　要渡劫的正是小家伙！

　　它一直都是在炼化神体修炼，速度自然会比鸟圣等人快上一筹。

　　不过小家伙是冲击圆满恒宇，星辰界无法承受住如此强大的神劫，所以要在外面渡劫。

　　但。

　　小家伙突破到圆满恒宇，便意味着，他的底蕴又会水涨船高，各大超级势力的人，肯定不会袖手旁观。

　　圆满恒宇的神劫，想也知道，肯定非常恐怖。

　　万一因为他们的搅局，让小家伙分心，葬身在神劫之下，那他后悔都来不及。

　　所以，必须远离这些人。

　　半个时辰后。

　　无天停在一座巨峰上空，心念一动，小家伙便凭空出现。

　　瞧见下方那成山成堆的尸骨时，它眼珠子猛地一瞪。

　　它又扫视四周，看见那成片的白眼骷髅，心神一颤，惊疑道：“小天子，这什么鬼地方？地狱吗？”

　　无天道：“与地狱也没什么分别，先别管这些，赶紧渡劫，然后我们去夺宝。”

　　听到夺宝两字，小家伙那双金色的小眼睛，顿时直放光彩，伸出小爪子，道：“给蛙爷生命之水。”

　　“生命之水没有，但恒宇神萃，你要多少有多少。”

　　无天笑了笑，大手一挥，大片神萃出现，霞光万道，万里长空都被映染成五彩缤纷，炫目之极！

　　“这么多恒宇神萃？”

　　小家伙吃惊不已，心里盘算着，找个时候去圣地逛一逛。

　　“还不快去渡劫！”

　　无天眉毛一挑，就他对小家伙的了解，一看就知道又在打鬼主意。

　　“嘿嘿。”

　　小家伙一声奸笑，把所有的神萃，收进体内的小宝库，便冲上高空，开始酝酿神劫。

　　半个时辰过去。

　　倪业业三人的战斗，也已经相继落幕。

　　但最先结束战斗的人，不是倪业业，也不是陈越，居然是连悦心！

　　“女强人啊。”

　　“这么彪悍的女人，以后谁能驾驭得了啊？”

　　倪业业两人忍不住在心里感慨。


第2340章 血色小箭

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　苍穹上劫云滚滚，雷电咆哮。

　　一座漆黑的古堡，悬浮于云霄之巅，散发着神秘莫测的气息。

　　锵！

　　一道血色箭矢疯狂的落下，携带着毁天灭地之能，轰在小家伙身上，当即就破开了它的鳞片，血肉炸开，鲜血横流！

　　无天的心，咯噔一跳。

　　这还只是第一道神劫，便破开小家伙的防御，后面还有九十八道，它还怎么渡过去？

　　他双手紧攥，手心都泌出了冷汗。

　　锵！！！

　　等第五道神劫，轰在小家伙身上时，它直接被轰进地底，肉身几乎四分五裂。

　　无天急忙一步落在小家伙身旁，焦急道：“你怎么样？能不能渡过去？”

　　“如果这都渡不过去，蛙爷就不配是吞天兽。”

　　小家伙爬起来，浑身气血翻涌，破碎的肉身快速修复，抬头看向苍穹上的古堡，金眸中闪烁着夺目的光辉。

　　无天道：“别硬撑，如果没把握，我帮你想别的办法。”

　　锵！

　　第六道血色箭矢落下。

　　“不用你帮，蛙爷能解决。”

　　小家伙一挥小爪子，无天就不受控制的倒飞出去。

　　“真是个倔强的混蛋。”

　　无天无奈一叹，主动暴退开去。

　　轰！

　　数息后。

　　血色箭矢呼啸而至，轻轻松松就破开小家伙的肉身，没入它体内。

　　这一刻。

　　它那小小的身躯，似是有千万斤的重量，大地轰然下沉。

　　喀嚓！

　　伴随着一道道巨响，四周地面更是裂开一条条深不见底的深渊，以小家伙为中心，朝远方飞快的弥漫而去，轰隆声震耳欲聋。

　　顷刻间。

　　大地上，便呈现出一个巨大的天坑，直径足有千万里！

　　天坑的中心位置，小家伙的小身子伤痕累累，血喷如柱。

　　轰！

　　但猛然间。

　　小家伙身躯迎风见涨，气势也不断攀升。

　　刹那。

　　一头与天齐高的吞天兽，赫然显化在天地间！

　　紧随着。

　　小家伙挥动着的大爪子，朝古堡拍去。

　　“别去动它！”

　　无天大呼。

　　上次，他去轰击古堡，剩下的神劫一股脑全部涌现，差点让他丢掉小命。

　　现在回想起来，他都忍不住头皮发麻。

　　但要知道，当时他还只是大成恒宇神劫。

　　小家伙现在是在冲击圆满恒宇，并且还剩下足足九十三道神劫，如果一下子全部出现，小家伙百分百是凶多吉少！

　　这根本就是找死！

　　然而。

　　小家伙充耳不闻。

　　金色的大爪子，犹如上苍之手，猛地拍在古堡上面。

　　轰隆！

　　天地都在这一刻，剧烈颤动起来。

　　四面苍穹，更是在疯狂崩塌！

　　“噗！”

　　小家伙一口怒血喷出，化作一片血河，映染长空！

　　庞大的身躯，也被震得连连后退，每一步下去，大地都会沉陷，疯狂震动，如同发生了大地震。

　　再看古堡。

　　乌光大方，让这片天地，显得更加昏暗，充斥着一股诡异的气息。

　　“完了，古堡怒了。”

　　见状。

　　无天喃喃自语，心里不由发寒，猛然吼道：“小家伙，快做防御！”

　　“哼！”

　　小家伙却一声冷哼，犹如雷鸣般，惊天动地。

　　“吞！”

　　它那阔口大开，竟是在这时候，动用了天赋神通。

　　它要吞掉那黑色古堡！

　　“疯了，这个小混蛋，肯定是疯了。”

　　无天怒到极点，急得团团转。

　　阔口一开，天地间狂风骤起，所有的一切，皆化成一股浪潮，朝它嘴里涌去。

　　但古堡纹丝不动。

　　锵！！！

　　果然不出无天所料。

　　剩下的九十三道神劫，一股脑从古堡内暴射而出，轰向小家伙。

　　然而小家伙竟是丝毫不惧，一口全部吞入腹中。

　　轰！

　　恐怖的毁灭力在它体内炸开，那庞大的身躯顿时变成一个筛子，鲜血狂喷了出来，化成漫天血雨，朝大地飘去。

　　无天死死地盯着小家伙，双手紧攥，心都快跳了出来。

　　古堡快速隐去。

　　劫云也在迅速消散。

　　但就在这时！

　　小家伙猛地扑了上去，在无天那惊骇的目光之下，居然一口把黑色古堡给吞掉了。

　　无天彻底惊呆了。

　　恐怖如斯的古堡，竟被这小混蛋给吞了？

　　是在做梦吗？

　　啊……

　　突然。

　　小家伙惨叫起来，饱含着无尽的痛苦。

　　庞大的身躯，伴随着轰的一声巨响，倒在大地上，翻滚着，嘶吼着。

　　那远处一座座巍峨的巨峰，犹如豆腐般，直接被它那血染的身躯，摧枯拉朽的碾成粉碎！

　　无天很想上去帮忙，但面对黑色古堡，心里却生出一股深深的无力。

　　噗嗤！

　　忽然。

　　小家伙的小腹，被一片黑色神光撕裂。

　　古堡化作一道黑芒，从裂缝中一掠而出，随即冲上云霄，遁空而去。

　　无天目睹着古堡消失，却是无可奈何。

　　古堡太强大，根本挡不住。

　　唰！

　　他一步落在小家伙上空，看着那双透着虚弱的金眸，怒道：“叫你别去惹它，你干嘛不听？想死吗？”

　　“嘿嘿……”

　　小家伙反而笑了，庞大的身躯急速缩小，最后变成巴掌大，躺在血泊之中，静静地看着苍穹，金眸中的笑意越发浓烈。

　　无天气愤道：“你还笑得出来，看你这一身伤，差点就废了。”

　　小家伙道：“放心，蛙爷没事，只不过你给蛙爷的神萃，全部用掉了。”

　　“呼！”

　　无天吐了口气，瞪着小家伙，道：“神萃无所谓，只要你没事就好，下次别在这样了，我很担心知不知道？”

　　“不会有下次的，因为已经没这必要。”

　　小家伙爬起来，东歪西倒的飞到无天肩上，嘿嘿笑道：“蛙爷给你看一样宝贝。”

　　无天黑着脸道：“没心情，赶紧去给我疗伤。”

　　小家伙不耐烦的道：“蛙爷都说没事了，你还担心个毛啊，你确定不看吗？蛙爷保证，你会后悔的。”

　　见小家伙一副郑重其事的样子，无天心里纳闷，难道真有什么宝贝不成？

　　“什么宝贝？”

　　好奇心的作祟下，他最终还是忍不住，想要瞅瞅。

　　小家伙神秘一笑，伸出小爪子，一缕缕血光顿时凭空冒出来，然后一支血色小箭，突然出现在无天的视线中。

　　血色小箭一出现，便荡出一股恐怖的气息，四周的虚空也随着扭曲起来，一片片光浪汹涌澎湃。

　　“这是……”

　　无天扫视着四周那上下起伏的光浪，眼珠子都瞪了出来，充满难以置信。

　　因为这些光浪，正是时间之力！

　　他看向血色小箭，血眸中精光四溢。

　　“该不会……”

　　“难道说……”

　　“但这不可能啊……”

　　他时而点头，时而摇头，时而振奋，时而惊疑。

　　小家伙嘿嘿笑道：“没什么不可能的，这就是古堡内的时间之箭！”

　　轰隆！

　　如同晴天霹雳，无天脑袋中嗡嗡作响。

　　小家伙竟抢到了时间之箭？

　　小家伙又道：“确切说，这只是时间之箭的一缕本源之力，时间之箭的本体，还在古堡里面，但只要融合了这缕时本源之力，蛙爷就能水到渠成的，掌握时间之力。”

　　“真的？”

　　无天惊疑。

　　小家伙点头道：“当然，这是时间之箭亲口告诉蛙爷的，怎么样？现在觉得蛙爷的受伤，值吗？”

　　“值，太值了。”

　　无天振奋无比。

　　小家伙得到了此等天大的造化，他能不激动吗？

　　突然。

　　他眉毛一挑，皱眉道：“不对呀，时间之箭为什么会给你一缕本源之力，又为什么会给你说这些？它会那么好心？”

　　“还用想吗？肯定是因为蛙爷太牛逼了，霸气无双，连时间之箭都不得不臣服。”

　　小家伙嘿嘿笑道。

　　无天直翻白眼，尽管已经踏入圆满恒宇，但本性一点都没变。

　　他琢磨片刻，想到一个可能性，很可能是因为，小家伙在渡劫的时候，达到了某种条件，时间之箭赐予给它的。

　　因为只有这样，才能解释清楚。

　　不过到底是什么条件呢？

　　他仔细回想小家伙渡劫的过程，好像也没什么与众不同的地方。

　　百思不得其解。

　　“很可能，或许，真的是因为，小家伙的王八之气吧！”

　　无天喃喃自语，想不出结果，只能归功到小家伙身上。

　　无天深思的同时，小家伙也直勾勾盯着血色小箭，眸子直冒金光。

　　当无天再次看向血色小箭时，小家伙奸笑道：“是不是很羡慕，又有点小嫉妒？”

　　“切。”

　　无天不屑的别过头，看着别处。

　　老实说。

　　说不羡慕都是假的，不过嫉妒，是绝对不会有的。

　　小家伙沉吟少顷，道：“要不，蛙爷送给你？”

　　无天摇头道：“不用了，你拿去融合吧，反正我有信心，早晚能领悟出时间之力，至于你，如果失去这个机会，恐怕一辈子都不可能了，就好像生死奥义，不管你怎么努力，都领悟不了。”

　　“蛙爷注定与众不同，什么生死奥义，什么时间之力，根本不需要领悟，你就慢慢的嫉妒吧！”

　　小家伙得意洋洋，小爪子一挥，血色小箭便回到它的体内。

　　无天皱了皱眉。

　　难道真的是因为，小家伙天生与众不同吗？

　　吞天兽逆天而生，气运和机遇，肯定和普通生灵不一样。

　　如果是这样，倒也能解释通。

　　小家伙瞧他还在揣思，不由道：“别想了，快给蛙爷说说，这里到底是什么地方，都有些什么宝贝？”

　　无天皱眉道：“你不去融合血色小箭吗？”

　　血色小箭拥有时间之力，但出现的时候，没被九仙古迹驱逐，这就说明，在九仙古迹里面，领悟出时间之力，是不会被驱逐的。

　　“不急不急，抢宝贝要紧。”

　　小家伙无耻的笑着。

　　无天白了眼它，取出一株恒宇神萃，扔给小家伙，叮嘱道：“这里不是什么好地方，你最好尽快把伤势养好。”

　　话落。

　　他便带着小家伙，一边朝倪业业等人的所在地飞去，一边给小家伙讲解九仙古迹的情况。

　　听完之后，小家伙顿时来劲了。


第2341章 一代兽神

　　半个时辰后。

　　无天降临在倪业业等人头顶上空，散掉修罗尸火，扫视着前方那已经被夷为平地的山脉。

　　大家抬头看去，勃然大怒。

　　“红眼骷髅被杀了，才回来了，没见过这种贪生怕死的人。”

　　“和他为伍，简直是一种耻辱。”

　　大家小声议论，目中满是鄙夷。

　　“哟，怎么有这么多不开眼的蠢材？”

　　小家伙听到议论声，低头俯视着下方人群，金色的眼眸中满是不屑。

　　“金色小兽，你还敢出来！”

　　“洗劫我刑宗的那笔账，不如现在就来清算了。”

　　“有本事，和我单挑！”

　　刑宗的人杀气腾腾的盯着小家伙。

　　“单挑？看来你们很怕小天子嘛，不过你们可能还不知道，蛙爷比小天子更可怕，挑衅蛙爷，那就准备下地狱吧。”

　　小家伙一步迈出，顿时消失无影。

　　“人呢？”

　　刑宗的人大惊，连忙放出神念。

　　可是，他们惊骇的发现，居然捕捉不到金色小兽的踪迹，甚至就连气息也无法捕捉到，宛若人间蒸发。

　　“逃了吗？”

　　“看来也不怎么样。”

　　他们冷笑起来，以为小家伙躲了起来。

　　因为他们都是圆满恒宇，只有藏匿在别的地方，他们才无法捕捉到。

　　“逃？”

　　“嘿嘿，在蛙爷的字典里面，可没有逃这个字。”

　　小家伙一声奸笑，突地出现在一个圆满恒宇身前，小爪子猛地轰在此人的小腹上，气海当场破碎，神格也裂成好几块。

　　“啊……”

　　那圆满恒宇伴随着一声惨叫，犹如一枚流星般，砸进远处的地底，然后就再也没看见他爬起来。

　　“好强！”

　　“圆满恒宇被一拳崩飞，并且重伤昏迷。”

　　“这……”

　　在场的人，无一不是大惊失色。

　　叶秀玲沉声道：“它是吞天兽，逆天而生，排名在吞神蟒之上。而现在，它已经踏入圆满恒宇，同境界中，没人有资格做它的对手，包括所有的凶兽。”

　　“吞天兽？”

　　九仙大陆的人都露出一丝疑惑。

　　“我想起了，我曾听各大神皇，提起过吞天兽。”

　　“据说，是一种非常可怕的凶兽，更是万兽之王！”

　　“只是早已灭绝，只闻其名，不见其形，原来这头金色小兽，就是那个传说中的吞天兽！”

　　“相传，我们绝迹山脉的第一代兽神，便是吞天兽！”

　　绝迹山脉的凶兽你一言，我一语，道出一个个震撼人心的消息。

　　小家伙本想去找叶秀玲的麻烦。

　　但听到这些话，它看向绝迹山脉那群凶兽，眸子金光灿灿，道：“你们说什么？绝迹山脉的第一代兽神，是吞天兽？”

　　面对那咄咄逼人的目光，数十头凶兽竟没有一头，敢去直视。

　　无天也落在小家伙身旁，惊疑的看着那些凶兽。

　　其中一头凶兽，有些畏惧的看着小家伙和无天，支支吾吾道：“其实我们也只是道听途说，有没有这回事也不敢确定，如果你们真想知道，可以去问各大神皇，他们最了解。”

　　小家伙转头看向无天。

　　无天在它的眼神中，竟看见了一丝紧张，一丝忐忑。

　　“别急，等出去后，我们救出独臂大师，就去绝迹山脉问个明白。”

　　无天安慰道。

　　小家伙现在的心情，他是能够理解的。

　　一直以来，它都认为，自己是独一无二的。

　　现在突然听到，九仙大陆也有吞天兽，并且还是绝迹山脉第一代兽神，心情肯定很复杂。

　　小家伙点头，又道：“老和尚又怎么啦？”

　　无天叹道：“他被十大超级宗门的人擒住了。”

　　“混蛋，你们找死吗？”

　　小家伙怒视着雷正等人，金眸中闪烁出恐怖的寒芒！

　　唰！

　　它展开神速，闯进人群中。

　　砰嘭砰！

　　啊！！！

　　顿时。

　　这地方，人仰马翻，惨叫声不绝于耳。

　　一道道身影犹如炮弹般，喷着血液，朝远处射去，轰隆声响彻天际。

　　无天没去理会，再次看向前方那支离破碎的山脉。

　　“无天，大家好不容易，才有修养的时间，快让吞天兽住手。”

　　“它这样闹下去，会出人命的。”

　　陈越和连悦心急忙来到无天身旁劝道。

　　无天问道：“红眼骷髅的实力如何？”

　　“很强。”

　　陈越本能的应了声，又焦急道：“现在不是说这些的时候，快让它住手啊。”

　　无天似是没听见，自顾自地说道：“据我最初观察，红眼骷髅的战力，相当于圆满恒宇，比白眼骷髅高一个层次，并且神骨的硬度，也会强上几分，如果深处还有更多的红眼骷髅，恐怕就连圆满恒宇，都会出现伤亡。”

　　陈越两人点头。

　　无天问道：“那你们觉得，那些大成恒宇，还必要留着吗？”

　　两人身躯一震，不可思议的看着无天。

　　其实他们也非常明白，自从进入第二层，大成恒宇就是累赘，可是就这样抛弃他们，让他们在这里自生自灭，是不是也有些太过残忍？

　　无天道：“如何决定，你们好好想想，非要带上他们，我也不阻止，但是，你们要提前做好死的觉悟。”

　　连悦心问道：“你会帮忙吗？”

　　无天道：“会，因为我需要他们的鲜血，开启去往第三层的石门。”

　　连悦心道：“原来这就是你帮大家的原因，我就说你怎么突然这么好心，你还真是冷血。”

　　“他们都是想要我命的人，我会真心帮他们吗？换成是你们，你们会吗？天真。”

　　无天嗤笑。

　　两人沉默下去。

　　“吞天兽大人，我已经归降无天大人，你就放过我吧，无天大人，救命啊！”

　　这时候，黄桂的呼救声响起。

　　无天转头看去，就见小家伙一拳把黄桂轰飞了，但并没有伤及到黄桂的性命。

　　那地方，也只剩下倪业业，叶秀玲，叶典，其余人也和黄桂一样，被小家伙轰飞出去了。

　　倪业业把叶典兄妹护在身后，阴沉的看着小家伙。

　　小家伙冷笑道：“小业子，你居然投靠神府，沦为他们的走狗，真是让蛙爷失望。”

　　无天眉毛一挑，喝道：“够了，别胡闹了。”

　　倪业业心里的负担，本来就很重，听到走狗二字，肯定会更难过。

　　“哼！”

　　小家伙冷哼一声，落在无天肩上，道：“干嘛不在这里解决掉他们？”

　　“说来话长，等下我在慢慢给你说。”

　　无天瞥了眼叶典兄妹，走到一旁，盘膝而坐，取出一株神萃，闭目疗伤，把与连悦心的约定，简单明朗的给小家伙说了下。

　　“小姐，公子，你们也去休息吧！”

　　倪业业转头对叶典两人道。

　　叶秀玲安慰道：“别放在心上，在我眼里，你是一个忠诚的属下，不是走狗。”

　　倪业业笑了笑，很勉强，走到一个角落，独自坐在那里，望着昏暗的苍穹，落寞无比。

　　无天传音道：“倪业业，不好意思，小家伙太口无遮拦。”

　　小家伙也跟着传音：“小业子，刚才是蛙爷不对，你别难过，蛙爷给你道歉。”

　　倪业业应道：“没事，我的心还没这么脆弱，毕竟这场戏，还要继续演下去才行。”

　　小家伙冷笑道：“什么狗屁约定，干脆蛙爷现在就把他们解决掉，你也早点解脱。”

　　“我倒没意见……”

　　倪业业应了声，接着又道：“不行不行，这样做的话，连悦心肯定会生气的，那我岂不是彻底没希望？反正也不急于这一时，再等等。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“看来你这小子，是真的被那女人迷住了，不过蛙爷也没看出来，她哪里漂亮。”

　　倪业业怒道：“你眼睛长在屁股上了？她哪里不漂亮？”

　　小家伙不屑道：“切，都说恋爱中的人是傻子，这话果然没错。”

　　“我乐意，你管的着？”

　　倪业业起身，得意的瞧了眼小家伙，便朝连悦心走去，不用想也知道，献殷勤去了。

　　“完了，完了，彻底没救了，请问还有男人的自尊吗？”

　　小家伙悲叹。

　　“你这就是瞎操心。”

　　无天白了眼它，专心养伤，恢复体力。

　　同时。

　　叶典和叶秀玲也在暗中交流。

　　叶典沉声道：“无天离开的那段时间，肯定是去找地方，让吞天兽渡劫，这下他的实力更强了，真后悔没有一直监视他，要是早发现的话，随便怂恿几句，九仙大陆这些蠢货，百分百会跑去干扰，说不定吞天兽就会死在神劫之下。”

　　叶秀玲叹道：“现在说这些，已经没用了，接下来我们要更加小心，等离开九仙古迹后，我们就想办法回神府。”

　　叶典道：“也只能这样，对了，蝎伯伯还有没有派其他的人来保护你？”

　　叶秀玲暗道：“没有，只有倪业业，不过我和倪业业，都有一件蕴含着时间之力的神兵，另外还有蝎伯伯的两道分身，只是其中一个分身，已经被无天他们摧毁。”

　　“那神兵和另外一个分身呢？”

　　叶典问。

　　“我把空间神物，留在了神宗禁区，神兵和分身都在里面。”

　　叶秀玲道。

　　“这就好，这样一来，我们在面对无天的时候，也不至于毫无还手之力。”

　　叶典笑着说道，心里却是杀机弥漫，看来必须要在离开九仙古迹之前，把两人解决掉。

　　如果让叶秀玲知道叶典此刻内心最真实的想法，不知又会作何反应。

　　被小家伙轰飞的人，也陆陆续续的回来了。

　　无一例外地，皆是怒视着小家伙，但又带着几分恐惧。

　　敢怒不敢言，此刻在这些人身上，是体现得淋漓尽致。


第2342章 血战二层

　　三天后。

　　大家的伤势基本痊愈，个个生龙活虎，精神矍铄。

　　陈越睁开眼，深呼吸一口气，起身一步落在一个小山堆上面。

　　“大家静静，我有话说。”

　　一开口，全场安静，众人纷纷抬头看向他。

　　陈越道：“红眼骷髅的实力，大家亲眼目睹过，相信大家也明白，如果大成恒宇继续前进，不但凶多吉少，还会牵连到圆满恒宇。”

　　“陈越，你这是什么意思？”

　　“难道你想丢下我们？让我们在这里自生自灭吗？”

　　现场顿时炸锅了。

　　所有的大成恒宇，都怒视着陈越。

　　所有的圆满恒宇，都低头沉默。

　　“大家安静，等我把话说完。”

　　陈越伸出双手，向下压了压。

　　现场逐渐安静下去。

　　“虽然这么做，对你们来说很残酷，但现在我们别无他法。”

　　“因为带上你们，我们估计都很难走到第三层。”

　　“不过我和连悦心商议好了，也不会丢下你们不管。”

　　“我和连悦心都有一件空间神物，如果你们不嫌弃，就先进去避一避。”

　　陈越笑道。

　　“这对我们不公平。”

　　“我们是来寻宝的，不是来避难的。”

　　“如果让我们躲进空间神物，那我们还进入九仙古迹做什么？还不如就在九仙大陆。”

　　“对，我们不进去。”

　　数千大成恒宇不服的嚷嚷起来。

　　无天上前几步，转身看着大家，冰冷道：“想要公平是吗？可以，你们自己去闯荡，我们不会管你们的死活，也没义务去管你们，能保护你们来到这里，已经算是仁至义尽。”

　　陈越跟着道：“我也不想废话了，要么去空间神物，要么留在这自生自灭，你们自己选择。”

　　现场顿时沉寂下去。

　　十大超级宗门，绝迹山脉的凶兽，此次前来的，全是清一色的圆满恒宇。

　　这些大成恒宇，多半都是散修，少半属于一流宗门，二流宗门的人。

　　当然。

　　一流宗门，二流宗门，也有圆满恒宇，只是这数量，完全无法和十一个超级势力相比。

　　所以。

　　在陈越和无天面前，他们根本没有话语权，也没有选择的余地。

　　尤其是两人现在的态度，已经非常明确，不容商量。

　　稍作犹豫后，也就同意去空间神物。

　　进入空间神物，说不定还能活着离开九仙古迹。

　　但要是被抛弃，那就只有死路一条。

　　陈越和连悦心一挥手，把数千人送去空间神物。

　　叶典和叶秀玲也去了倪业业的空间神物。

　　如此一来。

　　剩下的人，都是圆满恒宇。

　　陈越告诫道：“诸位，虽然现在没有他们拖累，但还是不能掉以轻心，更不能闹内讧。”

　　“明白！”

　　众人点头。

　　“出发！”

　　陈越一挥手，五百多人腾空而起，浩浩荡荡的朝深处飞去。

　　小家伙嘿嘿笑道：“这阵势不小啊，要是能把他们全部收入麾下，等回到古战场，摧毁神府，易如反掌。”

　　无天道：“我也想，但十大超级宗门的霸主，不会给我们机会，因为独臂大师在他们手上。”

　　小家伙有些遗憾的叹了口气，笑道：“你记不记得，曾经在黑暗之城，独臂老儿还差点和我们打了起来，不过他还算讲道理，要不然，他早就去地府报道了。”

　　无天笑而不语。

　　当年的那些往事，虽说很惊险，但现在回想起来，倒也觉得很有趣。

　　轰！

　　不到百息。

　　伴随着一声巨响，前方山脉炸开，几十个红眼骷髅，从尘烟中冲出去，杀气腾腾朝一行人杀来。

　　“杀！”

　　五百多个圆满恒宇，二话不说，携带着滔天气势，疯狂地冲杀而去。

　　现在。

　　大家的伤势痊愈，每个人都能发挥出巅峰战力，再加上少了那些累赘，可以放开手脚一战，面对红眼骷髅，他们已然不惧。

　　根本无需无天几人出手，便强势碾压过去！

　　陈越不放心地喊道：“大家千万不要大意，也不要落单。”

　　倪业业道：“放心吧，他们都是圆满恒宇，久经战阵，随机应变的能力，还是有的。”

　　连悦心道：“我们也别闲着，留意每一个人的情况，一旦遇上生命危机，就出手营救。”

　　“好嘞！”

　　倪业业举双手赞同，但连悦心根本不领情。

　　当初，倪业业可是把她看光了。

　　面对这种情况，任何一个女人，肯定都会有芥蒂的。

　　嗖！！！

　　无天四人各站一方，四足鼎立，监视着整个战场。

　　随着不断深入，红眼骷髅也越来越多，一行人的速度，也逐渐放慢了。

　　不过目前，无天四人都还没出手。

　　五百多尊圆满恒宇，便像是一支无坚不摧的箭矢，势如破竹的杀到底。

　　“我要红眼骷髅的灵魂之火。”

　　突然。

　　袖珍小人的声音在识海中响起。

　　无天愣了愣，不解道：“你研究了这么久，到底研究出什么没？”

　　“暂时没有。”

　　袖珍小人说道。

　　“好吧。”

　　无天无力的应了声，让小家伙去抢来两簇火焰，然后送进识海。

　　他实在搞不懂，这些灵魂之火，究竟有什么好研究的？

　　这一天。

　　无天几人都没出手。

　　但到了第二天，就有人开始乏力了。

　　无天四人出手的次数，也渐渐变多了，但有他们的照应，倒也没有人陨落。

　　到了第三天。

　　从四面八方涌来的红眼骷髅，跟最初的绿眼骷髅和白眼骷髅一样，成群结队，根本杀不完。

　　并且攻势，比绿眼骷髅和白眼骷髅，猛烈不知多少倍！

　　说是排山倒海，也一点不为过！

　　无天和陈越不得不开始动用灵魂杀术！

　　一战下来，每个人，包括无天几人在内，都是伤痕累累。

　　恒宇神萃服下一株又一株，从未断过。

　　傍晚时分。

　　一扇石门终于进入无天等人的视线。

　　“大家再坚持一会！”

　　陈越大吼，浑身血焰滔滔，玄天灭魂朝前方汹涌而去。

　　经过三天的血拼，不止陈越，所有人都已经在燃烧生命力。

　　因为如果不这么做的，恐怕现在死伤已经过半！

　　又是半个时辰的浴血厮杀，五百多人终于来到石门跟前。

　　但是。

　　危机并没解除。

　　各个方向的红眼骷髅，正在朝这里疯狂涌来。

　　有人催促道：“快开启石门，去第三层！”

　　有人跟着道：“不行，如果第三层，还有更加强大的骷髅，或者更多的红眼骷髅，凭我们现在的状态进去，根本就是送死！”

　　又有人道：“话虽不错，但现在我们留在这，早晚也会被这些畜生活活耗死。”

　　“干他娘的，难道这里就没有一个安全的落脚点吗？”

　　“九仙古迹到底是哪个王八羔子创造的？”

　　个别人，竭斯底里的怒吼起来，满腔都是怒火。

　　慕容俊宇喝道：“别抱怨了，陈越师兄，连悦心，你们快做个决定，其他人，随我一起，杀！”

　　轰！

　　五百多圆满恒宇，结成一个圆形战阵，围绕在石门四周，与那涌来的红眼骷髅，疯狂地厮杀起来。

　　连悦心环顾战场，沉声道：“如果继续下去，不出百息，肯定会有人陨落，陈越，现在怎么办？到底要不要进入第三层？”

　　“红眼骷髅根本杀不完，我和无天的灵魂杀术，也已经使用过度，不能再继续动用，现在也只有进入第三层这条路，但是……”

　　说到这里，陈越转头看向无天，问道：“你有什么好办法没？”

　　无天冷视着红眼骷髅，道：“要解决它们，也不是没办法，小家伙，你说呢？”

　　这一路下来，只有小家伙没燃烧生命力，一副很轻松的样子。

　　小家伙摆着小爪子道：“别看着蛙爷，这些恶心的骷髅，蛙爷吞不下去。”

　　无天沉声道：“那没办法，我只能继续动用修罗尸火。”

　　小家伙断然道：“不行，虽然修罗尸火对这些红眼骷髅，拥有很大的杀伤力，但凭你现在的状态，继续使用，会让你元气大伤，况且你只是大成恒宇，引燃圆满恒宇凶兽的尸火，本身就会对你造成很大的伤害。”

　　倪业业，陈越，连悦心也点头附和。

　　陈越一咬牙，道：“也罢，我们就赌一把，进入第三层。”

　　连悦心点头。

　　无天道：“那你们去取血液，我和小家伙，倪业业先顶着。”

　　连悦心问道：“去哪里取血液？”

　　小家伙怒道：“废话，这还用想吗？当然是那几千个大成恒宇。”

　　“可是……”

　　连悦心还想说什么。

　　但这时，正与红眼骷髅交手的楚萱萱，头也不回的喝道：“连悦心，我们已经身负重伤，并且还要继续战斗，总不可能让我们来放血？”

　　“快点，不要犹豫了，我们快顶不住了。”

　　“反正他们接下来也不会参战，放点血，没什么问题的。”

　　其他人也纷纷叫嚷起来。

　　“好。”

　　连悦心点头，现在也确实只能去放那些大成恒宇的血。

　　唰！！

　　连悦心和陈越立即去了空间神物。

　　无天，小家伙，倪业业，也纷纷出动，支援楚萱萱等人。

　　轰！

　　无天开启修罗战甲，修为瞬间暴涨到圆满恒宇，修罗四式第一式断魂，犹如洪流般咆哮而出，瞬间抹杀一大片！

　　“经过三天的血战，无天这个家伙，居然还有这么强的战力，真是不可思议！”

　　见状。

　　五百多尊圆满恒宇，皆是瞳孔收缩，同时也是精神大振，放弃一切顾虑，超常发挥出百分之一百二的战力，奋勇杀敌！


第2343章 联盟溃散

　　无天纵横全场，凶煞之气滚荡八方，杀得红眼骷髅，闻风丧胆。

　　十息过去。

　　陈越和连悦心同时出现，身边各悬浮着一条血河。

　　随着手一挥，两条血河涌向石门。

　　石门便像是一片干枯的沙漠，遇上了百年难得一见的甘露，疯狂吸收着。

　　又是十息过去。

　　轰隆！

　　石门终于开启。

　　“修罗领域还剩下十息，不能浪费，我先进去！”

　　无天低喝一声，一步踏入石门，迅速消失不见。

　　“快跟进去！”

　　陈越喝道。

　　五百多人立马转身，朝石门涌去。

　　第三层。

　　无天站在石门前，看着前方的大地，一时间惊愕无比。

　　这里不在是一片支离破碎，残破不堪的死域。

　　竟是一片草木葱茏，生机盎然的锦绣山河。

　　看惯了第一层和第二层，再看这第三层，无天还真有些无法适应。

　　“不错，居然能闯进第三层，不过也就到此为止。”

　　突然。

　　一道冰冷刺骨的话语，把无天惊醒。

　　声音来自头顶上方。

　　他抬头看去，目光顿时一颤，浑身冷汗淋漓。

　　高空中，居然又有一个骷髅！

　　并且。

　　它眼眶内的火焰，竟是诡异的紫色！

　　不在是绿眼，也不在是白眼，更不在是红眼，是紫眼！

　　“死！”

　　紫眼骷髅冰冷的吐出这个字眼，骨指凌空一点，喷涌出一道紫色光束，携带着恐怖的气势，犹如一枚璀璨的流星，朝无天暴射而去！

　　——寂灭之光！

　　无天哪敢犹豫，迅速展开反击。

　　轰！

　　寂灭之光划破长空，摧枯拉朽的就碾压掉紫色光束，继续朝紫眼骷髅轰去。

　　“咦！”

　　紫眼骷髅惊讶，眼看寂灭之光就要轰到它，但突然它一个闪烁，竟从容不迫的避开了。

　　——断魂！

　　无天低喝，一片血色浪潮，犹如瀑布般逆流而上，将紫眼骷髅淹没。

　　“啊！”

　　紫眼骷髅当即一声惨叫，带着一种化不开的惊恐，但眼眶内的紫色红眼，居然没有消散，迅速暴退开去。

　　——断魂！

　　无天目露寒光，再一次动用绝世杀术。

　　“啊……”

　　紫眼骷髅再次惨叫起来，犹如鬼哭神嚎，凄厉无比。

　　它那眼眶内的紫色火焰，终于消散，骨架轰的一声，坠在前面大地之上。

　　说时迟，那是快。

　　整个过程，也不过只有五息。

　　小家伙等人也都已经进入第三层，并且刚好看见无天和紫眼骷髅的对决。

　　他们吃惊无比。

　　第三层居然是紫眼骷髅。

　　而且就连无天的灵魂杀术，都需要两次，才能将其解决掉。

　　倘若深处，还有更多的紫眼骷髅，岂不是寸步难行？

　　五息后。

　　无天的修罗领域，时间终于到了，自动溃散了，修为跌落到大成恒宇。

　　但就在同时。

　　二十五个紫眼骷髅从天而降，落在无天等人四周。

　　“怎么这么巧？”

　　“无天领域时间一到，它们就出现，难道它们会算吗？”

　　众人大惊失色。

　　连续三天的血战，他们早已筋疲力尽。

　　甚至连生命力，也已经燃烧过度，继续燃烧的话，根基都会毁掉。

　　现在又拿什么来对付这些紫眼骷髅？

　　无天目光阴沉。

　　他可不会相信，这是巧合。

　　这二十五个紫眼骷髅，明显是早有预谋，就等他的领域消失。

　　轰！

　　二十五道恐怖的气势，轰然爆发。

　　大家闻之变色。

　　因为这二十五道气势，竟丝毫不比他们巅峰状态的气势逊色。

　　唰！！！

　　二十五个紫眼骷髅，齐刷刷的朝无天等人杀去。

　　“无天，等下就拜托你了。”

　　陈越一声怒吼，连续施展两次玄天灭魂，两片黑色的气流，一前一后朝四周咆哮而去。

　　黑色气流一扫而过，二十五个紫眼骷髅，纷纷僵在原地，随后直挺挺的倒了下去，眼眶内的紫色火焰，已然荡然无存。

　　噗！

　　同时。

　　陈越一口血喷出，双目一合，便倒在地上。

　　灵魂杀术使用过度，导致他，陷入昏死状态。

　　“陈越师兄。”

　　“你怎么样？快醒醒。”

　　“现在，不能没有你啊。”

　　雷正等人立即一拥而上，焦急的悲呼起来。

　　无天警惕的扫视着四周，沉声道：“他只是昏死，不过一时半会，是不可能醒来。”

　　慕容明宇问道：“那怎么办？”

　　无天怒道：“这还需要我说吗？当然是赶紧给他服下神萃，有生命之水最好。”

　　慕容明宇立马取出一滴生命之水，给为陈越服下。

　　无天道：“现在这种情况，谁也不知道下一刻会发生什么，都赶紧服用神萃，尽快修复伤势。”

　　闻言。

　　众人纷纷取出神萃服下。

　　“呼！”

　　无天带着小家伙，一步落在一个骷髅跟前，抓住骷髅的手臂，用力一捏，竟是没能捏碎！

　　“好硬！”

　　他目露震惊，道：“小家伙，你试试。”

　　小家伙伸出小爪子，竟是使出所有的力量，才把骨头捏碎！

　　小家伙惊叹道：“不可思议，凭蛙爷现在的力量，即便是四劫恒宇神兵，都能轻松崩碎，这紫眼骷髅的骨头，竟比四劫恒宇神兵还硬！”

　　无天沉声道：“不止骨头硬，速度也非常快，灵魂之火也极为坚韧，两次灵魂杀术才能抹杀掉，至于战力，从刚才交手的情况来看，不比超级宗门的亲传弟子差。”

　　两人的对话，没有刻意隐瞒。

　　连悦心等人听闻，心顿时沉到冰谷。

　　相比红眼骷髅，紫眼骷髅的实力，竟翻一倍，可能还不止！

　　轰！！！

　　猛然间。

　　一道道恐怖绝伦的气势，从四周的山脉中冲出，山川大地都在这一刻颤动起来。

　　“不好。”

　　“紫眼骷髅来了！”

　　“怎么办？要死在这里了吗？”

　　大家顿时慌了。

　　因为突然出现的气势，足有数百道。

　　嗖！！！

　　下一瞬间。

　　一道道黑色光影，便闪电般朝这边掠来。

　　无天环顾四周，竟全是紫眼骷髅，气势熏天，震动山河！

　　倪业业沉声道：“小家伙，现在只有你能救大家了。”

　　“吞天兽，求你出手帮帮我们吧！”

　　“不看僧面看佛面，看在第一代兽神的份上，救救我们好吗？”

　　五百多尊圆满恒宇，纷纷把目光投向小家伙，央求道。

　　小家伙道：“救你们也不是不行，但蛙爷有一个条件。”

　　“你说。”

　　“只要你肯帮忙，别说一个条件，就算一百个条件我们也答应。”

　　众人大喜。

　　小家伙道：“第三层的宝物，全部归蛙爷。”

　　“第三层有宝物？”

　　“应该有，你没看见，这里不在是死地？”

　　“说不定这里还是九仙古迹的最后一层。”

　　“这样话，如果我们答应，九仙古迹的宝物，岂不都是吞天兽的？”

　　“不行，不能答应。”

　　“各位，第三层也不一定到处都有紫眼骷髅，只要我们现在能逃出去，再找个地方藏起来养伤，问题应该不大。”

　　“走！”

　　面对宝物的诱惑，各方势力都选择了各自为战。

　　绝迹山脉的数十头凶兽，燃烧生命力，率先朝南边冲去。

　　轰！

　　它们就像是一股无坚不摧的洪流，强行冲出一个突破口，迅速消失在山脉之中。

　　但是。

　　也付出了惨重的代价！

　　虽然逃了出去，但有三头凶兽惨死当场，血染虚空大地！

　　圆满恒宇没有陨落的局面，终于被打破。

　　但看见绝迹山脉的凶兽冲出重围，各方势力的人，心里也燃烧起希望之火。

　　“封宗的人，随我冲出去！”

　　“明宗的人，随我杀出去！”

　　“黎宗的人，跟我走！”

　　“……”

　　各大超级宗门的领袖，纷纷带着宗门的圆满恒宇，杀向各个方向。

　　一流宗门，二流宗门，以及散修，也似是提前商议好的一样，迅速结成一个联盟，疯狂地朝一个方向冲去。

　　无天没有阻止，看向倪业业和连悦心，问道：“你们呢？是离开，还是留下来？”

　　“悦心小姐，我们也走。”

　　“对，无天和吞天兽太危险，不能和他结盟。”

　　刑宗的人劝道。

　　“那走吧！”

　　连悦心深吸一口气，玉手一挥，带着刑宗的人，朝西南方向冲去。

　　“倪业业，你现在是神宗的人，应该和我们站在一起。”

　　“没错，无天是你的仇敌，如果和他一起，他肯定会对你不利！”

　　雷正等人也急忙道。

　　倪业业瞥了眼他们，传音道：“无天，我们暂时就分道扬镳吧。”

　　无天暗道：“小心点，保护好陈越，如果遇上什么危险，一定要想办法通知我。”

　　“好。”

　　倪业业暗中应了声，喝道：“走！”

　　手一挥，雷霆震怒现世，雷电化成一片汪洋，倾泻而下。

　　他带着神宗的人，朝西北方向冲杀而去。

　　前方有数十个紫眼骷髅挡道。

　　轰！

　　他大手一抓，金色雷电咆哮，变成一条灭天雷龙，强势冲开一个突破口，带着神宗的人迅速离去。

　　最后。

　　各方势力都冲出了包围圈，但也都付出了惨重的代价。

　　每一个势力都有两三尊圆满恒宇，惨死在紫眼骷髅的手下！

　　但。

　　紫眼骷髅一个都没死。

　　并且。

　　它们竟没去追击各方势力，浑身杀气腾腾，朝无天三人围剿而来，像是三人才是它们的目标。

　　三人自然是无天，小家伙，还有黄桂。

　　黄桂也是无可奈何。

　　跟着别的势力走，肯定是炮灰。

　　所以，只能留在无天身边，或许还有一线生机。


第2344章 暗中操控

　　“等等，这咋回事？怎么突然都走了呢？”

　　小家伙有些愣神，似乎还没反应过来。

　　无天摇头道：“还不因为你的条件，让他们无法接受，想要破釜沉舟，拼一把。”

　　“原来是这样。”

　　小家伙恍然大悟，奸笑道：“这样不是更好吗？他们负责去寻宝，我们只负责杀他们，夺宝就行。”

　　无天伸出大拇指，笑道：“精明的算盘，不过要先把那些紫眼骷髅解决掉。”

　　“小意思。”

　　小家伙扫了眼从四面八方冲来的数百个紫眼骷髅，金眸中爬起浓浓的不屑。

　　“这还小意思？”

　　黄桂在旁边听得是目瞪口呆。

　　每一个紫眼骷髅的实力，都相当于超级宗门的亲传弟子。

　　数百个紫眼骷髅，便等于数百个亲传弟子。

　　如此恐怖的阵容，任何一个圆满恒宇见到，恐怕都会退避三舍。

　　但这吞天兽，居然一副毫不在乎的样子？

　　突然。

　　他看见小家伙伸出小爪子，扣下眉心处的一片金鳞。

　　就在他疑惑之际，小家伙随手一扔，金鳞划破长空，展现出绝世锋芒，竟摧枯拉朽的粉碎一个又一个紫眼骷髅！

　　黄桂惊得眼珠子都掉了出来。

　　什么宝贝？

　　恐怖如斯的紫眼骷髅，竟如此不堪一击？

　　是在做梦吗？

　　黄桂揉了揉眼睛，再次看去，数百个紫眼骷髅，居然已经全灭！

　　他不可思议到极点，用力捏了下脸，疼得呲牙咧嘴。

　　不是做梦！

　　这是千真万确！

　　好强大！

　　天下间怎么会有这么可怕的凶兽？

　　简直就是无敌的存在啊。

　　嗖！

　　金鳞化成一道流光，又回到小家伙的眉心。

　　小家伙得意一笑，看着黄桂，道：“小子，是不是很吃惊？”

　　黄桂点头如捣蒜。

　　小家伙道：“吃惊的还在后面，现在你去把那些死掉的圆满恒宇，给蛙爷弄过来，他们身上可是有不少宝贝。”

　　各方势力逃出重围的时候，根本无暇去管死去的人。

　　所以。

　　死去的那些人，现在都还静静的躺在血泊之中。

　　“是。”

　　黄桂恭敬的应了声，急忙屁颠屁颠的跑去收集那些尸体。

　　心里也乐坏了。

　　看来这次是赌对了。

　　跟在无天和吞天兽身边，绝对能活着离开九仙古迹。

　　小家伙问道：“小天子，我们下一步怎么做？”

　　无天抬头眺望着正西方，眸子厉光闪烁，冷笑道：“先养伤，然后去看看，还有没有第四层，顺便找出那个总是针对我们的人！”

　　“全部收集好了。”

　　黄桂又屁颠屁颠的跑了过来，身边漂浮着三头凶兽，二十七个人类，皆气息全无，早已死透。

　　这才多久？

　　恐怕还没十息，便陨落足足三十尊圆满恒宇。

　　小家伙放出神念，稍稍查看了下，惊讶道：“他们的死，居然都是因为灵魂粉碎，不过神格还完好无损，神体中的精血也没流逝多少，可以给那些幽冥蜂筑巢。”

　　“筑巢！”

　　黄桂顿时被惊出一身冷汗。

　　居然用圆满恒宇的神体来筑巢，还真是大手笔！

　　无天一挥手，夺走二十七人的空间手镯。

　　小家伙也出手，强势破开那三头凶兽体内的小宝库。

　　但根本没什么宝物。

　　恒宇神萃，加起来才几千株。

　　混沌神髓，也只有区区几十万枚。

　　至于四劫恒宇神兵，更是可怜的只有三件。

　　其他的，比如低级神药，低级神兵，精髓，无天和小家伙又根本看不上。

　　小家伙瘪嘴道：“好歹也都是圆满恒宇，怎么一个个全是穷酸鬼？”

　　“这一路走来，恒宇神萃和混沌神髓被不断消耗，很多四劫恒宇神兵，也在交战中粉碎，能剩下这些已经很不错。”

　　“但对于我们现在而言，这些宝物一点不重要，只有神格，才重要。”

　　无天眸子精光闪烁，把三十具神体送进星辰界，让五头幽冥蜂帮忙处理。

　　有了这些神格，便能在短时间内，造出大量的圆满恒宇！

　　“嘿嘿，那就等他们杀吧，我们只要捡便宜就好。”

　　小家伙奸笑连连，小爪子一挥，空间手镯的宝物，很自然的就被它收进小宝库。

　　接下来。

　　三人就在石门前修养起来。

　　但没过多久。

　　又有几十个紫眼骷髅来犯，但都被小家伙麻利的解决。

　　后面。

　　陆续又来三波，被小家伙解决后，似是开始畏惧小家伙的实力，一直到第三天，都不见一个紫眼骷髅出来。

　　三天过去。

　　无天的伤势也终于痊愈，精神饱满，体内流淌着无穷无尽的神力。

　　三人整装待发，朝正西方掠去。

　　但很快。

　　他们就发现一个很诡异的情况。

　　沿途所遇上的紫眼骷髅，看见他们的时候，竟是早早的退到远处，没有一个上来挡路。

　　“咋回事？”

　　小家伙不解。

　　“肯定是因为大人你的神威，把它们震慑住了。”

　　黄桂顿时一记马屁拍去。

　　“你小子倒是会说话，难怪无天会让你跟着我们。”

　　小家伙嘿嘿直笑，看似非常享用。

　　无天摇头失笑，不经意的扫了眼下方山脉，目光突然锁定在某一处，惊讶道：“居然有一株天尊神萃！”

　　“天尊神萃？”

　　小家伙和黄桂急忙顺着看去，还在一片悬崖上面，发现一株神萃。

　　三人连忙落在神萃旁边。

　　这是一株疗伤神药，通体碧绿，霞光闪烁，迎风摇曳着，虽然只是天尊神药，但三人都很激动。

　　因为这就意味着，第三层确实有宝物！

　　小家伙摘走那株神萃后，兴奋道：“走，找宝贝！”

　　“等等。”

　　无天伸手道。

　　“怎么？”

　　小家伙和黄桂都不解看着他。

　　无天眼冒精光，道：“这里不是死域，也就是说，地底有灵脉，或者祖脉。”

　　黄桂惊道：“无天大人，你该不会想……”

　　还没等他说完，小家伙一拍大腿，振奋道：“好主意，敢特意来针对我们，我们就把这里的灵脉和祖脉，全部洗劫掉！”

　　黄桂一听，脸色顿时一片煞白，忙道：“等等，这样做，绝对会被九仙古迹驱逐的。”

　　小家伙冷笑道：“放心，有人想杀我们，不会轻易把我们驱逐的。”

　　“动手！”

　　无天冷喝，神念涌现，笼罩八方，沉入地底万丈。

　　果然有祖脉！

　　他大手凌空一探，下方大地顿时裂开，轰隆声震耳欲聋。

　　下一瞬间。

　　一条祖脉就被无天强行从地底拘了出来，然后送进星辰界。

　　小家伙也跟着动手。

　　“疯子，都是彻头彻尾的疯子，为什么我会和两个疯子在一起啊。”

　　扫视着忙得不亦乐乎的无天两人，黄桂一个劲在心里怒吼。

　　不到十息。

　　方圆数十亿里大地，便被无天和小家伙掀了个底朝天，收获了六条祖脉。

　　“既然现在已经上了贼船，干脆就……干脆就……”

　　黄桂喃喃自语，心里在挣扎，最后牙关一咬，也开始洗劫祖脉。

　　“小子，不错哟，以后就跟着蛙爷混，保你吃香的，喝辣的。”

　　小家伙嘿嘿笑道，越开黄桂，是越顺眼。

　　黄桂心里却是苦涩难堪，这都是被逼的啊。

　　四周那些紫眼骷髅，看着三人的行为，眼眶内的紫色火焰，急剧跳动，似乎非常愤怒，但没有一个冲上去阻止。

　　轰！！！

　　突然间。

　　三声巨响，猛地在苍穹上炸开。

　　紧随着。

　　三道无形的气势，犹如大瀑布倾泻而下，诸天颤动！

　　目标，正是无天三人！

　　九仙古迹，果然不会坐视不管。

　　黄桂抬头看着苍穹，身心颤抖，目中充满恐怖，心里追悔莫及。

　　并且。

　　有一股恐怖的威压，把三人牢牢禁锢！

　　无天和小家伙也这一刻，抬头望去，但没有丝毫畏惧，反而是浓浓的杀机。

　　唰！

　　无天开启天脉。

　　小家伙展开极速，带着无天和黄桂，迅速遁空而去，前方的紫眼骷髅，也是纷纷争先恐后的逃窜。

　　然而。

　　三道无形的气势，把三人牢牢锁定，不管三人遁去哪，都会跟着身后。

　　黄桂面无人色，尿都吓了出来，惊惧道：“无天大人，吞天兽大人，现在该怎么办？”

　　小家伙喝道：“有点出息行不行？这就把你吓成这样，以后还怎么跟我们混？”

　　“我不跟你们混了行不行啊，九仙古迹啊，把我驱除出去吧，我快疯了啊。”

　　黄桂竭斯底里的嘶吼。

　　“闭嘴，要不然直接把你扔在这。”

　　小家伙冷喝。

　　这下，黄桂不止吓尿了，还吓哭了。

　　小家伙沉声道：“小天子，这应该是九仙古迹的规则之力吧。”

　　“不知道。”

　　无天摇头，又道：“但我可以确定，肯定有人在暗中操控。”

　　“妈的，别让蛙爷逮到！”

　　小家伙戾气十足，突然驻足，小爪子横推而出，一股无上伟力涌现，与那三道无形的气势，猛地撞击在一起。

　　天赋神通！

　　以彼之道，还治本身！

　　“噗！”

　　小家伙当场口喷怒血，掀飞出去，两个小爪子应声粉碎，金色的小身子，更是四分五裂，神血飘洒！

　　但那三道无形的气势，也被反弹了出去，轰进下方的山脉，亿万里之地，瞬间就被夷为平地，恐怖惊人！

　　无天一把抓住已经吓瘫的黄桂，展开修罗九步，朝小家伙追去。


第2345章 霸道蛙爷

　　追上去后，无天抓住小家伙。

　　小家伙也立刻从体内的小宝库内，取出一株恒宇神萃，迅速炼化掉。

　　失去的小爪子，顿时以肉眼可见的速度，开始修复。

　　两人抬头看向苍穹，没有再出现那种无形的气势，先前像是在警告他们。

　　“王八蛋，敢伤害蛙爷！”

　　小家伙低沉的开口，金眸闪烁寒光。

　　无天道：“干脆先去星辰界闭关。”

　　“好。”

　　小家伙点头，冷笑道：“等蛙爷掌控了时间之力，再来慢慢洗劫！”

　　但三人才刚刚进入星辰界。

　　黄桂就连星辰界是什么样，都没看清楚。

　　四面八方那紫眼骷髅，便一拥而上，围殴星辰界。

　　若不是无天带着小家伙和黄桂，及时离开星辰界，星辰界就会被它们摧毁！

　　出来后。

　　小家伙一怒之下，扣下眉心的天鳞，杀了所有的紫眼骷髅！

　　黄桂焦急道：“无天大人，怎么办啊！”

　　无天目光闪烁，单独把小家伙送去星辰界，但四周的那紫眼骷髅，又再次汹涌而来。

　　无奈之下。

　　无天只好再把小家伙，拘出来。

　　诡异的是。

　　小家伙一出来，那些紫眼骷髅又迅速退开，站在远处一动不动。

　　无天深吸一口气，沉声道：“这人既不想我们抢夺祖脉，又不想给我们时间修炼。”

　　小家伙寒声道：“那就不修炼，不抢夺，我们直捣黄龙，蛙爷要看看，到底是那个王八蛋，藏在暗中作祟！”

　　无天点头。

　　嗖！

　　三人化成一道流光，朝深处疾驰而去。

　　没有紫眼骷髅挡道，加上小家伙的神速，路上遇上的各种神萃，他们也没有去采摘，一路可谓是畅通无阻，顺风顺水。

　　四天后。

　　前方一个庞大的轮廓，逐渐进入三人的视线。

　　等到靠近后。

　　原来，那居然是一座古老的大殿，通体漆黑，但被笼罩在一片血雾之中。

　　大殿旁边，还坐落着一扇尚未开启的石门。

　　黄桂道：“看来九仙古迹，还真有第四层，只是那座大殿，怎么给我一种不祥的预感？血雾有些瘆人。”

　　然而。

　　无天和小家伙却是身心俱颤。

　　“万恶之源，原来一直是你在暗中算计我们，给蛙爷滚出来！”

　　小家伙暴喝。

　　没错！

　　那血雾不是寻常血雾，是邪恶之气！

　　并且。

　　因为修为比黄桂高，他们在大殿内，都捕捉到了万恶之源的气息！

　　哐铛！

　　大殿大门开启，一片片邪恶之气，犹如血潮般汹涌而出。

　　哒……

　　四道身影相继走了出来，进入三人的视线。

　　“是你们！”

　　无天一字一顿道，眼中血光大盛。

　　为首的是一个瓷娃娃般的小孩，双目犹如血染，闪烁着惊人的凶光。

　　他不是万恶之源，他又是谁！

　　左边，是一个黑衣老妪，眼眶深陷，眸子泛出幽森的绿光，犹如厉鬼般，仅仅只是一个眼神，便把黄桂吓得直抖瑟。

　　右边，是两个中年男人，一个身体消瘦，透着一种精干的气质，另一个身体魁梧，看上去有些呆头呆脑。

　　没错！

　　三人正是神宗二长老，消瘦中年，魁梧大汉高辛！

　　黑衣老妪狞笑道：“无天，我们已经等你很久了，你也没让我们失望，最先来到这里。”

　　无天道：“你们为什么会在这？血魂谷的掌控者，与九仙古迹到底是什么关系？”

　　消瘦中年笑道：“打赢我们，我们就告诉你。”

　　小家伙不屑一笑，道：“就你们这些小喽啰，就算在来一千个，蛙爷也能翻手灭掉。”

　　消瘦中年道：“这点，我们不否认，但你不能出手，只能无天一人和我们交手，并且还不能开启修罗领域。”

　　小家伙玩味道：“你也太天真了吧！”

　　消瘦中年道：“不是天真，是规矩。”

　　小家伙道：“你们定下的规矩？”

　　“对。”

　　消瘦中年点头。

　　轰！

　　小家伙凶威爆发，冷笑道：“在蛙爷面前，你们有什么资格定规矩？”

　　唰！

　　话落。

　　它瞬间就消失不见。

　　但也就在小家伙消失的一刹那，苍穹上又降临一道无形的气势，轰向小家伙。

　　“草，真以为蛙爷奈何不了你吗？”

　　小家伙怒到极点，显化在虚空，小爪子一挥，一支血色小箭冲天而起，时间之力滚荡八方，迎向那道气势。

　　“小家伙，不要！”

　　无天暴喝。

　　那血色小箭，可是小家伙掌握时间之力的关键，要是被毁了，后悔都来不及。

　　但小家伙无动于衷。

　　轰！

　　高空顿时炸开一道巨响。

　　那道无形的气势，竟是被那血色小箭，摧枯拉朽的碾压了！

　　反观血色小箭，居然没有半点损伤！

　　无天目瞪口呆。

　　黄桂，万恶之源四人也是瞠目结舌。

　　嗖！

　　血色小箭回到小家伙身前。

　　小家伙看着血色小箭，也有些意料。

　　“哈哈……”

　　“没想到，竟拥有如此恐怖的威能，真是天助我也！”

　　“规矩吗？”

　　“现在蛙爷就让你们知道，什么才是规矩？谁才有资格，来定制这些规矩。”

　　小家伙一声狂笑，收起血色小箭，展开极速，再次消失无影。

　　下一瞬间。

　　它就突然出现在那消瘦中年身前，小爪子闪电般探出，一拳轰在消瘦中年的小腹上，伴随着喀嚓一声，神格和气海瞬间粉碎！

　　整个身体，也犹如一枚陨石，撞向身后的大殿。

　　砰！

　　当场倒在地上，生死不明！

　　“敢挑衅蛙爷的人，都要下地狱，这就是规矩，蛙爷制定的规矩！”

　　小家伙轻蔑的看着万恶之源三人，霸道无双。

　　“是吗？”

　　万恶之源一步踏出，血雾铺天盖地，幻化成一个血色的骷髅头，带着狰狞的笑容，朝小家伙扑去！

　　“看来不把你揍趴下，你是不会老实的！”

　　小家伙非常愤怒。

　　以前，它把万恶之源，当成兄弟，当成家人。

　　可现在，万恶之源居然算计他，并且现在还想杀它，是可忍孰不可忍！

　　它小爪子紧握，一拳爆轰出去，一个金色的拳头，犹如天外陨石般，猛地轰向那个骷髅头。

　　轰！

　　骷髅头当即湮灭。

　　金色拳头继续朝万恶之源轰去。

　　无天没有阻止。

　　因为万恶之源叛变的原因，他已经告诉小家伙，所以他相信，小家伙不会真的对万恶之源下杀手。

　　但是。

　　失去以往记忆的万恶之源，却不这么想。

　　他认为，小家伙是真的想要他的命。

　　所以，他也是杀心大起！

　　它的身体轰然溃散，化成一片血雾，卷起黑衣老妪三人，便落在远处。

　　轰隆！

　　金色拳头轰在大殿之上，炸开一道震天撼地的巨响，然而大殿，居然连颤动都没有颤动一下！

　　但紧随着。

　　大殿便拔地而起，朝万恶之源飞去。

　　“不错的大殿，蛙爷要了！”

　　小家伙霸气凌云，小身子迎风见涨，刹那便出现真身。

　　“吞！”

　　它一声暴喝，犹如天钟响彻，苍穹都被震塌了。

　　随着它阔口一开，朝万恶之源飞去的大殿，竟是凌空一转，化成一道流光，没入小家伙嘴里。

　　“该死！”

　　万恶之源勃然大怒，一片片血雾席卷长空，朝小家伙的阔口涌去。

　　“哼！”

　　小家伙冷哼，闭上嘴，巨大的爪子一翻，拍向那些血雾，万恶之源顿时发出一声惨叫，血雾瞬间被磨灭大半！

　　“要不是因为你是蛙爷的朋友，蛙爷现在就灭了你！”

　　小家伙俯视着剩下的那些血雾，冷冽的眼神里面，还夹杂着一丝悲伤。

　　无天目中也满是痛苦之色，嘶哑道：“小家伙，将他封印，等出去后，让独臂大师度化。”

　　“恩。”

　　小家伙应了声，神力犹如潮水般涌现，结成一个巨大的金色牢笼，血雾见势不妙，朝远处涌去，但最终还是没能逃走，被金色牢笼困住。

　　随后。

　　小家伙一挥小爪子，金色牢笼不断缩小，最后变成巴掌大，落在它的手心上。

　　“混蛋，快放开我。”

　　“有种光明正大一战！”

　　万恶之源在牢笼内，不住的咆哮。

　　“别惹蛙爷，惹毛了，蛙爷照样灭了你。”

　　小家伙金眸寒光闪烁，庞大的身体急速缩小，最后把金色牢笼扔给无天。

　　“无天，我发誓，绝对不会放过你！”

　　万恶之源怒吼。

　　“唉！”

　　无天深深一叹，准备把金色牢笼，送去星辰界。

　　但突然。

　　金色牢笼竟凭空消失了，没有半点征兆。

　　与此同时！

　　黑衣老妪三人也不见了，如同人间蒸发。

　　“谁！”

　　无天厉喝，目光如电，扫视八方。

　　“妈的，有种你就出来，别老是躲在暗处兴风作浪！”

　　小家伙也是忍不住破口大骂。

　　“那座大殿，就当是给你们击败万恶之源他们的奖励，来吧，我在第四层等你们。”

　　一道飘忽不定的声音，突然在苍穹上荡开。

　　“龟孙子，总是躲起来有意思吗？”

　　小家伙喝道。

　　然而。

　　那声音再也没有响起。

　　“第四层么？”

　　无天低头看向石门，眸子精光暴射，给星辰界的五头幽冥蜂，传音：“我要血液，大量的血液，马上去给我准备！”

　　“收到。”

　　五头幽冥蜂立马进入星辰大陆，收集血液。

　　星辰大陆如今的生灵，不下千亿，每个生灵只需贡献出一滴血，便能汇聚成一片汪洋。


第2346章 恐怖如斯

　　不到小半个时辰。

　　五头幽冥蜂便收集到大量的血液，汇集在一起，都可以形成一条血河！

　　无天一挥手，所有血液涌现，随后一股脑涌向石门，石门也来之不拒，一滴不剩全部吸收掉。

　　轰！

　　数息后。

　　石门开启，小家伙站在无天肩上，宛若一位常胜将军，威风八面，喝道：“走，杀进第四层！”

　　无天眸中也是寒光四射。

　　唰！

　　他一步踏入石门，呼吸之间，便出现在第四层。

　　黄桂瞧了眼四周的紫眼骷髅，浑身一个抖瑟，也急忙跟进去。

　　他是很不想进入第四层，但没办法，只有跟着这两个凶人，才能保住小命。

　　三人进入第四层的第一反应就是冷！

　　放眼望去，冰天雪地，寒风凛凛，刺骨的寒流，从四面八方席卷而来。

　　“无天大人，救我。”

　　黄桂惊呼，身体上快速爬满冰霜，随后迅速结冰。

　　甚至连无天，都忍不住瑟瑟发抖，急忙调动神力，形成一个结界，把寒流阻止在外。

　　这时，方才暖和不少。

　　黄桂身上的寒冰，也开始逐渐融化。

　　小家伙扫视八方，不屑道：“以为这样就能拦住我们？真是天真！”

　　无天摇头道：“不能大意，第三层都那么凶险，何况是第四层，肯定不会像表面上的这么简单。”

　　“无天大人说得对，千万不能大意。”

　　黄桂点头附和，惊恐的看着四周，实在太冷了。

　　要不是有无天的神力隔离寒流，恐怕现在，他已经变得一根冰棍。

　　“无所谓，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　小家伙霸气十足。

　　无天没再多说什么，警惕的看着四周，但最后，没发现骷髅，更没发现什么特别的地方。

　　小家伙挑了挑眉，喝道：“鼠辈，我们来了，还不滚出来！”

　　喝声传遍八方，于天地间回荡不止，可惜没人回应它。

　　小家伙怒喝：“告诉你，要是在不出来，蛙爷现在就返回第三层，把所有的祖脉，全部洗劫一空！”

　　黄桂小心翼翼地问道：“吞天兽大人，我们还能返回第三层吗？”

　　小家伙怒道：“你怎么这么多废话，没看出来蛙爷是在唬他吗？真是不开窍。”

　　“哦哦哦。”

　　黄桂连连点头，然后闭上嘴，乖乖的站在一旁，再也不敢吭声了。

　　“你是不是真的不出来？”

　　小家伙又吼了一嗓子。

　　无天道：“别叫了，他肯定不会这么快现面。”

　　小家伙问道：“那我们上哪去找他？”

　　无天看了各个方位，道：“石门位于东方，我们还是老样子，去正西方。”

　　嗖！

　　小家伙施展极速，带着两人，犹如一枚流星般，朝西方呼啸而去。

　　“停！”

　　但，还不到百息。

　　无天突然一声暴喝，目光死死地盯着前方一座冰峰。

　　小家伙带着两人顿在虚空，狐疑的朝那冰峰看去，瞳孔顿时一缩。

　　那冰峰，能有万余丈。

　　而在那冰峰之巅，赫然立着一道身影。

　　那是一个青年男子，身高七尺，白衣胜雪，浑身气息深不可测，而且诡异的是，他的双眸似是玄冰凝聚而成，不但晶莹剔透，还喷薄出一片片寒流。

　　“强者！”

　　黄桂低语，声音都在颤抖。

　　小家伙不屑道：“不就是一个圆满恒宇吗？有什么大不了的。”

　　话落未落。

　　那青年男子的目光，便锁定着小家伙。

　　恍惚间。

　　他就是这第四层的主宰，让人心里，不由自主地涌现出一股寒意。

　　“看什么看？奉劝你，别挡蛙爷的道。”

　　小家伙却丝毫不惧，金眸犹如两轮金日般，神光万丈！

　　“哟，别拽的嘛！”

　　青年男子嘴角微微一掀，隐隐带着一丝不屑，问道：“你的就是吞天兽？”

　　“正是你蛙大爷，你想怎么样？”

　　小家伙挑衅的看着它。

　　“等下在慢慢收拾你。”

　　青年男子玩味一笑，看向无天和黄桂，道：“你们谁是无天？”

　　“呼！”

　　无天深吸一口气，沉声道：“我就是。”

　　青年男子审视无天片刻，戏谑道：“就你也敢算计我，你还真是不知死活。”

　　“算计？”

　　无天愣了愣，不解道：“我什么时候算计过你？”

　　“哼，这世间还没人敢算计我，你是第一个，但也是最后一个。”

　　青年男子冷哼，眸中杀机暴涌，食指遥遥一点，一股寒流喷涌而去，这地方的气温骤降，即便有神力结界隔离，也无法挡住那股刺骨的冷！

　　甚至乎，无天的肉身，都开始出现僵硬感。

　　而黄桂，已然变成一尊冰雕！

　　“退开！”

　　小家伙一挥小爪子，无天两人顿时出现在数十亿之外。

　　“敢对小天子出手，你真是活腻了！”

　　小家伙盯着青年男子，金眸中也是杀气腾腾。

　　轰！

　　凶威爆发，它一拳轰出，神通意志滚荡八方，一个金灿灿的拳头，碾碎虚空，崩碎冰川，与那寒流轰然相遇！

　　噗！

　　然而结果，竟是小家伙一口血喷出，小身子犹如陨石般，横空而出！

　　“怎么可能？”

　　“同境界，还有谁是蛙爷的对手？”

　　小家伙一脸的难以置信。

　　远处，无天两人也是目瞪口呆，心里不可思议到极点。

　　“这就是吞天兽的实力吗？也太逊了。”

　　青年男子摇头，满目讥讽。

　　小家伙勃然大怒。

　　它可是吞天兽，万兽至尊，神威不容亵渎！

　　这句话。

　　无疑彻底激怒了它！

　　轰！

　　它那小身子迎风见涨，恐怖的气势排山倒海，四面八方的冰川疯狂崩塌，最后方圆数亿里，都被夷为了平地！

　　“敢说蛙爷逊，你是在向天借胆吗？”

　　小家伙怒吼，犹如雷霆咆哮，那遮天巨爪，迎空拍了下去，每一片金鳞，都绽放出无量神光，神威滔天！

　　这一刻，天地都在颤动！

　　“不自量力。”

　　青年男子抬头看着金色巨爪，目光越发轻蔑。

　　他大手一挥，这片天地的寒流，顿时汹涌而来，汇集在他头顶上空，一个由玄冰凝结而成的巨型拳头，刹那横空出世！

　　轰！

　　巨型拳头一颤，八方寂灭，随即迎空而去，与金色巨爪轰然相撞，震出一道惊天动地的巨响。

　　同时。

　　金色巨爪崩溃，小家伙那庞大的身躯一震，吐出一道血箭，化成血河，映染长空！

　　但是！

　　巨型拳头却完好无损，轰地一声，结结实实地轰在小家伙的腹部上面。

　　这个地方的金鳞，顿时破碎，皮开肉绽！

　　小家伙一声吃痛的惨叫，那与天齐高的身躯，居然横飞了出去，摧毁一片又一片冰川，浑身似是沐浴在鲜血之中，血液淋淋！

　　然而。

　　它那金眸中没有其他，只有难以置信！

　　什么时候，它变得如此不堪？

　　竟然连一点反抗的余地，都没有？

　　“不，我是吞天兽，不可能败在一个同境界的人类手中！”

　　它一声厉吼，两只金色巨爪探出，抓住腹部上的那个巨型拳头。

　　“给我碎！”

　　伴随着一声竭斯底里的咆哮，它体内的力量暴涌，金色巨爪猛地一捏。

　　喀嚓！

　　它竟生生把那巨型拳头，捏着粉碎！

　　紧接着。

　　它双腿用力一踩，深陷冰川底部。

　　但那股冲击力实在太恐怖，它的身体还在不断后退，脚下冰川不断破碎，雪浪滚滚，拖出了一条巨大的横沟！

　　等稳住身体后，它抬头看向青年男子，浑身弥漫着化不开的戾气！

　　“吞！”

　　猛然间。

　　它阔口一开，冰川纷纷炸开，化成一股洪流，朝它嘴里涌去。

　　青年男子脚下的万丈冰峰，也应声而碎，消失在小家伙的阔口中。

　　但是。

　　青年男子却稳立虚空，连半点晃动都没有！

　　狂风怒浪之中，他长发激扬，衣衫猎猎，宛若一尊无敌的神王，睥睨天下！

　　“遇上强敌了！”

　　无天咕哝。

　　但他还是没有回想起，到底是在什么地方，得罪了这个可怕的人物。

　　甚至对于此人，他没有半点印象。

　　青年男子隔空看着小家伙，轻蔑道：“吞天兽确实是万兽至尊，但还没成长起来的吞天兽，跟其他的凶兽也没什么区别，蝼蚁一只。”

　　小家伙怒火中烧，从未像现在这么憋屈过。

　　这简直就是它这一生最大的耻辱！

　　铿锵！

　　金色巨爪探向眉心，扣下天鳞。

　　随着它的体型变大，天鳞也是大的惊人，直接遮住了半边苍穹！

　　“我看你能嚣张到什么时候！”

　　小家伙怒吼，天鳞金光大放，朝那青年男子暴射而去，恐怖的锋芒，把这片虚空大地，都撕成了两半！

　　“我会一直嚣张下去，但是你，会被我活活虐死。”

　　青年男子抬起手臂，食指伸出。

　　“难道他要……”

　　无天目露惊疑。

　　还真如他所料，青年男子居然用手指，去硬撼那片天鳞！

　　然而。

　　更让他惊骇的是，青年男子还做到了。

　　当天鳞与他的指尖，相遇的一刹那，天鳞顿时停在虚空，不断的旋转着，恐怖如斯的锋芒，竟没有破开他指尖上的皮肤！

　　这是多么不可思议的一幕！

　　这些年来，天鳞一向都是无往不利，从未失手。

　　更没有一个生灵，能在天鳞之下，活下来。

　　然而现在，居然被青年男子挡下来了！


第2347章 强势翻盘

　　无天呼吸不顺畅，几乎快要窒息！

　　黄桂更是被吓瘫了。

　　青年男子强得实在太离谱了，小家伙根本不是对手。

　　可是。

　　圆满恒宇，有这么逆天的战力吗？

　　突然。

　　他似是想到什么，寒光烁烁的盯着青年男子，沉声道：“难道就是你一直在暗中算计我们？”

　　“你认为呢？”

　　青年男子没有正面回答，抬头瞧了眼无天，指尖神力涌现，伴随着铿锵一声巨响，天鳞竟是四分五裂！

　　小家伙身心受创，嘴里怒血狂喷！

　　“我居然败了。”

　　“而且还败得如此狼狈，如此干脆，如此彻底。”

　　它没在继续，身躯迅速缩小，变至巴掌大，有气无力的瘫在冰雪上，像是丢了魂一样，变得精神萎顿，金色的眼眸也是暗淡无光。

　　它第一次开始怀疑自己的实力。

　　无天急忙落到小家伙身旁，目中满是担忧，不等他开口，小家伙抢先道：“小天子，你现在是不是认为，我很没用？”

　　“没有。”

　　无天摇头，抬头看了眼青年男子，安慰道：“此人肯定不是表面上的这么简单，他的修为应该没有完全表现出来。”

　　“不要找这些借口来安慰我了，我败了，彻底的败了。”

　　小家伙喃喃自语，失魂落魄的样子，让无天心急如焚。

　　以前的小家伙，很自信，很霸道，但现在，什么都看不见了，暗淡的眸子，隐隐还能看见一丝绝望和恐慌。

　　无天真不知道，该怎么去安慰它。

　　“不！”

　　小家伙猛然抬头，盯着那青年男子，目光咄咄逼人，一字一顿道：“蛙爷还没有输！”

　　“恩？”

　　无天惊疑的看着它。

　　青年男子轻蔑道：“到了现在还不服输，你还真是顽固，既然如此，今天我就彻底把你击垮，让你一辈子活在绝望之中！”

　　“你敢！”

　　无天厉喝，抬头死死地盯着那人：“你要真敢这样做，我发誓……”

　　青年男子不屑道：“别放狠话，没用，关键要看实力，你们有这实力吗？现在我要捏死你们，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　话落！

　　他大手一挥，无天两人四周的虚空，顿如浪潮般翻涌起来！

　　“这是……”

　　无天大惊。

　　“没错，这就是时间之力，现在明白了吗？不管怎么样，你们都不会有翻盘的机会，看你这么可怜，我就不折磨吞天兽了，送你们一起下地狱。”

　　青年男子眸子杀机闪现，四周的时间之力，顿时朝两人涌现而去。

　　黄桂急忙道：“我是无辜的，求你别杀我。”

　　青年男子摇头道：“凡是和无天在一起的人，都该杀。”

　　“该杀的是你！”

　　“要下地狱的也是你！”

　　这时候。

　　小家伙霍然起身，浑身金光灿灿，张扬着一种无与伦比的霸气。

　　唰！

　　身前。

　　血光炸开间，一支血色小箭凭空出现。

　　顿时。

　　如同主宰现身，四周那涌来的时间之力，竟是停在虚空，青年男子骇然的发现，无法在操控那些时间之力！

　　“怎么回事？”

　　他眼珠子一瞪，第一次出现了惊慌。

　　无天道：“暗中算计我们的人，不是他，要不然看见这支血色小箭，他也不会这么意外。”

　　小家伙寒声道：“不管是不是他，蛙爷都要灭了他，纵然毁掉这缕本源之力，也在所不惜！”

　　如果是之前，无天肯定会阻止。

　　因为血色小箭，是小家伙掌控时间之力的关键。

　　但现在。

　　他不能阻止。

　　因为小家伙连番受挫，心里已经留下阴影，开始否定自我。

　　所以当务之急，必须要让它快点找回自信，否则以后将会永远困在阴影之中，修炼一途很可能就会到此为止。

　　“轰！”

　　小家伙气势爆发，震飞无天两人。

　　身前的血色小箭一颤，携带着无穷无尽的时间之力，朝青年男子轰杀而去！

　　青年男子目光一凝，双手连连挥动，四面八方不断涌现出一片片时间之力，犹如汪洋中的怒浪般，汹涌澎湃。

　　然而。

　　接下来他就惊骇的发现，又无法操控这些时间之力。

　　非但无法操控，这些时间之力，还朝那血色小箭涌去，然后围绕在血色小箭四周，似是在朝拜它们的皇。

　　“为什么会这样？”

　　“为什么我无法动用时间之力？”

　　“那血色小箭究竟是什么？”

　　“怎么会拥有如此可怕的威能？”

　　他盯着血色小箭，就跟小家伙最初一样，目中充满难以置信。

　　虽说血色小箭，只是时间之箭的一缕本源之力，但要知道，有时间之箭，才会有时间之力。

　　简而言之。

　　时间之箭是时间的主宰，血色小箭等于就是主宰的一道分身，时间之力自然不会伤害它。

　　“嗖！”

　　血色小箭划破长空，围绕在它四周的时间之力，铺天盖地，摧毁着世间所有的一切！

　　超出常理的这一幕，让青年男子完全呆滞了。

　　噗地一声，血色小箭轻松破开他的肌肤，从他的胸口一穿而过，顿时血光暴涌！

　　“啊……”

　　当下。

　　他一声惨叫，也终于被惊醒。

　　他看着小家伙，森然道：“不管那是什么鬼东西，今天本皇都要杀了你！”

　　轰！

　　一股恐怖的凶威，从他体内咆哮而出。

　　浑身更是豪光大放。

　　下一瞬。

　　一个通体晶莹剔透的庞然大物，出现在无天三人的视线中。

　　“是它！”

　　无天惊呼，脸上瞬间爬满惊疑。

　　“它居然是一头凶兽！”

　　黄桂也是满目的不可思议。

　　轰！

　　一条巨大的龙尾横扫而去，碾碎虚空，狠狠地撞向那血色小箭。

　　“小家伙，不要战了，收起血色小箭，快逃！”

　　看见那庞然大物，无天的脸色顿时发白，对小家伙暴喝。

　　“不可能的。”

　　小家伙冰冷的应道。

　　“你不要固执了，你知不知道它有多可怕，无限接近大圆满恒宇！”

　　无天喝道，心急如焚。

　　他之所以这么紧张，是因为那个庞然大物，正是赤炎之海附近的那条，冰龙！

　　对于那条恐怖的冰龙，他是永生难忘，所以一眼就能够确定。

　　冰龙足有万余丈，龙威滚荡八方！

　　黄桂在冰龙显化出真身的那一刻，便已经吓尿了。

　　无天也是冷汗直冒。

　　他怎么都没想到，青年男子会是那条冰龙。

　　然而。

　　小家伙仍旧无动于衷，似是根本没听见，目光紧紧地盯着血色小箭和冰龙。

　　说时迟，那时快！

　　轰！

　　锵！

　　龙尾撞上了血色小箭，但血色小箭并没有破碎，不过那龙尾，却是皮开肉绽，龙鳞崩飞！

　　“本皇的修为，本皇的战力，无限接近大圆满恒宇，怎么可能奈何不了一支小箭！”

　　冰龙呆滞了下，顿时扬天怒吼，龙威滔滔，震动这片虚空大地！

　　轰！

　　它再次扬起巨尾，拍向血色小箭。

　　然而结果，血色小箭依然纹丝不动，反而是它的巨尾，被崩碎了大半，龙血浸染长空，森森白骨清晰可见！

　　“本皇不信还奈何不了你！”

　　冰龙凶性大发。

　　铿锵！

　　火花四溅间，一片龙鳞脱落。

　　正是它的逆鳞！

　　大小与小家伙的天鳞差不多，但通体净白，犹如玄冰凝聚而成，锋芒撕天裂地，恐怖绝伦！

　　“杀！”

　　冰龙怒吼，逆鳞划破长空，犹如一片锋利的刀刃，这片天地都被一分为二，斩成两半！

　　铛！

　　逆鳞和血色小箭相遇的一刹那，不久之前的画面再现。

　　不同的是。

　　不久前，是冰龙用指尖，硬撼天鳞。

　　但这次，是血色小箭的箭尖，硬撼住了逆鳞。

　　晶莹剔透的逆鳞，如同风车般，疯狂地旋转，锋芒排山倒海，似是要把血色小箭劈成两半。

　　然而。

　　血色小箭坚如磐石，竟没有丝毫损坏！

　　“不可能！”

　　“世间怎么会有这么不可思议的东西？”

　　“绝对不可能！”

　　冰龙实在无法接受，眼前所发生的这一幕，咆哮连连。

　　但咆哮声，尚未消散。

　　围绕在血色小箭四周的时间之力，化成一股洪流，朝逆鳞怒涌而去。

　　咔嚓！

　　逆鳞当场破碎，冰龙怒血狂喷，身躯也在不停的颤抖，偌大的瞳孔内，满是惊恐！

　　“本皇不信，肯定是在做梦。”

　　“冰封天地！”

　　它张开血盆大口，喷出一道道恐怖的血色寒流，这片天地瞬间就被冻结了，血色小箭被封在了血色的寒冰之中。

　　“这些玄冰，是本皇的龙血所化，即使四劫恒宇神兵自爆，也休想崩碎一分一毫，本皇就不相信，你能还跑出来。”

　　冰龙冷笑连连，转头看向小家伙，狞笑道：“我看现在还有谁来救你，给本皇下地狱吧！”

　　咔嚓！

　　但就在它准备对小家伙下手之际，身后传出一道微弱的声响，然而落在冰龙耳里，却像是一道惊雷，让它身心俱颤！

　　猛然回头！

　　就见血色玄冰的表层上面，正不断的裂开一条条裂缝。

　　顷刻间。

　　玄冰上面，便像是铺上了一张蜘蛛网。

　　下一刻！

　　一片片时间之力，犹如洪流猛兽般，冲垮血色玄冰，猛地咆哮而出，瞬间将冰龙淹没！

　　“嗷……”

　　“啊……”

　　龙吟声，响天彻地。

　　惨叫声，不绝于耳！

　　一片片龙血，似瀑布般，从高空倾泻而下。

　　“为什么？”

　　“这到底是为什么？”

　　还有愤怒的咆哮声，回荡在天地间，久久不散。


第2348章 更大阴谋

　　无天凝视着那支血色小箭，心神震动。

　　冰龙。

　　无限接近大圆满恒宇的存在。

　　可此刻，竟只有被虐的份！

　　血色小箭的魔威，未免也太可怕？

　　不过一想到，血色小箭是时间之箭的一缕本源之力，也就释然了。

　　但。

　　若是继续下去，冰龙肯定会没命。

　　他还没有放弃，俘虏冰龙的念头，大声道：“小家伙，别杀它，俘虏它！”

　　“不，我要杀它！”

　　小家伙森然的开口。

　　无天带着黄桂，一步落在小家伙身旁，说道：“你不觉得，俘虏它比杀了它，还更解气吗？”

　　黄桂附和道：“吞天兽大人，我觉得无天大人说得有理，杀了它，虽说也很解气，但如果俘虏它，不仅多一个强大的帮手，以后你还可以慢慢折磨它，这样岂不是更爽？”

　　小家伙心里一动，点头道：“听你们这么一说，倒也有几分道理，好，听你们的，俘虏它！”

　　“竟想着俘虏本皇，你们有这个资格吗？”

　　冰冷的吼声立即传来，带着愤怒，不甘，憋屈，还有浓浓的不屑。

　　“蛙爷能看上你，是你上辈子积得德！”

　　小家伙冷哼，一步上前，抓住血色小箭，猛地一挥，一片时间之力暴射而出，轻松的就破开了冰龙的防御，腹部上裂开了一条巨大的裂口！

　　“你想做什么？”

　　冰龙怒喝，想要杀掉小家伙，但四周的时间之力，将它死死淹没，不得翻身！

　　嗖！

　　小家伙冷冽一笑，化成一道流光，钻进冰龙的体内。

　　眨眼间。

　　它又从裂口飞了出来，浑身上下都是龙血，小爪子上，赫然握着一枚神格！

　　“该死，你居然抢了本皇的神格！”

　　冰龙气急败坏的怒吼。

　　“闭嘴！”

　　小家伙喝道，小爪子一挥，那支血色小箭，噗地一声，没入冰龙的眉心，将其灵魂摧枯拉朽的碾碎！

　　冰龙的声音，顿时戛然而止，庞大的身躯，朝下方急速坠去。

　　“小天子，你快去签下契约。”

　　小家伙喝道，小爪子凌空一抓，握住血色小箭，目光如炬，扫视着八方。

　　无天一个闪烁，落在冰龙的头顶上方，双手快速结印。

　　奴隶印刚出现。

　　轰！！

　　苍穹上，两道无形的气势，轰然而落。

　　目标正是无天和小家伙。

　　“等你很久了。”

　　小家伙咕哝，金色的眸子寒光暴射，一个瞬移落在无天身旁，血色小箭豪光大放，时间之力化成两股洪流，朝两道气势轰去。

　　同时。

　　还有一部分时间之力，形成一个巨型结界，把无天，小家伙，冰龙笼罩。

　　“轰！”

　　无形的气势，恐怖的时间之力，轰然相遇，毁天灭地！

　　并且同时。

　　巨型结界疯狂颤动起来，像是有人在暗中轰击。

　　咔嚓！

　　巨型结界破碎。

　　但也就在这时，奴隶契约完成！

　　无天一挥手，闪电般，把冰龙收进星辰界。

　　冰龙的神格，也被小家伙，收进了体内的小宝库。

　　“哈哈……”

　　小家伙顿时狂笑起来。

　　“你不是很牛吗？”

　　“现在不也是无可奈何？”

　　“来，有种出来啊，蛙爷就在这等你！”

　　它对着苍穹连连叫嚣，但没人回应它，更没人出现。

　　“冰龙都被我们俘虏了，你居然还能忍下去，看来蛙爷没猜错，你真的是个鳖孙。”

　　小家伙讥讽一句，便收回目光，看向无天道：“送蛙爷去星辰界，蛙爷要好好招待下那条小爬虫，有事就给蛙爷传讯。”

　　“别把它弄死了。”

　　无天叮咛，手一挥，小家伙立马凭空消失。

　　黄桂谄笑道：“无天大人，外面实在不适合我，能不能让我也去星辰界待着？”

　　无天道：“先去把衣服裤子换下。”

　　黄桂一愣，疑惑道：“为什么要换？”

　　无天道：“味道很重。”

　　“味道？”

　　黄桂用力翕了翕鼻子，顿时有一股尿骚味钻进鼻孔。

　　他本能的低头看去，发现裤裆居然是湿的！

　　直到现在，他方才醒悟。

　　“我马上去。”

　　他掉头就跑，老脸涨红，居然被吓尿了，好没用啊，丢人丢大了啊。

　　无天没去理会黄桂，警惕地看着苍穹，瞧见苍穹没有异常，又扫视四周，最后也没发现什么异常，这时才松了口气。

　　他就怕小家伙一走，暗中那人又开始给他找麻烦。

　　不过奇怪。

　　面对小家伙的再三挑衅，这人怎么能忍下去？

　　如果换成是他，绝对不能忍。

　　“这人，应该是在忌惮血色小箭吧。”

　　无天摇头苦笑。

　　没想到血色小箭，竟会成为他和小家伙的保命符。

　　突然。

　　他眉毛一挑，看向黄桂所去的方向，换个衣服需要换这么久？

　　又等了大概十息，还是没见黄桂回来，他放出神念笼罩八方，一切尽显眼底。

　　“人呢？”

　　他眉头顿时紧拧起来。

　　神念笼罩数亿里，可是根本没发现黄桂。

　　换个衣服，总不可能跑去数亿里之外？

　　凭黄桂的修为，这里的寒气，很快就会冻僵他，这点黄桂自己也非常清楚，绝对不可能跑那么远。

　　唰！

　　沉吟片刻，他展开瞬移，开始四处寻找。

　　黄桂是生是死，其实不重要，但突然失踪，便透着一种诡异。

　　所以。

　　他得弄清楚。

　　就在无天寻找黄桂的同时，第四层的最深处，坐落着一座漆黑的古堡。

　　古堡庞大如山岳，散发着悠久的气息。

　　古堡大门紧闭，里面却灯火通明，宛若白昼。

　　一个黑衣大汉，坐在最上方的宝座之上，模样很年轻，但那双眼睛却有些诡异。

　　下方两侧，也摆放着四张座椅，三男一女分别端坐于此。

　　这三男一女不是别人，正是万恶之源，消瘦中年，魁梧大汉，黑衣老妪。

　　但在四人中间，也就是地上，还瘫坐着一个颇为狼狈的青年男子，远远就能从他身上闻到一股尿骚味。

　　没错！

　　他就是黄桂。

　　先前，他正准备换衣服，可是突然之间，便莫名其妙的来到了这里。

　　起初他还想破开大骂，但一看见万恶之源四人，直接就被吓瘫，心里充满恐惧，浑身没有半点力气。

　　万恶之源厌恶的看着黄桂，不屑道：“废物，真不知道无天为什么会带上他。”

　　“不能这样说，每个人生来，都有自身的价值。”

　　坐在上方的黑衣大汉摆手笑道。

　　“快点安排吧，等时间一久，再把黄桂送回去，无天肯定会起疑。”

　　黑衣老妪催促，语气阴冷无比。

　　黑衣大汉点头，低头看向黄桂，道：“给你一个任务，只要你能完成，本座保证，你不仅能活着离开九仙古迹，还会得到一件至宝。”

　　“什……么任务？”

　　黄桂战战兢兢地问。

　　黑衣大汉从怀里取出一个玉瓶，里面装着一种透明的液体，道：“想办法让无天服下。”

　　黄桂惊疑道：“这是什么？毒药吗？”

　　黑衣大汉点头道：“不错，能够毒死圆满恒宇的剧毒，并且只需一滴。”

　　黄桂一听，脸都吓白，摇头道：“我不敢，无天太可怕，要是被他发现，我必死无疑！”

　　万恶之源狞笑道：“你要是不做，现在就要死！”

　　“干嘛要逼我啊，我只是一个小成恒宇啊，微不足道啊，你们就高抬贵手，给我一条生路吧！”

　　黄桂一边磕头，一边哀求，额头撞在地上，砰砰响，皮都破了，鲜血直流。

　　“不识好歹！”

　　黑衣老妪眼中绿芒闪烁，起身一步落在黄桂身前，一手抓住黄桂的下巴，一手从怀里取出一个药丸，塞进黄桂嘴里，随后又捂住黄桂的嘴。

　　“呜呜……”

　　黄桂拼命的挣扎，但非但没有挣扎开，反而吞下了那枚药丸。

　　黑衣老妪又回到座椅上，阴测测的笑起来：“那枚药丸也是剧毒，三天后就会发作，到时除了我身上的解药，谁也救不了你。”

　　黄桂脸都别吓绿了，瘫在那里，老泪横流。

　　上方的黑衣大汉皱了皱眉，道：“你一个大男人，能不能有点出息？你放心吧，只要你办到了，我们肯定会把解药给你，这样吧，本座就跟你透个底，九仙古迹现在就是本座在掌控。”

　　“什么？”

　　黄桂一个激灵，抬头惊骇的看着黑衣大汉，问道：“也就是说，一直是你在暗算无天和吞天兽？”

　　“暗算？”

　　黑衣大汉眉毛一挑，看似有些不悦，面无表情道：“这些你别管，快拿去，本座现在就送你回去。”

　　“真的要这样吗？如果无天发现了，你们会救我吗？”

　　黄桂可怜兮兮的看着五人。

　　“你已经没有选择的条件，至于救不救你，那就要看你的表现。”

　　黑衣大汉冷漠的开口。

　　“还不快点，想死吗？”

　　万恶之源猛地起身，站在座椅上，死死地盯着黄桂。

　　黄桂身心一颤，急忙连滚带爬的，爬到那个黑衣大汉的脚下，伸手接过那个玉瓶。

　　“无天非常精明，你只有一次机会，一旦失败，你肯定会没命，所以一定要把握好时机。”

　　黑衣大汉交代。

　　“这些我也知道。”

　　黄桂喃喃，想死的心都有了。

　　无天那是什么人？居然让他去给这个凶人下毒，不是把他往火坑里推吗？

　　黑衣大汉道：“快收起来，等回去后，表现得自然点，别露出破绽。”

　　黄桂点头，把玉瓶收进空间手镯，问道：“事成后，真的会给我解药吗？”

　　“会的。”

　　黑衣大汉点头，蒲扇般的大手一挥，黄桂便凭空消失。

　　“哼，真是个没用的废物。”

　　万恶之源冷哼一声，转头看向黑衣老妪，问道：“老巫婆，你给他吃了什么毒药？”

　　黑衣老妪道：“就是一坨泥巴。”

　　“泥巴？”

　　黑衣大汉几人面面相觑，最后都忍不住笑了。

　　“继续监视无天！”

　　黑衣大汉那诡异的眸子，掠过一抹精芒，一挥手，前方虚空，便快速浮现出一幅画面。

　　显示的场景，正是无天现在的所在地。

　　黑衣老妪突然道：“我有一个提议，让其他人也全部进入第四层，第四层有几件至宝，他们肯定会拼了命的抢，说不定无天就会死在他们死上，另外，把那些金眼骷髅也派出去，伏杀他！”

　　黑衣大汉沉吟少许，点头道：“虽然可能性不大，但也值得一试，你们继续监视，我去安排。”

　　话落。

　　黑衣大汉便消失无影。


第2349章 古塔山脉

　　大雪纷飞，寒风凛凛！

　　无天风驰电掣，神念笼罩八方，终于在一片冰谷内，找到黄桂。

　　然而。

　　此时的黄桂，已然变成一座冰雕，还保持着换衣服的姿势。

　　无天落在冰谷上空，神念扫去，没死，还有气息。

　　他凌空一指点去，神力喷薄，恰到好处，黄桂身上的寒冰，喀嚓一声全部破碎。

　　“好冷。”

　　黄桂一个激灵，迅速换好衣服，落在无天身边，用力的搓着双手，冷得直发抖。

　　无天一挥手，一个神力结界成型，挡住四面八方的寒流，黄桂这时方才逐渐暖和下来。

　　“你怎么跑这么远？”

　　无天皱眉。

　　“这个……”

　　黄桂捎着脑袋，脸色颇为尴尬。

　　“说！”

　　无天冷喝。

　　“被吓尿太丢人了，所以我刚才就一直跑，一直跑，不知不觉就跑来了这里。”

　　黄桂身心一颤，急忙说道。

　　“是吗？”

　　无天死死地盯着黄桂，不放过任何细节。

　　黄桂点头。

　　“走吧！”

　　无天转过身，就在转身之际，眸中掠过一抹寒光。

　　黄桂的眼神有些慌乱。

　　但他不知道，是因为被他吓的？还是因为黄桂心里有鬼？

　　以后可得注意一点。

　　嗖！

　　他大袖一拂，带着黄桂朝深处掠去。

　　与此同时。

　　第三层发生了很诡异的一幕。

　　那些恐怖如斯的紫眼骷髅，竟不再攻击九仙大陆的人。

　　并且。

　　还有一个消息疯传开来。

　　有人发现了第四层的入口！

　　“怎么回事？”

　　“这些紫眼骷髅，良心发现了吗？”

　　“少开玩笑，它们连心的没有，哪还会有良心？”

　　“不管它们为什么停手，我们立刻去第四层。”

　　“对，一定要抢在无天和吞天兽的前面。”

　　各个势力的人，一时间纷纷朝石门涌去。

　　神宗和刑宗的人，率先赶到。

　　因为他们分别是在西北和西南方向，距离正西方最近，几乎同时到达。

　　然而却发现，石门已经开启！

　　他们惊疑万分，迅速进入第四层。

　　当看见那支离破碎的冰川，那已经结冰的鲜血，皆是震惊不已。

　　不久前，这里肯定发生过一场血战！

　　但到底是谁呢？

　　这个问题，弥漫在每一个人的心里。

　　半个时辰后。

　　无天驻足，俯视着前方大地，眉头微微皱起。

　　一路走来，都是一望无际的冰川，然而前面，居然是一片苍翠的大地。

　　群山叠叠，草木葱茏。

　　无数河流，犹如一条条巨蟒般，蜿蜒于山涧，纵横交错，横贯东西南北。

　　但是。

　　无天没有感到一道气息，似是一片带有生机的死域。

　　黄桂警惕的看着前方，道：“无天大人，事出反常必有妖，要小心点。”

　　无天不答，来回扫视着冰川和苍翠大地，目光闪烁不定，暗中传音道：“小家伙，你问问冰龙，第四层的冰川是怎么回事？”

　　不一会。

　　小家伙就给了他的答复。

　　原来。

　　第四层本来就是一片苍茫大地，是因为冰龙的出现，才让这片区域，变成一片冰川。

　　这样的话，倒也不存在什么反常之说。

　　“继续。”

　　无天散掉神力结界，招呼一声，朝前方飞去。

　　“大人，小心啊！”

　　黄桂急忙跟上去，耳听八方，眼观四路，任何风吹草动都没有放过。

　　但深入数百亿，没有遇上任何危机。

　　“小天子，倪业业传讯告诉蛙爷，有人在东南方向，发现一座古塔。”

　　小家伙的声音，突然在无天脑袋中响起。

　　“他们也进入了第四层？”

　　无天微微一愣，停在虚空，转身眺望着东南方向。

　　现在。

　　他是正西方，东南完全是在相反的方向。

　　现在赶去的话，恐怕也来不及。

　　不过，能这么快就发现一座古塔，说明，第四层应该就是九仙古迹的最后一层。

　　黄桂看着无天，疑惑道：“无天大人，你停下做什么？是不是累了？如果累了，我们就休息一会，毕竟这一路上，为了保护我，你消耗了不少神力。”

　　“不用了。”

　　无天摆手，深深的看了眼东南方向，便转身继续前行。

　　然而没过百息。

　　“小天子，倪业业又来信了，他说，找到古塔的人，神念印记突然全部消散，很可能，都死了。”

　　小家伙的声音再次响起。

　　“死了？”

　　无天一惊，难道古塔内，藏着什么重宝不成？

　　或者说，那个古塔就是一件重宝？

　　小家伙传音道：“蛙爷觉得，有必要去看看，万一真有什么宝贝，错过了就可惜了。”

　　“你给倪业业传讯，让他把古塔的坐标发来。”

　　无天沉吟片刻，给小家伙说了声，便卷起黄桂，转身展开修罗九步，朝东南方向掠去。

　　小家伙说得对，无论是不是重宝，都得去亲眼看看。

　　毕竟。

　　时空镜，时空神梭，还有通天神木，都是来自这里。

　　“大人，你又回去做什么？”

　　黄桂疑惑。

　　“你的话真多。”

　　无天转头看向他，眸中泛出一缕缕森然的寒光。

　　黄桂脖子一缩，立即安静下去。

　　东南方位。

　　一条雄伟的山脉，坐落于大地之上，山峦起伏，犹如一条神龙，俯卧于此！

　　山脉的正中央上空，悬浮着一座古塔，通体黝黑，足有百丈之高，散发着神秘莫测的气息。

　　嗖！！！

　　一道道的身影，不断从远处掠来。

　　正是各大势力的人。

　　但都很狼狈，浑身血液淋淋。

　　他们可没无天那么幸运，在第三层的时候，没少和紫眼骷髅厮杀，受伤自然在所难免。

　　所以。

　　他们现在都很虚弱。

　　不过面对神秘的古塔，他们也顾不上疗伤。

　　但结果。

　　还没靠近古塔，甚至都没有靠近山脉，他们就被一股恐怖的力量，阻止在外，无法再进半步。

　　“怎么回事？”

　　“难道只能看，不能摸？”

　　大家停在虚空，惊疑的看着古塔。

　　“圆满恒宇都无法靠近，开什么玩笑！”

　　有一个中年大汉气势爆发，愤怒的朝古塔冲去，试图强行突破。

　　但！

　　惊人的一幕，骤然发生！

　　那个中年大汉，居然被那恐怖的力量，碾成粉碎，尸骨无存！

　　见状。

　　其他人疯狂暴退，目中满是惊恐。

　　“虽然他有重伤在身，但好歹也是圆满恒宇，也不至于被秒杀吧！”

　　“真是可怕！”

　　“难道真的只能看，不能摸吗？”

　　大家惊恐万状，目露不甘。

　　接下来。

　　没人敢再强行突破。

　　降临在山脚下的一片平原上，取出恒宇神萃和混沌神髓，修复伤势，补充消耗的神力。

　　不久。

　　倪业业，陈越，连悦心，也相继赶来此地。

　　听了大家的讲述，三人看着古塔，也是忍不住头皮发麻。

　　“要不我们去试试？”

　　连悦心建议。

　　“不能乱试，要想清楚原因。”

　　倪业业断然反对。

　　开玩笑，要是试出个好歹，以后上哪去找这么中意的女人？

　　三人低着头，沉思起来。

　　突然。

　　倪业业捎了捎后烧脑，疑惑道：“你们说，会不会需要经过什么考验，才能靠近古塔？”

　　陈越一愣，惊喜道：“你别说，还真有这个可能，曾经我也遇上不少重宝出世，基本上都会经历一些考验，只有通过考验的人，才有资格获得。”

　　连悦心问道：“那究竟是什么考验呢？”

　　倪业业道：“我们靠近一点，分开仔细找找，或许就能找出什么蛛丝马迹。”

　　“好。”

　　连悦心和陈越点头，腾空而起，朝山脉慢慢飞去。

　　倪业业也一步走着，一边打量着山脉每一个角落，不放过任何一处。

　　忽然。

　　他眼中一亮，目光锁定在山脚下的某一处。

　　这个地方乱石嶙峋，灌木丛生，野草都足有一人之高，荒凉无比。

　　但在乱石和灌木之间，在那野草之下，他隐隐看见一些光滑的黑色石板。

　　“奇怪。”

　　带着一丝狐疑，倪业业走上前去，但还没靠近那堆乱石，就被神秘力量阻止在外。

　　“怎么进去呢？”

　　倪业业抓着脑袋，苦思冥想。

　　无意间。

　　他发现脚下有一块石头，能有脸盆大。

　　“干脆试试这个。”

　　喃喃自语一句，他弯腰抱起石头，掂了掂重量，随即后退几步，微微用力朝里面扔去，石头竟畅通无阻的进入里面，砸进一片草丛内。

　　“咦！”

　　倪业业眼珠子一瞪，石头能进去，人为什么不能进去？

　　石头和人有什么区别呢？

　　他就站在那，一手抱胸，一手摸着下巴，闭目冥想起来。

　　“对了！”

　　“石头没有生命，也就没有修为，更没有气息，但这些，人都有……”

　　“难道说……”

　　他突然睁开眼，眸子精光闪烁，气息瞬间收敛到极点，看上去如同一个凡人，随后走到神秘力量跟前，试探性的伸出手臂，朝神秘力量靠拢。

　　结果。

　　他的指尖，竟突破了神秘力量的阻止！

　　“有效？”

　　倪业业先是一愣，随即惊喜若狂，但也不敢大意，小心翼翼的抬脚，伸进神秘力量之内，又慢慢的落下。

　　等脚踏实地的那一瞬间，他彻底放心了。

　　“小爷我果然聪明，没有无天在这，照样能找出端倪。”

　　他得意一笑，大胆的走了进去，整个人，顿时就被神秘力量笼罩。

　　但并没有伤害他。

　　他急忙走到乱石之前，扒开草丛，一块非常平整，非常圆润，长方形的黑色石砖，立马呈现在视线之中。


第2350章 争锋相对

　　倪业业看着黑色石砖，稍稍琢磨片刻，便伸出双手，继续扒开里面的草丛。

　　一块块黑色石砖，不断暴露在阳光下。

　　“这是一条路！”

　　倪业业抬头看向前面的乱石，目中闪烁着璀璨的光芒。

　　他起身，用双脚趟开草丛，顺着黑色石砖，进入乱石堆，一路走下去。

　　身后，很快就出现一条羊肠小道！

　　最终。

　　他停在山脚下，看着身前的崖壁，伸手扒开上面的草丛，两阶黑色石梯，顿时进入视线。

　　“原来是这样。”

　　倪业业恍然大悟，目光顺着黑色石梯，一路看向山巅，脸庞上爬起一抹灿烂的笑容。

　　很明显。

　　黑色石梯通向了山巅。

　　想要登上山巅，飞行肯定是不行的，必须徒步上去。

　　“只是这算是考验吗？”

　　“未免也太简单？”

　　他喃喃自语，目中浮现出一丝疑惑，随后一步踏上石梯，脸色顿时大变。

　　踏上黑色石梯的一瞬间，他就感应到一股无与伦比的压迫力，从头顶压了下去，似是有千万斤的重量，双腿都在打颤。

　　并且。

　　虚空似是凝固，每走一步都非常困难，费了好大的劲，他才登上第十步台阶。

　　然而此刻。

　　他已经是气喘如牛，浑身大汗淋漓。

　　“我去，这压力也太恐怖了吧，这还怎么登上山巅？”

　　倪业业抬头看向山巅，心里升起一股深深的无力感。

　　从山脚到山巅，最起码都有一百万个台阶，这要一步步走上去，根本就是痴心妄想嘛！

　　如果能动用神力，倒也不是难事。

　　可现在关键是，不能动用神力，更不能放出气势。

　　“陈越，连悦心，你们过来下。”

　　倪业业大声喊了一声，转身走下台阶，顺着羊肠小道，朝外面走去。

　　唰！！

　　数息后。

　　陈越和连悦心相继降临此地。

　　看着眼前的羊肠小道，再看大步走出来的倪业业，两人皆诧异无比。

　　连悦心问道：“你怎么进去的？”

　　倪业业嘿嘿笑道：“我也不知道，反正就是进来了。”

　　连悦心不悦道：“别开玩笑，认真点。”

　　“好好好。”

　　倪业业点头笑道，站在小道上，道：“把气息收敛到极致，就可以进来。”

　　连悦心两人相视，目中有着一丝质疑。

　　不过他们还是照做了。

　　结果却是让他们大喜过望，真的进去了。

　　倪业业自恋道：“我这么善良的人，怎么会骗你们呢，是吧！”

　　连悦心翻了翻白眼，问道：“还发现了什么吗？”

　　倪业业转身看向崖壁，叹道：“虽然找到方法进来，但要登上山巅，怕是奢望。”

　　“奢望？”

　　两人一愣，目中满是不解。

　　倪业业淡笑道：“我带你们去见识一下。”

　　等陈越两人登上台阶，领教了那股压迫力后，神色都显得格外凝重。

　　倪业业道：“回去吧，把伤势养好，说不定还有一丝希望。”

　　三人原路返回，但走出神秘力量笼罩的范围时，倪业业突然驻足，转头看向崖壁上的石梯，低语：“可能对于某个人来说，这完全就是小儿科。”

　　“谁？”

　　陈越两人惊疑。

　　“还能有谁，当然是那个开启天脉的家伙，真希望那家伙别来。”

　　倪业业苦涩一笑，回头朝驻扎地走去。

　　陈越两人相视，心里也是苦涩难当。

　　陈越传音道：“倪业业，你把古塔的消息告诉他没？”

　　倪业业暗道：“说了，估计都快到了，不过担心的不是我们，是连悦心他们，毕竟凭我们和无天的关系，谁得到都一样。”

　　陈越不着痕迹的点头，传音道：“也是，把这里的情况，也告诉他一声。”

　　倪业业把神念沉入天象令，给无天发去一道消息。

　　回到驻扎地后，三人也开始修复伤势，调养状态。

　　时间一息息流逝。

　　嗖！

　　伴随着一道破空声，无天带着黄桂，终于赶来此地。

　　他的到来，让这里的气氛，瞬间凝重起来。

　　大家纷纷抬头，怒视着他。

　　无天没去理会，只匆匆地扫了眼，便抬头看向悬浮在山脉上方的古塔，眸子闪烁着莫名的精光。

　　“无天，你为什么会来？”

　　“古塔是我们发现的，你没资格插手。”

　　“快滚，这里不欢迎你！”

　　瞧见无天看向石塔，各大势力的人都坐不住了，纷纷起身怒喝。

　　无天没做声。

　　但黄桂没忍住。

　　“闭嘴！”

　　他一声厉喝，低头轻蔑的扫视着下方数百人，道：“无天大人，早就已经来了第四层，论资格，你们也配？”

　　“这么说，石门是你们开启的？”

　　“你们是在和谁交战，居然把那冰川毁成那样？”

　　有人惊疑的问道。

　　黄桂傲然道：“我们在和冰……”

　　但话没说完，无天转头瞥了眼他，目光冰冷刺骨，黄桂一个激灵，立即闭上嘴。

　　“冰什么？”

　　“有什么好隐藏的？”

　　“难道是什么见不得光的事吗？”

　　嘲讽声响起一大片。

　　无天完全没去理会，淡淡道：“黄桂，你就待在这等我。”

　　“这里？”

　　黄桂一惊，扫视着下方人群，这里就是狼窝啊，待在这，还不分分钟丢掉小命？

　　“谁敢伤害黄桂，就是与我作对。”

　　无天冷漠的丢下一句话，便化成一道洪流，朝那条羊肠小道掠去。

　　自始至终。

　　他都没去没看一眼各大势力的人，嚣张的姿态，狂妄的行为，让这些人是愤怒无比。

　　黄桂现在无疑成了他们的眼中钉，肉中刺。

　　但。

　　无天临走之前的话，如同一个魔咒，回荡在他们的脑海里，久久不散，黄桂就站在眼前，他们却迟迟不敢下手。

　　唰！

　　无天落在山脚下，收敛气息，大步朝羊肠小道走去。

　　然而。

　　他却被神秘力量挡在了外面。

　　“怎么回事？”

　　他眉毛一挑。

　　难道是倪业业在骗他？

　　但又断然否定掉。

　　倪业业现在不可能骗他，方法肯定也是正确的，唯一的解释，他又被重点关照了。

　　心里面，一股怒火疯狂地飙升而起。

　　“呼！”

　　但他深吸一口气，强行把怒火压下去，抬头看向苍穹，冷笑道：“以为这样就能拦住我吗？劝你还是早点死心。”

　　话落。

　　他手一挥，小家伙凭空出现，问道：“怎么啦？”

　　无天通过传音的方式，把情况简单的说了下。

　　听完。

　　小家伙顿时抬头看向苍穹，不屑道：“你就敢在暗中作祟。”

　　唰！

　　它心念一动，一片血光涌现，血色小箭显化而出。

　　轰隆！

　　随着它小爪子一挥，血色小箭破空而去，与那神秘力量轰然相遇，然后两者就僵持起来。

　　听到动静，倪业业等人也纷纷起身，几个闪烁落在无天身后。

　　见状。

　　倪业业和陈越相视，目中满是惊疑。

　　其他人，则死死地盯着血色小箭，目中充满难以置信。

　　那是什么东西？

　　居然能和神秘力量抗衡？

　　“无天，咋回事？”

　　“我们不是已经把方法告诉你了吗？”

　　倪业业和陈越传音。

　　无天暗道：“自从进入九仙古迹，就有人在关照我，这次也不例外。”

　　“关照？”

　　两人相视一眼。

　　显然。

　　无天口中所谓的关照，并非真的关照。

　　他们也很费解，这个暗中之人，为什么一直故意针对无天？

　　有什么深仇大恨吗？

　　有人突然问道：“无天，吞天兽，那血色小箭，是你们在第四层得到的宝贝吗？”

　　小家伙喝道：“和你有关吗？再敢多说一个字，小心蛙爷废了你！”

　　现在。

　　无论是无天，还是小家伙，都异常愤怒。

　　三番五次被算计，简直就是在挑战他们的底线。

　　“废了我？你敢吗？”

　　“别忘了那个死秃驴，还在我们身后的各大巨头手上。”

　　“把那血色小箭给我们，如果你们敢说‘不’这个字，等回到九仙大陆，我们就立马让各大巨头，杀了那个和尚。”

　　血色小箭所展现出来的恐怖威能，让各大势力的人都眼红了。

　　“妈的，想死老子成全你们！”

　　小家伙终于怒了，恐怖的凶威咆哮而出。

　　眼见小家伙就要大开杀戒，伴随着轰的一声巨响，挡在前方的神秘力量，终于溃散！

　　“算你们好运。”

　　小家伙转头冷冷的扫了眼那些人，一把抓住血色小箭，便落在无天肩上。

　　无天跟着一步迈出，直接落在黑色的台阶下。

　　小家伙冷冽道：“走什么台阶，直接冲上去，蛙爷倒要看看，他能把我们怎么样？”

　　嗖！

　　无天点头，一飞冲天，朝山巅暴掠而去。

　　“好狂！”

　　“好可怕！”

　　众人看得是目瞪口呆。

　　狂，指的是无天和小家伙。

　　可怕，指的是血色小箭。

　　倪业业对陈越传音道：“我说怎么的，只要他一来，我们就彻底没希望。”

　　陈越苦笑道：“这两个家伙，还真是越来越让人害怕。”

　　“咦，你们快看！”

　　突然，一道惊呼在人群中炸开。

　　倪业业两人抬头看去，瞳孔顿时收缩。

　　那悬浮在山脉上空的古塔，此刻竟是乌光大放，如同一尊魔物觉醒，魔威惊人！

　　嗖！！！

　　蓦地。

　　古塔射出数十道乌光，蕴含着灭世的毁灭力，朝无天和小家伙轰杀而去，并且气机，还牢牢地锁定这两人！


第2351章 恐怖古塔

　　“古塔怒了。”

　　“他们的报应到了。”

　　“嚣张，是会付出代价的！”

　　各大势力的人双手抱胸，脸上的幸灾乐祸，丝毫不加掩饰。

　　“这样被杀了也好，我就不用给他下毒了。”

　　黄桂暗中咕哝。

　　无天和小家伙看着那数十道乌光，憋在心里的怒火，再也忍不住了，终于爆发了出来。

　　“蛙爷今天就和你扛上了。”

　　小家伙怒吼，爪子上的血色小箭，血光暴涌，一片片时间之力不断涌现，化成数十道洪流，与那些乌光疯狂地撞击在一起。

　　轰！

　　这个地方顿时如同发生大地震，轰隆声震耳欲聋！

　　但山脉没有倒塌，虚空也没有破碎。

　　这里就像是自成一界。

　　“怎么会这样？”

　　“古塔居然都奈何不了那血色小箭？”

　　“那小箭到底是什么神物？”

　　“肯定是他们在那片冰川上，得到的宝贝！”

　　地面上的每一个人，目中都爬满贪婪。

　　唰！

　　无天笔直的冲了上去，落在山巅上的一块巨石上，抬头看着上方的古塔，目光咄咄逼人！

　　哐铛！

　　古塔微微一颤，但却震出一道洪亮的巨响，几欲撕裂人的耳膜。

　　紧随着。

　　古塔从上方急速坠落，携带着滚滚魔威，朝两人镇压而去！

　　小家伙金眸寒光闪烁，突然眼珠子一转，对无天道：“把冰龙拘出来。”

　　无天一愣，问道：“什么意思？”

　　小家伙奸笑道：“那家伙虽然被你俘虏，但桀骜不驯，根本不听蛙爷的，给它点苦头吃吃。”

　　无天摇头失笑。

　　冰龙和他签下奴隶契约，对于他的话，必须无条件遵从，除非它不想活。

　　至于小家伙，它虽然是吞天兽，但凭冰龙的实力和性格，肯定不会把它放在眼里。

　　唰！

　　无天手一挥，冰龙当即就出现在头顶上方。

　　“咋回事？”

　　冰龙有些茫然。

　　但下一瞬。

　　那古塔呼啸而至，砸在它那庞大的身躯上。

　　“嗷！”

　　它顿时惨嚎起来，身躯几乎四分五裂。

　　见状。

　　无天和小家伙急忙暴退开去。

　　轰！

　　两人前脚离开，冰龙后脚就犹如一块巨大的陨石，直接砸在巨峰之巅。

　　整条山脉，都在这一刻，剧烈地摇晃起来。

　　但始终没破碎，宛若有一股神力保护着。

　　“吞天兽，你个王八蛋，肯定是你怂恿无天这么干的，你这个卑鄙的混蛋，想要本皇做你的小弟，你也太异想天开，见鬼去吧！”

　　冰龙咆哮，怒火烧天。

　　“嘿嘿，不着急，反正蛙爷有一万种办法，让你乖乖地，心甘情愿地，叫蛙爷一声老大。”

　　小家伙奸笑连连。

　　“做梦！”

　　冰龙怒啸，庞大的身躯腾空而起，血液横流。

　　它怒视着古塔，咆哮道：“敢伤害本皇，你他娘找虐吗？”

　　轰！

　　它猛地朝古塔冲去，凶威爆发，排山倒海。

　　但突然。

　　那硕大的瞳孔，猛然收缩，一个急刹车停在虚空。

　　它惊疑的看着古塔。

　　“无天，你他妈想死吗？居然敢去招惹它，即便有那什么狗屁小箭，你们也只有被虐的份。”

　　怒吼一声，它毫不犹豫的转身，拖着伤痕累累的身躯，朝远处逃窜而去。

　　“怎么回事？”

　　无天和小家伙面面相觑。

　　不就一座古塔？

　　有必要这么害怕？

　　像活见鬼一样？

　　无天喝道：“回来！”

　　“妄想！”

　　冰龙头也不回的应道。

　　但话音未落。

　　它就竭斯底里的咆哮起来，如同山岳般的头颅，裂开一条条触目惊心的裂痕，似是要四分五裂！

　　这就是奴隶契约的可怕之处！

　　冰龙急忙掉头，一边嘶吼着，一边朝无天飞去。

　　无天冰冷道：“奴隶契约只有两次活命的机会，如果你敢违抗我的命令，天神下凡也救不了你。”

　　冰龙怒道：“不用你提醒，本皇也知道，但你知不知道，你闯了大祸？你又知不知道，那古塔刚刚连一半的实力都没有发挥出来。”

　　“什么！”

　　无天和小家伙震惊不已。

　　小家伙道：“你别吓唬蛙爷，蛙爷可不是吓大的。”

　　冰龙鄙夷道：“乡巴佬，土包子，谁有空吓唬你？想活命就立刻退走，要不然我们都得完蛋！”

　　小家伙不屑道：“蛙爷就是乡巴佬，可你还不是栽在蛙爷手上？有本事来咬蛙爷啊。”

　　冰龙道：“头发长，见识短，懒得和你废话。”

　　小家伙戏谑道：“不好意思，蛙爷头上没有头发，你头上似乎，也没有。”

　　冰龙愤怒道：“你是不是非要和本皇抬扛？”

　　“轰！”

　　就在两兽闹得不可开交，无天头疼无比的时候，上方的古塔，再一次冲出一道恐怖的魔威。

　　这道魔威，比之前至少强上一半！

　　无天心神俱颤。

　　冰龙果然没有说谎！

　　他又突然发现一个不可思议的现象，小家伙手上的那支血色小箭，此刻光芒居然暗淡了几分！

　　“不妙！”

　　“快撤！”

　　无天和冰龙同时大喝。

　　“真是见了鬼，居然还和你心灵相通。”

　　冰龙恼火的瞧了眼无天，神力喷薄，卷起无天，便遁空而去。

　　但丢下了小家伙！

　　“让你嚣张，等下有你好受的。”

　　冰龙暗地里冷笑连连。

　　古塔散发出来的那股魔威，化成一股洪流，朝小家伙汹涌而去！

　　“该死的小爬虫，居然敢丢下蛙爷！”

　　小家伙破口大骂，随后看向古塔，冷笑道：“蛙爷还就不信，你真有那么逆天！”

　　然而。

　　没等它出手，那血色小箭释放出一片时间之力，卷着小家伙，便朝远方逃窜而去。

　　“什么？”

　　“连你也逃？”

　　小家伙目瞪口呆的看着身前的血色小箭。

　　脑海里，涌现出十万个不相信。

　　但事实摆在眼前，它不相信，也得相信。

　　唰！！

　　当无天和冰龙，小家伙和血色小箭，先后逃出神秘力量笼罩的范围时，那古塔的恐怖魔威顿时消散，乌光也逐渐内敛。

　　它悬浮在山巅上空，看上去古朴无华，极为普通。

　　可是此刻。

　　没人敢小觑它！

　　“停！”

　　无天喝道，目光阴沉如水。

　　冰龙立刻停在半空。

　　无天转过身，眺望着古塔，脸色很不好看。

　　猛然间。

　　他转头看向冰龙，沉声道：“这次小家伙没事，我就不追究，但如果再有下次，我绝对饶不了你！”

　　“知道了，下次不敢了。”

　　冰龙应道，但是那种漫不经心的态度，让无天颇为恼火。

　　嗖！

　　血色小箭也带着小家伙，落在无天两人身旁。

　　小家伙一把抓住血色小箭，就要上去朝冰龙拼命。

　　“你别动！”

　　冰龙伸出龙爪。

　　“怕了吗？”

　　小家伙冷笑。

　　“本皇是一条很有素质的龙，不想和你这没有素质的蛙，一般计较，咋们以后井水不犯河水，你继续干你的无耻勾当，我继续做一条高贵的龙。”

　　冰龙很认真，也很臭屁地说道。

　　“居然还敢损蛙爷，看蛙爷今天不灭了你！”

　　小家伙勃然大怒，扑了上去。

　　“好了好了，现在不是胡闹的时候，商议正事要紧。”

　　无天急忙伸手，抓住小家伙，劝道。

　　小家伙挑了挑眉，冷冷的看着冰龙，道：“等灭掉那古塔，蛙爷再收拾你！”

　　冰龙不屑道：“灭掉它？等你踏入大圆满恒宇后，再看看有没有这能力。”

　　无天惊疑道：“什么意思？难道说那古塔是一件……”

　　冰龙道：“没错，它是一件五劫恒宇神兵，是九仙大陆的主宰，亲自炼制。”

　　“吸！”

　　无天直吸冷吸。

　　小家伙也是瞳孔收缩，满是忌惮。

　　五劫恒宇神兵，那可是相当于大圆满恒宇的存在，九仙古迹竟拥有此等神物，真是不可思议！

　　小家伙皱眉道：“你认识九仙大陆的主宰？”

　　冰龙道：“他那种至高无上的存在，本皇哪有资格认识，本皇只是和他其中一个属下有点交情。”

　　无天道：“也就是说，一直算计我们的人，就是九仙大陆的主宰？”

　　“你？”

　　冰龙不屑的摇着头，身躯光芒万丈，幻化成一个青年男子，淡淡道：“凭你们这点微不足道的实力，如果主宰要对付你们，你们早就嗝屁。”

　　无天问道：“那是谁？”

　　冰龙道：“主宰的弟子，现在就是他在掌控九仙古迹，想要杀你的人也是他，只不过本皇也没见过他，更不知道他长啥样。”

　　“主宰弟子！”

　　无天和小家伙相视，从对方的眼里，都能看见一丝震惊。

　　“话说，你们究竟是怎么惹到主宰弟子的？”

　　冰龙好奇的看着无天俩。

　　“我要知道的话，也不会这么吃惊。”

　　无天苦笑。

　　他实在回想不起来，什么时候和这九仙大陆主宰的弟子，结过梁子。

　　冰龙双手抱胸，幸灾乐祸道：“那肯定是因为你们太嚣张，连高高在上的主宰弟子，都看你们不顺眼。”

　　“别忘了，你现在和我们在一条船上。”

　　无天狠狠地瞪了眼他。

　　闻言。

　　冰龙顿时恼怒无比。

　　无天问道：“那座古塔，也是他在操控？”

　　冰龙不屑道：“他还没有这个能力，古塔是先天神兵，但从不出手，刚才会攻击你们，是因为你们不守规矩。”

　　无天道：“什么规矩？”

　　“一步步从山脚下爬上去，最先到达的人，能得到古塔的赏赐，顺便告诉你，你那时空镜就是出自古塔。”

　　冰龙轻描淡写的道出一个振奋人心的消息。


第2352章 古塔回应

　　此言一出，震惊全场。

　　因为冰龙的声音，并没有刻意压低，所以各大势力的人，都听见了。

　　时空镜竟是来自古塔？

　　这还得了！

　　他们像是打了鸡血般，朝那条羊肠小道飞奔而去。

　　陈越喝道：“雷正，你们都给我站住！”

　　连悦心跟着道：“刑宗的人也不要进去。”

　　“为什么？”

　　两大超级宗门的人，不解的看着他们。

　　陈越沉声道：“通向山巅的那条台阶的压迫力，我亲身领教过，即便你们在全盛状态，也未必能登上山巅，何况你们现在还有伤在身？立刻去养伤，不在乎这点时间。”

　　“真的吗？”

　　众人质疑。

　　连悦心道：“陈越说的是真的，我和他，还有倪业业，都去试过，连我们三人都没把握，而且要进去，还需要方法，你们这样贸然闯进去，根本就是送死。”

　　顿时。

　　宛若一盆冷水浇下去，他们心里的亢奋瞬间没了。

　　陈越道：“去养伤吧，等伤势痊愈后，我会把进去的方法，告诉你们。”

　　雷正等人点头，就地而坐，摒弃杂念，闭目养伤。

　　绝迹山脉一头凶兽问道：“陈越，连悦心，倪业业，到底要怎么样才能进去？你们可不能藏着掖着。”

　　“对，快告诉我们。”

　　其他势力的人，却没有养伤，皆盯着陈越三人，眸子寒光闪烁，心里被贪婪充斥。

　　毋庸置疑。

　　倘若倪业业三人，不把方法告诉他们，他们肯定会立刻扑杀上去！

　　他们已经被贪婪蒙蔽了心智。

　　陈越和连悦心皱起眉头。

　　但倪业业嘴角微微一掀，淡淡道：“收敛气息，不要动用神力，就可以进去。”

　　“真的？”

　　大家质疑，目光更为凌厉。

　　倪业业点头道：“当然，你们这么多人，我哪敢骗你们。”

　　各个势力的人，纷纷收敛气息，转身朝山脉涌去。

　　等畅通无阻的进入羊肠小道，发现神秘力量没有驱逐他们，皆是大喜若狂，又马不停蹄地朝那条通向山巅的石梯奔去。

　　不一会。

　　这里就只剩下刑宗和神宗的人。

　　连悦心皱眉道：“倪业业，你为什么要告诉他们？”

　　倪业业道：“那你回答我，又为什么不告诉他们呢？”

　　连悦心道：“你这样做，只会害了他们。”

　　“如果我不告诉他们，他们肯定会生出，强行读取我们记忆的念头，说不定现在已经出手，你却还在为他们着想……”

　　“悦心姑娘，不得不说，你太善良，也太天真。”

　　“至宝当前，能保持冷静和理智的人，非常少，我告诉他们，是最正确的做法。”

　　“况且，这样一来，有伤在身的他们，肯定登不上山巅，我们不是又少了很多竞争对手？”

　　“你要是还不服气，可以问问雷正他们，我这样做，错了吗？”

　　倪业业道。

　　“没错。”

　　“就该这样。”

　　“人不为己，天诛地灭。”

　　雷正等人附和。

　　连悦心扫了眼大家，没再多说什么，抬头看着无天几人，眼眸中闪烁着一缕缕奇光。

　　下方的骚动，无天也都看在眼里。

　　不过，他可没连悦心那么好心。

　　自己都照顾不过来，还去关心别人，根本就是在找罪受。

　　小家伙看着正朝山巅爬起的各方势力的人，问道：“小天子，我们什么时候上去？”

　　“我先去试试，能不能开启天脉。”

　　无天身影一闪，落在那神秘力量跟前，抬脚一步迈出。

　　但。

　　那股神秘力量，仍旧把他拦在外面。

　　唰！！

　　冰龙和小家伙相继落在无天身旁。

　　小家伙问道：“怎么？还是不进去吗？”

　　无天点头。

　　小家伙眉毛一挑，转头看向冰龙，道：“小爬虫，你不是说，那主宰弟子驾驭不了古塔吗？可古塔为什么一而再再而三的阻止我们进去？”

　　冰龙道：“他确实驾驭不了古塔，但他是主宰的弟子，如果提出一些小要求，古塔还是会答应的。”

　　小家伙怒到极点，道：“告诉蛙爷他在哪，蛙爷现在就去灭了他！”

　　“不用。”

　　无天摆手，目中反而爬起一抹笑意。

　　小家伙怒道：“你怎么还笑得出来？”

　　冰龙也是狐疑的瞧着无天。

　　“我一直在想，为什么暗中之人，会如此忌惮血色小箭？”

　　“这种情况，不应该出现的。”

　　“毕竟掌控九仙古迹的人，肯定拥有极强的实力。”

　　“而血色小箭，虽说是时间之箭的一缕本源之力，但也不可能，与创造九仙古迹的人匹敌。”

　　“直到冰龙刚才的讲述，我心里的疑惑，方才全部解开。”

　　“原来，只是主宰的弟子在作祟，而并非主宰。”

　　“对于我们来说，这无疑是一个好消息。”

　　无天笑道。

　　“好消息？”

　　小家伙皱眉。

　　无天道：“你想，我们掌握时间之箭的本源之力，现在还有冰龙相助，只要主宰不亲自出手，不管主宰的这个弟子，想出何种办法，都奈何不了我们，面对这样的情况，我不应该笑吗？”

　　“也对。”

　　小家伙点头，奸笑起来。

　　冰龙皱眉道：“那你打算怎么进去？”

　　无天笑道：“你不是说，古塔是先天神兵吗？只要我们动之以情，晓之以理，相信它，不会再为难我们。”

　　冰龙恍然大悟，戏谑道：“那本皇就拭目以待，看看你有没有这个能力，说服它。”

　　与此同时。

　　深处的古堡内，黑衣大汉和万恶之源几人，目中都不由爬起一丝嘲讽。

　　黑衣老妪转头看向上方的黑衣大汉，讥讽道：“这个无天也太天真了，古塔是你师尊之物，肯定是帮着你的。”

　　消瘦中年笑道：“无知的人，真可怕，高辛，你说是吧！”

　　“是的。”

　　魁梧大汉点头。

　　黑衣大汉笑道：“好了好了，我们继续拭目以待吧！”

　　几人再次看向前方的画面，目中的嘲讽更浓。

　　“呼！”

　　山脚下。

　　无天深呼吸一口气，抬头看向古塔，拱手道：“前辈，对于之前的事，晚辈深感抱歉。”

　　没有回应。

　　无天也没意外，都在意料之中，继续道：“晚辈斗胆向前辈，提出两个问题。第一个问题，九仙古迹为何存在？第二个问题，何为公正？何为公平？”

　　还是没有回应。

　　“既然前辈不回答，那晚辈就来说说。”

　　“九仙古迹是一个历练的地方，更是一个寻找机遇的地方！”

　　“相信九仙大陆的主宰，当初在创造九仙古迹的时候，没有任何私心，只为培养人才！”

　　“但是现在，完全变质！”

　　“这里，变成了一个某人发泄私欲的地方！”

　　“难道就因为，他是主宰的弟子，便可在这为所欲为？”

　　“你身为五劫恒宇神兵，更是先天神兵，可你不但不秉持公道，反而纵容相帮，这是何道理？”

　　“九仙古迹是一片神圣的大地，但此刻在我看来，不过如此，没什么好留恋的！”

　　“我敢肯定，以后九仙古迹在世人的眼里，将是一个充满肮脏，龌龊，让人厌恶的地方！”

　　“尽管这里拥有令人渴望的至宝，我相信，将来也不会有人，再踏足此地！”

　　无天面无惧色，铿锵有力，字字珠玑。

　　冰龙听得是目瞪口呆，低喝道：“你疯了，你知不知道，你这是在赤裸裸的挑衅！”

　　无天冷笑道：“我不是在挑衅，我是在讲述事实，如果这都听不进，九仙古迹也只是一个笑话，宝物就算送到我面前，我也不稀罕。”

　　“你就是个疯子！”

　　冰龙竭斯底里的怒吼。

　　无天没再去理会他，抬着头，直视着古塔，目光逼人！

　　时间一息息流逝。

　　百息过去。

　　瞧古塔都没有回应，无天不屑的嗤笑一声，掉头就走。

　　但就在这时。

　　一道威严的声音，于这片天地间响起。

　　“你说得对，现在我所做的这一切，确实有违原则，我不会再阻止你，但前提是，你不能开启天脉，因为这样，才叫公平竞争。”

　　“还有吞天兽，我好心提醒你一句，如果在一个月之内，你不融合那缕时间之箭的本源之力，它就会自动消散。”

　　声音正是来自古塔，传遍八方。

　　无天驻足，暗中吐了口长气。

　　小家伙却愣住了。

　　它不知道，古塔是在忽悠它？还是真有其事？

　　无天转过身，看向山脉高空的古塔，拱手道：“多谢前辈，看来在这九仙古迹，也不都是不明事理的人。”

　　古塔没有在回应他，如同昙花一现。

　　“它居然妥协了？”

　　冰龙目瞪口呆。

　　不远处的陈越等人，也是不可思议到极点。

　　神秘的古塔，逆天的存在，竟回应了无天，仅凭这一点，也是一种无上荣耀啊！

　　小家伙看向无天，皱眉道：“小天子，你说它是不是吓唬蛙爷？”

　　无天摇头道：“应该不可能。”

　　“也就是说，一个月不融合的话，血色小箭真会消失？不行不行，快送蛙爷去星辰界，好不容易才得到一缕本源之力，可不能这样报废掉。对了，这座大殿给你，你拿去研究研究。”

　　小家伙急促道，一座巴掌大的大殿，从它体内掠出。

　　正是在第三层，从万恶之源的手中，抢来的那座大殿。

　　无天一挥手，把小家伙送去星辰界。

　　虽然血色小箭，现在是他们的保命符，但他更不愿意看见，因为一己之私，导致血色小箭消散。

　　反正。

　　现在也有冰龙在，面对那主宰弟子，也不是毫无还手之力。

　　然后他看向悬浮在身前的大殿，目中爬起一丝疑惑。


第2353章 时间神殿

　　深处古堡。

　　“怎么会这样？”

　　“古塔居然放过了无天？”

　　黑衣大汉五人纷纷起身，看着前方的画面，目中满是难以置信。

　　无天说出那番话的时候，他们都以为，石塔会被激怒，直接杀了他。

　　可结果，却大大出乎他们的意料。

　　不但没有杀无天，反而还给了无天一个机会！

　　万恶之源眸子血光大盛，戾气十足，转头看向黑衣大汉，问道：“现在怎么办？”

　　黑衣大汉沉声道：“我去找石塔问个明白！”

　　“别来找我了，有什么恩怨，用你自己的力量去解决吧。”

　　话音未落，便有一道威压的声音，在古堡内响起。

　　黑衣大汉双手一握，可最终还是松开了，心里爬起深深的无力感。

　　他虽为主宰弟子，但古塔是货真价实的五劫恒宇神兵，尽管他心里很不满，但也不敢发泄出来，更别说去命令古堡。

　　黑衣老妪叹道：“冰龙被俘虏，古塔现在也坐视不管，我们还能如何？”

　　“还有办法。”

　　黑衣大汉道，诡异的眼眸，迸出精光万丈。

　　“什么办法？”

　　万恶之源几人期待的看着他。

　　“别忘了，我能掌控九仙古迹的规则之力，虽然无法发挥出全力，但现在没有吞天兽，没有血色小箭，尽管有冰龙帮助无天，要杀他也不难！”

　　“而且，我们还有金眼骷髅！”

　　黑衣大汉冷笑。

　　万恶之源几人顿时精神大振。

　　“走，去杀他们！”

　　黑衣大汉眸中杀机涌现，卷起几人，便瞬间消失无影。

　　与此同时。

　　无天看着大殿，越看越疑惑。

　　大殿看上去平淡无奇，不像是什么宝物。

　　抓了抓后脑勺，他咬破手指，滴血认主，一股信息顿时涌入脑海。

　　当下。

　　他的身体就颤抖起来。

　　这股信息，正是关于大殿的详细情况。

　　大殿不是什么神兵，但却比神兵，更加珍贵！

　　甚至不亚于任何至宝！

　　因为这座大殿，是一座时间法阵！

　　并且。

　　还和神府圣山的时间法阵一样，一天等于两百年！

　　这可把无天乐坏了。

　　旁边的冰龙见状，极为不解，问道：“什么事让你这么激动？”

　　“凭你现在对时间之力的领悟，创造的时间法阵，能改变多少时间？”

　　无天不答反问。

　　“怎么突然问这个？”

　　冰龙疑惑。

　　“你先回答我。”

　　无天道。

　　“最多一百年。”

　　冰龙狐疑的瞧着他，如实回答。

　　“原来我爷爷，也是无限接近大圆满恒宇的修为。”

　　无天低语。

　　“你爷爷是谁？”

　　冰龙问道。

　　“我爷爷是一个很伟大的老人，他创造的时间法阵和你一样，一天等于一百年。”

　　无天满脸敬佩地说道。

　　“原来你这家伙的来头还不小。”

　　冰龙诧异的看着他。

　　“和你的来头相比，根本不算什么。”

　　无天摇头。

　　冰龙傲然道：“那是当然，本皇好歹也是一尊货真价实的无敌皇者，而你还只是一个小小的大成恒宇，不废话了，你干嘛问我这些，难道这座大殿与时间法阵有关系？”

　　“没错。”

　　无天点头，传音道：“这座大殿就是一座时间法阵，外面一天，里面两百年。”

　　“真的？”

　　冰龙眼珠子一瞪。

　　无天点头。

　　“我的了！”

　　冰龙舔了舔嘴，立马朝大殿扑去，淬不及防之下，真被他抢了去。

　　无天愣了愣，额头上顿时爬起一排黑线，伸手道：“拿来。”

　　“你就送给我呗！”

　　冰龙死死地抱着怀里，可怜兮兮的瞧着无天。

　　“不行，我有大用。”

　　无天摇头，决不心软。

　　有了这座大殿，韩天等人就能更快的踏入圆满恒宇。

　　星辰界的整体实力，也会在短时间内，翻倍暴涨。

　　这么重要的神物，怎么可能交给冰龙？

　　冰龙央求道：“求求你啦！”

　　无天道：“绝不可能，你想违抗我的命令吗？”

　　“不想。”

　　“可是……”

　　“还给你，真是小气。”

　　冰龙冷哼一声，把大殿扔给了无天。

　　无天不以为然的笑了笑，这跟小气丝毫没有关系。

　　这座大殿的重要性，可以说，关系到古战场未来的命运。

　　因为现在，他最缺的就是强者。

　　而荒古天蝎肯定也在大肆培养人才。

　　说不定现在，神府都已经诞生了不少圆满恒宇。

　　所以。

　　他得未雨绸缪，早做打算。

　　瞧着一脸不爽的冰龙，无天忍不住笑了，道：“别这样，大不了我允许你进去修炼。”

　　冰龙不屑道：“算了吧，本皇早就到了瓶颈，不管怎么修炼，修为也不会再精进。”

　　“为何？”

　　无天惊疑。

　　冰龙叹道：“本皇已经无限接近大圆满恒宇，现在唯一欠缺的信仰之力，本皇要大殿。”

　　无天恍然道：“对哦，信仰之力才是迈入大圆满恒宇的关键。”

　　冰龙忧愁道：“是啊，想当初，本皇就不该意气用事，离开绝迹山脉，如果没有离开，说不定早就踏入大圆满恒宇，现在说什么都晚了。”

　　“你以前在绝迹山脉？”

　　无天诧异。

　　“不是吓唬你，本皇当年，可是绝迹山脉的最强大的神皇。”

　　冰龙傲道。

　　“最强大你还离开，你当我傻啊，估计当年，你也就是个小喽啰。”

　　无天鄙夷。

　　“告诉你，别以为控制了本皇，你就能肆意的羞辱本皇，惹毛了，本皇照样翻面，你信不信？”

　　冰龙愤怒的盯着无天，看来是被无天戳到痛处了。

　　“行啊，你翻脸试试？”

　　无天却不吃这一套，玩味的瞧着他。

　　冰龙顿时无力的垂下头，恼怒的咕哝：“好好的逍遥日子不过，跑来九仙古迹凑热闹，把小命都搭了进去，我他妈脑袋就是有坑。”

　　无天摇头失笑，问道：“既然你现在无需修炼，那你还要大殿做什么？”

　　冰龙怒道：“废话，这样的宝贝，谁不想要？你要不想要，你就给本皇。”

　　“想得美。”

　　无天直翻白眼。

　　“无天，咋回事，冰龙怎么和在你在一起？”

　　陈越那疑惑的声音，这时传进无天的脑海。

　　“你这家伙，是不是干了什么见不得光的勾当？”

　　倪业业也传音问道。

　　“见不得光？”

　　无天一愣，苦笑不已，通过传音的方式，把降服冰龙的过程，给两人简单说了下。

　　“原来是这样。”

　　“你还真是走大运。”

　　“等回去后，荒古天蝎看见冰龙，肯定会大吃一惊。”

　　陈越不由得羡慕。

　　倪业业却是奸笑连连。

　　无天眸子深处，也是泛着一缕缕森然的寒光，对冰龙暗中交代道：“我去安置大殿，你在外面守护星辰界，不准任何人靠近，更不能让他们用神念窥视。”

　　“知道了。”

　　冰龙漫不经心的应道。

　　唰！

　　无天一个闪烁，顿时消失不见。

　　雷正等人立刻发出神念，朝无天消失的地方笼罩而去。

　　他们都是聪明人，不用想也知道，无天肯定是去了星辰界。

　　对于星辰界，他们也都非常好奇。

　　“哼，想死吗？”

　　冰龙一声冷哼，凶威爆发，所有涌来的神念，瞬间湮灭！

　　噗！！

　　雷正等人一口血喷出，惊恐的看着冰龙，再也不敢打歪主意。

　　“不知所谓。”

　　冰龙不屑的冷笑。

　　进入星辰界后，无天立即把小家伙等人，全部叫出来。

　　当得知大殿的威能，众人都是惊喜若狂。

　　最让人激动的还是，大殿虽只有一层，但整体空间，比小木楼不知大了多少倍。

　　也就意味着，以后不用再拥挤在一起了。

　　等小家伙收走小木楼，无天就把原来的裁决殿摧毁，把大殿安置于此。

　　大殿确实不小，占据了半个广场。

　　据无天估计，里面的空间，最起码都能容纳下千余人。

　　“无天，我看这里，以后不叫裁决殿，就叫圣峰，这座大殿，我们就命名为时间神殿。”

　　帝天笑着建议。

　　“圣峰……”

　　“时间神殿……”

　　大家琢磨起来。

　　韩天最先开口，点头道：“可以，本帅哥赞成。”

　　无天笑道：“行，以后就叫圣峰和时间神殿，你们进去修炼吧！”

　　嗖！！！

　　大家相视一笑，迅速进入时间神殿。

　　但当注意到皇甫明珠和雪兰的时候，无天颇为诧异。

　　没想到她们居然也已经踏入大成恒宇。

　　不过，他没有叫住两人，倪业业的情况，还需要倪业业亲口告诉她们。

　　等大家都去了时间神殿后，小家伙问道：“小天子，小木楼搁在哪？”

　　无天道：“你去闭关，我再想想。”

　　“好。”

　　小家伙化成一道流光，头也不回的掠进时间神殿。

　　无天则看着小木楼，发着呆。

　　爷爷留给他的东西不多，所以无论如何，他都要保护好这座小木楼。

　　唰！

　　他带着小木楼，进入圣地，站在高空，扫视着下方的天城和药田。

　　最终。

　　他一挥手，小木楼慢慢落下，轻轻的坐落在药田的最中心位置。

　　“这里，就是我以后的家。”

　　无天咕哝一句，再次降临在圣峰，神念笼罩着整个圣殿，一切尽显眼底。

　　他惊讶的发现，圣殿现在足有数十万人。

　　无一例外，都是些年轻的孩子，天赋都很不错。

　　“唰！”

　　这时，戮悔神佛落在无天身旁。

　　无天笑道：“前辈，你这效率还真是快，这么短的时间内，就找到这么多修炼奇才。”

　　“阿弥陀佛！”

　　戮悔神佛双手合上，慈眉善目，笑道：“也不是老僧一个人的功劳，大家都在努力，五头幽冥蜂整天都在外面忙碌，到现在还没休息过，二界主和下玄圣主他们，也都是在悉心的教导那些孩子。”

　　无天道：“辛苦大家了，等下我会让冰龙进来，给圣殿和传承殿，重新布置一座时间法阵，到时候速度又会翻一倍，不过他是个不老实的家伙，你一定要看好他，别让他在星辰大陆乱来。”

　　“老僧保证寸步不离，对了，听说外面现在很凶险，你要小心点。”

　　戮悔神佛叮咛。

　　“多谢前辈关心。”

　　无天拱手道，一步迈出，离开了星辰界，出现冰龙旁边。


第2354章 突然发难

　　无天立刻让冰龙，进入星辰界，布置时间法阵。

　　但冰龙很诧异。

　　“你们人类不是都很自私吗？”

　　在凶兽的眼前，人类都是一丘之貉，自私自利。

　　“也不能一概而论，比如我，还是很豁达的。”

　　无天难得自恋一次。

　　“你确定要这样做吗？你要知道，说不定你培养出来的，很可能是未来的敌人。”

　　冰龙劝他还是三思而后行。

　　活到这个岁数，这种恩将仇报的事，冰龙见多了。

　　这也是为什么，各大超级宗门的霸主，不把时间法阵分享给门下的弟子。

　　因为他们就怕，培养出一个可怕的对手，让自己地位难保。

　　但在无天不担心。

　　因为他有自信，既然能培养出来，那就能击垮对方。

　　瞧见无天心意已决，冰龙也没在继续相劝，反正最后吃亏的又不是他，无所谓。

　　把冰龙送去星辰界后，无天抬头看向古塔，血眸中笑意十足。

　　得到时间神殿，即使得不到其他的宝物，他也知足了。

　　只是，那个把时间神殿，送给他的人，又是谁呢？

　　虽然当时，是小家伙从万恶之源手上硬抢来的，但那神秘人，如果不想给他，绝对可以轻松的抢回去。

　　难道是主宰的弟子？

　　他又断然摇头，否决掉这个念头。

　　主宰弟子恨不得杀了他，怎么可能好心把时间神殿送给他。

　　何况，能神不知鬼不觉的，从小家伙和血色小箭面前，救走万恶之源几人，主宰这个弟子，还没有这个能力。

　　也不是古塔。

　　因为古塔的声音，与当时那声音，略有不同。

　　古塔的声音，带着一种无上威严。

　　那声音，却透着飘渺之气。

　　这样推敲下来，无天心里忍不住开始发毛。

　　因为这就意味着，除开古塔和主宰弟子等人外，九仙古迹还隐藏着另一个强大的存在！

　　然而。

　　无天却没发现。

　　此时此刻，就在那古塔的塔巅，赫然立着一个黑色身影。

　　浑身黑雾弥漫，看不清真容。

　　更诡计的是，他就堂而皇之的站在那，在场的数百圆满恒宇，竟没有一人能看见他。

　　包括冰龙在内。

　　“这小子现在又在揣思什么呢？”

　　黑色身影低语。

　　这声音，并没有刻意压低，如果换成平时，无天等人第一时间就能听到，可是现在，他们浑然不觉。

　　唰！

　　冰龙在这时候出现了。

　　但是。

　　连他也没发现那个黑色身影，即使目光从那黑色身影扫过去，都没有察觉。

　　也就是说。

　　大家根本看不见他！

　　无天停止揣思，转头看向冰龙，诧异道：“这么快就搞定了？”

　　冰龙不屑道：“你也不看看本皇是谁，两个时间法阵而已，挥手即成。”

　　无天笑道：“什么时候，我有你这样的实力，我就什么都不怕了。”

　　冰龙道：“这可不好说，说不定你永远都无法追上本皇。”

　　无天皱了皱眉，怪异的打量着冰龙，片刻后道：“我发现，你和小家伙真的很像，我是说性格方向，简直如出一辙。”

　　冰龙直翻白眼，眉宇间满是傲气，还有不屑。

　　黑色身影的目光，一直都在无天和冰龙身上，眼神有些玩味。

　　“臭小子，我倒要看看，没有天脉，你的潜力还剩下多少。”

　　戏谑一笑，黑色身影就消失得无影无踪。

　　同时。

　　无天也收敛气息，朝山脚下走去，头也不回的道：“冰龙，有没有兴趣比比，看看谁先登上山巅？”

　　冰龙道：“你是在挑衅本皇吗？”

　　“是。”

　　无天点头。

　　“虽然本皇不是很感兴趣，但既然都这样说了，本皇再拒绝的话，岂不是很丢脸？行，本皇就和你比比。”

　　冰龙一步跟上去。

　　无天取出两滴生命之水，自己服下一滴，另一滴扔给冰龙。

　　呃！

　　冰龙看着掠来的生命之水，颇有些错愕。

　　随即。

　　他嘿嘿一笑，不客气的张开嘴，吞入腹中，与无天先后踏入神秘力量笼罩的地带。

　　这次。

　　神秘力量没在驱逐无天。

　　两人很快就来到台阶下面，并肩而立。

　　各方势力的人，虽然早就开始在攀登，但现在，基本都还在三百步和五百步之间。

　　冰龙嘴角一掀，戏谑道：“他们看上去，好像很吃力的样子，本皇倒是期待，不开启天脉的情况下，你能走到哪一步。”

　　“我也很期待。”

　　无天低语，一步踏上第一个台阶，无形的压力，顿时从四面八方，压迫而来。

　　但。

　　他只是微微一顿，便迈出第二步，第三步，第四步。

　　每一步下去，都非常沉稳，不慌不乱。

　　“这家伙，不简单。”

　　冰龙咕哝。

　　这种冷静的心态，他还是第一次看见。

　　“不过，与本皇相比，还差得远。”

　　冰龙迈出脚步，像是根本感觉不到压力，如履平地，很快就超过无天。

　　“无天，你还太嫩。”

　　他得意一笑，迅速朝山巅奔去，留给无天一个飞扬跋扈的背影。

　　无天摇头失笑，不急不躁的一步步攀登。

　　远处一座巨峰之上，突然降临数十道身影。

　　为首的正是黑衣大汉几人。

　　身后，则是一个个黑色骷髅，足有二十个，它们的眼眶内，都燃烧着一缕缕金色的火焰，璀璨夺目。

　　黑衣老妪扫了眼陈越等人，没发现无天，又抬头扫视着山脉，当看见石梯上的无天时，恼怒道：“我们来晚了。”

　　黑衣大汉道：“没关系，我们就在这里等，等无天登上山巅，肯定已经筋疲力竭，到时杀他就更容易。”

　　“有道理。”

　　万恶之源几人森然的笑了起来。

　　同时。

　　雷正看着石梯上的无天，皱眉道：“陈越师兄，我们也快点去吧，要不然被无天捷足先登，我们就白忙活了。”

　　陈越道：“别急，无天不能开启天脉，未必就能登上山巅。”

　　雷正还想说什么，但旁边的楚萱萱，拉了下他的衣袖，示意别在多说。

　　陈越的性格，神宗的人都是了解的，从来说一不二。

　　“唉！”

　　雷正一声低叹，沉默下去。

　　连悦心一直沉思，抬头看向陈越，道：“这里没有骷髅，不如让空间神物的那些人也出来，毕竟他们一生中说不定就这么一次，给他们一个机会。”

　　“我几乎忘了他们。”

　　陈越一拍脑袋，心念一动，数千人顿时出现。

　　连悦心也把空间神物的人，全部拘出来。

　　倪业业想了想，也把叶典兄妹叫出来。

　　“这是哪？”

　　这些人一出来，便茫然的扫视着四周。

　　陈越把详细情况，简单的说了下。

　　听完。

　　数千人皆是振奋的看着古塔。

　　叶典和叶秀玲也是双目放光。

　　如果能得到一件堪比时空镜，或时空神梭的宝物，今后面对无天一群人，就不会这么被动了。

　　陈越道：“这是公平竞争，你们要去，我不会阻止，不过凡事，最好量力而为，别因此丢掉性命。”

　　大家感激的看了眼陈越，便收敛气息，朝山脚下涌去。

　　他们一直都在空间神物养伤，所以精气神都在巅峰状态。

　　但神宗和刑宗的人，对于陈越和连悦心这个决定，很是不满。

　　把这些人放出来，他们就等于多了数千个竞争对手。

　　最关键的是。

　　这场考验，谁也不知道考验什么，万一有人狗屎运，抢先登上山巅，到时哭都来不及。

　　但。

　　面对强势的陈越和连悦心，他们也只能在心里抱怨一下。

　　叶秀玲道：“倪业业，我和大哥先上去，绝对不能让无天得逞，你调养好状态后，尽快跟上来。”

　　倪业业点头。

　　兄妹俩相视一眼，也迅速朝山脚下掠去。

　　“好强大的压力！”

　　“这么高，怎么上得去？”

　　不一会。

　　山脚下，便响起一道道惊呼。

　　最先上去的那数百个圆满恒宇，听到动静，纷纷低头看去，眉头顿时紧拧起来。

　　陈越和连悦心在搞什么鬼？

　　怎么全部放出来？

　　难道他们不明白，少一个对手，便多一份保障，多一丝希望的道理吗？

　　但突然。

　　他们的目光，纷纷锁定着一个白色身影。

　　正是冰龙！

　　他简直就是在飞奔。

　　不到十几息，他就超越了所有人，跑到最前面去了。

　　“你们太慢了，还是趁早滚下去吧！”

　　冰龙停在一个台阶上，脸不红，气不喘，不屑的扫了眼数百人，低头看向无天，嘿嘿笑道：“你要再不快点，石塔里面的宝贝，可就是本皇的。”

　　话落。

　　他转过身，继续朝山巅奔去。

　　无天笑而不语，还是老样子，不急不慢的走着。

　　“好快！”

　　那数百个圆满恒宇，看着冰龙的背影，皆是震惊不已。

　　他们又看向无天。

　　虽然无天走得很慢，但没有半点拖泥带水，如同闲庭信步，并且每一步都非常沉稳。

　　“不行，我们得加把劲！”

　　“没错，继续这样下去，肯定会被无天和冰龙，捷足先登！”

　　数百人目光阴沉，咬着牙，加快步伐，朝冰龙追去。

　　但很快。

　　他们的双腿，便开始打颤，发软，浑身酸痛难耐，大汗淋漓。

　　渐渐地。

　　速度比最初还慢，更别说去追冰龙。

　　甚至，落后几百步的无天，一步一个台阶，现在也追上他们了。

　　“怎么会这样？”

　　“无天，走了这么久，为什么你连一颗汗珠都没有？”

　　“你是不是有什么窍门？”

　　“看在我们在第二层并肩作战的份上，告诉我好不好？”

　　“……”

　　数百人渴望的看着无天。

　　无天驻足，抬头瞧了眼他们，没有只字片语，低头继续走着。

　　但那数百个圆满恒宇，却是感觉无天在蔑视他们。

　　双目深处，不由泛出一缕缕寒光！

　　无天从一个魁梧大汉的身旁经过，眼看就要超过魁梧大汉，但那魁梧大汉突然抬起脚，朝无天一脚猛地踹去。

　　同时冷笑道：“不告诉我们窍门，你休想上去！”


第2355章 狐奔鼠窜

　　眼看无天就要被一脚踹飞。

　　但突然。

　　他身体微微一偏，大手探出，抓住魁梧大汉的脚腕，稍稍用力向前一带，魁梧大汉就一声惊呼，脚下失去平衡，如同驴打滚，顺着石梯滚了下去。

　　那模样，要多狼狈就有多狼狈。

　　无天却没有回头去看，更没有停下脚步，继续朝上面走去。

　　“好快的反应。”

　　“看来他一直都没有放松警惕。”

　　“没放松警惕又如何？”

　　“我们横在他前面，看他怎么上去。”

　　三个中年男子站在同一个台阶上面，挡在无天身前。

　　台阶也只有一米长，三人这么一闹，无天要么只能强闯过去，要么妥协说好话，要么离开台阶。

　　站在中央的那人，冷笑道：“告诉我们窍门，我们就让你上去，否则我们就耗在这里，谁也别想登上山巅！”

　　无天抬头看向三人，目中不起波澜，淡淡道：“难道到现在，你们还没搞明白，这条石梯存在的意义？”

　　“什么意思？”

　　三人不解。

　　“无天，我要杀了你！”

　　一道愤怒的咆哮声，突然在身后响起。

　　刚才滚下去的那个魁梧大汉，被摔着鼻青眼肿，此刻戾气十足的朝无天冲去。

　　无天头也不回地说道：“好心提醒你一句，在这里放出气势，动用神力，会被驱逐的。”

　　“不用你提醒老子，用纯肉身力量，老子也照样能碾压你！”

　　魁梧大汉凶神恶煞，几步冲上去，一拳轰向无天的后背。

　　“真的冥顽不灵。”

　　无天叹气，横跨一步，从容不迫的避开，随后退下去两个台阶，右脚伸出，轻轻一勾魁梧大汉的双脚。

　　嘭！

　　当下。

　　魁梧大汉就一个狗吃屎，扑倒下去，与石梯做了个亲密的接触，鼻血都喷了出来。

　　无天淡淡道：“你现在恐怕连爬起来的力气，都没有了吧，认清现实吧，别在自讨没趣。”

　　虽然现在无法动用神力，也不能开启修罗战甲，更不能动用神通，但是他，仍旧有一个绝对的优势。

　　这个优势就是，他在这儿，能够活动自如。

　　而魁梧大汉，虽然是圆满恒宇，但在压力的压迫之下，行动变得迟钝不说，估计连力气也所剩无几。

　　魁梧大汉憋屈极了。

　　以前不是无天的对手，他还能接受，毕竟无天手段太多，还有恐怖的灵魂杀术。

　　但现在，什么都不能用，可还是屡战屡败，究竟是为什么啊。

　　“老子和你拼了！”

　　怒火。

　　冲昏他的理智。

　　他使出所有的力量，猛然起身，再转身朝无天扑去。

　　无天身体一偏，又一次从容不迫的避开，随后更是一脚踹向魁梧大汉的后背，大汉再次顺着石梯，朝下面滚去，惨叫不止。

　　显然。

　　他也已经失去耐心。

　　目睹着这一幕，横在前面的那三人，皆是瞳孔收缩。

　　无天的优势，他们也都看出来了。

　　如果继续下去，他们的下场，很可能也会和魁梧大汉一样。

　　“无天，你刚才那话是什么意思？”

　　“我们也不是故意要为难你，只要你告诉我们，我们保证不在惹你。”

　　“好不容易，我们才来到这里，不想就这样放弃，你就指点一下我们好吗？”

　　三人语气和态度都变了。

　　无天扫了眼三人，又看向上面的其他人，他们的眼神中，都带着一丝恳求。

　　“这条石梯，实际上是在考验我们的潜力，与修为和实力无关，潜力越深的人，自然会走得更轻松，更远，并且……”

　　无天说到这，没有说下去，目光闪烁起来。

　　“并且什么？”

　　大家都焦急的看着他。

　　“如果我没猜错，这条石梯还能激发我们的潜力，所以未必一定要登上山巅，只要努力的往上走，最后大家都能得到，意想不到的收获。”无天道。

　　众人恍然大悟。

　　原来这里就是一个考验潜力的地方。

　　无天道：“现在可以让开了吗？”

　　三人相视，退到一旁，让出一条刚好够一人通行的缺口。

　　无天一步步走了上去，但走到那个缺口的时候，三人竟同时出手，两人抓住无天的手臂，另一人一脚踹在无天的胸口上。

　　当场，无天就被踹飞出去。

　　但没有滚下去，落在下方的一个台阶上。

　　唰！

　　他猛然抬头看向三人，血眸中闪烁着强烈的杀机！

　　“怎么？想杀我们？”

　　“你要看清楚，我们这里可是有数百个圆满恒宇。”

　　“就算一人一口唾沫，也能把你活活淹死。”

　　“别想着超过我们，我们是不会给你机会的。”

　　“你就老老实实的呆在我们屁股后面吧！”

　　数百个圆满恒宇，不屑的扫了眼无天，转身继续攀登。

　　“给你们脸不要脸。”

　　无天一步迈出，竟跨越数个台阶，瞬间落在那三个中年男子身后。

　　紧随着。

　　双手暴探而出！

　　抓住左右那两人的手臂，用力一甩，两人就一声惨呼，朝山脚下飞去。

　　“你找死！”

　　中间那人厉喝，迅速转身，眸子厉光闪烁，又一脚朝无天的脸部踢去。

　　如果在全盛状态，如此近距离的一脚，无天绝对躲不开。

　　但现在。

　　那一脚在无天眼里，不但奇慢，还没有力量，软绵绵的。

　　“找死的是你，刚才踹我那一脚，会让你丢掉小命！”

　　他森然一笑，弯腰俯身，左手闪电般抓向那人的脚腕，用力一掀，那人一声惊呼，顿时仰倒下去，砰的一声，后烧脑砸向石梯，当场头破血流。

　　石梯的坚硬，也是超乎想象！

　　无天却没有犹豫，一步落在上面的台阶上，鞋底板，直接踩在了那人的脸上。

　　“小杂碎，给我滚开！”

　　那人怒吼，双手探出，抱住无天的大腿，但不管他怎么用力，都无法掀飞无天。

　　无天冷笑道：“圆满恒宇就这点力量吗？”

　　那人憋屈地吼道：“有种跟我下去，等我把伤势养好，不动用任何神通和神力，我们一对一单挑！”

　　“你觉得有可能吗？”

　　无天呵呵笑道，笑得却极为瘆人。

　　大脚猛然抬起，又猛然落下，不停的践踏着那人的脸面。

　　不一会。

　　那人的脸就变形了。

　　七孔，血飙如箭！

　　无天道：“在外面，杀你如屠狗，在这里，虐你没商量，请问，你还有什么资格，在我面前嚣张？”

　　“混蛋，我和你拼了！”

　　那人怒吼。

　　无天践踏的不是他的脸，是他的尊严，自尊！

　　轰！

　　圆满恒宇的气势，犹如一股洪流猛兽，从他体内咆哮而出。

　　但就在同时。

　　那股神秘力量，携带着灭世的气机，汹涌而来！

　　无天像是早已预料，迅速退开。

　　还没等他站稳脚跟，那神秘力量便将那人淹没。

　　“不！”

　　伴随着一道凄厉的惨嚎，那人的肉身当场四分五裂，随后又迅速被神秘力量磨灭，连一滴血液和一根头发丝，都没剩下。

　　一尊圆满恒宇，就这样被杀了。

　　这一幕，惊得各方势力的人，冷汗直冒！

　　无天却神色如常，低语道：“神格，空间手镯，神魂，有些可惜了。”

　　听闻。

　　所有人纷纷看向无天，目光骇然。

　　虽然那人不是无天亲手所杀，但也是因为无天而死，没有半点同情也就罢了，居然还惦记着那人的神格，神魂，以及空间手镯，真是个不折不扣的混蛋啊。

　　“唰！”

　　无天抬头看向了他们。

　　“你想做什么？”

　　“告诉你，可别乱来。”

　　“别忘记，那秃驴还在我们手上。”

　　那数百个圆满恒宇，顿时紧张起来。

　　“现在，你们有两个选择。”

　　“第一个，交出你们的空间手镯，从这里滚下去，我就不为难你们。”

　　“听好，是滚下去，不是走下去。”

　　“至于第二个……”

　　无天眸中杀机暴涌，冰冷道：“全部死在这！”

　　“你敢！”

　　绝迹山脉一头凶兽怒喝。

　　无天道：“先前那人也说我不敢，但结果呢？尸骨无存。”

　　这话一出，这里的气氛，顿时凝固了。

　　皆沉默不语，阴沉的盯着无天。

　　“看来你们是选择第二个。”

　　无天嘴角微微扬起，一步迈出。

　　距离他最近的几个人，顿时吓得一个抖瑟，转身奋力的朝山巅奔去。

　　见状。

　　前面的人和凶兽，也纷纷转身狂奔，吃奶的力都用出来了。

　　滚下去？

　　那是绝对不可能的。

　　好不容易才走到这里，谁也不想功亏一篑。

　　但面对强势的无天，他们又不敢正面去面对，唯有一个劲的朝山巅奔去。

　　但。

　　他们忽略了那股压力。

　　随着越高，压力就越大。

　　大部分人，很快就走不动，弯腰趴在那，气喘如牛，大汗淋漓。

　　无天却不紧不慢的走了上去，淡淡道：“我追上来了，再不继续，你们就完蛋了。”

　　“无天，有话好说。”

　　“对对对，先前是我们的错，我们给你道歉。”

　　“再不行，我给你跪下了。”

　　看着无天一步步靠近，有些人都崩溃了，目中满是惊恐，哀求连连。

　　无天摇头道：“这可使不得，你们好歹也是圆满恒宇，给我一个大成恒宇跪下，也太丢面子，何况我也担心，下面那些人在背后说我欺负你们，毕竟你们可都是……强者。”

　　羞辱！

　　赤裸裸的羞辱！

　　强者这两个字，此刻是多么的刺耳。

　　数百个圆满恒宇，悲愤交加，但又无可奈何。

　　心里充满悔意。

　　干嘛要去招惹这个煞星啊！


第2356章 冰龙服输

　　“现在后悔，太晚。”

　　无天摇头。

　　这些人，都是隐患，也该除掉了。

　　那数百个圆满恒宇，都不是蠢蛋，无天的杀机，他们都清楚的捕捉到。

　　尽管心里有一万个不情愿，但为了保住性命，他们已经别无选择。

　　砰嘭砰！

　　数百人一跃而起，跳下悬崖，犹如一个个皮球般，朝山脚下滚去。

　　一时间。

　　惨嚎声，咒骂声，响彻云霄。

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　他本以为，这些人还会再挣扎一下。

　　可没想到，居然这么干脆的就跳了下去。

　　“倒也做了个聪明的决定。”

　　他咕哝一句，没再去理会，继续朝山巅登去。

　　虽然，他很想杀这些人，但他还知道，什么是轻重缓急。

　　况且这些人，他也没放在眼里，随时都有机会，除掉他们。

　　“这混蛋真是狂妄！”

　　后方。

　　叶典看着无天的背影，恨得牙痒痒。

　　叶秀玲低声道：“哥，别冲动，在这里和他发生冲突，只会是我们吃亏。”

　　叶典道：“放心吧，我有分寸。”

　　作为创世神的子女，兄妹俩的潜力，也是极为惊人，甩开了所有的大成恒宇，距离无天也只有百步台阶之隔。

　　再看那数百个圆满恒宇，滚落在山脚下后，皆是衣衫褴褛，蓬头垢面，狼狈到极点。

　　他们聚集在羊肠小道附近，抬头死死地盯着无天，目中满是怨毒。

　　“不能就这样放弃！”

　　“没错，我们去和他拼了！”

　　一群人怒气冲冲。

　　“你们拿什么去拼？认清现实吧，你们不是他的对手。”

　　这时候。

　　倪业业大步走来，脸上满是讥讽。

　　身后还有陈越和连悦心，以及雷正等人。

　　服用恒宇神萃之后，他们的伤势，都已经恢复得差不多，看着那条通向山巅的石梯，皆是眼冒精光，一副势在必得的姿态。

　　那魁梧大汉冷笑道：“倪业业，别笑我们，无天照样不会让你上去。”

　　“是吗？”

　　“那你就给小爷，把眼睛睁大看好了。”

　　“顺便奉劝你们一句，还是等把伤势养好，再继续，不过那时候，说不行我们，已经登上山巅。”

　　倪业业不屑一笑，伤势养好的他，快步流星，朝前面那些大成恒宇追去。

　　陈越和连悦心紧随其后，同样也是健步如飞。

　　雷正等人也纷纷跟上去，速度也不慢，很快就超过了那群大成恒宇。

　　九仙大陆第一宗门，第二宗门的强盛，也一下子体现了出来。

　　每一个人的潜力，都要超过其他宗门的人。

　　那数百个圆满恒宇，没有听倪业业的话，也迅速跟了上去。

　　但登上一百个台阶的时候，他们就完全走不动了。

　　不过也没下去，直接盘坐在台阶上养伤。

　　同样。

　　神宗和刑宗的个别人，也渐渐开始乏力。

　　百息过去。

　　除开亲传弟子还在继续攀登外，其他人也纷纷留在原地休息。

　　小半个时辰后，连雷正等人，也不得停下来。

　　这时候。

　　他们已经登上第一万个台阶，压力如同一座巨峰，压得他们几乎窒息。

　　但都没多做停留，只要缓过劲，便立刻继续攀登。

　　只是这速度，跟蜗牛没什么区别。

　　陈越安慰道：“你们别急，刚刚无天也说过，这条石梯，能激发我们的潜力，你们就慢慢上去。”

　　“好。”

　　“师兄，倪业业，你们赶紧去追无天。”

　　“古塔的宝物，绝对不能落入他的手中。”

　　“悦心小姐，你也快点去。”

　　“……”

　　雷正等人纷纷开口。

　　但他们却不知道，被他们寄予希望的三人，有两人都是无天的人。

　　倪业业三人没在多说什么，迎头赶去。

　　但渐渐地。

　　他们也开始乏力了。

　　走走停停，直到第二天黎明，三人方才登上第十万步台阶。

　　“呼！”

　　“累死小爷了。”

　　倪业业深深的喘了几口气，抬头看向山巅，无力道：“现在才十万步，上面最少还有九十万步台阶，这要何年何月，才能上去？”

　　连悦心笑道：“慢慢来吧，无天现在不也停了下来，他现在的位置，应该是在十五万步台阶左右。”

　　无天的确停了下来，因为那恐怖的压力，连他也开始承受不住。

　　甚至就连冰龙，现在也停在了十六万步的台阶上面，大口大口的喘着气，汗水直流，衣服都能拧出水。

　　“咦！”

　　陈越突然惊疑一声，目光锁定着叶典兄妹。

　　连悦心顺着看去，眼眸中也爬起一丝惊讶：“他们还真是让人意外，居然已经登上十三万步台阶，距离无天，也只有两万步。”

　　倪业业道：“他们是创世神的子女，有这样的潜力，也没什么好意外的，不过在这里，两万步台阶的距离，可是够呛的。”

　　陈越震惊道：“他们父亲还真是创世神？”

　　“恩。”

　　倪业业点头，笑道：“一尊货真价实的大圆满恒宇，不过被无天的爷爷，拖进地狱去了。”

　　陈越两人相视，目中都爬起一丝不可思议。

　　陈越问道：“那无天的爷爷，应该也很强大吧？”

　　倪业业道：“恩，他是我们那片大陆，唯一能和创世神抗衡的存在，不过也陨落了，现在是我们年轻人的天下。”

　　“原来有这么大的血海深仇，难怪他们都想致对方于死地。”

　　陈越低语。

　　连悦心突然道：“倪业业，你和无天的关系不一般吧！”

　　倪业业不着痕迹的挑了挑眉，看向连悦心，不解道：“悦心姑娘，你这话什么意思？”

　　“没什么意思，只是随口一说，继续走吧，我可不想输给你们这些外来人。”

　　连悦心淡淡的说了句，便继续朝上方走去。

　　倪业业狐疑的看着连悦心的背影，传音道：“陈越，你说，她是不是发现了什么？”

　　“不知道。”

　　陈越摇头。

　　“你找个机会，帮我去探探口风。”

　　倪业业暗道。

　　“好。”

　　陈越点头。

　　“小妹，我走不动了。”

　　前方，叶典停在一个台阶上面，望着高耸的山巅，心里满是无力感。

　　叶秀玲擦了一把汗，道：“再坚持坚持，我们肯定能追上无天和冰龙。”

　　闻言。

　　叶典愣了愣，诧异的看着眼前这个亲妹妹，问道：“你还能继续？”

　　“为了父亲，为了姑姑，为了蝎伯伯，为了神府，我不能停下，我一定要超越所有人。”

　　叶秀玲玉手紧握，目光坚定。

　　然而。

　　叶典心里的杀机却越发旺盛。

　　因为叶秀玲展现出的潜力越可怕，他的地位就越难保。

　　叶秀玲却丝毫没发现，她这个哥哥心里的杀机，笑道：“哥，你要是真的走不动，你就在这休息下，我去追无天。”

　　“好，我随后就赶去。”

　　叶典点头。

　　“无天，你等着，我不会让你得逞！”

　　叶秀玲喃喃自语，一步一个台阶，虽不快，但很稳。

　　此刻的她，宛若一轮骄阳，光彩比任何人，都要夺目。

　　盘坐在石梯上的无天，似是心有所感，睁开眼，看向下方的叶秀玲，又看了眼叶秀玲身后的叶典。

　　“荒古天蝎的决定没错，无论是潜力，还是心智，叶秀玲都要远超叶典。”

　　“给她足够的时间，将来必然能成为一代女皇。”

　　“不过，这也让叶典，更想杀她。”

　　“兄妹相残，值得期待。”

　　无天咕哝，长身而起，一路看下去。

　　倪业业三人的表现，他一点都不意外。

　　三人本来就是人中龙凤。

　　雷正等一群亲传弟子，经过一天的努力，也前进了不少，此刻分散在三万步和五万步台阶之间，表现也不错。

　　至于其他人，分布在五千步到两万步台阶之间。

　　最可笑的还是被无天赶下去的那数百个圆满恒宇，比那些大成恒宇还不如，甚至就连黄桂，都远远的超过了他们。

　　如果他们听倪业业的话，先去把伤势养好，也不会这么差劲。

　　可惜。

　　他们太猴急，注定不会有好的结局。

　　无天收回目光，抬头看向冰龙，玩味道：“你不是很会跑吗？干嘛现在不跑了？”

　　“又挑衅本皇？”

　　冰龙睁开眼，对无天勾着指头，不屑道：“来来来，有本事就追上来，你要真能追上本皇，本皇以后就死心塌地的为你效力，陪你上刀山，下火海。”

　　无天道：“这可是你说的。”

　　冰龙道：“本皇说的，但你要是没做到，你就解除契约。”

　　相隔一万步台阶，他可不相信，无天真能追上去。

　　无天没在废话，用实际行动来证明。

　　冰龙也立刻起身，继续攀登。

　　三个时辰后。

　　无天登上第十六万步台阶，也就是冰龙休息的地方。

　　但这三个时辰，冰龙仅仅只前进了五千步。

　　相差一半！

　　这下，冰龙有些慌了，也很不服气了，尽管浑身乏力，酸痛难耐，也不曾停下，埋头前进。

　　他可已经拼老命了，速度也快上了几分。

　　三天后。

　　他登上二十万步台阶，终于走不动了，趴在那里，大口大口的喘着气。

　　“怎么？这就不行了吗？”

　　无天的声音，突然在他身后响起。

　　“不行了，不行了，本皇认输了，你这家伙简直就是一个变态，以后本皇就是你的人了，你可要负责到底。”

　　冰龙头也不回的摆手道。

　　“我的人？”

　　无天听得鸡皮疙瘩都冒了出来，也似是虚弱了，坐在台阶上，看着下方的叶秀玲，咕哝：“这个女人，虽然可恨，但也让人佩服。”


第2357章 女人光辉

　　这三天。

　　无天一直都在留意叶秀玲。

　　虽然叶秀玲的速度，越来越慢，但从未停下休息过。

　　无天见过的女人不少，但意志力，潜力，这么可怕的女人，只有这一人。

　　冰龙翻身爬起，坐在无天旁边，也看向叶秀玲，玄冰般的眼珠，泛出一缕缕奇光。

　　无天告诫道：“告诉你，别去招惹她。”

　　冰龙翻着白眼，道：“你想太多，本皇只是对这创世神的女儿，有些好奇而已，你说，如果创世神早开始培养她，她现在的成就如何？”

　　无天想也没想，直接道：“会更可怕。”

　　一直以来，叶秀玲在他眼里，都是一个强大的隐患。

　　可是，每次他想斩草除根的时候，这个女人都能逢凶化吉。

　　虽说存在很多因素和巧合，但无法否决她的能力。

　　冰龙突然嘿嘿笑道：“本皇能清楚的感应到，她现在非常虚弱，但仍旧不停下来，看来她是铁了心要超过你，本皇真的期待，要是被一个女人超越，你会出现什么表情。”

　　无天道：“那就拭目以待吧！”

　　“自恋的家伙。”

　　冰龙瞥了眼他，再次看向叶秀玲，眉头顿时皱起：“看来不行了，她要倒下去了。”

　　无天也目露精光。

　　叶秀玲的身体，现在已经在开始摇晃，似是已经到达极限。

　　并且。

　　她的长发和衣裙，像是在水中泡过，每一步，都会留下一个脚印。

　　“加油，一定要让无天吃瘪。”

　　冰龙双手紧握，喃喃低语。

　　“喂喂喂，你到底是哪一边的？”

　　无天不满的看着他，能靠谱一点吗？

　　“哎呀，别这么小气嘛，本皇当然是你这边的，不过我真的很想看看，你吃瘪的样子。”

　　冰龙嘿嘿直笑。

　　无天直翻白眼，低头继续关注叶秀玲。

　　叶秀玲还没停下，但从那逐渐狰狞下来的容颜，以及额头上的青筋，可以看出，她现在每迈出一步，都极为艰难，极为吃力！

　　“这就是我的极限吗？”

　　她终于停下，喃喃自语，身心都在颤抖。

　　她抬头，当目光与无天的目光，相遇的一刹那，单薄的身子骨，顿时腾出一股不屈的意志。

　　颤抖的右脚，不断抬起！

　　但她发现，脚已经不听使唤。

　　“放弃吧，不管你怎么努力，也不可能超越无天。”

　　“他就是一个怪物，人类是无法击垮他的。”

　　内心深处，一个声音不断的劝她，放弃吧，别这么拼命，没用的，都是在做无用之功。

　　“我真的不行吗？”

　　“不，我是创世神的女儿，不能输给任何人，更不能输给他无天！”

　　“我要打破极限，超越他，超越一切！”

　　她扬天嘶吼，湿漉漉的青丝和衣裙，这一刻无风自动，唰唰作响！

　　那疯狂颤抖的右脚，猛然抬起，一步踏上身前的台阶。

　　轰！

　　这一步落下，似是打破了桎梏，她体内炸开一道闷沉的巨响。

　　无天霍然起身，血眸精光爆绽！

　　“居然成功了。”

　　冰龙却有些发呆，脸色满是不可思议。

　　与此同时。

　　后方的倪业业等人，包括叶典，目光也纷纷锁定着叶秀玲。

　　恍惚间。

　　他们似是看见一尊女王，诞生。

　　她打破了极限！

　　此刻。

　　大家心里五味俱全。

　　尤其是那些圆满恒宇，很不甘心。

　　比起实力，他们比叶秀玲强大不知多少倍。

　　比起天赋，任何人都有自信，不低于叶秀玲。

　　可是。

　　此刻竟是她，率先冲破桎梏，激发出潜在的潜力。

　　但有一人，心里的杀机，前所未有的强烈！

　　正是叶典。

　　看着叶秀玲打破极限，他已经不得不承认，这个妹妹真的比他要出色。

　　“不能让她活着回去，绝对不能！”

　　他在心里咆哮，那隐藏在袖笼中的双手，更是紧紧地攥在一起。

　　“无天，我说过，一定要超越你！”

　　叶秀玲抬头和无天对视着，目光明亮无比。

　　“呼！”

　　无天深呼吸一口气，淡淡道：“我等你。”

　　他转过身，看向山巅，低语：“我无天，也不会输给任何人！”

　　话落。

　　他抬起脚步，一步步朝山巅走去。

　　“这家伙终于急眼了。”

　　“本皇就不继续了，反正也已经修炼到头，潜力没剩下多少，不去遭这个罪。”

　　冰龙低语。

　　叶秀玲也开始追逐无天，每一步看上去都极为轻松。

　　她白裙飘飘，长发飞舞，加上她那高挑的身材，绝美的容颜，如同女神下凡，让这片天地都为之失色。

　　一个时辰后。

　　她就来到冰龙跟前。

　　冰龙半躺在石梯上，打量着眼前这个女人，嘿嘿笑道：“本皇支持你，加油。”

　　“多谢。”

　　叶秀玲点点头，没有停下，快速朝无天逼去。

　　又是三个时辰过去。

　　叶秀玲终于追上了无天，她还是那么轻松，但无天已经寸步难移。

　　叶秀玲道：“无天，我做到了，你呢？现在心情如何？”

　　无天没有回答。

　　“别人可能不了解你，但我了解你，你很自负，不将任何人放在眼里，现在被我超过，心里肯定很难受吧！”

　　叶秀玲淡淡一笑，说完一步落在无天前方，头也不回的离去。

　　“没有天脉，我就这么不堪吗？”

　　无天喃喃自语，抬头看向叶秀玲的背影。

　　这一刻。

　　他终于体会到小家伙败给冰龙时的心情。

　　恐慌！

　　绝望！

　　无力！

　　否定！

　　各种负面情绪，犹如潮水般，从内心深处涌现而出，压得他几乎踹不过气来。

　　“如果不行，就放弃吧！”

　　叶秀玲的声音传来，平淡如水。

　　然而。

　　落在无天耳里，如同一道惊雷，让他心神大震！

　　这就是被藐视的滋味吗？

　　恐怕在叶秀玲眼里，他现在是一个可怜虫吧。

　　他停在那里，低着头，沉默不语。

　　“绝望了吗？”

　　倪业业咕哝。

　　“还是第一次，看见他露出这种神态，打击肯定不小吧。”

　　陈越腹诽。

　　“创世神的女儿。”

　　连悦心看着叶秀玲的背影，眸光闪烁，轻语：“这次进入九仙古迹，倒也不是那么无趣。”

　　“轰！”

　　她一步迈出，体内也炸开一道巨响，整个人顿时容光焕发，神采飞扬。

　　听到动静。

　　大家的目光，又全部转移到她的身上，目中充满震惊！

　　“她居然也打破了极限！”

　　“这是怎么回事？”

　　“我们这么多男人，竟让两个女人领先，这是何道理？”

　　“阴盛阳衰吗？”

　　“她们的光辉，实在太耀眼了，恐怕没人能挡住啊。”

　　大家引论纷纷，心情复杂。

　　“有意思。”

　　冰龙嘴角微微扬起，瞧了眼一动不动的无天，玩味更浓。

　　同时。

　　叶秀玲也点头看向连悦心，神色依然平静，回头继续朝山巅走去。

　　但自始至终，她都没去看无天一眼。

　　似乎，无天现在就是空气，可有可无。

　　“两位，我先走一步。”

　　连悦心看着倪业业两人说了句，便头也不回的远去。

　　“现在的女人，都不得了啊！”

　　倪业业摇头叹气。

　　两个女人的光辉，压盖全场，身为一个有骨气，有尊严的男人，感觉实在丢人。

　　更何况。

　　还是他喜欢的女人。

　　以后，还怎么去追求她？

　　“头疼。”

　　他揉着额头，苦恼无比。

　　好不容易才看上一个女人，没想到结果竟是这样。

　　“放松心态，顺其自然。”

　　陈越笑了笑，一步一步迈出，浑身洋溢着一种飘渺之气。

　　“这种气质，怎么有些熟悉？”

　　倪业业皱了皱眉，露出恍然之色。

　　没错。

　　是帝天！

　　在陈越的身上，他看见了帝天的影子。

　　只不过，比之帝天的心态和气度，陈越还有所不及。

　　他大步追上去，传音道：“你有没有去探连悦心的口风？”

　　陈越应道：“有，她什么都没说，不过你最好提防点，这个女人我早就听说过，没人知道她的身份，非常神秘。”

　　“越神秘，小爷越喜欢。”

　　倪业业嘿嘿笑道。

　　“小心被伤得体无完肤。”

　　陈越白了眼他，告诫道。

　　“没关系，小爷已经做好心理准备，何况小爷还没认输。”

　　倪业业嘴角扬起，噙着一抹十足的自信。

　　虽然无法修炼，但对于自身的潜力，他还是很有自信，要不然也不无法领悟出，灭天雷龙这一式。

　　陈越诧异的看了眼他，这人，倒也有趣，暗道：“老是想着连悦心，难道你就不担心无天？”

　　“担心他做什么？他这个人，我最了解，他的字典里面，从来没有认输这两个字，属于他的光辉，迟早会绽放，到时无人可及。”倪业业蛮不在乎地说道。

　　“是吗？”

　　陈越抬头看向无天，眸中闪烁着期待的光芒。

　　傍晚。

　　连悦心也追上了无天。

　　无天还是一动不动，大家都以为，他已经放弃，甚至就连连悦心，也是这么认为。

　　经过无天身旁时，她惋惜的摇了摇头，没有只字片语，迅速远去。

　　翌日。

　　清晨。

　　叶秀玲已经登上五十万步台阶，速度终于放慢了下来。

　　这条石梯太长，越高，压力就越大，需要不断的自我突破，激发潜力，最终才能登上山巅。

　　而此时。

　　连悦心也追上了叶秀玲，两个女人并肩而行，形成一道靓丽的风景，也让不少男人，羞愧的低下头。

　　然而。

　　一直沉默的无天，却渐渐地抬起了头。

　　只不过此刻，没人去注意他。


第2358章 无人能及

　　太阳逐渐从山边爬起，阳光铺洒大地，驱散了黑暗，使万物苏醒，朝气蓬勃。

　　无天虽然抬起头，但没去看叶秀玲和连悦心。

　　他看向了朝阳。

　　初升的阳光，不但能温暖人心，还能给人希望。

　　此刻。

　　他的心，便如同那升起的太阳，渐渐燃烧起来。

　　这是希望。

　　是斗志。

　　是自信。

　　是勇气！

　　经过这些天的沉淀，无天想得很清楚。

　　天赋，他有。

　　潜力，他也有。

　　甚至可以说，他的天赋和潜力，不输于任何人。

　　他之所以会变得不安，是因为叶秀玲赶在他的前面，打破极限，让他有些难以接受，于是就开始否定自我。

　　其实不是这样。

　　叶秀玲从小就娇生惯养，是创世神的掌上明珠，是神府的天之骄女，根本没经历过什么挫折和磨难，也从未打破过极限。

　　换而言之。

　　她的潜力在这之前，从未被开发过。

　　因此。

　　面对石梯这强大的压迫力，加上她内心深处的不甘和不屈，以及父亲的死，让她的斗志和意志力，前所未有的强大。

　　再加上，她心里那股一定要超过无天的执念，使得她顺利的打破了极限。

　　但无天不同。

　　这些年一路走来，他数次打破极限，突破自我，潜力已经挖掘不知多少。

　　所以。

　　他想要再次打破极限，肯定会比叶秀玲困难。

　　想通这些，无天心里的气馁，以及对自己的否定，也就荡然无存了。

　　他这一生，虽比别人短暂，比如某些老古董，年龄是他的千倍，万倍。

　　但他有充分的信心，他的潜力，还没有被挖掘光。

　　这次。

　　无疑就是一个突破自我的大好机会。

　　他现在也迫不及待的想要知道，他还剩下多少潜力。

　　只不过，现在还不能急。

　　他要静。

　　等心，彻底静下来，摒弃一切杂念，这样才能达到最好的效果。

　　“咦！”

　　“无天在干嘛？”

　　“奇了怪，太阳天天都有，有什么好看的？”

　　“还用说吗？他现在已经彻底绝望。”

　　“败在两个女人手上，尤其叶秀玲还比他弱，以前对于叶秀玲，他更是不屑一顾，现在反被叶秀玲超越，他心里自然不是滋味。”

　　“所以他看着太阳，是在找安慰？”

　　“这里的人，全部都和他有过节，他不去找太阳，难道来找我们？”

　　下方的人七嘴八舌。

　　好不容易才看见无天吃瘪，他们自然不会放过这个机会，放肆的嘲笑。

　　但对于这一切，无天完全无视。

　　百息过去。

　　太阳最后的轮廓，终于从山边升起。

　　也就在这时。

　　无天收回目光，转过身，没去看叶秀玲，看着身前的台阶，血眸中放出夺目的光彩。

　　“如果这是一道坎，我就强势踏过去！”

　　他一步迈出，落在上面一步台阶上。

　　“动了。”

　　“他居然还没放弃！”

　　“没用的，不打破极限，他根本走不出几步。”

　　大家的目光，终于从连悦心和叶秀玲身上移开，落在无天身上，但多多少少都带着几分嘲讽的成分。

　　无天埋着头，依然风平浪静。

　　“如果这是一座山，我就把它夷为平地！”

　　他再次开口，每个字都似是有万斤重，铿锵有力。

　　话落！

　　他又一次登上一个台阶。

　　“如果这里是地狱，我就踏平它！”

　　“如果这里是黄泉，我就埋葬它！”

　　“如果这里是轮回，我就粉碎它！”

　　每说出一句话，他就会踏上一个台阶。

　　他的声音，犹如神兵在碰撞，带着一种义无反顾的气魄，一种迎风踏浪的豪情，回荡在这片天地间，久久不散。

　　浑身虽没有半点气势，但恍惚间，他就像是一座巍峨的巨峰，带着一种惊人的压迫力，仅仅只是远远地看着，有些人都快喘不过气！

　　尤其是这几句话，让他们是心神颤动，难以自拔！

　　踏平地狱！

　　埋葬黄泉！

　　粉碎轮回！

　　这需要多大的勇气，多大的胆魄，才敢说出这么震撼人心的话！

　　猛然间！

　　无天的声音，再次响起。

　　比之前，更为激昂，更为震撼！

　　“如果横在前面的是一片天，我就捅破这片天，傲立云巅，俯视苍生！”

　　轰！

　　他一步踏出，体内顿时炸开一道震耳欲聋的闷响。

　　七尺之躯，猛然一震！

　　“这，就是我的斗志！”

　　这一刻。

　　他血眸光芒灿灿。

　　狂风卷起他的衣服，猎猎作响！

　　白发，犹如一片雪白的冰霜，在虚空乱舞。

　　他就如同一尊神魔降世，霸道无双，盛气凌人。

　　唰！

　　他一步迈出，竟是在一瞬间，跨越了万步台阶！

　　“叶秀玲，你也配藐视我？”

　　他喃喃自语，又一步迈出，再度跨越万步台阶！

　　“我会让你知道，你那高傲的姿态，其实只是一个笑话。”

　　他一步接一步踏出，似是根本感受不到压力，在无数人震撼的目光下，他只用十息，便落在叶秀玲和连悦心的前方。

　　叶秀玲停下了。

　　连悦心也停下了。

　　两人抬头看着那个背影，目中的震惊，无法掩饰下去。

　　“不可能！”

　　“我了解他，他的潜力，已经不知道被挖掘多少次，绝对不可能还有这么可怕的潜力。”

　　“这一定是在做梦。”

　　叶秀玲摇头，无法接受眼前的这个事实，脸上不由爬起一丝惊慌。

　　连悦心瞧了眼她，又看向无天，低语：“或许，他的潜力是无限的。”

　　“无限！”

　　叶秀玲娇躯大震，脸上的惊慌更浓。

　　此刻。

　　一切的嘲讽声消失。

　　在场的每个人，都是张大嘴巴，怒瞪双眼。

　　不可思议！

　　叶秀玲两人，用了几天的时候，方才登上五十万台阶。

　　然而。

　　无天现在，居然只用区区十几息！

　　这种事，怎么可能做得到？

　　天下间，又怎么会有此等妖孽？

　　不！

　　妖孽这两个字，已经无法拿去形容他，他就是一个变态，一个不是人类的怪物！

　　倪业业瞧了眼同样目瞪口呆的陈越，嘿嘿笑道：“我说了吧，他的光辉迟早会绽放，现在他就是一颗耀眼的星辰，无人能与他争锋。”

　　“是啊，无人能及。”

　　陈越点头，喃喃自语。

　　跟随这样一个妖孽，说不定还是一件幸运之事。

　　“厉害啊，本皇从未佩服过谁，但是无天，本皇现在是真心的佩服你。”

　　冰龙低语。

　　他和陈越也有同样的念头。

　　万众瞩目，鸦雀无声。

　　虽然无法看见无天的正面，但那道伟岸的背影，足以震撼所有人。

　　“叶秀玲，还是那句话，我等你。”

　　无天头也不回的留下一句话，便朝山巅走去。

　　“好，你就等着！”

　　叶秀玲应道，最初的惊慌，倒也因为无天的这番话消失，被坚定取代。

　　她低下头，一步步走着，玉手紧握成群，心里充满斗志。

　　唰！

　　十几息后。

　　无天降临在六十万步台阶上面。

　　到了这，他终于再次感受到了压力，无法再像之前那样，一步横跨万余步。

　　轰！

　　叶秀玲也再度打破极限，朝无天快速追去。

　　连悦心也不甘示弱，再次打破桎梏，紧跟在叶秀玲身旁，不落半步。

　　这下。

　　不在是两个女人的较量。

　　是两个女人和一个男人的较量。

　　陈越抬头瞧了眼三人，看向旁边的倪业业，笑道：“你先上去吧！”

　　“怎么？走不动了？”

　　倪业业皱眉，又接着道：“不对呀，看你也不像走不动的样子，难道你想放弃了？”

　　陈越点头，但又摇头，笑道：“我有自知之明，肯定无法追上他们，与其和他们去比拼，还不如静下心来，完成我的心愿。”

　　“什么心愿？”

　　倪业业疑惑。

　　“暂不透露。”

　　陈越神秘一笑。

　　“还跟我装神秘？”

　　倪业业愣了愣，嘿嘿笑道：“我倒要看看，你要什么花样，先去找连悦心了，这个女人，小爷要定了。”

　　不等陈越回应，倪业业便大步朝上方奔去。

　　“咦，他还有余力？”

　　陈越诧异的看着倪业业。

　　他以为，倪业业早已到了极限，但没想到，现在还能健步如飞。

　　“凡是与无天有关系的人，果然都不是简单角色。”

　　陈越咕哝一句，便盘膝而坐，闭上双眼，谁也不知道他在做什么。

　　轰！

　　小半个时辰后，倪业业也打破了极限，在四十五度的石梯上，如履平地。

　　后面也有个别人，在压力的压迫之下，打破极限，突破自我。

　　毫无疑问。

　　这些人都是超级宗门的亲传弟子。

　　他们也放弃了追赶无天的念头，因为实在没有自信，与其去白费劲，还不如好好的挖掘一下自身的潜力。

　　黄桂现在也在努力挖掘潜力。

　　“黄桂，你太让本座失望了。”

　　但突然，一道声音在他脑海中响起。

　　听到这个声音，他差点就被吓尿了，因为这声音实在熟悉，正是主宰那个弟子。

　　“大人，这不能怪我啊，你把我送回来后，无天就立马来了这里，我根本找不到机会，还有，你……现在……在哪？”

　　黄桂战战兢兢地道。

　　“别管本座在哪，本座再给你一次机会，等无天登上山巅后，你就立刻想办法，让他服下本座给你的毒药。”

　　主宰弟子道。


第2359章 终极之门

　　然而。

　　听闻此话，黄桂却沉默下去，目中闪烁着莫名的光芒。

　　“你是不是在想，你吞下的那枚毒药，为什么直到现在，还没有发作？你是不是认为，我们是在唬你？”

　　主宰弟子的声音，再次进入黄桂的脑海。

　　黄桂心神一颤。

　　他确实是在想这个问题。

　　黑衣老妪说过，三天毒性就会发作。

　　可是现在，已经过去快要十天，都没有半点动静，不免让人怀疑，那颗药丸真的有毒吗？

　　“本座承认，当时的确是在吓唬你，但本座可以很负责的告诉你，那药丸真的有剧毒，只不过要一个月之后，才会发作。”

　　主宰弟子的声音响起。

　　“什么？”

　　黄桂身躯颤抖，面无人色。

　　“现在告诉本座，你答应吗？”

　　主宰弟子一字一顿道，话锋冷冽，咄咄逼人。

　　“答应，答应，小的一定完成任务。”

　　黄桂急忙应道。

　　“很好，等任务完成后，本座会奖励你一座时间法阵，外面一天，里面一百年。”

　　主宰弟子道。

　　之前威逼黄桂，现在又开始利诱，为了对付无天，这人还真是煞费苦心。

　　……

　　对于黄桂和主宰弟子的交易，无天自是不知道。

　　三天后。

　　他终于登上了七十万步台阶。

　　但到了这，他又陷入寸步难移的局面。

　　身后的叶秀玲和连悦心，正在迅速逼近。

　　“曾经，我刚刚迈入修炼一途，便强势踏入九九极境！”

　　“后来，力压五大洲的各路天骄，开启传说中的地脉，与天脉！”

　　“连这些，我无天都能做到，更何况是区区极限！”

　　“给我破！”

　　他一声低吼，牙呲目裂，额头上的青筋暴起，右脚猛地踏出。

　　轰！

　　一道闷沉的巨响，顿时在他体内炸开。

　　他目光如电，一步横跨数百步。

　　越到上面，压力就越大。

　　所以。

　　他无法再像最初那样，一步跨越上万个台阶。

　　但。

　　他也只用了半天时间，便登临九十万步台阶。

　　“好快！”

　　“叶秀玲和连悦心这两个女人，根本比不上。”

　　“这个变态，还真是让人嫉妒羡慕恨。”

　　“等回到九仙大陆，我要让副宗主别杀他，把他俘虏，让他成为宗门的一条走狗。”

　　有人目露寒光。

　　其余人望着无天的背影，目光闪烁不定。

　　似乎。

　　也是在打这个主意。

　　“还是不够。”

　　也就在这时。

　　三天没动的陈越，终于睁开眼，喃喃一句后，便起身朝山巅奔去，急若流星。

　　登上四十万步台阶的时候，他已经是气喘吁吁，停下来，再次盘膝而坐，闭上双眼。

　　这一幕，别人没去在意。

　　冰龙却看在眼里。

　　“这小子在搞什么名堂？”

　　“该不会……”

　　他起初疑惑，但陡地，像是想到什么，双眸迸出浓烈的精光。

　　“有意思，本皇就说，九仙大陆不可能只有连悦心一人出风头。”

　　“陈越，快点吧，让大家看看，属于你的光辉。”

　　冰龙暗中咕哝，眼中的精光逐渐消散，被期待取代。

　　轰！！

　　叶秀玲，连悦心，再一次相继打破极限。

　　她们现在的位置，大概在八十万步台阶，距离无天，相差足足十万步。

　　面对着如此大的差距，她们也开始着急了。

　　因为若是再不追上去，最先登上山巅的人，必将是无天！

　　再看无天。

　　此刻他的速度很慢，一步一个台阶。

　　这里的压力，实在太强。

　　据他估计，至少是七十万步台阶的数百倍！

　　他现在的感觉就是，自己如同一个凡人，背上却压着一座山，双腿都在打颤。

　　噗嗤！

　　突然。

　　他双腿上的皮肤，竟撕裂了，一根根血管爆炸开，鲜血横流！

　　这是压力太大，他用力太猛的缘故。

　　如果他再不停下来，恐怕连双腿都会粉碎，包括神骨！

　　但是。

　　他并没有停下，咬牙坚持着。

　　极限，只有在绝境之中，才能打破。

　　更何况，他现在的极限，已经远超叶秀玲和连悦心的极限。

　　想要打破，非常困难！

　　两天过去。

　　他总共才登了一千个台阶。

　　叶秀玲和连悦心，也终于追了上他。

　　但这次。

　　两人再也没有去嘲笑无天的念头。

　　因为她们都知道，无天随时都有可能，冲破极限。

　　所以。

　　她们埋头前进，希望能快点拉开距离。

　　“哎呀呀，能不能等下小爷。”

　　倪业业在下方嚎叫。

　　他现在，俨然已经登上八十万步台阶，足以说明他的潜力，真的不简单。

　　“无天走不动了吗？”

　　看见无天寸步难行，有人又开始嘲笑。

　　但紧随着，便被人喝斥。

　　“别出声。”

　　“现在，才是决胜负的时候，都专心的看着。”

　　“还有十万步，无天很可能会翻盘。”

　　现在。

　　大多数的人，都不敢去嘲笑无天。

　　因为都怕被打脸，如果无天翻盘，那可就是一个无形的耳光。

　　时间一天天过去。

　　五天后。

　　叶秀玲和连悦心，已经登上了九十九万步台阶，还有一万步，便能登上山巅。

　　这天。

　　倪业业也迎头赶上无天，对着无天嘿嘿一笑，继续朝连悦心追去。

　　他丝毫不担心。

　　因为他对无天，有绝对的信心。

　　而从一开始到现在，倪业业总共已经打破了五次极限！

　　惊人的潜力，让无数人惊叹。

　　又是五天过去。

　　叶秀玲两人距离山巅，已经只剩下一千个台阶，胜利就在眼前。

　　但这时候。

　　两人都被困住了，压力太可怕了，让她们如陷泥潭之内，仅仅只是抬脚，都是极度费力。

　　“我来了。”

　　倪业业对着两人招手，距离只有五百步。

　　叶秀玲诧异。

　　连悦心也很诧异。

　　都没想到，倪业业居然会这么神速。

　　倪业业隔空问道：“小姐，超越无天的感觉如何？”

　　叶秀玲笑道：“你一直把无天，当成最强劲的对手，我的感受，相信没人比你更清楚。”

　　倪业业叹道：“看样子无天是不行了，我也总算赢了他一次。”

　　叶秀玲也笑了。

　　到了现在，无天还在那里挣扎，说明他的潜力，真的已经挖掘完了。

　　接下来，便是连悦心。

　　只要能超越连悦心，古塔内的宝物，她将唾手可得。

　　“父亲，姑姑，蝎伯伯，大哥，我不会让你们失望，我一定，一定第一个，登上山巅！”

　　她低语，说出的每个字，都代表着她的决心！

　　她一步踏出，浑身顿时皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　那单薄的身子骨，更是在剧烈摇晃，眼看就要倒下去。

　　轰！

　　体内，猛然炸开一道轰隆声，她抢先一步打破极限，一步数十个台阶，头也不回朝山巅冲去！

　　“无天，你输了！”

　　她笑了，灿烂无比。

　　这时候，她是有资格笑的。

　　因为山巅就在眼前，如果没有意外，她将是最终的胜利者。

　　当然。

　　也不可能有意外。

　　因为无天，还没有打破极限的征兆。

　　大家都是这么认为的。

　　“厉害，真的很厉害，创世神的女儿，让人不佩服，都不行，不过现在就以为赢了，那就太天真了。”

　　连悦心低语，极限也再次被打破，朝叶秀玲快速追去。

　　“小爷也不能输啊，要不然那个女人，肯定会瞧不起小爷。”

　　倪业业嘿嘿一笑，伴随着一声闷响，迅速朝山巅掠去。

　　“没想到啊，最后竟是倪业业和她们争锋。”

　　“这个名字奇葩的家伙，以前我们都小瞧了他。”

　　“是啊，他才是一个真正的天骄，至于无天，尽数已尽，难成气候。”

　　下方的人群，唏嘘不已。

　　八百个台阶！

　　五百个台阶！

　　两百个石梯！

　　一百个石梯！

　　尽管压迫力越来越恐怖，但倪业业三人，仍然健步如飞，几乎是齐头并进，距离山巅，已经只有一百个台阶！

　　各大势力的人，凝神静气，纷纷锁定着山巅，想看看究竟是谁，先登上去。

　　胜负即将来临！

　　无天也终于抬头，看着倪业业三人，低语：“如果我在这里输掉，我还有什么能力，去寻找父母，去复活她？如果就在这里止步，我还有什么资格，问鼎大圆满恒宇！”

　　“我，无天，才是这里的王者！”

　　他扬天咆哮，竭斯底里，浑身皮开肉绽，一条条血管不断爆裂，鲜血染红长空！

　　那久久无法抬起的脚，猛然提起，一步踏向上面一层的台阶。

　　哐铛！

　　轰隆！

　　他体内，像是有一扇门，被打开。

　　紧随着。

　　如同雷霆咆哮，恐怖的声响，在他体内不断响彻，震天撼地！

　　同一时刻。

　　四周虚空，疯狂地扭曲，甚至裂开一条条裂痕！

　　脚下石梯，包括整条山脉，乃至第四层的整片大地，都在此刻，剧烈地颤动起来。

　　并且在那苍穹之上，一片片金色的云彩，犹如潮水般，朝无天的头顶上方，汇聚而来！

　　“唰！”

　　最初那个黑色身影，再次出现在古塔之巅，震惊的看着无天。

　　“他居然打破了终极之门！”

　　“他以后的潜力，将无穷无尽！”

　　“即使是神级神通，他只需看一眼，便能瞬间参悟，信手拈来！”

　　“无天，你这臭小子，还真是可怕！”

　　他喃喃自语，身体都忍不住在颤抖，似是兴奋，又似是在忌惮。


第2360章 疯狂的叶秀玲

　　黑色身影的出现，没人发现。

　　但！

　　无天的异变，惊动了所有人。

　　虚空破碎。

　　大地颤动。

　　天上的金色云彩。

　　无天究竟做了什么？

　　为什么会出现这些奇异的景象？

　　叶秀玲，连悦心，倪业业，也都停下脚步，低头看向无天。

　　这一幕。

　　实在太震撼了。

　　居然引动天地之势，异象降临。

　　无天身上，肯定发生了什么巨变！

　　“不管你发生何种变化，第一名非我莫属！”

　　叶秀玲眼眸精光闪烁，暂时压下疑惑，朝山巅疾驰而去。

　　已经只有十步之隔！

　　倪业业和连悦心也急忙转身，追赶叶秀玲。

　　“这是怎么回事？”

　　无天本人也是惊愕不已。

　　完全不知道，发生了什么？

　　并且此刻，他竟感受不到半点压迫力。

　　“不好！”

　　他猛然抬头，看向叶秀玲三人。

　　唰！

　　紧随着。

　　他一步迈出，居然一刹那，他就降临在山巅之上！

　　“咋回事？”

　　无天扫了眼四周，又看了眼头顶上方的古塔，顿时僵在原地。

　　要知道，他距离山巅，差不多足有十万个台阶。

　　并且众所周知，越到上面，压力就越大。

　　他在迈出那一步之前，根本没想过，能超越叶秀玲三人。

　　毕竟叶秀玲距离山巅，只有十个台阶，凭她现在的状态，三四步就能抵达。

　　可是。

　　让无天万万没想到的是，居然一步就跨越十万个台阶，直接就落在了山巅。

　　更让他惊疑的是，竟连一点压迫力，都没有感受到，像是石梯的那股压力，已经消失。

　　唰！

　　就在无天落在山巅的下一刻，叶秀玲也一步登上山巅。

　　还没来得及喘口气，她就迫不及待的转身，看向下方石梯，摆出胜利者的姿态，想要对无天炫耀一番。

　　然而。

　　她却惊疑的发现，下方石梯上面，根本没有无天的踪影。

　　他去了哪？

　　明明刚刚还在的。

　　突然。

　　她注意到，倪业业和连悦心，并肩站在最后一步台阶上面，震惊的看着她身后，宛若在她的身后，有着什么不可思议的东西。

　　“不管了，反正我已经得到第一名，古塔的宝物，已经是我的囊中之物。”

　　她喃喃自语。

　　以为古塔已经赐下宝物，倪业业两人就是看着宝物，才会露出这样的表情。

　　实际上，她不知道，两人看的并不是什么宝物，是无天！

　　“这家伙什么时候追上来的？”

　　“不可能，先前还在九十万步左右的台阶上，肯定是眼花了。”

　　倪业业两人相视，很有默契的揉了揉眼睛，再看去，但无天依然还在。

　　两人的双目顿时一瞪，眼珠子都快掉了出来。

　　叶秀玲也转过身，看向她以为的宝物。

　　毫无悬念。

　　她立马僵住了。

　　“不可能……”

　　“绝对不可能……”

　　她不停的呢喃，容颜上，双目中，爬满难以置信。

　　他什么时候出现的？

　　为什么会这么快？

　　是他先登上山巅，还是我先登上山巅？

　　不。

　　绝对是我！

　　肯定是因为，我登上山巅后，压迫力就消失了，他趁我转身之际，落在了我身后。

　　没错！

　　肯定是这样。

　　顿时。

　　她目中爬起一丝冷笑，道：“无天，你最终还是输了。”

　　“输？”

　　无天正百思不得其解，听闻此言，先是微微一愣，随后抬头看向叶秀玲，问道：“你确定，你是第一个登上山巅的？”

　　叶秀玲嗤笑道：“摆在眼前的事实，还用得着确定吗？”

　　“呃！”

　　无天错愕，一时间都不知道，该怎么去回答她。

　　倪业业瞧了眼无天，走到叶秀玲身旁，叹道：“小姐，你输了，我也输了。”

　　叶秀玲道：“我现在没心情和你开玩笑。”

　　倪业业摇头道：“我没开玩笑，第一个登上山巅的人，是无天，不是你。”

　　叶秀玲眉头一蹙，怒道：“你是不是眼睛花了，明明是我第一个登上山巅，你要是再胡说八道，别怪我对你不客气！”

　　倪业业哑然。

　　连悦心道：“倪业业没说谎，第一个登上山巅的人确实是无天。”

　　叶秀玲断然道：“这不可能！”

　　连悦心轻叹道：“虽然我也有些难以接受，但这就是一个事实，谁也无法改变。”

　　“不，我不相信。”

　　“他刚刚还在九十万步的台阶，怎么可能抢在我前面，先登上山巅？”

　　“连悦心，你是不是嫉妒我，才串通倪业业，来扭曲事实？”

　　“倪业业，我自问对你不薄，可你为什么要吃里扒外？”

　　叶秀玲怒喝。

　　连悦心眉毛一挑，看似非常不悦，但也没发作，隐忍下去。

　　叶秀玲的心情，她能理解。

　　第一名，本是板上钉钉的事，可突然换成别人，如此沉重的打击，不管是谁，短时间内，都无法接受。

　　至于倪业业，也直接选择沉默。

　　无天现在也不知道，该说什么好。

　　“嗡！”

　　“咻！”

　　突然。

　　苍穹上那翻滚的金色云彩，竟化成一条匹练，从天而降，落在无天身上。

　　瞬间。

　　他就被金色云彩包裹。

　　还没搞清楚是怎么回事，无天就感觉到，金色云彩居然从他全身毛孔，不断渗入血肉之中。

　　渐渐地。

　　他的血肉都被染成金色，浑身都在发光，璀璨夺目！

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　无天一时间不知所措。

　　想驱逐金色云彩，可他担心，万一这些金色云彩，是一场造化呢？

　　岂不就是白白浪费掉？

　　但他又担心，如果不驱逐，万一这些金色云彩，非但不是造化，反而还会伤害他呢？

　　现在他很矛盾。

　　“你不用担心，这是你打开终极之门，上苍给你的奖励。”

　　突然。

　　古塔那威压的声音响起。

　　连悦心娇躯一震，震惊的看着无天，像是她知道，什么是终极之门。

　　“终极之门？”

　　无天愣了愣，问道：“前辈，终极之门是什么？”

　　倪业业和叶秀玲也很是不解。

　　古塔解释道：“终极之门，是最后一扇极限之门，只要打开这扇门，潜力将会无穷无尽。而你刚才，打开的就是终极之门，也正是因为这样，你才感受不到我的压迫力。”

　　“原来如此。”

　　无天恍然大悟，顿时兴奋起来。

　　这样一来，不管是修炼，还是领悟，都是事半功倍。

　　连悦心笑道：“无天，恭喜你，终极之门的好处，可不远远只有这些，以后你就能慢慢体会到。”

　　无天问道：“还有什么好处？”

　　“不可说，不可说。”

　　连悦心摇头。

　　无天狐疑的看着她，但现在心情大好，也没去深究。

　　“奇怪，连叶秀玲都不知道终极之门，她怎么会知道？”

　　倪业业却疑惑的瞧着连悦心，心里直犯嘀咕。

　　叶秀玲沉声道：“我不管你打开了什么门，但想和我抢第一名，做梦！”

　　古塔道：“第一名，的确是无天，是你和他抢，不是他和你抢，这一点，你要搞清楚。”

　　“听到没有，让你搞清楚。”

　　叶秀玲冷冷的看着无天，目中满是嘲讽。

　　显然。

　　她没有听明白。

　　无天淡淡道：“你在好好回忆一下，古塔前辈刚刚说的话。”

　　叶秀玲眉头一皱，正要喝斥无天，但突然，她脸色瞬间变得苍白无比！

　　因为她脑海中，不由自主地回想起古塔刚刚的话。

　　古塔的确说了无天是第一名。

　　“不会的……”

　　“明明是我……”

　　“怎么会变成无天……”

　　“作弊，你们在作弊……”

　　“古塔前辈，你为什么要帮无天……”

　　“告诉我啊，为什么啊，为什么啊……”

　　她不停的摇着头，像是疯掉了，绝美的容颜，突然变成狰狞起来，对着古塔怒吼，竭斯底里。

　　古塔没有回应她。

　　慢慢地。

　　她无力的瘫坐在地上，泪如泉涌，明亮的眼眸迅速暗淡下去，如同丢了魂，单薄的身子瑟瑟发抖，充斥着一种让人心酸的凄凉。

　　“唉！”

　　无天深深一叹，不由开始同情这个女人。

　　“锵！”

　　突然。

　　伴随着铿锵一声，一道白光从古塔内掠出，落在无天身前。

　　这是一把匕首，能有一尺长，两指宽，通体洁白如玉，没有半点瑕疵，散发着一缕缕朦胧的神辉。

　　这一刻。

　　没人再去看叶秀玲，无天三人的目光，纷纷汇集在匕首之上。

　　古塔道：“无天，这是你的奖励。”

　　“奖励？”

　　无天一愣，伸手抓在手中，神念沉入其内，渐渐眉头皱起，似乎也没发现，有什么特殊的地方？

　　古塔解释道：“此物名叫时空之刃，能斩断时空，开辟出一条时空之路，与时空镜和时空神梭，属于同一个级别的神物。”

　　“开启时空之路？什么意思？”

　　无天不解，不过听上去，倒是挺牛逼的。

　　古塔道：“有了这把时间之刃，任何地方，任何空间，任何大陆，只要知道坐标，你都能去，简而言之，如果你想回到你所在的那个世界，现在就能回去。”

　　无天的双眸，顿时迸出万丈精光！

　　一直以来，他都非常眼馋李天的时空镜。

　　甚至在想，要不要和李天翻脸？

　　而现在，这把时空之刃的出现，无疑解决了他这个难题。

　　同样。

　　他也是后怕不已，如果不是在关键时刻，他打破了终极之门，夺得第一名，那这把时空之刃，便会落入叶秀玲手中，到时后果难以设想！

　　听到时空之刃的威能，叶秀玲无疑更加愤怒。

　　这本是她的。

　　可现在，却变成无天的。

　　她不服！

　　“无天，我死也不会让你得到时空之刃！”

　　她一声厉吼，突然暴起，朝无天手上的时空之刃扑去，眼中也爬起无与伦比的疯狂之色。


第2361章 提前开溜

　　无天眉毛一挑，眸子杀机闪现。

　　“既然你冥顽不灵，那我现在就送你下地狱！”

　　轰！

　　他一步踏出，大手化作鹰爪，直接抓向叶秀玲的脑袋。

　　这次。

　　连悦心没再帮忙解围。

　　倪业业挑了挑眉，喝道：“无天，不准你伤害小姐！”

　　他一个箭步，朝无天冲去。

　　然而速度，还没全盛时期的一半快，显然只是在装装样子。

　　眼看。

　　叶秀玲就要死在无天的大手之下。

　　但就在这时。

　　古塔的声音响起。

　　“无天，我不想这里染上血腥。”

　　声音透着无上威严，但很平淡，不像是在偏袒叶秀玲。

　　“晚辈明白。”

　　无天应道。

　　古塔的这个面子，还要给的。

　　化作鹰爪的大手，顿时握成拳头，轰在叶秀玲的小腹上。

　　喀嚓！

　　噗！

　　伴随着气海粉碎的声响，叶秀玲一口血喷出，身体倒飞出去。

　　见状。

　　倪业业腾空而起，伸手揽住叶秀玲。

　　与此同时。

　　无天一挥手，叶秀玲喷出的血液，便瞬间蒸发。

　　倪业业带着叶秀玲，落在地上，关心道：“小姐，你没事吧！”

　　“不用你管。”

　　叶秀玲一把推开倪业业，狰狞的看着无天。

　　倪业业瘪了瘪嘴，目中深处有着一抹不屑，自责道：“小姐，真是对不起，这些天的不停攀登，让我筋疲力尽，没能及时去帮你，但你一定要听我一句劝，现在不要去找无天的麻烦。”

　　叶秀玲根本没去理会他，眼里只有无天和时空之刃。

　　她那可怕的眼神，似是要把无天碎尸万段！

　　“等一离开此地，我就把她除掉！”

　　无天咕哝。

　　这个女人，真的不能再留，否则将来，必成大患。

　　“叶秀玲，连悦心，你们虽没打开终极之门，但潜力有目共睹。”

　　古塔这时说道。

　　“多谢前辈夸奖。”

　　连悦心很有礼貌地说道。

　　但叶秀玲，像是没有听见，如一个木头人。

　　古塔道：“你们虽然输给无天，但只要能登上山巅，便都是赢家，我就送你们一人一件重宝。”

　　“重宝！”

　　叶秀玲终于有了反应，抬头精光灿灿的看着古塔。

　　嗖！！

　　两道紫色神光，从古塔内掠出，分别落在两人身前。

　　这是两条紫纱长裙，轻柔若水，但每一根丝线，都像是神铁浇铸而成，散发着刺目的光辉。

　　古塔道：“虽只是长裙，但不要小瞧它们，它们都拥有极强的防御，连掌握时间之力的圆满恒宇，都无法破开防御，即使无限接近大圆满圆满的强者，也需要全力三击，才能摧毁。”

　　“什么！”

　　倪业业眼珠子一瞪。

　　无天也震惊无比。

　　这根本就是无敌的防御啊！

　　“多谢前辈。”

　　连悦心躬身感谢，滴血认主，紫色长裙立即出现她身上，把她那修长的身子，勾罗得淋漓尽致，倪业业几乎看呆了。

　　叶秀玲心里也终于好受了点。

　　但还是在惦记着时空之刃。

　　虽然这长裙，防御无敌，但与时空之刃的威能相比，那就相差太多。

　　“等等，他们都有奖励，那我呢？”

　　倪业业幡然醒悟过来，抬头看向古塔，问道：“前辈，你是不是把我给忘记了？”

　　古塔道：“没忘记你，但不会给你任何宝物……”

　　倪业业怒道：“为什么啊，你这是严重的歧视，我要去找主宰，投诉你。”

　　“呵呵。”

　　站在塔巅上的黑色身影，顿时被倪业业逗乐。

　　然而。

　　无天四人还是没发现他。

　　古塔不悦道：“听我说完好吗？”

　　“你说你说。”

　　倪业业连连点头。

　　既然古塔这样说，那肯定给他准备了什么惊喜。

　　古塔道：“我要赐予你的东西，虽不是重宝，但对于你来说，比任何重宝都重要。”

　　倪业业焦急道：“你老人家能别卖关子吗？”

　　“真是个猴急的小子。”

　　古塔都忍不住笑了，一字一顿道：“帮你打破束缚，让你获得重生！”

　　“啥意思？”

　　倪业业大惑不解。

　　连悦心目光一亮，叱道：“倪业业，还不快谢谢前辈。”

　　倪业业不满道：“我都不知道奖赏是什么，干嘛要谢它？”

　　连悦心直翻白眼，摇头道：“你还真是不知所谓，我就给你明说吧，前辈是要帮你打破融合神格的约束，也就是说，从今以后你就能继续修炼。”

　　“再继续修炼？”

　　倪业业一愣，顿时惊喜若狂。

　　无天和叶秀玲也是目露惊疑，纷纷质疑的看向古塔。

　　很明显。

　　他们在怀疑，古塔到底有没有这个能力？

　　倪业业大喜的同时，也看着古塔，问道：“前辈，你真的能做到吗？”

　　“当然，不过想要一段时间。”

　　古塔刚说完，便有一股伟力，朝倪业业笼罩而去。

　　倪业业立马不由自主的漂浮起来，带着一丝紧张，闪电般消失在古塔内。

　　“真的能打破这种桎梏？”

　　无天喃喃自语。

　　有不信，还有一丝激动。

　　轰！

　　便在这时。

　　一道巨响从下方山脉传来。

　　连悦心和叶秀玲转身，一步落在崖边，朝下方看去，目中顿时露出一丝震惊。

　　无天也迅速划破手指，准备对时空之刃，滴血认主。

　　但划破手指的同时，便是微微一愣。

　　从伤口中溢出的血液，居然是金色的血液！

　　来不及多想，滴血认主后，便把时空之刃，收进气海。

　　随后。

　　他也一步来到山巅，朝下面看去。

　　当下。

　　他也是满脸震惊，随后又是欣喜不已。

　　那声巨响，正是来自陈越！

　　现在，陈越还在原来的台阶上面，没有移动过半步，自然不会是打破极限的声响。

　　而是他打破桎梏，发出的巨响！

　　此刻。

　　他那四周的虚空，弥漫着一片片时间之力，犹如浪潮般，翻滚不休。

　　没错！

　　经过这些天的静悟，以及苦修，让他终于成功的掌握了时间之力！

　　“原来这才是他的目的，难怪没来和我们竞争。”

　　连悦心低语。

　　“再强大的外物，都没有自身的实力重要，他做了一个非常明智的选择。”

　　无天笑道。

　　然而听到此话，叶秀玲的眼眸，顿时涌现出一片寒光。

　　她以为，无天在暗讽她，说她不明智。

　　实际上，无天根本没这个意思。

　　连悦心扫了眼两人，眼神有些怪异。

　　“终于成功了，虽然这次进入九仙古迹，没有得到什么重要的宝物，但能掌控时间之力，便是我最大的收获。”

　　下方。

　　陈越扫视着四周那翻涌的时间之力，脸上也是笑容满面。

　　他只心念一动，那些时间之力，便荡然无存。

　　随后。

　　他抬头瞧了眼无天三人，又看了眼冰龙，便朝下方走去，风轻云淡，气质出尘。

　　“恭喜。”

　　无天在心里默默的说了句，便把心神沉入体内。

　　惊骇的发现。

　　不仅血液变成金色，甚至连全身的细胞，神经，以至骨骼，及五脏六腑，都像是镀上了一层金箔，金光灿灿！

　　也只剩下外表，没有改变。

　　“怎么回事？”

　　“难道和刚才那些金色云彩有关？”

　　无天惊愕。

　　再次划破手指，金色的血液迅速溢出。

　　金色的血，他不是没见过，灭天战体第三阶段的血液，便是金色。

　　但明显。

　　这次的变化，和灭天战体没有任何关系。

　　因为血液，不具备丝毫杀伤力，除了颜色变化，没什么其他特别的地方。

　　“这就是打破终极之门的特征，现在你身上的每一滴血，每一细胞，都等于是一个潜力大宝库。”

　　连悦心的声音突然响起。

　　“你怎么知道？”

　　无天抬头狐疑的看着她，越看越觉得这个女人很神秘。

　　“曾听人说过。”

　　连悦心笑了笑，便转身顺着石梯，朝山下走去。

　　叶秀玲也一声不吭的下去了。

　　无天道：“你不等倪业业吗？”

　　叶秀玲充耳不闻。

　　无天眉头微微皱起，目光一直锁定着叶秀玲。

　　与叶典汇合后，也不知道叶秀玲说了些什么，兄妹俩便径直下山。

　　并且下山后，两人没有丝毫停留，进入一片深山，消失在无天的视线内。

　　“应该是怕我对他们不利，所以才提前开溜。”

　　“不过，溜得掉吗？”

　　无天低语，回头看了眼古塔，化成一道流光，朝山脚下俯冲而去，同时传音道：“冰龙，你快下来。”

　　冰龙目光微微一闪，便起身一个闪烁，落在无天身旁，玩味道：“想去追杀他们兄妹？”

　　“不能让他们活着回去！”

　　无天眸子寒光暴涌。

　　“大人，等等我。”

　　黄桂时刻都在留意无天，瞧见无天下来，也立即朝山脚下掠去。

　　眨眼间。

　　他便落在无天旁边，谄笑道：“大人，你还真是厉害，不过小的早就知道，第一名肯定是你的囊中之物，累了吧，小的给你准备了一壶好酒，让你放松放松。”

　　说罢。

　　他就从空间手镯内，取出一个酒壶，打开酒封和盖子，一缕缕馥郁的酒香，顿时扑鼻而来。

　　“好像还真是好酒。”

　　冰龙双目放光，直接就从黄桂手中抢走酒坛，放在鼻尖用力吸了口气，顿时露出一脸陶醉。

　　“本皇先尝尝，不介意吧！”

　　他看着无天说道。

　　“随便。”

　　无天耸了耸肩。

　　反正对于酒，他的兴趣一向都不是很大，可有可无。

　　但突然。

　　他发现黄桂的眼神，竟有些焦急，甚至还有些慌乱！

　　这时。

　　冰龙已经抱着酒坛，送到嘴边。


第2362章 凶态毕露

　　眼看冰龙就要喝下去，无天突然伸出手，一把夺过酒坛。

　　冰龙怒道：“你做什么？”

　　无天却没理会，把酒坛递到黄桂面前，淡淡道：“你喝下去。”

　　黄桂瞳孔收缩，焦急和惊慌，顿时变成惊恐。

　　无天皱眉道：“还在犹豫什么？”

　　黄桂忙道：“大人，这是小的给你准备的……”

　　无天接着他的话，道：“毒药。”

　　黄桂连忙摆手，道：“不是，不是，绝对没毒。”

　　无天道：“没毒你为什么不喝？”

　　“我……”

　　黄桂支支吾吾，半晌都说不出一个理由。

　　冰龙也逐渐皱起了眉头，玄冰般的眸子寒光闪闪。

　　“黄桂，你知道吗？胆小的你，不适合去算计别人，因为你的脸上，全是破绽。”

　　无天随手一挥，那酒坛子就掉落在地，伴随着咔嚓一声，摔成粉碎，酒水四溅。

　　嗤嗤！

　　惊骇的一幕顿时出现。

　　凡是沾到酒水的之物，瞬间失去生命力，枯萎下去。

　　“居然敢坑害本皇，找死！”

　　冰龙顿时杀心大起。

　　“对不起，真的对不起，我是被逼的，无天大人，冰龙大人，求你们放我一条生路吧！”

　　黄桂一个抖瑟，顿时面如人色，急忙跪在两人身前，哀求不已。

　　无天冷漠道：“我不杀你，但你要如实回答我，谁让你来害我的？”

　　“他的来头太大，我不能说。”

　　黄桂一个劲的摇着头。

　　无天眸子精光一闪，道：“那准是他了。”

　　“谁？”

　　冰龙问。

　　“你们九仙大陆那位主宰的弟子。”

　　无天冷然笑道。

　　这个很好判断的。

　　因为在九仙古迹，只有主宰这个弟子，才有这么大的能耐，以及让黄桂死也不敢说的震慑力。

　　闻言。

　　冰龙眉头微微一皱，拍着无天的肩膀，劝道：“我看还是算了吧，主宰的弟子我们得罪不起。”

　　“算了？”

　　无天血眸爬起森冷的杀机。

　　不管对方是谁，只要想杀他，他都会加倍报复。

　　唰！

　　他一把抓住黄桂，神念咆哮而出，涌入黄桂的识海，强行读取记忆。

　　很快。

　　他就得悉了整个过程。

　　但是。

　　他却僵在那里，血眸中充满难以置信，甚至连他的身体，都不断的颤抖起来。

　　“怎么会是他？”

　　“他为什么会在这？”

　　“又为什么会成为，九仙大陆主宰的弟子？”

　　“万恶之源杀我，是因为被邪恶之气同化，失去以前的记忆……”

　　“那他呢？”

　　“又是为什么要杀我？”

　　“难道，他们并不是同一个人，只是长得有些神似而已？”

　　无天一个劲的喃喃自语，连黄桂挣脱他的大手，都没有察觉。

　　唰！

　　挣脱后，黄桂便展开瞬移，头也不回的逃窜。

　　经过这些天的相处，对于无天的脾气，他是了解的，不会对任何算计他的人留情。

　　留下来，最后肯定会丢掉小命！

　　但他，忽略了一个非常严重的问题。

　　冰龙在这，他逃得掉吗？

　　威严一放，黄桂当即就被禁锢于虚空。

　　又随手一挥，黄桂就带着惶恐的惊叫声，落在无天面前。

　　他急忙哀求道：“冰龙大人，我真的是被逼的，我也不想这样，你就给我一条活路吧！”

　　冰龙不屑道：“你早该把这件事告诉无天，是你自己选择的死路，怪谁？”

　　黄桂急得都快尿裤子了，道：“我错了，我一定改，以后我给你们当牛做马，成吗？”

　　这时。

　　无天猛然抬头，扫视八方，但以失望告终。

　　这个举动，可把黄桂吓得不轻，当场就瘫了下去。

　　无天收回目光，看着冰龙道：“你应该知道怎么做。”

　　说罢。

　　也没去看黄桂，转身朝叶典兄妹消失的深山掠去。

　　冰龙低头看向黄桂，摇头道：“没办法，无天的命令，本皇不敢不听，何况就算无天不杀你，本皇也会宰了你！”

　　“大人，求你……”

　　黄桂身心俱颤，但话还没说完，冰龙的眼眸内，喷出一道寒气。

　　黄桂立马就变成一尊冰雕。

　　“无知的蠢货。”

　　冰龙不屑一顾，转身朝无天追去。

　　同时手一挥，伴随着喀嚓一声，冰雕便崩裂开来，带着血肉的碎冰，漫天乱射。

　　场面，非常血腥！

　　冰龙追上无天后，笑道：“你打算怎么虐待他们兄妹？”

　　无天沉声道：“没心情虐待，直接杀掉，你用神念查看一下，他们现在在哪？”

　　冰龙点头，无形的神念铺天盖地。

　　很快就找到叶秀玲两人。

　　只是他的眼神，变得有些古怪。

　　无天问道：“怎么？”

　　冰龙道：“叶典好像在找机会，准备下手。”

　　无天冷笑道：“那就让叶秀玲尝尝，被亲大哥伤害的滋味。”

　　“你这家伙，还真是残忍。”

　　冰龙瞥了眼无天，便带上无天，无声无息地，降临在一片山脉上空。

　　“他们就在那。”

　　冰龙指着下方的山涧。

　　无天顺着看去，只见叶典兄妹，一前一后，在山涧风驰电掣。

　　“慢慢跟着，不要被他们发现。”

　　无天道。

　　“你也太小看本皇，本皇可是货真价实的，无限接近大圆满恒宇的超级霸主，就算站在他们身后，他们也未免会发现。”

　　冰龙不屑。

　　同时。

　　叶典看着前面的叶秀玲，眸子深处，不断闪烁着凌厉的寒光。

　　他突然道：“小妹，这次实在可惜，又让无天得逞，不过你别气馁，以后我们还有机会。”

　　叶秀玲沉声道：“机会也要等活下来才有。”

　　“好了好了，有句话不是这样说的吗？船到桥头自然直，你就别担心了，停下来休息会，你刚刚从山巅下来，还有些虚弱，不适合长途奔波。”

　　叶典关心道。

　　“不能停下，无天身旁那条冰龙，实力强大，追上我们轻易而举。”

　　“我们得趁他们还没追来之前，快点找个地方，隐匿起来。”

　　“至于我，你不担心，我没事。”

　　叶秀玲道。

　　“也好。”

　　叶典点头，气愤道：“那古塔也太不公平，虽然你不是第一个登上山巅，但好歹也上去了，多多少少也应该给点奖励吧！”

　　当时。

　　无天几人在山巅，而其他人无法御空，只能站在石梯上，加上那条山脉不但陡峭，还很高，所以那些在石梯上的人都不知道，上面发生了什么。

　　闻言。

　　叶秀玲目光闪烁，竟没有对叶典说出实情，选择沉默。

　　见叶秀玲没有搭话，叶典也没继续抱怨，默默疾驰，但眸子深处的寒光更浓！

　　不知不觉。

　　小半个时辰过去。

　　两人前方，出现一条宽阔的河流，河水浑浊，激流湍急。

　　叶秀玲停在河流上空，扫视着前方，低声道：“哥，我们就隐匿在这附近。”

　　“好。”

　　叶典点头，但又道：“倪业业怎么办？”

　　叶秀玲道：“等他忙完，会给我们传讯。”

　　叶典不解道：“他到底在忙什么？”

　　“我也不大清楚。”

　　叶秀玲摇头，居然又一次没说实话。

　　她的异常，耐人寻味啊！

　　但叶典，听闻此话，目中顿时掠过一抹厉光。

　　他扫了眼四周。

　　四下无人！

　　他又转头，看向古塔所在的方向。

　　已经疾驰小半个时辰，在这里动手，倪业业肯定不会感应到！

　　猛然间！

　　他回头盯着叶秀玲，隐藏在袖笼中的拳头，暴探而出，轰向叶秀玲的背心！

　　獠牙露出来了。

　　嗡！

　　就在他一拳，轰在叶秀玲背心的前夕，叶秀玲浑身绽放出一道道紫色神光，那条紫纱长裙，瞬间显化而出。

　　轰！

　　这一拳轰去，非但没能要了叶秀玲的命，反而是叶典，被震退了几步。

　　“怎么回事？”

　　叶典大惊，低头瞧了眼拳头，又抬头看向叶秀玲的紫纱长裙，目中爬满惊疑。

　　叶秀玲是他亲妹妹，还有谁比他更了解，更熟知？

　　叶秀玲身上的所有宝物，他都知道。

　　但唯独这条紫纱长裙，他从未见过！

　　叶秀玲没转身，低头沉默着。

　　但仔细看就会发现，她的娇躯在隐隐颤抖，更有一滴滴眼泪，不断飘落，融入下方那湍急的河水之中。

　　“你为什么不说话？”

　　“为什么不转身看我？”

　　“难道你不想知道，我为什么要杀你吗？”

　　叶典大吼。

　　事情已经败露，也没什么好隐藏的。

　　叶秀玲还是没转身，但娇躯颤抖得更厉害，眼泪流得也更凶了。

　　良久良久之后，她方才开口，低语：“哥，你知道吗？其实我早就猜到，你可能对我不利。”

　　“不可能！”

　　叶典断然道。

　　“记得当初，蝎伯伯说要放弃你，培养我的时候，你是什么反应吗？”

　　“你不记得，可我记得，那时候，我就在你的眼神当中，看见了一丝杀机。”

　　“你知道我当时有多心疼吗？”

　　“我从未想过，要和你争抢什么。”

　　“即便最后，蝎伯伯把本源之魂给我，我也还是会给你的。”

　　“可是从那以后，你就开始带着一张虚伪的面具，与我相处，我再也感受不到，以往的那种关怀和疼爱。”

　　叶秀玲幽幽说道，语气中带着化不开的忧伤。

　　“虽然你说的这些，都是事实，但我毕竟是你亲哥，我自认也没露出什么破绽，你又为什么会怀疑我？”

　　叶典目中满是疑惑，但同时，还有几分狰狞之态。


第2363章 强势斩杀

　　无天和冰龙此刻就在上方看着。

　　叶秀玲终于转过身，和叶典面对面相视，双眼红肿，目光凄然。

　　“进入九仙大陆前，我专门去找过蝎伯伯。

　　你知道，我为什么去找他吗？

　　我是去为你求情，希望他能批准，让你也来九仙大陆。

　　但不管我怎么恳求，他都没同意。

　　那天在第一层，无天揭穿你的身份，你告诉我，是蝎伯伯同意你来的，还让你暗中来保护我，当时我就知道，你是偷偷跑的，而且还想害我。

　　我之所以不拆穿你，是因为，我想用我的真诚，用妹妹对哥哥的这种感情，来感动你。

　　相信你也能感受到，这段时间，我特别黏你。

　　我就是希望，你能抛下私欲，回到从前的你。

　　可直到现在，我才意识到，我真的好天真，你已经被私欲冲昏头脑，无法回头。

　　哥，我们是亲兄妹，血浓于水啊！

　　你这样做，想过我的感受吗？

　　你知道对我的伤害有多大？

　　哥，回头好吗？

　　这次的事，我们就让它过去。

　　我也保证，不会向蝎伯伯提起。

　　以后本源之魂，我更不会和你抢，你还是我的哥哥，我还是你的妹妹，好吗？”

　　叶秀玲眼泪婆娑的看着他，像是一个渴望亲情的孤儿。

　　“哈哈……”

　　“真是讽刺啊！”

　　叶典狂笑起来。

　　叶秀玲越是这样，他心里就越憎恨。

　　因为他认为，叶秀玲这是在可怜他，施舍他。

　　瞧见叶典狂笑不停，叶秀玲心里也腾出一股怒火，嘶吼：“我现在就你这么一个亲人，难道你也要抛弃我吗？”

　　“不是我要抛弃你，是你逼我抛弃你。”

　　叶典摇头，目光变得极为冷冽，道：“你不是我的对手，倪业业也没在这，但毕竟你是我亲妹妹，我也不忍心亲手杀你，你自行了断吧！”

　　叶秀玲惨然一笑。

　　事情发展到这个地步，她居然还奢望眼前这个男人，能回心转意，真的好傻，好傻。

　　“曾经，我的确不是你的对手，但现在，你没有任何胜算。”

　　叶秀玲娇躯一震，一股强大的气势，爆发而出。

　　不是初成恒宇。

　　更不是小成恒宇。

　　是大成恒宇！

　　她居然这么快，便突破到大成恒宇！

　　“怎么可能！”

　　叶典怒目圆瞪，满是难以置信。

　　“临走前，为了让我更快的成长，蝎伯伯把圣山的那座时间法阵，安置在了我的空间神物内，而圣山现在的时间法阵，是蝎伯伯创造的，这件事连倪业业都不知道。”

　　叶秀玲道。

　　“他居然把时间法阵都给了你，他还真的是铁了心要培养你，我恨啊！”

　　叶典咆哮，心里的怒火一发不可收拾，抬起手臂，状若疯癫的朝叶秀玲轰去。

　　叶秀玲没有闪避。

　　叶典一拳轰向她的小腹，但紫纱长裙闪烁着缕缕神光，卸掉了所有的力量，叶秀玲纹丝不动。

　　“不可能。”

　　“即使你是大成恒宇，也不可能这么强大！”

　　“我不信，连震退你一步都做不到！”

　　叶典彻底疯掉了。

　　双手紧握成拳，疯狂地轰击着叶秀玲的小腹。

　　甚至。

　　燃烧生命力！

　　祭出恒宇战兵！

　　可无论什么样的攻击，都被紫纱长裙，轻松化解。

　　最后。

　　叶典都累趴了，叶秀玲仍旧没有后退半步。

　　“为什么会这样？”

　　“你什么时候，强得这么离谱？”

　　叶典埋着头，难以置信的咕哝。

　　“不是我强，是我身上的衣服强，这是古塔给我的奖励，连掌控时间之力的圆满恒宇，都无法攻破防御，更别说你。”

　　叶秀玲摇头道。

　　“你不是说，古塔没给你奖励吗？”

　　叶典怒吼。

　　“当时我什么都没说，是你自己这么认为的。”

　　叶秀玲道。

　　“呵呵……”

　　“原来你早就开始在提防我。”

　　“我还一直傻傻的认为，做得万无一失。”

　　“好啊，厉害啊，你真不愧是我的妹妹啊！”

　　“成王败寇，来吧，送我去地狱吧，我要去问问父亲，问问姑姑，为什么上天对我如此不公？”

　　叶典抬头看向叶秀玲，目中满是恨意。

　　“你错了。”

　　“无论是父亲和姑姑，还是蝎伯伯和我，都没有任何亏欠你的地方。”

　　“比如上次，蝎伯伯从大府主手上夺来本源之心后，二话不说就交给你融合，如果不是无天从中作梗，你现在已经是那片天地的主宰。”

　　“试问，你还有什么好埋怨的？”

　　叶秀玲叹道。

　　“别用这副高高在上的嘴脸来羞辱我，要杀就杀，我要是皱下眉头，就不是男人。”

　　“倒是你，真的很可怜，虽然早就对他生出爱意，但迟迟不敢说。”

　　“不过就算你说了，他也不可能喜欢你，因为你是他要杀的人。”

　　“你永远都没机会，和他走到一起。”

　　“甚至到最后，不是你死在他手上，就是他死在你手上。”

　　“这种滋味，这种痛苦，你就慢慢去体会吧！”

　　“哈哈……”

　　叶典大笑连连，充斥着一种幸灾乐祸。

　　这番话，像是揭开了叶秀玲的伤疤。

　　她身躯一颤，浑身腾起一股冰冷的寒意，眸中更是杀机闪烁。

　　但最后。

　　她终究忍了下去，淡漠道：“你走吧，毕竟你是我唯一的亲人，我狠不下心杀你。”

　　“那我是不是应该对你感激涕零呢？”

　　叶典没有半点感动，反而是讥笑连连。

　　叶秀玲轻叹道：“你要记住，不管你变成什么样，始终都是我哥哥。”

　　“嘿嘿，现在你不杀我，等将来，我卷土重来，到时候，我不会对你有丝毫手软。”

　　叶典狞笑连连，起身就准备离去。

　　“说了这么多废话，你们不口干吗？”

　　便在此时。

　　一道冰冷的话语响起。

　　唰！！

　　无天和冰龙从天而降，一左一右，横在叶典前方。

　　“你什么时候来的？”

　　叶典扫视着两人，瞳孔收缩，目光阴沉到极点。

　　冰龙玩味道：“早来了，只是你们聊得太深入，没发现我们，不过你们肯定知道，我们来这里的目的，怎么样？是我们动手，还是你们自行了断？”

　　无天站在那，白发飞舞，衣衫猎猎，如同一尊无情的死神，血眸中透着一片冷漠。

　　叶典扫了眼冰龙，目光锁定在无天身上，嘿嘿笑道：“叶秀玲，刚才我不是还在说，你们早晚有一方，会死在对方手上？现在看见了吗？应验了吧！”

　　“闭嘴！”

　　叶秀玲冷喝。

　　无天冷漠的看着叶典，问道：“你什么意思？”

　　“这你都听不明白？”

　　“呵呵，难怪倪业业会说，你是个感情白痴。”

　　叶典讥讽。

　　“叶典，我让你闭嘴，你没听见吗？”

　　叶秀玲一字一顿，杀气刺骨，冷若冰霜。

　　“急眼了呀，但我偏要说。”

　　叶典戏谑一笑，道：“无天，我现在就实话告诉你，我这个妹妹，很早以前就开始喜欢你，只不过因为我们的仇恨太深，她不得不压抑在心里。”

　　“喜欢我？”

　　无天愣神。

　　敢情之前说的一直是他？

　　但这可能吗？

　　叶秀玲冷笑道：“无天，你会信吗？”

　　“不会。”

　　无天摇头，冷冷的看着叶典：“你姑姑，你父亲，都是因为我爷爷而死，我爷爷也是因为你父亲而死，如此血海深仇，叶典，你说你妹妹喜欢我，你把我当成傻瓜吗？”

　　“信不信随你。”

　　叶典耸了耸肩。

　　“那就动手吧，冰龙，去破开叶秀玲的防御，叶典就由我来杀！”

　　无天话落，冰龙一个闪烁，落在叶秀玲身前，笑道：“小姑娘，天命难违，对不住啦！”

　　轰！

　　凶威轰然爆发，没有半点怜香惜玉，他全力一拳，轰向叶秀玲的小腹！

　　咻！

　　叶秀玲当场被轰飞，但没有给她造成丝毫伤害，只是气息稍有些凌乱。

　　紫纱长裙的防御，果然惊人！

　　轰！

　　冰龙眸子寒光烁烁，大步追了上去。

　　同时。

　　叶典也燃烧生命力，如同一道闪电，遁空而去。

　　唰！

　　无天转身，脚踏修罗九步，三步就横在叶典前方，道：“告诉我，今天还有谁来救你？”

　　“那就来杀我吧！”

　　叶典状若疯癫的咆哮。

　　“如你所愿。”

　　无天低语，恐怖的威压，排山倒海，叶典当场被禁锢。

　　然而就在这时。

　　一座杀禁从天而降，把无天笼罩。

　　并且还是四劫恒宇杀禁！

　　轰！

　　刺骨的杀气，顿时将无天淹没。

　　趁机，叶典转身就逃！

　　“等你们很久了。”

　　无天喃喃，对突然杀至的杀禁，竟没有半点意外。

　　修罗领域开启。

　　修为，瞬间暴涨到圆满恒宇。

　　轰！

　　他一拳就崩碎杀禁，血红的目光，锁定着逃窜中的叶典，修罗九步威势滔天，一步胜过一步，这片天地都在此刻，震荡起来。

　　唰！！

　　两道身影，横在他前方。

　　正是魁梧大汉和消瘦中年。

　　“你们挡得住吗？”

　　无天尽显轻蔑之态，第六步轰然落下，两人瞳孔收缩，皆是本能的暴退开去。

　　随后。

　　他迈出第七步，头也不回的朝叶典追去。

　　消瘦中年两人，在他眼里，似乎只是空气。

　　第八步落下，天崩地裂！

　　第九步踏出，落在叶典的头顶上方，恐怖绝伦的气势，犹如洪流般，席卷长空。

　　“啊……”

　　伴随着一道凄厉的惨叫，叶典的肉身爆炸开，血溅当场！

　　那恐怖的气势，又瞬间摧毁了他的神格，以及神魂。

　　这就意味着，创世神之子，陨落！


第2364章 冰封天地

　　“哥！”

　　远处。

　　叶秀玲悲呼，牙呲目裂，竭斯底里，身上腾出一股化不开的悲意，直冲云霄。

　　同时。

　　冰龙没有半点留情，一拳轰去。

　　这是第二拳！

　　轰！

　　然而这时。

　　一道无形的气势，从苍穹垂落，朝冰龙轰杀而去。

　　冰龙眉毛一挑，不用想也知道，是主宰那个弟子在暗中作祟。

　　如果现在反击，那就意味着，与此人的梁子，便算是结下。

　　但倘若不反击，无天那里又没办法交代。

　　思前想后。

　　他一咬牙，冲天而去，一拳强势崩碎那股无形的气势！

　　但同时。

　　叶秀玲如同人间蒸发，消失无影。

　　无天眉头皱起，扫视八方，但在视线所及的范围内，除开消瘦中年，魁梧大汉，黑衣老妪外，再也没看见其他的人。

　　“嗖！”

　　冰龙化成一道流光，划破长空，落在无天身前，郑重道：“本皇发誓，不是故意放走叶秀玲的。”

　　“我都看见，不用解释。”

　　无天摆手道，转过身，扫了眼消瘦中年三人，眸中血光滔天：“屡次算计我，不管你们背后是谁，今天都要死！”

　　轰！

　　气势全面爆发，伴随着惊天动地的巨响，亿万里大地，瞬间夷为平地！

　　唰！

　　他左手一挥，四阶恒宇杀禁破空而去，目标正是那黑衣老妪。

　　同一时刻。

　　他脚踏修罗九步，杀向消瘦中年两人。

　　黑衣老妪魂力涌动，强势碾压掉杀禁，喝道：“无天，你这么狂妄，可敢让冰龙别插手！”

　　无天道：“冰龙，去杀了她！”

　　黑衣老妪面色骤变。

　　她说这句话，实际就是想激无天。

　　冰龙实力太强，如果出手，她这一方根本没有任何获胜的希望。

　　但只要冰龙不出手，她和消瘦中年两人联手，说不定就能力压无天。

　　但是没想到。

　　奸计不但没有得逞，反而激起无天的杀心，让冰龙专门去对付她！

　　作茧自缚，自讨苦吃啊！

　　冰龙凶威赫赫，刹那间，便杀至她身前。

　　黑衣老妪不敢有丝毫迟疑，立马燃烧生命力，转身逃遁。

　　“哼！”

　　冰龙从鼻子里哼了口气，寒气从双目中喷出，冰冻八方！

　　这片天地，瞬间变成一片冰川！

　　黑衣老妪在慌张的惊叫声之中，也变成一个冰雕。

　　轰！！！

　　但在此刻。

　　苍穹上炸开一声声震耳欲聋的巨响，如同雷霆滚动。

　　像是捅了马蜂窝，一道道无形的气势，不断倾泻而下，气机牢牢地锁定着冰龙！

　　“本皇不发威，你当我是爬虫吗？”

　　冰龙怒发冲冠，既然梁子已经结下，那也就没什么可顾虑的。

　　滔天气势逆流而上，如同一片怒浪，与那无形的气势，疯狂地碰撞在一起。

　　几乎是不相上下！

　　突然。

　　有一缕气势落在冰雕上面，伴随着喀嚓巨响，黑衣老妪破冰而出！

　　没有丝毫停留，她那苍老的大手一挥，一座四阶恒宇杀禁，横空出世，朝无天杀去！

　　与此同时。

　　无天也和消瘦中年两人，厮杀在一起。

　　面对强势，霸道，冷漠的无天，消瘦中年两人，根本没有还手的余力，节节败退。

　　不过眨眼间。

　　两人的脸色就开始发白，遍体鳞伤！

　　“轰！”

　　那座杀禁轰然而落。

　　无天猛然抬头，目光如电，魂力犹如洪流般，从天灵盖冲出，直奔那禁符而去。

　　喀嚓！

　　相遇的一刹那，禁符当场粉碎，杀禁也随之消散。

　　“三人联手吗？我成全你们。”

　　无天目露杀机，修罗四式第一式断魂，化成一片血浪，排山倒海的涌向八方。

　　但当从三人身上扫过时，三人竟没有半点反应。

　　“怎么回事？”

　　“无效？”

　　无天眉毛一挑。

　　“你的灵魂杀术，已经对我们没用，受死吧！”

　　黑衣老妪狞笑，神力咆哮，魂力汹涌，杀禁杀气滔天，湮灭八方虚空，杀向无天。

　　同时。

　　消瘦中年，魁梧大汉，也祭出神级神通，恐怖的威能，粉碎山川大地！

　　并且。

　　伴随着铿锵的声响，两人手中各出现一把黑色大弓。

　　拉弓！

　　凝箭！

　　松手。

　　两支箭矢同时暴射而出，散发着漆黑的神光，犹如两条狰狞的黑龙，咆哮虚空，锋芒灭世！

　　三人展开全面的杀戮手段，封锁掉无天所有的退路，可谓是一次绝杀！

　　他们这是要孤注一掷，麻溜的解决掉无天。

　　因为三人都明白，无天从不轻易动用灵魂杀术。

　　而一旦动用，那就说明，他已经生出必杀之心。

　　所以。

　　他们要抢在无天发狂之前，把无天抹杀掉。

　　“断魂不行，那断神呢？”

　　“灵魂没了，也就死了，一了百了。”

　　“神格没了，虽然还能活下来，但恐怕比死了，还要痛苦。”

　　无天扫视着三人，犹如血染般的眼眸，闪烁骇人的血光！

　　——断神！

　　随着他吐出这两个冰冷的字眼，他像是化身成一尊魔鬼，凶煞之气铺天盖地，席卷亿万里长空。

　　但是。

　　之前的情况再次发生，三人安然无恙！

　　“怎么会这样？”

　　无天眉毛一挑。

　　也就在这时。

　　三人所有的杀伐手段，一拥而上，惊他淹没！

　　但！

　　三人还没来得及松口气。

　　一道森然的喝声响起。

　　“寂灭之光！”

　　话落。

　　伴随着轰的一声，一道璀璨的光束暴射而出，强势撕开一个缺口，无天从里面一步踏出。

　　已然是遍体鳞伤，神血飘洒！

　　金色的神骨，都暴露在了外面。

　　而那道寂灭之光，没有消散，粉碎万里长空，闪电般轰向黑衣老妪。

　　“灭天一击！”

　　同时。

　　无天右手暴探而出，凌空连点两下，两道血色指劲，携带着惊人的毁灭力，分别杀向消瘦中年，以及魁梧大汉。

　　“好强的战力！”

　　“即便有神物护住我们的神格和灵魂，我们也不是他的对手！”

　　“撤！”

　　黑衣老妪三人脸色苍白，燃烧生命力，躲开寂灭之光和灭天一击的轰杀，转身遁空而去。

　　但。

　　随着无天一挥手，寂灭之光和灭天一击凌空一转，紧跟在三人后方，湮灭八方！

　　并且，还在飞快的逼近！

　　“不好，他锁定了我们！”

　　“没轰中我们，寂灭之光和灭天一击，是不会消散的！”

　　“少主，快帮我们一下。”

　　黑衣老妪三人焦急地吼道。

　　顿时。

　　轰！！！

　　四道无形的气势，从天而降。

　　其中三道，分别朝寂灭之光和灭天一击掠去。

　　剩下一道气势，则牢牢锁定着无天。

　　“躲在暗处算什么？”

　　“有种给我滚出来！”

　　无天怒喝，不退反进，扶摇直上九万里，一拳轰向那道气势。

　　“无天，别冲动，那气势还不是你能撼动的！”

　　不远处的冰龙见状，急忙大吼，并迅速崩碎朝他轰杀而来的气势，赶去营救无天。

　　但晚了。

　　无天和那道气势轰然相遇。

　　喀嚓！

　　修罗战甲瞬间粉碎，整条手臂也是爆炸开来，化成血雾。

　　甚至就连神体，也四分五裂了！

　　金色的血液如瀑，浸染万里虚空！

　　要不是修罗战甲，拥有极强的防御能力，以及卸掉力量的威能，无天现在恐怕已经粉身碎骨，神形俱灭！

　　同时。

　　灭天一击和寂灭之光，也被那三道气势摧毁。

　　唰！

　　冰龙这时赶到。

　　他大袖一拂，在虚空咆哮的毁灭性气浪，瞬间消散。

　　随即。

　　他大手凌空一探，无天那破碎的身体，迅速拼凑在一起，然后快速愈合。

　　两个呼吸间，无天就恢复意识，服下一滴生命之水。

　　磅礴的生命能量，朝四肢百骸滚荡而去，滋润着他每一寸肌肤，伤势瞬间痊愈！

　　轰！

　　也就在这时。

　　如同天崩了，一大片无形的气势，犹如大瀑布，从苍穹倾泻而下，笼罩百亿里大地！

　　“彻底激怒本皇了。”

　　冰龙怒吼，浑身绽放出刺目的光辉。

　　“吟！”

　　下一刻。

　　他显化出了真身，足有万余丈，如同一条巍峨的山脉，横在高空，通体晶莹剔透，龙威震世！

　　紧随着。

　　他扬起高傲的头颅，发出一道悠远的龙吟，随后一飞冲天，直接用那庞大的身躯，去硬撼那股气势！

　　“冰龙被少主牵制，无天的修罗领域消散，正是杀他的最好机会，动手！”

　　与此同时。

　　黑衣老妪也对消瘦中年两人暴喝一句，率先祭出四阶恒宇杀禁。

　　消瘦中年两人也是立刻拉弓，放箭！

　　趁你病，要你命！

　　三人是毫不留情。

　　“即使没有修罗领域，即使没有灵魂杀术，我照样杀你们！”

　　无天气焰熏天，食指凌空一点，寂灭之光暴射而去，先后崩碎掉两支箭矢，轰向那座四阶恒宇杀禁，威力无双！

　　轰！

　　高空。

　　冰龙和那股气势相撞，整个第四层都是猛地一震！

　　同时寂灭之光，也与四阶恒宇杀禁，碰撞在一起，顿时玉石俱焚！

　　噗！

　　在场的几人，包括的冰龙，纷纷喷出一口怒血。

　　“冰封天地！”

　　冰龙扬天咆哮，阔口吐出一片血色寒气。

　　亿万里苍穹大地，瞬间冻结。

　　从远处看的话，这里的天地，变成了一块巨大的血色冰块。

　　这是他的最强杀术！

　　足以说明，他真的怒了。

　　“碎！”

　　他又是一声暴喝，伴随着一道震天撼地的巨响，巨冰轰然炸开，化成一片片冰霜，在这片天地间翻涌。


第2365章 龙虎出现

　　冰龙盘旋在高空，俯视着大地，如同龙皇降世。

　　无天傲立虚空，白发乱舞，张扬着一种王者霸气。

　　至于那黑衣老妪三人，已经随着那血色寒冰的粉碎，神形俱灭，尸骨无存！

　　“小喽啰已经死了，现在可以出来了吗？”

　　无天面无表情道，目光扫视八方。

　　“好歹你也是主宰的弟子，总是躲在暗处，你难道不知道，这是很懦弱，很无能的表现吗？”

　　冰龙也跟着冷笑起来。

　　唰！！

　　话落。

　　三道身影，凭空出现在前方虚空。

　　其中一人正是叶秀玲。

　　另一人是万恶之源。

　　剩下那人，正是主宰的弟子，黑衣大汉！

　　“终于现面了，那就一并把你们解决掉！”

　　冰龙凶性大发，威压排山倒海，笼罩八方。

　　那宛如山脉般的巨尾，猛地朝三人横扫而去！

　　无天喝道：“等等！”

　　“怎么？”

　　冰龙一个急刹车，巨尾顿在虚空，低头不解的看着无天。

　　但他发现，无天居然在颤抖！

　　而无天此刻，对于万恶之源和叶秀玲视而不见，目光死死锁定着黑衣大汉。

　　最初。

　　读取黄桂记忆的时候，他还带着一丝侥幸。

　　但现在。

　　看见真人，他终于能肯定，这个黑衣大汉，就是龙虎！

　　是的。

　　无论是面貌，还是身高，或是胖瘦，黑衣大汉都与龙虎一模一样。

　　最明显的就是那双诡异的眼睛。

　　一红，一白。

　　左目如火，烈焰滔天！

　　右目如冰，寒流刺骨！

　　那分明就是阴阳眼！

　　“真的是你……”

　　“你为什么会在这？”

　　“怎么会成为九仙大陆主宰的弟子？”

　　“你又为什么要杀我？”

　　无天看着黑衣大汉，一字一顿逼问。

　　黑衣大汉没回答，眼神极为冷漠。

　　叶秀玲冷笑道：“无天，你认错人了，他不是龙虎。”

　　无天断然道：“不可能，和我从小一起长大的人，我不可能认错，他就是龙虎！”

　　叶秀玲道：“他的确和龙虎很相似，刚刚我见到他的时候也很诧异，但当我了解后才知道，他叫江卫，是九仙大陆土生土长的人，更是主宰的弟子。”

　　无天道：“那他的阴阳眼怎么解释？”

　　叶秀玲嗤笑道：“世间能人无数，有能力开启阴阳眼的人，也不止龙虎一个。”

　　“同样的阴阳眼，出现在同样的面孔之上，天下间有这么巧的事吗？”

　　“龙虎，你告诉我，为什么要这样做？”

　　“你知不知道，我和小家伙险些就因为你的算计，死在九仙古迹！”

　　无天怒喝。

　　黑衣大汉冷漠道：“别和我套交情，我和你很熟吗？”

　　“套交情？”

　　无天一脸难以置信的看着黑衣大汉，喝道：“如果让小家伙他们听到这句话，永远都不会原谅你！”

　　黑衣大汉道：“再申明一遍，本座不是什么龙虎，本座叫江卫，主宰弟子，现在更是这里的掌控者，万恶之源，去杀了他，至于冰龙，本座来牵制！”

　　话落！

　　他手一挥，九仙古迹的规则之力，顿时倾泻而下，封锁住冰龙的所有方向。

　　“牵制本皇？你做得到吗？”

　　冰龙目光轻蔑，那停顿下来的巨尾，猛地横扫而去。

　　轰！

　　前方那规则之力，顿时灰飞烟灭。

　　但规则之力源源不断，刚被击溃，又立马补上。

　　“九仙古迹，乃本座师尊创造，虽然本座无法发挥出全部的威能，但要绊住你，还是轻易而举。”

　　“而你，与无天签订了奴隶契约，只要无天一死，你的灵魂也会跟着粉碎。”

　　“所以，你根本不足为虑。”

　　黑衣大汉轻蔑的看着冰龙道。

　　与此同时。

　　万恶之源已经和无天厮杀在一起。

　　一时间。

　　无天竟连连败退，狼狈不堪。

　　但不是因为，他不敌万恶之源。

　　是因为，他没办法，对万恶之源下手。

　　然而。

　　万恶之源却是狞笑连连，毫不留情。

　　“没有修罗领域，没有冰龙，你就这么不堪吗？”

　　“对了，你不是有灵魂杀术，快点使出来，看看能不能杀了我。”

　　他那血红的眸子，凶光烁烁。

　　每招每式，都是狠辣无比，一心想要致无天于死地。

　　轰！

　　他一拳轰在无天的胸口上，金色的神骨粉碎，整个胸口都凹塌下去，神血四溅！

　　但是。

　　无天的双目中，没有丝毫杀机，只有痛苦。

　　“你真的不认识我了吗？”

　　“我是无天，是因为我，你才诞生。”

　　“那时候，我还控制了你，但后来，我解除了契约。”

　　“从那以后，不管面对多么强大的敌人，你都和我站在一起，并肩作战。”

　　“进入九仙大陆后，我们在封宗，你舍命救了我们，但也因此，你的本体几乎消散。”

　　“后来，我和疯老，还有李天，把你带到血魂谷，修复本体。”

　　“但因为血魂谷的邪恶之气太可怕，你以前的记忆，被逐渐同化了。”

　　无天一边躲闪，一边讲述着曾经的往事。

　　期间。

　　他又挨了万恶之源几拳，胸口上多出一个拳头大的血窟窿，前后通透，血喷如柱。

　　然而。

　　万恶之源却丝毫不为所动，反而冷笑道：“你看我像白痴吗？想糊弄我，做梦！”

　　话落。

　　他又一拳闪电般轰出。

　　无天躲避不及，小腹结结实实的挨了一拳。

　　气海当场粉碎。

　　甚至连神格，也四分五裂！

　　撕心裂肺的剧痛，转化成满腔怒火，无天看向黑衣大汉，吼道：“你们到底对他做了什么？”

　　黑衣大汉冷哼道：“我们都没做，你本来就是他的仇敌，他杀你也是理所应当。”

　　“混蛋！”

　　无天破开大骂，气到发狂。

　　冰龙吼道：“无天，你要是再不还手，你会被万恶之源杀掉！”

　　“他是为了救我，才落到今天的地步，他更是我的兄弟，我怎么还手？”

　　无天喃喃。

　　“去死吧！”

　　万恶之源狞笑，一脚踏向无天的天灵盖。

　　这要是被踏中，无天的脑袋，百分百会向西瓜一样，当场爆裂！

　　“既然舍不得杀他，那就镇压他！”

　　冰龙再次怒吼，心急如焚。

　　他当然急，因为无天一死，他也会死。

　　唰！

　　生死一线间，一道身影突然横在无天身前，时间之力化成一片汪洋，刹那就把万恶之源打回原形，变成一片血雾！

　　正是陈越！

　　冰龙大喜过望，喝道：“陈越，你来得正好，快杀了万恶之源！”

　　“别！”

　　无天急忙抓住陈越的胳膊。

　　陈越眉毛一挑，心念一动，时间之力回缩，形成一个丈大的牢笼，把血雾困在其内。

　　叶秀玲黛眉一拧，叱道：“陈越，你为什么要救无天？”

　　陈越摇头道：“我不是要救无天，我是来找万恶之源的，当场他擅闯宗门禁区，我当然要给他点教训尝尝！”

　　实际上，他和冰龙一样。

　　无天一死，他也会死。

　　所以无论如何，也要保住无天的性命！

　　轰！

　　突然间。

　　黑衣大汉一挥手，规则之力从天而降，势如破竹的粉碎掉时间之力，卷起那片血雾，遁空而去！

　　“找死！”

　　冰龙，陈越，同时一声暴喝。

　　冰龙携带恐怖的凶威，朝黑衣大汉咆哮而去！

　　陈越则向万恶之源追去！

　　无天看着两人，目光闪烁。

　　最终，他低语：“我还不能死，所以只能，先对不起你们。”

　　“冰龙，给我拖住他！”

　　他抬头对着冰龙冷喝一句，取出一片仙灵花的花瓣，以及一片天灵草的叶子，塞入嘴里。

　　等气海和神格修复后，便展开修罗九步，朝陈越和万恶之源追去。

　　唰！

　　但这时。

　　叶秀玲一个闪烁，横在他身前，摇头道：“你还是别去插手。”

　　唰！！！

　　无天没有任何回应，大手一挥，五头幽冥蜂出现，道：“拖住她！”

　　“得令！”

　　五头幽冥蜂应了声，立马朝叶秀玲围去。

　　虽然，凭它们的实力，无法破开叶秀玲的防御，但要牵制住叶秀玲，还是没问题。

　　有五头幽冥蜂帮忙，叶秀玲也就无暇顾忌无天。

　　咻！

　　无天一个箭步，朝万恶之源追去。

　　听到无天的喝声。

　　冰龙也是不择手段，甚至都开始燃烧生命力，粉碎着规则之力，朝黑衣大汉快速逼去！

　　很快。

　　黑衣大汉就开始手忙脚乱，无暇再去照顾万恶之源。

　　陈越食指凌空一点，时间之力铺天盖地，瞬间把那片血雾淹没！

　　“啊……”

　　万恶之源的惨叫声，顿时传出，响天彻地！

　　无天传音道：“别杀他！”

　　陈越无动于衷。

　　不过。

　　当万恶之源的本体，只剩下最后一缕时，陈越突然散掉时间之力，神力喷薄，结成一个巴掌大的牢笼，把万恶之源囚困。

　　紧随着。

　　他大手凌空一抓，牢笼落入手中。

　　这时。

　　无天刚好赶来，瞧见万恶之源还活着，也松了口气。

　　陈越一挥手，把牢笼收进空间神物，对无天传音道：“避免叶秀玲怀疑，万恶之源我先收起来，以后再找机会给你。”

　　“好。”

　　无天应了声，转身看向叶秀玲。

　　五头幽冥蜂把她重重围住，想要逃走，恐怕不可能。

　　随即。

　　他又看向冰龙和黑衣大汉。

　　冰龙通体血焰滔滔，如疯如魔，步步逼近，距离黑衣大汉，已经只有十万里。

　　黑衣大汉也越来越慌张。


第2366章 主宰现面

　　无天的眉头，紧紧地拧在一起。

　　这个黑衣大汉，真的不是龙虎吗？

　　可为什么会如此相像？

　　同样的面孔，同样的身高，同样的体型，同样的阴阳眼，世间怎么可能有这么巧的事？

　　陈越暗道：“无天，我们不去帮忙吗？”

　　“他们的战斗，我们插不上手，去了只会拖累冰龙。刚才要多谢你，要不是你及时，我现在怕是……”

　　说到这点，无天已经说不下去，心里很难过。

　　陈越传音道：“救你等于是救我自己，别放在心上。”

　　无天问道：“你怎么这么快就赶来？”

　　“我看见你和冰龙进入深山，就猜到，是来杀叶典兄妹。本来我不想前来，毕竟有冰龙在，杀他们，肯定十拿九稳。但后面一想，以防万一，还是打算跟来看看为好。也幸好我跟来，要不然现在，都不知道是怎么死的。”

　　陈越苦笑。

　　性命被别人掌控着就是不好，每时每刻都得担惊受怕。

　　“不好意思。”

　　无天很自责。

　　现在，不止冰龙和陈越，星辰界还有很多人，性命都和他息息相关。

　　他要一死，很多人都会遭到无妄之灾。

　　他不能这么自私。

　　以后，每做一件事之前，就算不为自己着想，也要去想想其他人。

　　这些人跟随他，他就有义务，有责任，去保护他们。

　　“阴阳眼，开！”

　　蓦然间。

　　慌乱中的黑衣大汉，抬头看向无天两人，伴随着一声低喝，双目豪光大放！

　　右眼。

　　寒光迸射。

　　寒流席卷长空，半边天地，包括那混沌地带，都变成一片冰川雪地！

　　左瞳。

　　赤红如火。

　　另一半边天地，烈焰滔滔，恐怖的高温，焚炼苍穹大地！

　　他的目标，正是无天和陈越，希望以此，让冰龙分心。

　　但冰龙并没有。

　　甚至。

　　他视而不见，气势冲天，勇不可挡！

　　寒流，烈焰，在天地间咆哮，排山倒海，朝无天两人扑去。

　　唰！

　　陈越一步横在无天前方，目露凝重，低语：“阴阳眼蕴含着时间之力，这说明，他已经掌控时间之力。”

　　他似是在自语，实际上是在提醒无天。

　　“时间之力！”

　　无天心神震动。

　　龙虎的天赋和悟性，他很清楚。

　　绝对不可能这么快，掌控时间之力。

　　“看来他真的不是龙虎。”

　　无天低语，深呼吸一口气，血眸寒光暴涌，喝道：“冰龙，不要留手，直接杀了他！”

　　“等的就是你这句话！”

　　“冰封天地！”

　　冰龙大吼，浑身血焰滚滚，龙血化成一股寒流，从阔口中汹涌而出，那片天地顿时冻结！

　　同时。

　　陈越也全力出手，前方虚空，涌现出无穷无尽的时间之力，随后变成两片怒浪，朝那寒流，以及烈焰，怒滚而去！

　　轰！

　　两者相遇，天崩地裂，竟不相上下。

　　“如果没有规则之力，他本身的实力，其实和我差不多，应该也是刚掌控时间之力没多久。”

　　陈越喃喃自语，猛然抬头看向冰龙，目中充斥着一股自信，喝道：“我来助你！”

　　唰！

　　他脚踏玄天步，朝黑衣大汉暴射而去。

　　玄天指！

　　玄天战拳！

　　玄天灭魂！

　　还没靠近，三大绝世杀术，便抢先一步，朝黑衣大汉杀去！

　　轰！！！

　　数道规则之力，携带着灭世的威能，朝陈越轰去。

　　“和本皇交手，还敢分心去对付别人，你还真是找死！”

　　冰龙森然的开口，寒气滚滚，陈越头顶上空，顿时凝结出一片血色寒冰，挡住了那几道规则之力。

　　轰！

　　三大绝世杀术，几乎在同一时刻，轰在黑衣大汉的身上。

　　“噗！”

　　血液，顿时怒喷出来。

　　他身躯狂震，不断后退，然而阴阳眼却是越发璀璨。

　　一眨眼。

　　一白一红两道神光，夺眶而出，炙热和寒冷，各占半边天！

　　两道神光，闪电般轰在陈越的胸口。

　　血光暴涌！

　　两个拳头的血窟窿，顿时呈现而出，前后通透，血喷如柱！

　　陈越也是控制不住身体，连连后退，脸色煞白！

　　“阴阳眼，果然不凡！”

　　他低语，目光越发凝重，但战意也越发高昂。

　　轰！

　　不顾胸口上的血窟窿，他一挥手，周身的时间之力，犹如汪洋中的海啸般，朝黑衣大汉扑去。

　　“阳眼，开！”

　　黑衣大汉暴喝，黑发乱舞，宛若魔神。

　　“开你大爷，受死！”

　　但这时。

　　冰龙一声怒骂。

　　有陈越的帮忙，他也一下轻松不少。

　　尤其是先前，陈越的三大绝世神通，把黑衣大汉震退的时候，让他逮到机会，迅速拉近和黑衣大汉之间的距离。

　　此刻。

　　他距离黑衣大汉，已然只有数千丈！

　　但他的真身，足达万余丈，已经完全可以展开反击！

　　轰！

　　那粗壮的龙尾，横扫而去，罡风咆哮如雷。

　　黑衣大汉忙于应付陈越，现在瞧见冰龙也杀至，不由自乱了阵脚。

　　“嘭！”

　　龙尾，犹如一条血焰长鞭，轰在黑衣大汉的身上。

　　“噗！”

　　一道血箭，顿时喷出来。

　　但也就在同时。

　　黑衣大汉身上，突地出现一套黑色战甲，竟卸掉冰龙的大半力量，并没有遭到致命的打击。

　　但紧随着。

　　陈越的时间之力，便把黑衣大汉死死淹没！

　　“陈越，小心，他的战甲，虽不如叶秀玲的紫纱长裙，但也逊色不了多少。”

　　“最关键的是，别让他溜走！”

　　冰龙眸子寒光大盛，巨尾高高扬起，猛地朝下方的黑衣大汉砸去。

　　“本座是九仙古迹的掌控者，只要本座愿意，可以去任何地方，你们阻止得了吗？”

　　黑衣大汉冷笑。

　　面对冰龙和陈越的联手攻杀，他已经招架不住，不得不离开。

　　眼看他就要消失。

　　锵……

　　冰龙全身的龙鳞一开一合，震出一道道刺耳的金属音。

　　紧接着。

　　一片片血气，从龙鳞下面喷涌而出！

　　刹那。

　　这片天地冰封！

　　黑衣大汉也被封在了里面。

　　没有丝毫间断，冰龙那庞大的龙尾，怒砸而去！

　　咔嚓！

　　冰封的天地，顿时粉碎！

　　铿锵！

　　黑衣大汉身上的黑色战甲，也伴随着一道撕天裂地的巨响，四分五裂！

　　失去战甲的保护。

　　那恐怖的寒流，再一次将他冻结，变成一座冰雕！

　　“再跑啊？”

　　“你大爷的，和本皇作对，你丫就是找死。”

　　冰龙目中爬起满满的嘲讽。

　　但随后，就被浓烈的杀机取代！

　　“现在就送你下地狱！”

　　他扬起巨尾，朝冰雕砸去。

　　然而这时。

　　一道黑色身影，凭空出现在冰雕上方，伸出手指，只轻轻一弹，冰龙便一声惨叫，横飞而出，龙尾更是皮开肉绽，神血飘洒十万里。

　　“好强！”

　　冰龙骇然。

　　陈越，无天，叶秀玲，五头幽冥蜂，皆是惊骇万分！

　　黑色身影又一挥手，寒冰瞬间溶解。

　　黑衣大汉一个激灵，落在黑色身影前，躬身道：“弟子见过师尊。”

　　“师尊！”

　　“他就是九仙大陆的主宰！”

　　“他居然一直在九仙古迹！”

　　几人勃然变色。

　　“果然印证我的猜测，除开主宰弟子和古塔外，九仙古迹还潜伏着一尊可怕的存在。”

　　无天咕哝。

　　但是。

　　他没猜到，竟会是九仙大陆的主宰。

　　主宰亲自出手，看来这次，是凶多吉少！

　　黑色身影被黑雾笼罩，看不清真容，但无天能感觉到，此人正在审视着他。

　　现场寂静无声。

　　气氛，凝重到极点。

　　连五头幽冥蜂，此刻都老实得和小绵羊一样。

　　主宰啊！

　　大圆满恒宇啊！

　　弹指间，便能送他们去黄泉，敢不老实吗？

　　良久之后。

　　无天实在忍不下去，皱眉道：“前辈，这是为什么？”

　　黑色身影问道：“什么为什么？”

　　“没错，就是这个声音！”

　　无天咕哝。

　　此人的声音，与当初在第三层出现的声音，完全一样。

　　“前辈，你是九仙大陆的主宰，什么事能瞒得过你？”

　　“更何况，你一直都在九仙古迹，会不知道你的弟子一直在暗中算计我们？”

　　“我也实在想不通，我究竟哪里得罪过你这个弟子，能明明白白的告诉我吗？”

　　无天沉声道。

　　黑色身影沉默片刻，点头道：“好，我就明明白白的告诉你，你没得罪我的弟子，但你得罪过我，不对，确切说，你欠我的东西没还。”

　　“欠你的东西？”

　　无天顿时恼怒无比，道：“我和你从未谋面，怎么可能欠你的东西？告诉你，别以为这是在你的地盘，你就可以为所欲为。”

　　黑色身影道：“这点，你真没说错，在这里，不对，不止在这里，就算在你们的那个世界，我也照样可以为所欲为，请问，你能拿我怎么样？”

　　“这么自信，难道你的实力，要超过叶秀玲的父亲？”

　　无天皱眉。

　　叶秀玲也是惊疑的看着黑色身影。

　　黑色身影道：“这不是很明显的事实吗？如果我不比他强，我在那个世界的时候，早就被他逮到。”

　　叶秀玲惊疑道：“你去过我们的世界？”

　　“我不止去过，我还在那里，呆了很长一段时间，对于那里的强者，我基本都了解，而你们，尤其是无天，我和你还很熟悉呢！”

　　黑色身影道，语气带着一丝玩味。


第2367章 虐待怒火

　　“很熟？”

　　无天愣了愣，仔细回想。

　　但，真的想不起来，在什么地方见过此人。

　　无天皱眉道：“能露出你的真面目吗？”

　　“不能。”

　　黑色身影出乎意料的拒绝。

　　随后。

　　他大手凌空一抓。

　　无天顿时感觉到，一股恐怖的伟力笼罩而来。

　　啊……

　　下一刻。

　　他一声惊呼，撞向远处一条山脉。

　　山脉瞬间粉碎，无天也是头破血流。

　　“嘿嘿。”

　　黑色身影突然一声奸笑，丝毫没有罢手的痕迹。

　　强行禁锢着无天，继续撞向别的山脉。

　　轰隆隆！

　　喀嚓！

　　远处，一座座巨峰，不断坍塌。

　　一道道巨响，震天撼地。

　　尘烟滚滚，遮天蔽日！

　　冰龙，陈越，五头幽冥蜂，都只能眼睁睁地看着，干着急。

　　“混蛋，你够了没？”

　　无天怒吼，狼狈到极点。

　　什么狗屁主宰，他一点敬意都没了。

　　“你说呢？”

　　“敢在我九仙大陆胡闹，不给你点教训，你是不知道好歹。”

　　黑色身影像是变了一个人，奸笑连连，不停的暴虐着无天，那样子要多畅快就有多畅快。

　　但不知为什么，他没下杀手。

　　看上去，像是真的只是想教训一下无天。

　　整整小半个时辰过去。

　　无天已经是遍体鳞伤，蓬头垢面，乍一看去，像是一个叫花子。

　　黑色身影终于罢手。

　　“爽了，解气了，你欠我的，就不用还了。”

　　他得意一笑，手一挥，一片神光飞去，掠进黑衣大汉的天灵盖。

　　当即。

　　黑衣大汉身躯一震，沉默起来。

　　但在沉默之中，他双手逐渐攥了起来，体内似是有一股怒火，正在酝酿。

　　猛然间。

　　他抬头看向黑色身影，怒吼：“你为什么要这么做？”

　　“相爱相杀。”

　　黑色身影毫无征兆的消失不见，只剩下这四个字，回荡在天地间久久不散。

　　“你就是一混蛋！”

　　黑衣大汉怒吼。

　　冰龙几人看得是莫名其妙。

　　黑色身影不是他的师尊吗？

　　怎么还敢这样大呼小叫？

　　“呼！”

　　黑衣大汉怒视着苍穹，片刻过去，他深呼吸一口气，突然一步落在无天身前。

　　无天还没缓过劲来，瞧见黑衣大汉出现，没有半点迟疑，果断暴退开去！

　　但。

　　黑衣大汉接下来，做出了一个让他呆滞的举动。

　　黑衣大汉居然张开手臂，把他紧紧地抱着，一个劲的捶着他的后背，一副很激动的样子。

　　“咋回事？”

　　这突转的画面，让冰龙几人面面相觑。

　　“无天，终于等到你了，我们终于又在一起了。”

　　黑衣大汉嘶哑的说着，眼眶内竟有水雾弥漫。

　　“在一起？”

　　无天听闻，不由一阵恶寒，顾不上身上的伤势，急忙用力推开黑衣大汉，警惕道：“男男授受不亲，再郑重的告诉你，我对男人没兴趣。”

　　“呃！”

　　黑衣大汉错愕，一副很不适应的样子。

　　“呼！”

　　他长长的吐了口气，看着无天，憨笑道：“我和你从小一起长大，当然知道你对男人没兴趣。”

　　“一起长大？”

　　无天愣了愣，脸上顿时涌现出狂喜之色，又一步落在黑衣大汉身前，上下左右，仔仔细细的打量着他，惊疑道：“你真是龙虎？”

　　黑衣大汉点头，笑道：“除开我，还能有谁开启阴阳眼？”

　　“真的是你，真的是你……”

　　“我终于，终于找到你了……”

　　无天把身上的伤势，全然忘记了，张开手臂，两个大男人紧紧地抱在一起，眼泪花花。

　　甚至都激动得语无伦次。

　　“他不是江卫？”

　　“他是龙虎？”

　　叶秀玲难以置信到极点。

　　龙虎竟是九仙大陆主宰的弟子？

　　这怎么可能！

　　她无声无息地，朝后方退去，准备溜走。

　　开玩笑，仅仅只是无天，冰龙，她就无可奈何，现在再多出一个龙虎，那就更没有活路。

　　“你准备去哪呀？”

　　但就在这时，冰龙那玩味的声音响起。

　　五头幽冥蜂豁然回神，迅速把叶秀玲包围。

　　无天和龙虎也终于分开，擦掉眼角的泪痕，相视一笑，同时转身看向叶秀玲。

　　“叶秀玲，今天你在劫难逃！”

　　龙虎一声厉喝，阴阳眼开阖，两道恐怖的神光，暴射而出。

　　但轰在叶秀玲身上时，竟如同石沉大海，只是把她震退几步。

　　“我倒是忘记，你得到了紫纱长裙，不过就算这样，你今天都要死！”

　　龙虎凶性大发，大手一挥，准备控制九仙古迹的规则之力，轰杀叶秀玲。

　　然而，苍穹上却没有任何反应。

　　“怎么回事？”

　　“为什么现在我无法掌控，这里的规则之力？”

　　“对，肯定是那个无耻的老混蛋，剥夺了我掌控九仙古迹的权力！”

　　龙虎呆愣片刻，抬头看向苍穹，目中燃烧着熊熊怒火。

　　“看来还是要本皇出手才行。”

　　冰龙得意一笑，化成人形，一个闪烁便落在叶秀玲身前，一拳全力轰去，叶秀玲当初就被轰飞出去，但依然没有任何伤势。

　　“这是第二次，还有最后一次，你的紫纱长裙就会粉碎！”

　　冰龙笑得极为灿烂，也极度骇人！

　　叶秀玲慌神了。

　　她看向唯一的救命稻草，怒道：“陈越，我现在好歹也是神宗的人，你难道就这样见死不救？”

　　“你又不是没看见，一个是无限接近大圆满恒宇的超级霸主，一个又是主宰的弟子，我敢出手吗？何况我也不是他们的对手，你就自求多福吧！”

　　陈越呵呵笑道。

　　叶秀玲的心，瞬间沉到谷底。

　　绝望，无助，不甘，犹如潮水般，从内心深处涌现，淹没她的身心！

　　无天喝道：“冰龙，解决她！”

　　轰！

　　冰龙又是一拳，爆轰而去。

　　“唰！”

　　但就在这时。

　　叶秀玲凭空消失无影，如同人间蒸发。

　　“恩？”

　　几人皱眉。

　　神念铺天盖地，笼罩八方，不放过任何一个地方。

　　但是。

　　最后都没能找到叶秀玲。

　　冰龙道：“龙虎，你师尊救了她？”

　　“不会是他，他的性格我了解，不会来管这些小事。”

　　龙虎摇头，暗忖片刻后，目中陡地迸出缕缕寒光，沉声道：“如果我没猜错，肯定他们四个当中的其中一人。”

　　无天问道：“谁？”

　　龙虎道：“血魂谷，封魂之地，赤炎之海，冰雪平原的掌控者，他们四个都是那老混蛋的属下，只要是在九仙大陆，不管什么地方，他们都能自由进出，包括九仙古迹。”

　　“原来这几个地方，还真有掌控者。”

　　陈越低语。

　　当初，无天说封魂之地有掌控者，他还不怎么相信。

　　无天道：“他们为什么要救叶秀玲？”

　　“这个我也不知道。”

　　龙虎摇头，也是困惑不解。

　　无天皱着眉头，沉思少许后，眉头便舒展开来。

　　“我们好不容易才相聚，叶秀玲就暂时别管了。

　　反正她也翻不起什么大浪。

　　给我说说，你为什么会在这？

　　那主宰又是谁？

　　魔奴现在又在哪？

　　还有为什么，你最初不认识我？”

　　无天脑海里有无数个疑惑，等着龙虎给他解答。

　　龙虎道：“你还记得，当初我们从天界逃出来，我和魔奴把你安置好后，我们就离开了龙村？”

　　无天点头道：“我当然记得，你们是去给我寻找七大元素之精。”

　　龙虎手一挥，七枚晶莹剔透，菱角分明，神光闪烁的晶体，便出现无天身前。

　　无天扫视着七大元素之精，惊讶道：“你还真的找到了？”

　　“我和魔奴寻遍各个大陆，皇天不负苦心人，最后终于凑齐了。”

　　“但就在我打算，给你送回去的时候，乾坤魔城那个老混蛋，突然找到我。”

　　“他告诉我，你已经涅槃重生，七大元素之精，已经用不着。”

　　“听到这个消息，我当然很高兴。”

　　“但随后，那老混蛋，不顾我和魔奴的反对，强行带着我们来到九仙大陆。”

　　“也直到那时，我和魔奴才知道，乾坤魔城竟是九仙大陆的主宰。”

　　龙虎道。

　　“乾坤魔城？”

　　无天惊愕万分。

　　他就是这里的主宰？

　　龙虎道：“很难相信吧，当初我和魔奴也和你一样，那老混蛋真的是这里的主宰。”

　　无天点头。

　　“其实你来九仙大陆不久，他就已经得知。”

　　“并且，他还安排他那四个属下，给你一点苦头吃吃。”

　　“消瘦中年，魁梧大汉，黑衣老妪，万恶之源，都是受他们的指使。”

　　“但我没想到，那老混蛋居然趁我不注意，剥离我的记忆，让我来对付你。”

　　“直到刚刚，他才把记忆还给我。”

　　龙虎咬牙切齿，对无耻的乾坤魔城，是恨得牙痒痒。

　　喀嚓！

　　无天双手紧紧地攥在一起，原来一直是这个混蛋在背后搞鬼。

　　“连我也算计，乾坤魔城，你还真是够意思，等着，早晚有一天，我会从你身上，加倍讨回来！”

　　无天目露寒光。

　　相爱相杀？

　　见鬼去吧！

　　最可恨的还是，临走之前，居然还暴虐他一顿。

　　并且还是整整小半个时辰！

　　不就欠了一点生命之水吗？有必要这么虐待他？

　　实在无法忍受！

　　龙虎道：“至于魔奴，他现在，在冰雪平原的最深处闭关，领悟时间奥义，乾坤魔城也住在那。”

　　无天问道：“有时间法阵？”

　　龙虎点头，道：“恩，外面一天，里面三百年。”

　　“我去，这也太夸张了吧！”

　　冰龙和陈越听的是目瞪口呆。

　　无天同样如此。

　　一天，等于三百年。

　　难怪龙虎的修为进展，会如此迅猛。

　　还真是让人羡慕。

　　从侧面也反映出，乾坤魔城的实力，的确比创世神要强。

　　因为创世神创造的时间法阵，一天也就等于两百年。

　　“吸！”

　　稍稍一缓过来，那浑身的剧痛，便犹如潮水席卷而来，让无天忍不住呲牙咧嘴，心里对乾坤魔城的愤怒，也是越发强烈！

　　无论如何，都要让这个混蛋付出代价，纵然他是主宰。


第2368章 真诚打动

　　瞧着无天一身的伤，龙虎也是满腔怒火，道：“无天，等离开九仙古迹，我就带你去找他。”

　　无天点头，服下一株恒宇神萃。

　　身上的伤口，立马修复起来。

　　又似是想起什么，他问道：“乾坤魔城到底是人，还是城？”

　　“不知道。”

　　龙虎摇头，气愤道：“我问过他，他根本不鸟我，不过不管他本体是什么，都不是一个好鸟。”

　　冰龙和陈越面面相觑，这样说自己的师尊，真的好吗？

　　“无天，你真认识主宰？”

　　两人惊疑的看着无天。

　　“何止认识，还熟得很。”

　　无天冷笑。

　　本来对于乾坤魔城，他是心存感激的。

　　因为当初，若非乾坤魔城相救，他早已死在天界。

　　但经过这档子事，什么感激，什么敬意，全没了。

　　看着无天那咬牙切齿，凶神恶煞的样子，陈越和冰龙相视一眼，目中都有着一抹不可思议。

　　看来。

　　无天不止和主宰认识，中间还有很多故事。

　　不过可以万分肯定的是，这次他们抱上大腿了。

　　冰龙谄笑道：“无天，龙虎，你们去找主宰的时候，能不能也带上本皇啊。”

　　无天道：“只要你不怕死。”

　　冰龙连连摇头，道：“不怕不怕，只要能一睹主宰真容，就算死了也值得。”

　　陈越鄙夷道：“你眼睛长头上了？没看见在你面前就有一个主宰？”

　　冰龙愣了愣，露出一脸疑惑不解。

　　但随后想起，无天拥有一个独立的世界，说起来还真是一位主宰。

　　不过嘛！

　　他上下打量了无天一眼，鄙夷道：“他是主宰不错啦，但却是一个最差劲的主宰，和九仙大陆的主宰相比，简直就是天与地的差别。”

　　无天额头上顿时爬起一排黑线。

　　损人也不带这样的好吗？

　　龙虎瞧了眼陈越两人，笑道：“无天，看来你手下，又添了很多得力的大将啊。”

　　无天道：“大将倒是算得上，但没有一个靠谱的。”

　　“呵呵。”

　　龙虎憨憨一笑，指着七大元素之精，道：“现在我们都用不上了，怎么处理？”

　　无天道：“先收着吧，以后再说。”

　　龙虎点头，把七枚元素之精收进空间手镯，问道：“韩天他们如何了？”

　　无天笑道：“我们去古塔，路上我慢慢给你说。”

　　嗖！！！

　　一行四人，转身朝古塔方向飞去。

　　无天也把这些年的经历，毫无保留的告诉了龙虎。

　　“没想到，龙山爷爷竟然是父神。”

　　“更没想到，我离开后，居然发生了这么大事。”

　　“无天，真的很对不起，你痛苦的时候，我没有陪着你。”

　　龙虎愧疚道。

　　“没关系，都过去了，我相信，以后一切都会好起来的。”

　　无天摇头笑道。

　　龙虎点头，拍了拍无天的肩膀，笑道：“送我去星辰界，我想去看看韩天他们，顺便去瞧瞧，我前世手下的那个第一战将。”

　　冰龙跟着道：“我也要去，反正现在也用不着我了。”

　　“那你可不准乱来。”

　　无天郑重的叮嘱了他一句，便把两人送进星辰界。

　　陈越道：“无天，真没想到，你的人生会这么精彩。”

　　“精彩吗？”

　　无天摇头苦涩一笑，怅然道：“但在我看来，我的一生充满悲剧，如果可以的话，我只想做一个平凡的人，与家人平淡的生活一辈子。”

　　陈越笑道：“每一个人的一生中都有悲剧，就看怎么去面对。”

　　无天笑了笑，没有继续谈论这个话题。

　　一边朝古塔飞去，一边和陈越闲聊。

　　没到小半个时辰。

　　无天两人就回山脚下。

　　石梯的压力，依然还在。

　　各方势力的人，仍然在石梯上攀爬，以最大的努力，激发出自身的潜力。

　　只有一人站在山脚下，低头沉思。

　　正是连悦心。

　　唰！！

　　两人相继落在连悦心身旁。

　　陈越问道：“在想什么呢？”

　　连悦心抬头看了眼两人，犹如一株盛开的幽谷兰花，惊艳绝伦，问道：“你们是不是已经杀了叶典兄妹？”

　　无天不着痕迹的挑了挑眉。

　　陈越瞳孔也是微微一缩，笑道：“是无天，不是我，我只是去凑热闹的。”

　　连悦心道：“我又没说什么，你解释这么多做什么？难道你不知道，解释等于掩饰吗？”

　　陈越眉毛一挑。

　　不等陈越开口，连悦心又道：“结果如何？”

　　陈越正准备回答，无天抢先一步，道：“叶典死了，叶秀玲被人救走了，你还想问什么，今天我心情很好，就一一给你解答，满足你的好奇心。”

　　他语气很平淡，目光也很平静，然而连悦心却感受到一股莫大的压力。

　　一时间。

　　她都不知道，该怎么开口。

　　无天淡淡道：“有些事，自己心里明白就好，何必要打破沙锅问到底？你是个聪明的女人，应该知道某些事一旦被捅破，对谁都没有好处。”

　　连悦心本能的点头。

　　潜意识里，已经开始对无天产生畏惧。

　　无天瞥了眼她，一飞冲天，畅通无阻的落在山巅之上。

　　“我居然在畏惧他，这怎么可能？”

　　连悦心喃喃自语，目中有着一丝震惊。

　　这个男人的气场，真不是一般的惊人啊！

　　山巅。

　　无天抬头看着古塔，拱手道：“前辈，晚辈有一事未明，还请前辈帮我解答。”

　　“问吧？”

　　古塔道。

　　无天道：“时空之刃有没有限制次数，是一件纯粹的传送神物，还是带着一定的杀伤力？”

　　古塔道：“其实你心里已经有了答案，不是吗？”

　　无天沉默一阵，道：“我心里的确已经有答案，但我还是想确认一下。”

　　古塔道：“好吧，我告诉你，时空之刃是有限制的，每天都只能动用一次，至于杀伤力，能斩断时空，杀伤力自然是一定有的，只是这种杀伤力，只对时空有效。”

　　“明白了。”

　　无天点头。

　　古塔问道：“是不是有些失望？”

　　无天笑道：“怎么会？这种神物，我恨不得多来几件，前辈要是送的，我肯定不会拒绝的。”

　　古塔道：“想得美，知道吗？自从这片天地诞生以来，总共就出世过三件传送神物，第一件时空镜，第二件时空神梭，第三件时空之刃，你可想而知，这种宝物有多罕见，你知足吧！”

　　无天补充道：“最关键的是，三件传送神物，都被我们那个世界的人抢到手，九仙大陆的人一件都没得到，前辈，你说这算是讽刺吗？”

　　古塔道：“你说得这么直白，就不怕惹我生气？”

　　无天淡笑道：“虽然相处不久，但晚辈还是能看出来，前辈并非小气之人。”

　　古塔道：“你看人倒是看得很透彻，还有事吗？”

　　无天低下头，沉吟片刻，说道：“不瞒前辈说，的确还有一事，想请前辈帮忙，只是晚辈感觉，此事有些太过分，不知道怎么开口。”

　　古塔道：“你先说说看。”

　　无天一咬牙，忐忑的看着古塔，道：“我有很多部下和朋友，他们都融合了神格……”

　　不等无天说完，古塔道：“你想让我帮他们打破桎梏，让他们获得重生？”

　　无天点头。

　　古塔道：“确实很过分。”

　　无天的目中，顿时爬满失望。

　　古塔又道：“不过……”

　　无天精神一振，急忙道：“不过什么？”

　　古塔道：“我可以帮忙，但作为条件，你得把时空之刃，还给我。”

　　无天顿时僵在了那，苦笑道：“前辈，你这不是在为难我吗？”

　　古塔道：“一边是朋友和部下，一边是重宝，你告诉我，你选择谁？”

　　无天心里苦涩，问道：“难道就不能换成别的？”

　　“不能。”

　　古塔断然道。

　　“好，我还给你。”

　　无天挣扎片刻，最终一咬牙，取出时空之刃，道：“但晚辈有一个条件，独臂大师和牛神还在九仙大陆，我希望你也能成全他们。”

　　无天这个决定，着实把古塔惊得不轻。

　　良久后，它才缓过神来，不可思议道：“你还真是舍得，我想问问，你为何愿意为他们付出这种代价？”

　　“因为他们是我的部下，是我的朋友，即使他们当中，有我曾经的敌人，但至少现在，他们在陪我一起战斗，我有义务去照顾他们。”

　　无天毫不犹豫地说道。

　　“好，非常好！”

　　“活了这么久，我见过太多的人，但无一例外，自私自利。”

　　“知道吗？曾经也有人在这里，向我提出和你一样的请求，我也同样让他们取舍。”

　　“你猜如何？”

　　“没有一个人，愿意放弃手中的宝物。”

　　“他们虽然都是一方霸主，但根本没有领悟到，人这一生，很难遇上几个真心的朋友，忠诚的属下，一旦遇上，就要好好去珍惜。”

　　“至于重宝，再珍贵也不过只是身外之物，又怎么能和身边有血有肉有感情的人，相比呢？”

　　“无天，虽然你那番话，很简短，但饱含着最真实的感情，足以打动我，时空之刃我就不要了，无偿帮助你。”

　　古塔呵呵笑道，赞赏无比。

　　“多谢前辈，晚辈感激不尽。”

　　无天大喜过望，躬身拜谢。

　　古塔笑道：“这是你自己争取到的机会，用不着谢我，让他们都出来吧！”

　　“我这就去召集他们。”

　　无天收起时空之刃，一个闪烁，便落在圣峰上空。


第2369章 十年之后

　　“融合神格的人，无论修为，全部来圣峰集合！”

　　无天一出现，便开口喝道。

　　声如洪钟，传遍八方，惊动圣殿所有人。

　　“他是谁？”

　　“胆子也太大，圣峰乃圣殿的禁地，他居然敢擅闯。”

　　“闭嘴！”

　　“你知道他是谁吗？”

　　“他就是传说中的修罗天尊！”

　　“星辰大陆都是他创造的，还有什么地方是他不能去的？”

　　“哇，原来他就是无天天尊。”

　　“偶像啊，终于看见真人了，现在就算让我死了，也没遗憾了。”

　　下方的山脉中，大地上，各大巨峰之巅，汇集着一个个年轻的身影。

　　正是五头幽冥蜂，挑选出来的少年天才。

　　他们仰着头，看着圣峰上空的无天，充满崇拜和敬意。

　　嗖！！！

　　一道道光影，从四面八方掠来。

　　不一会。

　　无天身前，就汇集着百余人。

　　有戮悔神佛。

　　有五大神兽。

　　有二界主，三界主。

　　有轩辕无情，斩罗。

　　还有下玄圣者，血鬃牛，幽冥蜂。

　　包括赵勇等等。

　　总之，凡是融合了神格的人，此刻都来到了无天身前。

　　赵勇问道：“大人，找我们有事吗？”

　　无天扫了眼众人，道：“想打破桎梏，重新修炼吗？”

　　“想！”

　　“非常想！”

　　众人毫不犹豫的应道。

　　无天笑道：“告诉你们一个好消息，就在刚刚，我给你们争取到了一个打破桎梏的机会。”

　　“机会？”

　　“真的吗？”

　　“你没忽悠我们？”

　　人群沸腾了，惊疑声响彻云霄。

　　无天点头道：“真的，你们要好好珍惜这个机会。”

　　唰！

　　他一挥手，带着众人，出现在山巅。

　　大家惊疑的打量着四周。

　　古塔神念笼罩而来，当即便道：“无天，你这未必也太多了吧？”

　　无天捎着脑袋，尴尬道：“好像的确挺多的。”

　　“以前我还想不通，你为什么会在九仙大陆大开杀戒，现在我明白了，你是想在短时间内，造出一大批强者。”

　　古塔意味深长的说了句，神念卷起众人，瞬间消失在塔内。

　　无天松了口气，又苦笑道：“前辈，你误会了，我会在九仙大陆大开杀戒，都是因为你们九仙大陆的人……咳咳，太不和善，我都是被逼的，真的。”

　　古塔道：“能把你逼成这样，我九仙大陆的人，还真是有能耐啊。”

　　话语中的不满之意，无天自然能听明白，越发尴尬。

　　犹豫半晌，他拱手道：“前辈，我那小世界里面，还有人在融合神格，你看……”

　　如柳斗，血鬃牛统领，这些后来融合神格的人，现在都还没有融合成功。

　　眼前机会难得，所以就算厚着脸皮，也要争取到机会。

　　古塔却有些不乐意，用警告的口吻，道：“给你一句忠告，别得寸进尺，至于你说的那牛神和独臂大师，我也不可能帮他们，因为太麻烦。”

　　“没关系，没关系。”

　　无天摆手道，但心里却是失望到极点。

　　如果牛神和独臂大师，能获得重生的话，只要再修炼一段时间，绝对可以成为，无限接近大圆满恒宇的存在。

　　不过古塔不帮忙，他也不敢强求。

　　古塔的声音消散后，便再也没响起。

　　无天也懒得去自找没趣，进入星辰界，站在时间神殿的前方，低着头，皱着眉头。

　　片刻后。

　　龙虎大步从时间神殿走了出来，瞧见无天时，脸上爬起一丝笑容，走到无天身旁，问道：“在想什么？”

　　无天揉着额头，道：“古塔不肯帮独臂大师他们打破桎梏。”

　　龙虎道：“这还不简单，到时我们直接去找乾坤魔城。”

　　无天微微一愣，恍然道：“对呀，他才是这里的主宰，古塔都是他炼制的。”

　　眉头随之舒展开来，目中笑意盈眶，问道：“怎么这么快就出来？”

　　“快？”

　　龙虎愣神，摇头笑道：“时间神殿内，已经过了好几年，他们早就开始烦我，说我耽搁他们的修炼，刚刚直接就把我轰了出来。”

　　“对哟，你看我这脑袋，完全忘记时间神殿，能改变时间。”

　　无天用力一拍脑袋，看着龙虎道：“接下来，我也要去修炼，你是出去，还是？”

　　龙虎道：“我想去圣地，和大尊者他们住上一段时间。”

　　“也好，他们待我们如亲人，是该去陪陪他们，不过有些危险的事，千万不要告诉他们，免得他们担心。”无天叮咛。

　　龙虎点头。

　　无天手一挥，便把龙虎送去圣地。

　　随后他也进入时间神殿，开始闭关。

　　“十年后，我会送你们回九仙大陆，好好珍惜这段时间。”

　　与此同时。

　　石塔的声音响起，落入每一个人的耳里。

　　“十年吗？”

　　“我要利用这十年，踏入圆满恒宇！”

　　“我也要掌控时间之力！”

　　各方势力的人，信誓旦旦，目光无比坚定。

　　“还有十年？”

　　陈越皱了皱眉，随后释然一笑，轻语：“那我不妨去试试，能不能和无天一样，打开终极之门。”

　　他再次登上了石梯，朝山巅一步步走去。

　　一年后。

　　鸟圣出关，冲击圆满恒宇。

　　随行的还有龙虎，出去给鸟圣护法。

　　在圣地的这一年，他再次尝到被人关爱，被人呵护的味道，很开心，很温暖。

　　尽管和大尊者几人没有血脉关系，但那就是家的味道。

　　有龙虎护法，谁也不敢造次，再加上大量的恒宇神萃，鸟圣顺利踏入圆满恒宇。

　　等伤势养好后。

　　鸟圣也踏上石梯。

　　它的目的和陈越一样，不为奖励，只为开启终极之门。

　　“终极之门吗？我也想试试。”

　　龙虎也走上石梯，朝着山巅一步步走去。

　　在场的人，除开陈越和古塔外，都不知道龙虎的另一个身份，所以一路上去，不时就会被人冷嘲热讽。

　　但。

　　龙虎现在，好歹已经是掌控时间之力的圆满恒宇，对于这些跳梁小丑，自是不会放在心上。

　　而柳斗，上百头血鬃牛统领，终于把神格融合成功。

　　那一百多头血鬃牛统领，融合的神格，正是无天当初在冰雪平原，强势杀掉的那百余头凶兽的。

　　又半年过去。

　　李天也终于出关，冲击圆满恒宇。

　　但他一出现，便引起众怒。

　　尤其是刑宗的人，恨不得剥他的皮，抽他的筋，喝他的血！

　　“谁敢动他，杀无赦！”

　　龙虎一开口，震慑全场。

　　当然，也有不怕死的人，在李天渡劫的时间，跑去干扰。

　　龙虎大怒，展开铁血手段，时间之力涌去，直接将其轰杀。

　　这下，再也没人敢造次。

　　也直到这时，他们才知道，原来这个黑衣大汉，竟是掌控时间之力的霸主！

　　对于无天的底蕴，他们也是越来越惧怕！

　　时间缓缓流逝。

　　总共已经过去五年，距离离开九仙古迹，已经剩下一半的时间。

　　这五年期间。

　　继小家伙，鸟圣，李天之后。

　　无天，韩天，帝天，夜天，诗诗，天罡，以及罗强，张弑，抢在江老等人之前，率先踏入圆满恒宇。

　　虽然都是在时间神殿闭关，但潜力和悟性，还是会影响到速度的。

　　要不然，也不会有人用几万年，便突破一个小境界。

　　而有的人，则需要几十万年，甚至几百万年，更甚者几千万年。

　　突破后。

　　韩天等人也和鸟圣一样，踏上石梯，欲开启终极之门。

　　因为他们不服输。

　　无天能做到，他们相信，自己也能做到。

　　至于无天，已经开启终极之门的他，自然无需再去挖掘潜力，进去传承殿，开始琢磨时间之力。

　　小家伙也已经出关，成功掌控了时间之力。

　　剩下的五年。

　　东洲的江老和鹤老等人，司空嫣然等女子，龙马和小凤凰等凶兽，以及剑一等人，也相继踏入圆满恒宇。

　　现在。

　　大部分的人，都已经踏入圆满恒宇！

　　只有一部分人，还卡在大成恒宇。

　　这就是时间神殿的威能。

　　一天两百年。

　　十年是多少天？

　　三千六百五十天。

　　合计下来，足足是七十多万年。

　　但如果没有时间神殿，现在肯定又是另一番局面。

　　最后一天。

　　盘坐在传承殿的无天，无奈的睁开眼。

　　传承殿被冰龙布下时间法阵后，一天也有一百年。

　　从进入传承殿到现在，最少已经有两万年，可是对于时间之力，无天还是处于一种模模糊糊的状态。

　　“真就这么困难吗？”

　　无天咕哝，转头看向一旁的疯老。

　　这些多年过去，疯老也不见得有多少收获。

　　“呼！”

　　他没去打扰疯老，深呼吸一口气，起身准备离开。

　　这时。

　　疯老自己睁开眼，皱眉道：“无天，经过我这些年的参悟，我感觉这枚传承印记，包含的信息，其实并不全面，最多只有万分之一，想要依靠它，领悟出时间奥义，怕是机会渺茫。”

　　“万分之一？”

　　无天眉毛一挑。

　　疯老点头，又摇头道：“封宗的宗主，真的很自私，如果他留下完整的传承印记，封宗的整体势力，恐怕会翻好几十倍。”

　　接受了传承后，他们已经知道，这枚传承印记，正是封宗宗主留下的。

　　无天道：“他这样做，无非是在担心别人，威胁到他的地位。何况也不只是封宗，另外九大超级宗门也都是这样，这就是最现实的问题。”

　　疯老点头，问道：“现在该怎么办？”

　　无天道：“我去找冰龙，龙虎，陈越，让他们各凝聚出一枚完整的传承印记，到时必然事倍功半，等我好消息。”

　　说完便大步离去。


第2370章 掌时间奥义

　　“啊！！！”

　　“冰龙大人，饶命啊！”

　　“我们又没惹你，你为什么要虐待我们啊！”

　　“无天天尊，你快来救救我们啊！”

　　“我不想活了。”

　　“我不想在圣殿了。”

　　“……”

　　此时此刻。

　　一道道痛苦的哀嚎声，无助的呼救声，不断从圣殿的各个地方传出，回荡在这片天地间，久久无法散去。

　　无天一走出传承殿，这些声音便犹如浪潮般，涌入耳里。

　　“这个混蛋又在胡闹！”

　　当即。

　　他眉毛一挑，目中爬起一丝恼怒，一步落在圣峰上空，低头看去。

　　只见现在整个圣殿，都变成一片冰川雪地。

　　恐怖的寒流，席卷八方！

　　数十万名少年天才，在冰川雪地中上跳下窜，东奔西跑，躲避着那些寒流，皆遍体鳞伤，脸色苍白，极为狼狈。

　　神色间，也满是惊慌和恐惧！

　　而一座主峰上空，冰龙傲然而立，脸上竟带着一副恨铁不成钢的表情。

　　无天道：“冰龙，你过来。”

　　“恩？”

　　冰龙皱了皱眉，循声看去，瞧见是无天的时候，一个闪电便落在无天身旁。

　　无天道：“我知道你是在训练他们，但这种训练方式，是不是也有些太残酷？把他们活活折磨死了怎么办？”

　　冰龙摆手道：“放心吧，本皇能拿捏好分寸。”

　　无天道：“那到底有没有成果？”

　　“废话，当然有成果。”

　　“起初，他们都只能蹲在那里，瑟瑟发抖。”

　　“但现在，至少会逃窜，躲避。”

　　“这也是一种进步，也证明本皇的方式，非常不错。”

　　冰龙得意笑道。

　　无天想了想，点头道：“既然这样，那我就不管了，但你千万别闹出人命，毕竟玉不琢不成器，这些孩子天赋虽不错，但如果不吃吃苦头，将来的成就也有限。”

　　冰龙伸出大拇指，道：“果然不愧是一路从风里雨里走过来的人，对了，你的时间奥义，领悟得怎么样？”

　　无天道：“我正是为了此事来找你，我从封宗抢来的传承印记，包含的信息只有万分之一，所以我想让你，凝结出一枚完整的传承印记。”

　　“完整的传承印记，谁会舍得给别人？能有万分之一，已经很不错了，如果不是因为本皇的小命在你手上捏着，本皇才懒得鸟你。”

　　冰龙从鼻子里哼了口气，便朝传承殿飞去。

　　“修罗天尊，救救我们。”

　　“无天大人，求你了，我们都快被冰龙大人折磨死了。”

　　“我们是来修炼的，不是来受罪的啊！”

　　那下方的少年天才，等冰龙离开后，立刻向无天求助。

　　无天冷漠的扫视着他们。

　　“修炼就是受罪。

　　知道我曾经是怎么走过来的吗？

　　比你们现在的处境，还要凶险几千几万倍。

　　但我咬着牙，坚持了下来，所以我有了今天的成就。

　　如果这点挫折和磨难，就让你们败退，那你们还有什么资格，待在圣殿？

　　我是一个很现实的人。

　　给你们资源，给你们环境，培养你们，你们就要努力回报我。

　　你们要是不愿意，随时可以离开，但从此以后，休想在进入圣殿。

　　我相信，星辰大陆还有很多人，渴望进入圣殿。

　　记住一句话，有付出才有收获，别总是想着不劳而获，没人会可怜你们，只有靠自己去努力争取。”

　　无天说完，便离开了星辰界，能领悟多少，就看他们的悟性。

　　反过来讲，如果连这些最基本，最简单的道理，他们都领会不了，那也没有培养的价值。

　　出现在山巅后，无天没丝毫停留，进入一片深山，把龙虎和陈越叫来。

　　得知无天的目的，两人都没拒绝。

　　很快。

　　两枚完整的传承印记，便出现在无天面前。

　　没有片刻耽搁，无天又回到星辰界，把两枚传承印记，搁置在传承殿第九层。

　　冰龙的传承印记，也已经留在了这里。

　　看着三枚印记，疯老激动无比：“这些年的静悟，对于时间奥义，老夫也了解了很多，现在有这三枚完整的传承印记，臭小子，老夫绝对能赶在你之前，掌控时间之力。”

　　“是吗？”

　　无天盘膝而坐，挑衅的看着疯老，道：“我们来比比？”

　　疯老愣了愣，不解道：“今天不是要离开九仙古迹吗？你怎么还有时间坐在这里？”

　　“还有几个时辰才会离开，而这里是几十年，我可不想浪费。”

　　无天说完，直接闭上眼，神念融入三枚传承印记，开始接受传承记忆。

　　果然。

　　完整的传承印记就是不一样，一目了然。

　　时间的开始，等于就是宇宙的开始。

　　宇宙诞生，时间出现。

　　而时间，是一种独立的无形物质，与任何东西无关。

　　只要宇宙出现，不管有没有生灵，时间照样存在。

　　但相反的是。

　　天地间所有的一切，都要依靠时间。

　　如果时间静止，那么一切，都会静止。

　　如果时间没了，那这一切就会消失。

　　换而言之，无论有生命的物种，还是没有生命的物种，都只是时间长河中的一个过客。

　　有人说。

　　时间很多，永流不息。

　　但是。

　　生命和时间息息相关。

　　时间一去无返，毫不流连。

　　生命也会随着时间的流逝，不断衰老，最后死亡。

　　这也印证了那句古话，时间等于生命。

　　而时间，往往如流水一般，过得很快。

　　有句话不是这样说的吗？

　　一寸光阴一寸金。

　　所以，一定要珍惜每一息，不要蹉跎光阴。

　　而时间，虽能让生命成长，以及存在，但同样，也是一个可怕的敌人。

　　它无情，冷漠，不会有半点怜悯。

　　任何事物，即便是逆天的修炼者，都无法抗拒它的吞噬。

　　在时间长河内，所有一切，都只是一粒随波逐流的尘灰，最终都会被时间葬掉，卑微渺小……

　　大量的信息，不断涌入无天的脑袋。

　　他犹如一块海绵，迅速吸收着。

　　原本对于时间，他脑海里是一片空白。

　　但现在，随着他的理解，也逐渐在这些空白之处，留下了时间的印记。

　　时光如梭！

　　十年后。

　　他终于睁开眼，看着前方的虚空，低语：“时间永恒，生命有限，唯有掌控时间，逆流而上，超脱时间的约束，才能让生命，生生不息，永垂不朽，这就是时间奥义。”

　　话音未落。

　　他周身的虚空，犹如一块石子落入湖面，荡开一圈圈涟漪。

　　“其实，恒宇之境，只有一个终极奥义，便是无数生灵，追逐的永生。”

　　“永生，分两层。”

　　“第一层，生死奥义。”

　　“第二层，时间奥义。”

　　“两层奥义，息息相关，一旦悟透，便能获得永生。”

　　无天喃喃自语，再次闭上眼。

　　随着他的自语，身上也在发生着什么变化，似是即将打破桎梏，破茧成蝶。

　　并且在他气海内。

　　有一粒暗淡的神光，正在逐渐成型。

　　随着一天天过去。

　　那缕神光，越发明亮。

　　周身虚空的涟漪，也越来越多，越来越强烈。

　　疯老最后都被惊醒了。

　　“难道，他已经悟透？”

　　他惊疑的看着无天，起身后退几丈，瞧见无天没有苏醒的征兆，坐在地上继续参悟。

　　但没过几天，他又再次惊醒。

　　因为无天周身的涟漪，不仅在朝四周扩散，还隐隐带着一丝杀伤力。

　　又是一个五年过去。

　　轰！

　　这天。

　　无天周身的涟漪，突然化成一片片光浪，朝四周汹涌而去。

　　疯老一惊，直接离开了传承殿。

　　也就在疯老离开的同时，无天猛然睁开眼，两道璀璨的光束，夺眶而出。

　　紧随着。

　　他一挥手，那朝四周滚去的光浪，便瞬间荡然无存。

　　接着。

　　无天沉默下去。

　　目中的神色，犹如翻书般，快速变化着。

　　惊疑，激动。

　　狐疑，振奋。

　　“呼！”

　　最终。

　　他深呼吸一口气，起身瞧了眼三枚传承印记，便转身走出传承殿。

　　疯老一直守在外面，瞧见无天出来，急冲冲的迎上去，惊疑道：“你是不是已经悟透？”

　　无天不答，摊开手，随着光芒闪烁，一缕如同闪电一般的能量体，显化在手心上方，散发着无与伦比的威力。

　　“时间之力！”

　　疯老眼珠子一瞪，不可思议道：“为什么你这么快？貌似好像，才十几年？”

　　无天捎了捎脑袋，皱眉道：“我也很不解，按说就算有完整的传承印记，也不可能这么快就领悟，但怪就怪在，当我接受了传承记忆后，很多看似深奥的东西，只需稍稍一想，我就能想明白。”

　　“稍稍一想就能明白？”

　　疯老惊愕，目光变得怪异无比，这家伙到底是什么怪胎？

　　同一时刻开始领悟。

　　他现在，仅才初窥门槛。

　　然而无天，已经成功掌控时间之力。

　　这得多打击人啊！

　　他的悟性，咋就这么可怕？

　　想起领悟之前，说的那番话，他就恨不得，找个地缝钻进去。

　　这不是自己打自己的脸吗？

　　无天琢磨了片刻，也琢磨不明白，便散掉时间之力。

　　随后。

　　他拍了拍疯老的肩膀，嘿嘿笑道：“前辈，你不是说，比我先掌控时间之力吗？现在事实证明，我们不在一个级别啊！”

　　哪壶不开提哪壶。

　　疯老正在因为这句话，而感到羞愧呢！

　　无天这么一说，更让他无地自容了。

　　无天笑道：“我开玩笑的啦，别生气，加油，我非常非常的看好你。”

　　疯老装成一副凶神恶煞的样子，怒道：“臭小子，连老夫都敢调戏，欠抽是不是？”

　　“嘿嘿，我就欠抽，有本事来呀！”

　　无天贼笑一声，如同一个调皮的小顽童，一边后退，一边对着疯老挑衅。

　　是的。

　　他现在的心情，非常好。

　　当然。

　　疯老也不会真的生气。

　　因为这就代表着，无天和他之间没有任何隔阂，可以尽情的开玩笑。

　　“臭小子，别得意，小心摔沟里去。”

　　他笑骂一句，便转身，带着满脸的笑容，进入传承殿。

　　无天也收起了玩心，站在圣峰上空，观察着那些天才少年。

　　和最初一样，他们被冰龙折磨得要死不活，但现在，已经听不到任何抱怨声。

　　他们咬牙坚持着。

　　每一个人的眼神，都非常清澈，异常坚定。

　　以前的稚气，也已经褪去，变成一个个刚毅，坚强的男子汉。

　　即使那些看似娇滴滴的女孩子，此刻在她们身上，也找不到半点柔弱。

　　“孺子可教。”

　　无天满意的点头，目中的笑容更加灿烂。

　　其实他不知道，这些孩子，现在都以他为目标，努力的追逐着他的步伐。


第2371章 众志成城

　　无天离开星辰界，落在山巅，抬头看向古塔，问道：“前辈，十几年就掌握时间之力，正常吗？”

　　古塔道：“对于你来说很正常。”

　　“为什么？”

　　无天疑惑。

　　古塔道：“两个重要的因素，第一，你有完整的传承印记，第二，你开启了终极之门。”

　　“原来是因为终极之门的关系。”

　　无天恍然大悟。

　　古塔道：“终极之门，潜能无限，能开启终极之门的人，据我所知，除开主宰之外，便只有你，可想而知，有多艰难。”

　　“吸！”

　　无天心神颤动，直吸冷气。

　　古塔道：“努力活下来，将来即使不能超越主宰，你也能成为和主宰一样的超级存在。”

　　“多谢前辈赐教。”

　　无天躬身一拜，转身走到崖边，顺着石梯看下去。

　　十年过去。

　　大部分人，基本已经登上五十万步台阶。

　　只有极小一部分人，还停留在后方。

　　那数千大成恒宇，也有数十人，在压力的压迫之下，成功踏入圆满恒宇。

　　但那些原本就是圆满恒宇的人，没有一人成功掌握时间之力。

　　他们太异想天开了。

　　陈越之所以能打破桎梏，是因为他已经窥到门槛，对时间奥义已经参悟得差不多，而石梯的压迫力，便是一个契机。

　　但这些人，连时间之力的皮毛都不知道，怎么可能突破？

　　最初的念头，不过只是一场泡影。

　　“恩？”

　　但当无天的目光，移到韩天等人身上时，目中不由爬起一丝疑惑。

　　毫无疑问。

　　无论是韩天几人，还是剑一等人，或是鸟圣等凶兽，都后来居上，超越了大家。

　　现在。

　　他们都停留在八十万步，到九十五万步台阶之间。

　　但从他们的神色和眼神，无天可以看出来，并没到达极限，可此刻，居然一动不动。

　　他们低着头，也不知道在想着什么。

　　龙虎和陈越两人也是如此。

　　“奇怪，他们在搞什么鬼？”

　　无天眉头越拧越紧。

　　“他们已经停在那好几年。”

　　古塔这时道。

　　“为什么？”

　　无天转头不解的看着古塔。

　　古塔道：“他们都有自信，登上山巅，但都没自信，打破终极之门，所以他们不敢继续走，不过不得承认，他们的潜力都很惊人。”

　　无天皱眉道：“也就是说，他们的潜力，还没完全开发出来？”

　　古塔道：“的确如此，但就算他们的潜力，完全开发出来，也未必能打破终极之门，因为打破终极之门，需要很多因素，比如心性，信念，意志力等等。”

　　无天点头。

　　本来，他还想让古塔加大压迫力。

　　但听古塔这么一说，他也就放弃了这个念头。

　　转过头，再次朝帝天等人看去，目光闪烁不定。

　　最终，他开口劝道：“时间马上到了，你们别太执着，顺其自然，能打破终极之门自然最好，不能打破也别勉强，只要能登上山巅，也就证明，你们是最好的。”

　　大家纷纷抬头看向无天。

　　剑一咬牙道：“虽然有些不甘，但军团长说的有道理，我们上去！”

　　两大军团的人，终于开始迈出前进的步伐。

　　江老等人，龙马等兽，罗强等人，也陆续开始攀登。

　　但帝天，韩天，夜天，天罡，龙虎，李天，神息，古天，还是纹丝不动。

　　他们都是和无天同一个时代的佼佼者，虽然现在是朋友，但自尊心，不允许他们输给无天。

　　无天也没在相劝。

　　因为帝天等人的心情，他是能够理解的。

　　怎么选择，就看他们自己。

　　“呼！”

　　帝天长长地吐了口气，淡笑道：“有些事，强求不得，还是顺其自然为好，而且我们现在的行为，根本就是一种不自信，最后十万步台阶，能否打破终极之门，就看天意。”

　　被帝天这么一说，夜天等人幡然醒悟。

　　是啊！

　　如果够自信，也不会停在这，不敢前进。

　　竟然在不知不觉，陷入魔怔，他们都忍不住苦笑起来。

　　韩天深呼吸一口气，邪笑道：“那就走吧！”

　　几人终于动了。

　　比其他人的速度，要快上一大截。

　　“还有最后一个时辰，过时不候。”

　　古塔的声音，突然响彻而起。

　　“一个时辰，各位，一定要加油！”

　　无天喃喃自语。

　　半个时辰后。

　　倪业业和戮悔神佛等人，凭空出现在山巅。

　　无一例外。

　　所有人，都是笑容满面。

　　无天转身看向他们，问道：“好了吗？”

　　众人点头。

　　斩罗从人群中走出，拱手道：“无天，谢谢你。”

　　无天的脸色，反而冷漠了下来，淡淡道：“没什么，只是顺带而已，何况要谢，也要谢古塔前辈。”

　　对于无天的这种态度，没人感到意外。

　　因为他们早已习惯。

　　“多谢前辈。”

　　大家纷纷看向古塔，躬身拜谢。

　　“恩。”

　　古塔也只是淡淡的应了声。

　　无天道：“马上就要离开九仙古迹，相信你们都知道，这意味着什么，现在都去星辰大陆，赶紧到时间神殿闭关。”

　　大家还沉浸在喜悦之中，难以自拔。

　　但听到无天的话，顿时沉默下去，神色显得格外凝重。

　　他们当然知道。

　　离开九仙古迹，就会回古战场。

　　回到古战场，也就是和神府交锋的时刻。

　　也是决定命运的时刻！

　　甚至就连倪业业，也是沉默不语，脸色严肃。

　　东方神月道：“无天，我们会陪你走到最后，至于我们的恩怨，如果我们没死，再找你清算。”

　　轩辕无情等人也点头。

　　神府就是一座大山，不摧毁，永无安宁之日。

　　无天笑着点头，付出也总算有了回报，手一挥，便把大家，送去星辰大陆。

　　但降临在圣殿上空后，大家还没进入时空神殿，疯老就横在他们前方，拱手笑道：“恭喜各位涅槃重生。”

　　戮悔神佛双手合上，笑道：“施主客气了。”

　　疯老笑了笑，脸色顿时变得严肃无比，道：“诸位，你们可知道，无天已经掌控时间之力？”

　　“这么快？”

　　百余人震惊。

　　疯老问道：“那你们可知道，我们马上就要回古战场？”

　　众人点头。

　　疯老再道：“如果我没猜错，无天肯定让你们现在进入时间神殿闭关？”

　　轩辕无情道：“疯老前辈，你有什么话，就直说吧！”

　　“好，我就直说了。”

　　“回到古战场，我们就要和神府开战，时间可谓是非常紧迫。”

　　“虽然，我们现在有时间神殿，但你们有自信在开战之前，踏入圆满恒宇？甚至掌握时间之力？”

　　“估计在场的你们，没人有这个自信。”

　　“但，无天已经掌控时间之力，只要有足够的信仰之力，便能踏入大圆满恒宇。”

　　“到时，再加上小魔神，七面魔碑，我们胜券在握！”

　　疯老铿锵有力地说道。

　　众人点头。

　　疯老道：“我的建议是，我们立即出动，给无天塑造神像，让星辰大陆的生灵膜拜他，而他作为星辰界的主宰，也理应享受到这种待遇。”

　　众人再次点头。

　　“相信你们已经感受到，无天对大家非常不错，而现在就是回报他的时候。

　　你们当中，有九大逆天战族的族人，有各个大陆的领袖人物，只要你们真心诚意的去办此事，相信很快就会有成果。

　　各位，神府不除，神岛不灭，我们永无宁日，可不能把私人恩怨带进来。

　　为了给天下一个太平，还请大家团结一心！

　　但，要是谁敢阳奉阴违，我第一个不放过他！”

　　疯老整个人气势张扬，双目神光万丈，威压压迫全场。

　　轩辕无情道：“疯老，你不用这样，虽然我灭天战族，与无天恩怨颇深，但我们还知道，什么是大义，什么是大局。”

　　轩辕绝道：“何况，我们都和无天签下奴隶契约，也不敢口是心非，我和无情大哥这就回去找族长，说明此事，如果她还放不下恩怨，我会杀了她。”

　　说罢。

　　两人就冲天而起，朝族地掠去，目中同时掠过一抹寒光。

　　他们现在是小成恒宇，整个灭天战族，除开轩辕傲以外，他们就是最强者。

　　甚至就算轩辕傲，现在也未必有他们强。

　　所以。

　　他们有资格掌控灭天战族。

　　目送两人离开，疯老老眼中杀机闪烁，看着众人道：“太古大陆的主宰最不识趣，如果他不听话，不用留情，直接抹杀他！”

　　大家点头。

　　嗖！！！

　　随后纷纷化成一道流光，消失在各个方向。

　　“只希望能尽快，完成这件事。”

　　疯老低语，大手凌空一抓，下方山涧，一块数百丈的巨石，腾空而起。

　　接着。

　　他食指连连挥动。

　　一时间。

　　这个地方乱石乱飞，石灰洒落。

　　不一会。

　　一尊石像呈现而出。

　　石像高达百丈，菱角分明，脸部也是坑坑洼洼。

　　没错！

　　正是无天的神像！

　　那睥睨苍生的神色，那震古烁今的雄姿，简直和他如出一辙。

　　轰！

　　疯老手一挥，神像落下，坐落在圣峰之巅。

　　圣殿的数十万天才少年，此刻纷纷飞上半空，抬着头，仰望着那神像。

　　“修罗天尊！”

　　大家的脸上，眼睛里，充满狂热和崇拜。

　　但神像，还没塑造成功，还差最后一步！


第2372章 信仰筹码

　　疯老站在神像上空，扫视着那数十万少年天才，道：“我需要你们的血液，可愿意给我？”

　　“愿意！”

　　大家异口同声的大吼，声如洪钟，响彻云霄。

　　疯老手一挥，神力喷薄，犹如一片潮水，朝四面八方蔓延而去。

　　但并没伤害到那些天才少年，只是划破了他们的手腕。

　　血液不断流出。

　　顷刻间。

　　染红了这里的虚空。

　　很快。

　　虚空的鲜血，足以装满一个十几丈的池塘。

　　疯老大袖一拂，所有鲜血汇聚在一起，凝聚出一个庞大的血色面具。

　　接着。

　　血色面具就朝神像飞去，最后镶嵌在神像的面部之上。

　　这下，神像更像无天。

　　冰龙一直在旁边看着，也知道疯老的目的，端详神像少许，摇头道：“还差一点。”

　　“差哪？”

　　疯老疑惑的看着他。

　　“他最重要的地方，眼睛，白发。”

　　冰龙说罢，变回真身。

　　铿锵！

　　一片龙鳞破碎。

　　当下。

　　一股龙血涌出，幻化成两颗血色眼眸，镶嵌在那血色面具的眼眶内，宛如两轮血月般，血光大放。

　　紧随着。

　　冰龙又吐了一道寒气，化成一片片雪花，融入神像那一头长发。

　　等到那一头长发，彻底变白。

　　恍惚间。

　　大家像是看见了无天的本尊！

　　无论是神韵，还是英姿，都太神似了。

　　冰龙恢复真身，打量神像片刻，满意的点头道：“这样才算完美。”

　　“确实很完美。”

　　疯老低语，深呼吸一口气，竟对着神像叩拜了下去。

　　冰龙瞳孔收缩，咕哝：“这老家伙，还真是有一套，既然这样，那本皇也拼了。”

　　他也对着神像叩拜下去。

　　见状。

　　那数十万天才少年，也纷纷跪拜在虚空，目光虔诚，神色尊敬。

　　“第一步已经完成，接下来就等他们的好消息。”

　　疯老咕哝，一个闪烁便进入传承殿，闭关去了。

　　“好了好了，把你们的敬意，放在心里就好，继续开始魔鬼式的训练。”

　　冰龙吆喝，大手一挥，一道道寒流顿时涌现。

　　那数十万天才少年，顿时被吓得一哄而散，四处逃窜。

　　灭天战族。

　　“不可能，无天杀了轩辕神，还让我去朝拜他，我做不到。”

　　轩辕凤凰一拍桌案，怒视着轩辕绝两人。

　　“族长，大局当前，还请你能放下私人恩怨。”

　　轩辕绝道。

　　“我们都能放下，你又为什么不能放下？如果不摧毁神府，我们灭天战族，早晚会灭亡。我相信，如果先祖现在在星辰界，他肯定会同意。”

　　轩辕无情道。

　　轩辕凤凰一挥手，道：“现在先祖不在，我说了算，此事无需再议。”

　　“那只能对不起了。”

　　轩辕无情眸子寒光暴涌，威压咆哮而出。

　　“你想做什么？”

　　轩辕凤凰冷喝。

　　“我不想死，我更不想灭天战族灭亡，而无天现在是摧毁神府的关键之人，所以我只能杀了你，等先祖回来，我会向他请罪。”

　　轩辕无情一指点出，一道神力指劲，直接穿透了轩辕凤凰的脑袋，灵魂湮灭！

　　……

　　同时。

　　某一座大殿内。

　　五大神兽之一的白虎，站在大殿虚空，俯视着前方的太古主宰，冰冷道：“给你三息时间，本座要看见你的真诚。”

　　太古主宰脸色阴沉。

　　旁边的凌辰夜，也是心急如焚，劝道：“父亲，无天对我们不薄，不仅在星辰大陆，给我们一席之地，还给我们传承印记，以前的恩怨就算了吧！”

　　太古主宰双手紧握，但在白虎那咄咄逼人的目光下，最终还是妥协了。

　　白虎道：“你还算识趣，凌辰夜，你随本座去圣殿，以后就在那修炼。”

　　“去圣殿修炼？”

　　凌辰夜娇躯一震，目中满是难以置信。

　　太古主宰也是惊愕无比，感觉像是在做梦一样。

　　现在的圣殿，是星辰大陆至高无上的修炼圣地，是无数人做梦都想去的地方。

　　能进入圣殿修炼，那是无上的荣耀。

　　本来。

　　父女俩还以为，这一生永远都不可能进入圣殿。

　　毕竟，他们和无天之间，有解不开的恩怨。

　　但没想到，幸福来得这么快。

　　太古主宰一个激灵，回过神，看向旁边的凌辰夜，急忙道：“还愣着什么？还不快感谢白虎大人？”

　　凌辰夜看了看父亲，用力捏了下胳膊。

　　疼！

　　非常疼！

　　不是做梦。

　　她深呼吸一口气，躬身道：“多谢白虎前辈。”

　　太古主宰的态度，也是一百八十度转变，拱手道：“白虎大人，你放心，这附近的城池，我来负责，我一定尽忠职守，给修罗天尊塑造神像。”

　　“恩。”

　　白虎点头，带着凌辰夜，便头也不回的破空而去。

　　“皇天不负苦心人，我的孩子，终于去了圣殿啊！”

　　太古主宰独自一人在大殿内，激动得老泪纵横。

　　……

　　这种恩威并施的情况，别的地方也在发生。

　　但像轩辕凤凰这种人，还是非常少的。

　　至于那些凡人，那就更容易诱导。

　　凡人一生图的是什么？

　　有人图的是权力。

　　有人图的是财富。

　　有人图的长命百岁。

　　有人图的儿孙满堂。

　　但有一样东西，凡人都不想要。

　　那就是病魔！

　　在凡人的世界中，每个人都会生病，没有例外。

　　甚至因病而死的人，多不胜数。

　　但对于恒宇至强者，病魔那是永远不存在的。

　　同样。

　　要除去病魔，也只是挥手间的事。

　　青龙，玄武，螣蛇，朱雀四大神兽，亲自进入凡人的世界，给无天塑造神像。

　　并在神像里面，种植一株天尊神萃。

　　这个级别的神药，就算天尊的伤势，都能修复，更何况是治病？

　　但凡生病的人，只要到神像面前祈福，不管多么顽固的疾病，瞬间治愈。

　　甚至还有不少人，因为长时间的祈福，开启了体魄，踏入修炼一途。

　　这对于凡人来说，简直就是神迹！

　　渐渐地。

　　他们把神像奉若神明，每到一段时间，都会去烧香祈福，信仰之力也由此而诞生。

　　四大神兽，总共塑造了数万尊神像，遍布凡人的世界。

　　但对于这一切。

　　无天还一点都不知道。

　　山巅。

　　时间很快就过去。

　　但没有一人，打破终极之门。

　　并且，除开帝天等几个妖孽外，其他人都没登上山巅。

　　时间一到，石梯上的压迫力，也跟着消散。

　　剑一等人迅速登上山巅，站在无天面前，低着头，似是在等待他的训言。

　　见状。

　　无天不由摇头失笑，却佯装怒道：“如果这些年，你们不停在那，早就已经登上山巅，如果这是一场生死较量，你们早就已经没命，看来我平时给你们的忠告，你们是没放在心上。”

　　剑一道：“军团长，我们错了。”

　　鬼魅道：“军团长，你责罚我们吧。”

　　无天板着脸，道：“责罚算了，要记住这次的教训，以后不要好高骛远，有多少能耐，做多少事，明白吗？”

　　“知道了。”

　　两大军团的人点头。

　　无天笑道：“好了，别气馁，刚刚连古塔前辈，都对你们称赞不已，说明你们的确很出众，去传承殿吧，虽然时间不多了，但能领悟多少是多少。”

　　“是。”

　　众人应道。

　　无天一挥手，便把大家伙，全部送去星辰界，只有龙虎还留在外面。

　　下一刻。

　　一扇高大宏伟的石门，显化在山巅前方的虚空中。

　　古塔道：“你们回去吧！”

　　无天和龙虎相视一眼，率先踏入石门。

　　与此同时。

　　冰雪平原的深处，悬浮在高空上的那扇石门，也是毫光大放，伴随着哐铛一声，快速开启。

　　不一会。

　　无天和龙虎就并肩走了出来。

　　刺骨的寒风席卷而来，但已经无法给无天带去半点冷意。

　　“时间神殿，时空之刃，降服冰龙，救出万恶之源，打破终极之门，突破到圆满恒宇，还掌握了时间之力，并杀了叶典，这一趟太值，但最关键的是，找到了你，随我回古战场吗？”

　　无天转头看了眼石门，看着龙虎笑道。

　　龙虎点头道：“当然，我们是兄弟，生死与共，何况那里，才是我的根。”

　　无天抬头看向苍穹，血眸精光闪烁，道：“放心，我们谁也不会死。”

　　他的声音，有着一种让人信服的魅力。

　　倪业业，陈越，连悦心，以及各方势力的人，也相继从石门走出。

　　看着这片熟悉的大地，无一例外，皆露出劫后余生的表情。

　　“轰！”

　　数道恐怖的气势爆发，封宗几个圆满恒宇，突然发动突袭，朝无天轰杀而去！

　　杀气腾腾！

　　由于距离太近，也太过突然，根本来不及躲开！

　　“哼！”

　　龙虎冷哼一声，根本没有转身，时间之力涌现，毫不留情的把那几人绞杀，尸骨无存！

　　“今天，谁也别想离开！”

　　无天头也不回地说道，透着一股刺骨的冷。

　　“你想做什么？”

　　大家警惕的看着他。

　　连悦心道：“还用问吗？他肯定是要把我们当成筹码，交换那个独臂神僧。”

　　逃！

　　听闻。

　　各大势力的人面色骤变，顿时一哄而散，疯狂逃窜！

　　哗啦！

　　然而。

　　一片片时间之力，汹涌而现，横在四面八方，挡住了所有人的去路！

　　“马上给你们的副宗主传讯，如果在三天之内，没把独臂大师给我送来，我就一个时辰杀一人，直到把你们杀光为止！”

　　无天森然的开口，目中的杀机不加掩饰。


第2373章 紫金骷髅

　　“杀光为止……”

　　这四个字，犹如死神的号角被吹响，让在场的所有人，勃然变色。

　　“无天，我们不是超级宗门的人，能让我们先离开吗？”

　　“对对对，虽然以前我们追杀过你，但那都是误会。”

　　“我们保证，从今以后，绝不打扰你。”

　　“我们的命根本不值钱，你留我们在这里也没用，对不对？”

　　那些一流宗门，二流宗门的人，包括散修，纷纷开口恳请。

　　唰！

　　这时候，小家伙凭空出现，奸笑道：“放你们离开也不是不行，但是，得留下你们的空间手镯。”

　　“什么？”

　　众人闻言变色。

　　一个黑衣中年摇头道：“这不行，我的全部家当，都在空间手镯，这要给了它，我以后还怎么活？”

　　旁边一人低喝：“你傻呀，说出来做什么？真是猪脑子，生怕它不知道是不是？”

　　小家伙瞄向那两人，嘿嘿笑道：“不好意思，蛙爷听到了，不过今天呢，不管你们全身家当在没在空间手镯，都要交出来，否则，蛙爷活吞了你们！”

　　轰！

　　它小身子一震，一股万兽至尊的威严，破体而出，笼罩全场！

　　“陈越，悦心姑娘，倪业业，求求你们帮帮我们。”

　　大家求助的看向陈越三人。

　　但三人充耳不闻，目光锁定着无天，惊疑万分。

　　很快。

　　三人的异常，便引起很多人的注意。

　　大家都不解的看着他们。

　　倪业业突然问道：“你是不是已经悟出时间奥义？”

　　“是。”

　　无天点头。

　　“这怎么可能？”

　　“我还以为，这些时间之力，是那个黑衣大汉的。”

　　“但没想到，居然是无天的！”

　　“他不是前几年，才踏入圆满恒宇吗？为什么这么快就悟出时间奥义？”

　　这里沸腾了。

　　大家喧哗不已，看着无天，目中充满难以置信。

　　“呼！”

　　陈越长长的吐了口气，扫了眼四周的人群，摇头道：“无天，吞天兽，主宰弟子，他们三人都是掌控时间之力的霸主，我无可奈何。”

　　连悦心道：“我也没办法。”

　　“我更没办法。”

　　倪业业摇头，内心中苦涩无比。

　　这家伙真的是怪物吗？

　　虽然星辰界有时间法阵，但这样的速度，未免也太变态？

　　那些一流和二流宗门的人，以及散修，顿时目露绝望。

　　“等等。”

　　“如果不是我耳朵出了问题，我记得陈越刚刚好像说过‘主宰弟子’这四个字？”

　　“我也听见了，他的确是这么说的。”

　　“主宰弟子？什么意思？难道这里有人是主宰的弟子？”

　　“除开吞天兽外，只有黑衣大汉和无天站在一起，难道……”

　　这一刻。

　　所有人都惊疑的看向龙虎。

　　陈越道：“没错，他就是主宰的弟子，九仙古迹的那些骷髅，就是他在操控。”

　　此话一出，犹如平地一声雷，让在场的人身心俱颤！

　　“他居然是主宰弟子。”

　　“我在石梯上，还嘲讽过他。”

　　“我也是，这下完蛋了。”

　　有些人目露绝望。

　　得罪了主宰的弟子，还会有活路吗？

　　龙虎皱了皱眉，喝道：“交出你们的空间手镯，快滚！”

　　这下。

　　没人再敢犹豫。

　　脱掉空间手镯，并且还非常识趣的，自己抹掉灵魂印记，恭恭敬敬的交到小家伙手上。

　　小家伙转头看向龙虎，嘿嘿笑道：“还是你的身份好用。”

　　龙虎哑然失笑。

　　无天也取出天象令，给牛神发去一道消息。

　　小家伙没食言，等那些人交出空间手镯后，便让他们离开了。

　　很快。

　　这里就只剩下十大超级宗门的人，与绝迹山脉的凶兽。

　　“没想到离开了九仙古迹，还能大捞一笔。”

　　小家伙奸笑连连，扫了眼陈越等人，便转头看着无天，两个小爪子叉腰，盛气凌人道：“小天子，蛙爷不服气，现在挑战你，可敢一战！”

　　“恩？”

　　无天微微一愣，皱眉道：“什么意思？”

　　小家伙冷哼道：“蛙爷堂堂吞天兽，都没能打破终极之门，可你这混蛋，居然……反正蛙爷就是不服气。”

　　“滚一边去。”

　　无天直翻白眼。

　　都什么时候了，还在这里闹？真是神经大条。

　　没再理会气鼓鼓的小家伙，无天扫了眼各方势力的人，皱眉道：“还需要我在说一遍吗？”

　　“唉！”

　　陈越深深一叹，率先取出传音神符，给神宗副宗主发去一道消息。

　　连悦心，以及其他超级势力的人，也都把此地的事，如实上报给各大势力的巨头。

　　不一会。

　　他们就收到回信。

　　但查看后，他们脸色都变了。

　　陈越抬头看向无天，道：“独臂大师没在他们手上。”

　　“没在？”

　　无天眉毛一挑。

　　陈越道：“据副宗主言称，当初有一个白色身影突然出现，把独臂大师给劫走了。”

　　“白色身影？”

　　无天眉头越陷越深。

　　龙虎突然道：“我知道是谁。”

　　“谁？”

　　大家的目光，纷纷落在他身上。

　　龙虎道：“能从各大巨头的手中，劫走独臂大师，放眼整个九仙大陆，只有那老混蛋的四个手下才能做到，而白色身影，如果我没猜错，他就是冰雪平原的掌控者。”

　　无天目光一沉，道：“马上带我去！”

　　龙虎点头，转身朝更深处掠去。

　　无天和小家伙紧跟上去。

　　“快走！”

　　见状。

　　各大势力的人，纷纷转身，朝外面遁去。

　　但有三人，没有动。

　　连悦心道：“我想去看看。”

　　倪业业笑道：“我们还真是心灵相通，刚好我也有这个想法。”

　　陈越道：“跟下去，肯定能见到很多大人物。”

　　倪业业道：“那还等什么？走！”

　　嗖！！！

　　三人划破长空，朝无天几人快速追去。

　　小家伙问道：“龙虎，四个凶地的掌控者，实力如何？”

　　龙虎道：“都是大圆满恒宇。”

　　小家伙道：“这不可能，他们哪来的信仰之力？”

　　龙虎摇头道：“他们不是人，是那老混蛋炼制的神兵，但五劫恒宇神兵，可以幻化成人形。”

　　“原来是这样。”

　　小家伙恍悟。

　　唰！！

　　突然。

　　前方出现了几十个人形骷髅。

　　他们通体黝黑，似神铁浇铸而成，与九仙古迹的骷髅一般无二，但它们的眼眶内，却是燃烧着金色的火焰。

　　“它们怎么在这？”

　　龙虎皱眉。

　　“你认识？”

　　无天问道。

　　龙虎沉声道：“没相认之前，我本来是打算，用它们来对付你，但就在你打破终极之门的时候，它们突然就消失了，我本以为是那老混蛋，把它们拘走的，但现在看来，这其中另有隐情。”

　　唰！！

　　谈话间。

　　三人停在那几十个金眼骷髅前方。

　　龙虎喝道：“你们不在九仙古迹，跑出来做什么？”

　　其中一个金眼骷髅沙哑道：“少主，我们的目标是无天和吞天兽，请你不要插手。”

　　龙虎怒道：“回答我的问题！”

　　那金眼骷髅道：“是白衣大人，带我们出来的。”

　　小家伙问道：“白衣大人又是谁？”

　　“就是冰雪平原那个掌控者，原来是他在暗中捣鬼。”

　　龙虎双手紧握，目露寒光。

　　金眼骷髅道：“少主，还请你让开。”

　　龙虎道：“我要是不让呢？”

　　几十个金眼骷髅沉默不已，也不知道该如何应对。

　　唰！

　　便在此时，又一个骷髅出现。

　　但不同的是，它通体呈紫金色，眼眶内也燃烧着紫金火焰！

　　龙虎瞳孔一缩，目中竟露出一丝忌惮。

　　紫金骷髅道：“少主，如果你不让开，那只能得罪了。”

　　话落。

　　紫金骷髅大手一探，一道恐怖的时间之力涌现，包裹着龙虎。

　　紧接着。

　　龙虎竟是不受控制的朝它飘去。

　　“骷髅也能掌握时间之力？”

　　无天和小家伙相视，目中满是不可思议。

　　下一瞬。

　　更让他们吃惊的发生了。

　　那几十个金眼骷髅，同时展开瞬移，把无天两人团团围住，并且在它们周身，也弥漫着时间之力！

　　“这……是在做梦吗？”

　　小家伙喃喃。

　　怪事它见得不少，但这么诡异的事，还真是头一次遇上。

　　远处的倪业业三人，也是目瞪口呆。

　　九仙古迹不止有绿眼骷髅，白眼骷髅，红眼骷髅，紫眼骷髅，居然还有金眼骷髅，和紫金骷髅！

　　如果这两种骷髅当时出现，肯定没人能活着走出九仙古迹。

　　“无天，小家伙，你们小心，金眼骷髅的实力，不比你们逊色，这紫金骷髅的战力，更是相当于无限接近大圆满恒宇。”

　　龙虎咆哮。

　　无天两人，倪业业三人，皆是身躯狂震。

　　轰！！！

　　几十个金眼骷髅也出手了。

　　时间之力纵横八方，如同包饺子一样，朝无天和小家伙杀去！

　　“不比蛙爷逊色吗？那蛙爷还真要领教领教！”

　　小家伙森然一笑，滔天凶威爆发，时间之力涌现，朝四面八方汹涌而去！

　　轰隆！

　　一道巨响顿时炸开。

　　亿万里冰川，化成虚无！

　　噗！

　　小家伙怒血狂喷，小身子不停的乱颤。

　　但它的气势，越发惊人！

　　虽然它受伤了，但要知道，刚刚它是在和几十个掌控时间之力的霸主交锋。

　　能有这样的战绩，已经足以证明它的强大！

　　尤其是它的肉身，如果换成别人，怕是在交锋的一瞬间，肉身就已经四分五裂，甚至粉碎！


第2374章 处境险恶

　　“不过如此！”

　　小家伙冷笑，扫了眼几十个人形骷髅，顿时消失在大家的视线中。

　　轰！

　　下一瞬间。

　　它就出现在一个金眼骷髅前，小爪子暴探而出，轰飞那金眼骷髅！

　　唰！！！

　　砰嘭砰！

　　它身影连连闪烁，伴随着一道道巨响，不过几息间，几十个金眼骷髅，便散成一大片。

　　随后。

　　它落在无天身旁，人立虚空，抬头看向紫金骷髅，不屑道：“这些小喽啰，派不上用场的，你还是亲自出手吧，别浪费蛙爷的时间。”

　　紫金骷髅冷漠道：“你还没这资格。”

　　话落。

　　那几十个金眼骷髅，开始重组起来，最后竟完好无损的，呈现在小家伙的目光下。

　　小家伙挑了挑眉，恍然道：“蛙爷倒是忘记了，要灭掉它们的灵魂之火才行。”

　　轰！

　　几十个金眼骷髅，气势熏天，再次朝两人杀去！

　　小家伙有意无意的瞧了眼无天，似是在暗示着什么。

　　随即。

　　它再度展开极速，如同闪电般，与那些金眼骷髅，疯狂地厮杀起来。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　砰嘭！

　　顿时间。

　　这地方天崩地裂，犹如末日来临。

　　时间之力，神力，咆哮八方！

　　金色的鳞片，与黑色的神骨，碰撞出刺目的火花！

　　小家伙浴血而战，战力无双，竟生生斩杀五个金眼骷髅，其余的金眼骷髅，神骨也是被它再次拆散。

　　紫金骷髅不屑道：“没用的，等你把它们杀光了，它们也能把你活活耗死。”

　　“你是不是把我忽略了。”

　　无天这时开口道。

　　七尺之躯一震，一股恐怖的凶煞之气破体而出，排山倒海的四面八方滚滚而去。

　　那几十个金眼骷髅，此刻正在重组。

　　但当凶煞之气一扫而过，它们眼眶内的金色火焰，顿时消散！

　　一大片神骨，洒落在地上。

　　“无天，你真该死！”

　　紫金骷髅怒不可揭，亲自出手，时间之力涌向无天，破灭苍穹大地！

　　唰！

　　无天手一挥，冰龙顿时出现。

　　冰龙起初还有些迷茫，但感受到那恐怖的气势，当即身心一紧，抬头望去，当看见那汹涌而来的时间之力时，心里的怒火，顿时一发不可收拾。

　　“王八蛋，怎么每次拘本皇出来，都不提前说一声？”

　　他冲着无天一声大吼，便迅速召唤出时间之力，与紫金骷髅的时间之力，轰然相遇！

　　噗！

　　冰龙喷出一口龙血，身体不断后退。

　　紫金骷髅虽没有喷血，但也是横飞出去，眼眶内的紫金火焰，忽暗忽明，似是快要熄灭。

　　但蓦地！

　　那紫金火焰疯狂的燃烧起来，光辉夺目！

　　喀嚓！

　　它一步踏在一座冰峰上，冰峰顿时粉碎，随后携带着滔天戾气，杀向冰龙！

　　“你们继续，这里交给本皇！”

　　冰龙擦去嘴角的血液，阴冷的说了句，便一步踏空而去，浑身龙威滚滚，与那紫金骷髅猛地撞在一起。

　　随即。

　　两人就杀得难分难解，天昏地暗！

　　“走！”

　　无天招呼一声，率先展开修罗九步，朝最深处掠去。

　　有了冰龙的牵制，龙虎也恢复了自由，与小家伙迅速追上去。

　　陈越瞧了眼无天三人，又看了眼冰龙两人，转头看向倪业业两人，问道：“我们还继续吗？”

　　倪业业道：“都走到这里来了，当然要继续。”

　　连悦心跟着点头。

　　“呼！”

　　陈越深呼吸一口气，卷起倪业业两人，绕过冰龙和紫金骷髅的战场，朝无天三人追去。

　　“奇怪，叶秀玲怎么一直不联系我？”

　　倪业业暗中咕哝，神念沉入天象令，主动给叶秀玲发去一道消息。

　　前方。

　　无天一边疾驰，一边暗中和袖珍小人交流。

　　袖珍小人告诉他，骷髅眼眶内的灵魂之火，倒是可以炼化吸收。

　　但现在，无天已经是四阶恒宇禁师，用不上了。

　　闻言。

　　无天也就摒弃杂念，思考当下的局势。

　　但想来想去，他也想不明白，到底是乾坤魔城在背后搞鬼？还是冰雪平原的掌控者，单方面的想要杀他？

　　还有一点。

　　如果真想杀他，大可亲自出面，这样更有效率。

　　可直到现在，连个鬼影子都没看见。

　　难道又是什么考验不成？

　　“见鬼，他们到底在搞什么？”

　　无天恼怒无比。

　　这群老不死的，简直就是吃饱了撑着没事干。

　　随着不断深入，遇上的凶兽也越来越多，甚至不乏有掌控时间之力的凶兽。

　　但无一例外。

　　它们只扑向无天和小家伙，对于龙虎视而不见。

　　两人杀到狂！

　　一路下去，留下一片血淋淋的大地！

　　然而。

　　渐渐地，遇上的凶兽，居然也开始扑向龙虎。

　　“不对劲，很不对劲！”

　　龙虎目光阴沉，道：“这些凶兽都认识我，绝对不敢对我出手，其中肯定有什么隐情。”

　　闻言。

　　无天和小家伙心下一沉。

　　嗖！！

　　突然。

　　前方两道身影，暴射而来。

　　“谁？”

　　三人顿时警惕起来。

　　龙虎道：“是魔奴！”

　　小家伙也跟着道：“还有独臂大师！”

　　无天目中也是爬满惊喜之色。

　　魔奴和独臂大师的气息，他们自然都非常熟悉，所以还未靠近，便已经认出。

　　嗖！！

　　两道身影急若流星，快速降临在无天三人身前。

　　然而。

　　他们的模样，都有些狼狈，并且都在燃烧生命力，神色间也满是焦急。

　　龙虎问道：“魔奴，这是怎么回事？”

　　魔奴道：“主上，我们必须快点离开九仙大陆。”

　　“离开？”

　　龙虎微微一愣，怒道：“到底怎么回事？”

　　魔奴沉声道：“四大凶地的掌控者，要杀无天，并且不是教训，是真的起了杀心！”

　　龙虎惊道：“怎么可能？”

　　魔奴焦急道：“独臂大师亲耳听见，不会有假，快走，详细情况，等离开九仙大陆，我再慢慢告诉你们。”

　　独臂大师点头。

　　无天道：“那快去和冰龙汇合！”

　　独臂大师问道：“冰龙在哪？”

　　无天道：“在后方和紫金骷髅交手，不知道现在，能不能开启传送祭坛？”

　　“我们试过，不能。”

　　魔奴摇头。

　　见状。

　　小家伙眉毛一挑，道：“蛙爷速度快，带你们过去。”

　　它卷起无天四人，便展开极速，从倪业业三人身边一掠而过。

　　“倪业业，你一定要尽快，打听到叶秀玲的下落。”

　　无天传音。

　　“你们干什么？急匆匆的？”

　　倪业业暗问。

　　无天传音道：“不知道，不过可以肯定的是，我们马上就会回古战场，你自己保重，再告诉陈越一声，后会有期。”

　　“回古战场？”

　　倪业业不着痕迹的皱了皱眉。

　　……

　　无天沉声道：“魔奴，独臂大师，快告诉我，他们为什么想杀我？乾坤魔城不管吗？”

　　魔奴道：“乾坤魔城现在不在九仙大陆。”

　　“不在？”

　　无天三人惊疑。

　　“恩。”

　　魔奴点头，沉声道：“十年前，乾坤魔城从九仙古迹回来后，也不知道为什么，突然就离开了九仙大陆。”

　　无天道：“刚好是我打破终极之门，杀了叶典的时间。”

　　独臂大师道：“其实四大掌控者，早就已经想杀你，因为他们看上了你的肉身，你开启了天脉和地脉，再加上你的天赋和悟性过人，身上还携带着一个独立的小世界，所以想对你夺舍。”

　　龙虎摇头道：“我还是有些不相信。”

　　独臂大师道：“老僧从不说谎，当初冰雪平原的掌控者，把老僧从神宗副宗主等人手上劫走后，又找到另外三大掌控者，然后他们就当着老僧的面，商议怎么杀无天。”

　　无天双手紧攥，目光阴沉如水，对于独臂大师的话，他是百分百信任的。

　　龙虎问道：“那为什么以前不动手？”

　　“因为以前，有乾坤魔城在，他们不敢对无天下杀手。

　　而现在，乾坤魔城离开九仙大陆，他们就可以为所欲为。

　　但乾坤魔城，也早已发现他们的私心。

　　离开之前，封印了他们的能力和修为，还警告过他们，所以在这十年期间，四人才没去九仙古迹。

　　不然的话，乾坤魔城一离开，他们就已经对无天下手。

　　但是。

　　他们都是大圆满恒宇，虽然实力不如乾坤魔城，但经过这十年的努力，他们已经快要打破封印。

　　等他们脱困后，无天必死无疑，甚至就连主上你，恐怕也会遭到他们的毒手。

　　因为他们早就已经看你不顺眼。

　　所以。

　　我们必须要在他们打破封印之前，离开九仙大陆。”

　　魔奴沉声道。

　　“原来是这样，刚刚我还在想，为什么他们只派出那些骷髅前来，而不自己现面，原来是被封印了。”

　　无天低语，问道：“独臂大师，你又是怎么脱险的？”

　　独臂大师笑道：“是乾坤魔城救了老僧，十年前，他从九仙古迹回来后，发现老僧被冰雪平原的掌控者囚禁，便让此人放了老僧，这些年，老僧一直和魔奴在一起。”

　　魔奴接着道：“前不久，我们听到石门打开的声音，知道你们出来了，所以就立刻赶来和你们汇合。”

　　小家伙怒到极点，吼道：“这些人，真是该死！”

　　“现在与其去恨他们，还不如想想怎么脱身。”

　　魔奴忧心忡忡。


第2375章 赌命一搏

　　现在的局势，确实很不妙。

　　第一，他们不知道四大掌控者，破封的准确时间。

　　第二，牛神现在还没归队。

　　如果。

　　只是说如果。

　　万一四大凶地的掌控者，下一刻就破封而出，那无天就会面临很艰难的选择。

　　要么丢下牛神，要么拼死找到他。

　　还有最重要的一点。

　　覆盖冰雪平原的神秘力量，还没有消失。

　　无法开启传送祭坛，也无法动用时空镜，时空神梭，时空之刃。

　　另外。

　　冰雪平原的边缘处，此刻百分百是强者云集。

　　十大超级宗门的巨头，绝迹山脉的神皇，肯定都在等他出去。

　　如果这些困局，不提前破解，纵然他浑身是宝，恐怕也难以逃出九仙大陆。

　　可是。

　　要如何破解？

　　此时此刻。

　　他前所未有的冷静，思维高速运转起来。

　　突地。

　　他眼中一亮，取出天象令，给牛神发去了一道消息。

　　龙虎不解道：“你给谁传讯？”

　　“牛神。”

　　无天解释道：“我让他去血魂谷等我们，外面可以开启传送祭坛，他很快就能到达。”

　　魔奴道：“也就是说，我们还得去血魂谷？可万一血魂谷的掌控者脱困，我们不就等于自投罗网？”

　　无天沉声道：“血魂谷我必须要去一趟，因为万恶之源，需要邪恶之气来修复本体，其实现在最关键的还是，九仙古迹的石门，到底什么时候才会消失？”

　　最初他还以为，这股神秘力量，是来自冰雪平原的掌控者。

　　但现在已经很明朗，是来源于石门。

　　只有石门消失，覆盖冰雪平原的神秘力量，才会消散。

　　等到那时，才能开启传送祭坛。

　　否则的话，即便小家伙不停不歇的展开极速，恐怕最低都需要一天。

　　毕竟来的时候，无天可是花费了好几天的时间。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　一道道巨响，震天撼地！

　　冰龙和紫金骷髅还没分出胜负。

　　无天远远地吼道：“冰龙，快带我们离开冰雪平原！”

　　“恩？”

　　冰龙愣了愣。

　　“快！”

　　无天再次催促。

　　如果冰龙展开全速的话，应该只需要半天时间，就能离开冰雪平原。

　　毕竟他无限接近大圆满恒宇，比小家伙的速度要快上很多。

　　瞧见无天这么着急，冰龙心里也升起一股不安的预感，一拳震退紫金骷髅，便赶去和几人汇合。

　　“魔奴，和尚……”

　　“看来无天和少主，已经得知四位大人的目的。”

　　“但九仙古迹的石门，需要等到半个月后，才会消失，而四位大人，最多半个时辰就会破封而出，你们就算插翅也难飞。”

　　紫金骷髅冷笑。

　　“什么意思？”

　　冰龙停下脚步，转身疑惑的看向紫金骷髅。

　　无天等人也落在冰龙旁边。

　　龙虎沉声道：“试炼已经结束，石门不是应该马上就消失，但为什么，还要等到半个月后？”

　　紫金骷髅冷笑道：“因为四位大人，给古塔打过招呼，虽然他们的能力和修为，现在都被封印，但要给古塔传讯，还是能做到。”

　　龙虎目光一沉，道：“难道古塔也和你们有勾结？”

　　紫金骷髅道：“不不不，这你就冤枉他了，他并不知道四位大人要杀你们，当然也不能让他知道，毕竟他对主宰太忠心，如果知道此事，肯定不会坐视不管。”

　　龙虎怒道：“难道你们就不怕，乾坤魔城回来找你们算账？”

　　紫金骷髅不屑道：“等主宰回来，你们早就已经神形俱灭，为了你们这几个死人，主宰会杀我们吗？顶多也就是骂我们几句。”

　　无天道：“你们还真是算无遗漏啊！”

　　紫金骷髅道：“这是四位大人英明，对了，少主，再告诉你一个秘密，也是四位大人建议主宰，剥夺你对九仙古迹的掌控权力，因为四位大人就是担心，现在你向古塔求救。”

　　龙虎咬牙切齿道：“你们真是胆大包天！”

　　无天沉声道：“它是在拖延时间，别和它废话，我们走！”

　　冰龙一挥手，卷起几人，便从紫金骷髅身旁一掠而过，头也不回朝外面遁去。

　　紫金骷髅也没阻止，因为它知道，凭它的实力，无法挡住冰龙，所以就任由几人离去，不过有跟在几人后方。

　　冰龙道：“到底是怎么回事？谁能给我说清楚？”

　　魔奴简单明朗的说了一遍。

　　“这么严重？”

　　冰龙眼珠子一瞪，道：“本皇和赤炎之海的掌控者也有些交情，要不我去求求情？”

　　龙虎道：“他们连我都要杀，更别说你，你要真去，我敢保证，你有去无回。”

　　冰龙焦急道：“那怎么办？最多半个时辰，他们就会破封而出，甚至可能还要不到半个时辰，但凭本皇的速度，要离开冰雪平原，即使燃烧生命力，也需要最少三个时辰。”

　　几人的心一下子就沉到谷底！

　　这次与以前不同。

　　以前遇上的敌人，再强也就是无限接近大圆满恒宇，然而这次，是四个货真价实的大圆满恒宇！

　　他们的心情，格外沉重！

　　不知不觉。

　　九仙古迹的石门，再次进入他们的视线。

　　石门已经关闭，可迟迟没隐去。

　　龙虎吼道：“古塔，你要是听得到我的话，你就快让石门消失吧！”

　　“没用的，你就是喊破喉哝，它也听不见。”

　　后方的紫金骷髅冷笑。

　　“嗖！”

　　冰龙带着几人，与石门擦肩而过，朝冰雪平原的外围暴射而去。

　　此时，他已经在开始燃烧生命力！

　　“停！”

　　无天突然道。

　　面对无法扭转的局面，冰龙现在变得非常敏感，听到无天的声音，便立马一个急刹车，停顿在高空。

　　他转头看着无天，急促道：“怎么？你有办法吗？”

　　无天传音道：“我有个大胆的计划，不过得冒生命危险。”

　　冰龙道：“那你说啊！”

　　无天道：“石门还在，那就说明，还能开启，我们就直接进入九仙古迹。”

　　龙虎暗道：“去九仙古迹也没用，因为在里面，也无法开启传送祭坛，时空镜，时空神梭，时空之刃，这样反而会让我们成为瓮中之鳖。”

　　无天道：“不，进去后，我们就闹，动静闹得越大越好，到时说不定就能惊动古塔，我们再说明详情，它应该会帮我们。”

　　魔奴道：“万一无法惊动它呢？万一就算惊动它，它不帮忙呢？”

　　无天沉声道：“所以我才说，这是在冒险。”

　　小家伙道：“如果继续逃窜，我们根本没活路，但如果进入九仙古迹，可能还有一线生机！”

　　“好！”

　　“他娘的！”

　　“我们就赌一把！”

　　“是生是死，就看今朝！”

　　“如果本皇能逃出来，将来必定卷土重来！”

　　龙虎几人道。

　　这段对话，都是在暗中进行，所以后面的紫金骷髅，完全不知情。

　　“疯老，我需要血液，越多越好，越快越好！”

　　下一瞬间。

　　无天的声音就在圣殿上空响起，带着一种刻不容缓的沉重。

　　疯老了解无天，不到生死攸关，不可能是这种语气。

　　所以，当听到声音后，他立刻掠出传承殿，亲自去收集血液。

　　同时。

　　那紫金骷髅也停在无天几人的不远处，玩味道：“怎么不逃了？继续啊，坦白说，看着你们这些妖孽，夹着尾巴逃窜，真是一种享受。”

　　“你……”

　　龙虎勃然大怒，但话没说出口，无天就伸手拦着他，看着紫金骷髅，道：“不逃了，反正也逃不掉，何必白费力气，对吧！”

　　紫金骷髅道：“你倒是有觉悟。”

　　无天道：“我要去见见那四个掌控者，你带路吧！”

　　紫金骷髅一愣，问道：“你难道不怕死？”

　　无天道：“当然怕，但说不定等见到他们，我就能说服他们，别杀我们。”

　　“等下你就会知道，你这想法，有多天真，多幼稚，走吧，我带你们去。”

　　紫金骷髅说罢，便转身朝最深处飞去。

　　它丝毫不怕无天几人耍花样。

　　因为不管耍什么花样，都难逃一死。

　　无天暗道：“石门是随机传送，你们都先去星辰界。”

　　他们要是一起进去，就会出现不同的地方，到时会更加麻烦，还要满大地去寻找对方。

　　这个小细节，足以致命！

　　如果今天换成别人，在这种危急关头，肯定会遗忘掉。

　　但无天不会，越是危险，他越是冷静，任何细节都不会放过。

　　龙虎几人点头。

　　无天一挥手，四人顿时消失。

　　接着。

　　无天转过身，瞧了眼前方的紫金骷髅，迈开步伐，明面上是去追紫金骷髅，但实际上是冲着石门去的。

　　距离石门，只有百丈时！

　　他血眸精光一闪，挥手间，一大片血液涌现，犹如一条血河般，浇灌在石门之上。

　　血液迅速被吸收！

　　哐铛！

　　伴随着一声巨响，石门快速打开。

　　无天如同一道闪电，朝石门掠去，瞬间消失在石门内！

　　同时。

　　听到巨响的紫金骷髅，转身看去。

　　当看见石门开启，无天消失不见，它眼眶内，顿时迸出两道紫金火焰！

　　这是怒火！

　　唰！

　　它一步落在石门跟前，看着石门中的黑色通道，浑身腾出一股化不开的戾气。

　　紧随着。

　　它也追了进去。


第2376章 古塔相救

　　九仙古迹第一层。

　　南边某处，无天凭空出现。

　　成群的绿眼骷髅，立马朝他扑去。

　　但。

　　断魂一出，横扫一大片。

　　“呼！”

　　扫视着这片荒芜大地，无天长长地吐了口气。

　　进来之前，他还有一个担忧，没告诉独臂大师几人。

　　他担心，无法进入九仙古迹。

　　回想当初，掌控了时间之力的人，连冰雪平原都无法进入，更别说九仙古迹。

　　不过好在，担心的事，并没发生。

　　至于原因，他现在也猜到了一个大概。

　　石门的神秘力量，只是阻止掌控时间之力的人，进入冰雪平原。

　　无法进入冰雪平原，自然就没办法进入九仙古迹。

　　相反。

　　只要能成功进入冰雪平原，或者本身就在冰雪平原，那自然而然，神秘力量也就不会排斥。

　　说时迟，那时快。

　　无天松了口气，立马就把冰龙，龙虎，小家伙，从星辰界拘出来。

　　二话不说！

　　四人直接出手，疯狂地轰击这片天地！

　　轰隆声，惊天动地！

　　与此同时。

　　西边某处，紫金骷髅凭空出现。

　　但看着下方的荒芜大地，它颇为恼怒。

　　因为他忽略掉，石门是随机传送。

　　换而言之，现在它还得满大地去寻找无天。

　　可是第一层辽阔无边，要找一个人，根本就是大海捞针！

　　就在它快要发狂的时候。

　　南边方向，隐隐传来一阵阵声响。

　　“是冰龙的气息！”

　　它仔细感应了会，眼眶内的紫金火焰，猛地迸射而出。

　　“还好距离不是很远，要不然麻烦就大了，不过他们要干什么？又是和谁在交手？”

　　疑惑的咕哝一句，紫金骷髅便展开瞬移，朝无天几人所在的方向飞去。

　　随着距离不断被拉近。

　　它也感应到了无天和龙虎，以及小家伙的气息。

　　可是它越发不解。

　　除开无天四人的气息外，它并没有感应到，别的比较强大的气息，但四人是在和谁交战？搞出这么大的动静？

　　难不成，他们是在自相残杀？

　　“肯定是这样。”

　　紫金骷髅断定。

　　因为除了这个，再也没有其他的理由，能够解释清楚。

　　接着。

　　它就忍不住冷笑起来。

　　在这个关头，还有心情自相残杀，不是找死吗？

　　真是愚蠢的人类，愚蠢的凶兽。

　　它现在也不着急了，慢悠悠的飞去，想等无天等人两败俱伤，再去坐收渔翁之利。

　　这个算盘，打得很好。

　　但如果让它知道，无天几人不是在自相残杀，是在想办法惊动古塔，那它肯定会连尿都急出来，虽然它没有这个器官。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　巨响，震天撼地！

　　无天四人不留余力，时间之力毁灭八方，亿万万里天地，俨然已经变成一片混沌！

　　但古塔一直没有回应。

　　冰龙吼道：“无天，你这个办法不可行啊。”

　　无天沉声道：“现在也没有别的办法。”

　　如果龙虎的掌控权还在，那就很轻松。

　　但现在，只能靠他们自己。

　　因为，要是赶去第四层，即便不停不歇，凭冰龙的速度，估计都要好几天。

　　等到那时候，四大掌控者早已脱困。

　　“古塔那老东西，是在睡觉吗？但就算是在睡觉，这么大的动静，也应该把它惊醒了啊！”

　　冰龙咆哮，浑身燃烧起血色火焰，气势又疯狂地攀升起来。

　　无天目光闪烁不定。

　　突然。

　　他开启修罗领域。

　　气势居然也暴涨起来。

　　“修罗领域，还能增幅实力？”

　　龙虎和小家伙相视，目瞪口呆。

　　无天也是振奋无比。

　　要是能增幅到大圆满恒宇，还用得着求助古塔吗？他一人就能搞定那四大掌控者。

　　但想法是美好的，现实是残酷的。

　　暴涨的气势戛然而止，停顿在了无限接近大圆满恒宇的程度。

　　无天失望透顶。

　　小家伙几人的眸子，也迅速暗淡下去。

　　但紧接着。

　　无天目中的失望，就被坚定取代。

　　虽然没有攀升到大圆满恒宇，但能增幅到这个程度，已经算是很惊人。

　　毕竟像倪业业的天雷战甲，早就已经失去增幅的能力。

　　他也该知足。

　　无天喝道：“冰龙，我们合力轰击苍穹！”

　　“好！”

　　冰龙点头，豪气万丈，吼道：“本皇还就不信，我们两个超级霸主联手，会惊不醒那个铁疙瘩！”

　　轰！！

　　两人气势熏天，全力出手。

　　两道神力涌现，汇集在一起，形成一股灭世的洪流，冲进苍穹。

　　轰隆！

　　这一刻。

　　天崩地裂！

　　整个第一层的大地和虚空，都在颤动，都在崩塌，都在沉陷！

　　这番景象，世界末日也不过如此。

　　一击之后。

　　无天和冰龙都弯着腰，撑着膝盖，大口大口的喘着气。

　　但他们的目光，都在扫视着苍穹，充满期待。

　　小家伙和龙虎也是双手紧握，一个劲在心里怒吼，一定要出来！

　　无尽的期待中。

　　漫长的等待中。

　　终于，古塔的声音在苍穹上炸开。

　　“谁在第一层捣乱！”

　　话语中带着一种莫大的威压。

　　“糟糕！”

　　远处的紫金骷髅惊呼。

　　直到现在，它才幡然醒悟！

　　原来，无天几人是在用这种方式，向古塔求救！

　　龙虎吼道：“古塔，是我，还有无天，我们遇上困难，快帮帮我们！”

　　“恩？”

　　随着一道惊疑声响起，一座庞大的古塔，撕裂虚空，降临在无天等人头顶上空。

　　古塔疑惑道：“是什么事，让你们这么不择手段？”

　　龙虎道：“一言难尽，刻不容缓，你直接读取我的记忆。”

　　“读取记忆？”

　　古塔微微一愣，顿时不可思议起来。

　　要知道，无论是谁，都不会心甘情愿，让别人读取记忆。

　　可现在龙虎竟主动要求。

　　看来，真的发生了什么大事。

　　龙虎催促道：“你快点啊！”

　　古塔放出神念，涌入龙虎的识海，不过数息，它就知道了所有事。

　　“这四个混蛋，是要造反吗？”

　　他当场勃然大怒。

　　闻言。

　　无天四人都松了口气，至少现在能够百分百肯定，古塔的确没有和四大掌控者勾结。

　　无天拱手道：“前辈，还请你帮帮我们。”

　　古塔道：“你是主宰器重的人，我肯定不会坐视不管。”

　　无天大喜，问道：“前辈，你可知道，乾坤魔城去了哪？”

　　古塔道：“我也不清楚，不过他临走前有交代我，尽可能的帮助你，你那些部下和朋友，其实也是得到主宰的批准，我才帮他们打破桎梏，获得重生。”

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟，心里对乾坤魔城的恨意，倒也一下子减了不少。

　　古塔问道：“你们现在是要回去吗？”

　　无天道：“是的，出来这么久，也是该回去了，不过我想先去血魂谷。”

　　古塔笑道：“好，我现在就送你们过去，也祝你们早日完成心愿。”

　　“多谢前辈。”

　　无天躬身拜谢。

　　龙虎，冰龙，甚至就连小家伙，也是对古塔行了大礼。

　　因为古塔，值得去尊敬。

　　下一刻。

　　无天几人就感应到，一股无上伟力笼罩而来，顿时消失得无影无踪。

　　“连无天都敢动，这四个老家伙，真是吃了雄心豹子胆！”

　　古塔低语，带着无穷无尽的怒火，又凭空降临在紫金骷髅上方。

　　紫金骷髅急忙拜道：“见过大人！”

　　古塔道：“回去告诉那四个老东西，我已经把无天送走，让他们别再打他的主意，否则早晚有一天会丢掉小命。”

　　“我一定转告。”

　　紫金骷髅在古塔面前，老实得就和小绵羊一样，大气都不敢出。

　　“哼，不知所谓！”

　　古塔冷哼一声，直接就把紫金骷髅，扔出了九仙古迹。

　　……

　　血魂谷上空！

　　无天四人凭空出现。

　　看着前方那滔天的血雾，他们都有一种劫后余生之感。

　　“无天……”

　　这时。

　　一道充满惊喜的呼声，从下方传来。

　　紧随着。

　　一个血色光影冲天而起，落在无天四人身前，正是牛神！

　　收到无天的传讯后，他就立马开启传送祭坛，来到此地等候。

　　而在等待的这段期间，他的心就一直悬着，深怕无天几人遭遇不测。

　　现在看见无天几人，也总算可以把心放下去。

　　无天笑道：“让你担心了。”

　　牛神道：“你们没事就好。”

　　无天道：“现在不是叙旧的时候，小家伙，你快去收取邪恶之气，越多越好。”

　　小家伙点头，立刻进入血魂谷，张开小嘴，鲸吞牛饮。

　　邪恶之气虽然可怕，但短时间内，还无法给小家伙造成致命的伤。

　　无天又道：“冰龙，独臂大师，牛神，注意四周，不能有丝毫大意！”

　　三人立马放出神念，如临大敌般监视着四周。

　　无天也取出时空之刃，随时准备离开。

　　冰雪平原的最深处。

　　一座古堡巍峨耸立，通体黝黑，透着神秘的气息。

　　一个大殿内。

　　紫金骷髅站在一个封印前，恭敬的讲述着之前发生的一切。

　　封印内。

　　灰色身影，白色身影，血色身影，火红身影，越听越怒，浑身杀气弥漫！

　　四人旁边还有一个女人，身材曼妙，容颜姣好。

　　正是叶秀玲！

　　得知无天已经被古塔送回古战场，她也坐不住了，脸色铁青一片。

　　等紫金骷髅说完。

　　白色身影怒吼：“废物，这么点小事，你都办不好，本尊留下你还有何用？”

　　“大人饶命。”

　　那紫金骷髅一个抖瑟，立刻跪在地上。

　　“四位大人，这事不能怪它。”

　　“无天这人太狡猾，一般人根本猾不过他。”

　　“反倒是我们忽略了九仙古迹的石门，石门的神秘力量，虽能阻止他开启传送祭坛，但同样也为他创造了一丝生机。”

　　“都怪我，没提前想到这一点。”

　　叶秀玲叹道。

　　白色身影道：“那现在该怎么办？”

　　灰色身影道：“他都回去了，我们还能怎么办，放弃吧！”

　　“等等！”

　　血色身影突然开口。

　　几人一愣，纷纷疑惑的看向他。


第2377章 逃离争取

　　“本尊感应到，有人在吸取血魂谷的邪恶之气。”

　　血色身影一字一顿道。

　　他是血魂谷的掌控者，尽管能力和修为被封印，但还是能隐隐感觉到。

　　灰色身影道：“这不可能吧，天下间，除开你和万恶之源，谁还能吸取邪恶之气？”

　　话落。

　　几人身躯一震，互相看着对方。

　　没错！

　　就是万恶之源！

　　在九仙古迹的那一战中，万恶之源的本体几乎消散。

　　无天在离开九仙大陆之前，肯定会去血魂谷，收取邪恶之气，给万恶之源疗伤。

　　也就是说。

　　无天还没有离开！

　　“各大超级宗门的巨头听令，本尊乃冰雪平原掌控者，本尊命令你们，立刻前往血魂谷，不管付出任何代价，都要给本尊拖住无天。”

　　白色身影大吼，声如洪钟，响彻在九仙大陆的上空，久久不散。

　　叶秀玲急忙道：“白衣前辈，你糊涂啊！”

　　“怎么？”

　　白色身影疑惑。

　　“你这样一吼，无天不就听见了吗？”

　　叶秀玲叹道，心里无奈啊！

　　好歹也是大圆满恒宇，怎么就不长点脑子呢？

　　白色身影身躯一颤，吼道：“赶紧打破封印！”

　　四大掌控者出手，神威爆发，疯狂地轰击着封印。

　　……

　　血魂谷上空。

　　无天抬头看着苍穹，嘴角抿着一抹讥讽。

　　龙虎摇头道：“冰雪平原的掌控者，还真是傻得可爱。”

　　无天道：“真因为有这么傻的人，我们才知道现在的处境，小家伙，再快点！”

　　小家伙的小身子，顿时迎风见涨，刹那就恢复真身，与天齐高，神威滚荡八方！

　　“吞！”

　　它阔口一开，半个血魂谷的邪恶之气，竟在一瞬间，便涌入它嘴里。

　　与此同时。

　　无天神力涌现，融入时空之刃。

　　时空之刃顿时豪光大放，散发出一股神秘莫测的气势。

　　“坐标就选在轮回峰。”

　　无天低语，手持时空之刃，迎空一挥。

　　一道黑色神光暴射而出，斩向前面的虚空。

　　噗呲一声！

　　虚空一分为二，一条裂缝呈现在几人的视线中。

　　看着裂缝，几人惊讶无比。

　　九仙大陆和古战场，属于不同的世界，按理说，应该很遥远才对。

　　可是此刻，虚空就像是一张薄纸，隔着两个独立的世界。

　　目光透过裂缝，能清楚的看见东洲。

　　看见轮回城。

　　看见古战场的阳光。

　　甚至能呼吸到古战场的空气。

　　感受到，从古战场吹来的凉风！

　　只要从裂缝中迈过去，便是轮回峰！

　　两个不同的世界，也不知道相隔多远，如今却只有一纸之隔，实在太神奇了。

　　时空之刃，也太逆天了！

　　“愣着做什么？快走啊！”

　　小家伙变至巴掌大，化成一道金光，留下一句话，头也不回的掠进了裂缝。

　　无天几人一个激灵，顿时一拥而上，一步越过裂缝，便降临在轮回峰上空。

　　也就在这时。

　　数十道身影，相继降临在血魂谷入口上空。

　　其中就有神宗副宗主，神宗大长老，以及封宗副宗主。

　　有他们在，足以说明，其他人也都是九仙大陆的超级霸主。

　　这些人一出现，目光纷纷锁定着那条裂缝，并透过裂缝，看向对面的无天几人。

　　“怎么回事？”

　　“裂缝对面是什么地方？”

　　“难不成，那就是无天所在的世界？”

　　众人惊疑。

　　同时。

　　无天此刻也很焦急。

　　因为裂缝竟没有愈合的征兆。

　　这样下去，如果九仙大陆的各大巨头，都进入古战场，那绝对是一场灾难！

　　“无天，裂缝怎么没愈合啊！”

　　小家伙问道，神色竟有些慌张。

　　因为它能清楚的感应到，在那数十人当中，大多数都是无限接近大圆满恒宇的超级霸主！

　　这要是蜂拥而来，古战场顷刻间覆灭！

　　“我也不知道。”

　　无天摇头，看着时空之刃，急得快要跳脚。

　　“走！”

　　“我们去那个世界看看。”

　　“如果没什么强者，我们就是那个世界的统治者！”

　　数十尊超级霸主还真来了。

　　“无天，修复裂缝也需要时空之刃，你随手一挥就行。”

　　也就在这时，古塔的声音在九仙大陆上空响起。

　　“多谢前辈。”

　　无天大声一吼，手持时空之刃一挥，一道神光暴射而去，融入前方虚空，那条裂缝，便闪电般愈合。

　　被挡在外面的几十尊超级霸主，怒火中烧！

　　联手轰击着这里的虚空！

　　刹那而已。

　　这里就化为混沌。

　　然而，不管他们怎么轰击，都无法轰出一条通向那个世界的通道。

　　“刚才是谁在说话？”

　　“竟敢破坏我们的好事，找死吗？”

　　他们怒发冲冠，扫视着四周，目中闪烁着森然的杀机。

　　“我就是找死，有本事就来九仙古迹杀我。”

　　古塔的声音再次在天地间荡开，透着一种轻世傲物的蔑视。

　　听到“九仙古迹”这四个字，几十尊超级霸主，顿时安静下去，瞳孔收缩，忌惮不已。

　　万万没想到，竟是九仙古迹的强者，在帮助无天！

　　轰隆！

　　一道震天撼地的巨响，突然在冰雪平原的最深处炸开，惊动整个九仙大陆！

　　紧随着。

　　六道身影同时降临在血魂谷入口上空。

　　正是四大掌控者，叶秀玲，紫金骷髅。

　　叶秀玲沉声道：“我们来晚了，怎么办？”

　　血色身影摇头道：“没办法，只能放弃了。”

　　叶秀玲身躯一僵，要是这四人放弃了，那她就算现在赶回去，也阻止不了无天覆灭神府。

　　无天现在的底蕴，实在太可怕了。

　　为今之计，只有把这四人和她绑在一起，才有胜算。

　　叶秀玲目光微微一闪，道：“四位大人，你们谋划这么久，现在放弃，是不是也太可惜？”

　　“那能怎么办？”

　　“九仙门，需要主宰大人才能开启，现在主宰不在，恐怕连你都回去不了。”

　　四大掌控者摇头，语气中带着不甘和遗憾，但也无可奈何。

　　叶秀玲脸色顿时一片煞白。

　　这个消息对她来说，无疑是一个噩耗。

　　难道就这样眼睁睁的看着，无天覆灭神府吗？

　　如果家被毁了，她活在还有什么念想？

　　绝望。

　　无助！

　　犹如潮水般，迅速淹没她的身心，玉手紧握，连娇躯都忍不住在颤抖。

　　突然。

　　她似是想到什么，目中燃烧起浓浓的希望之火，看向四大掌控者，道：“四位大人，我有办法。”

　　“什么办法？”

　　四大掌控者惊疑的看着她。

　　叶秀玲凑到他们耳边，低声咕哝起来。

　　叶秀玲说完后，白色身影点头道：“对，去找它，走！”

　　唰！！！

　　六人迅速消失无影。

　　几十尊霸主相视一眼，带着满心的无奈，也各自回宗门去了。

　　九仙古迹，第四层！

　　古塔扔进悬浮在那山脉上空，通体暗淡无光，朴实无华。

　　唰！

　　突然。

　　虚空一阵扭曲，叶秀玲六人凭空显化而出。

　　破开封印后，四大掌控者的能力也恢复了，一念之间，便可进入九仙古迹。

　　但六人的出现，古塔像是不知道，鸟都不鸟。

　　“老东西，别装沉默。”

　　“你应该知道我们的来意，快点给我们吧！”

　　四大掌控者看着古塔，目光都极为不善。

　　但古塔还是没鸟他们。

　　“老东西，你最好搞清楚状态！”

　　“现在主宰不在，如果我们联手对付你，你根本不是对手！”

　　“别逼我们翻脸，对你没好处！”

　　四人目光阴沉，语气森冷。

　　“难道你们还没意识到，做了一个很错误的决定吗？难道你们没看出来，叶秀玲是在利用你们？”

　　古塔终于有了回应，语气显得有些阴沉。

　　白色身影冷哼道：“不做，才是错误，至于利用，她利用我们，我们利用她，这很正常。”

　　血色身影道：“你别这么多废话，即使是个错误，也是我们的事，与你无关，你只要把传送神物给我们就行。”

　　古塔叹道：“知道吗？你们会被叶秀玲害死。”

　　白色身影喝道：“都说了和你无关，你到底给不给？”

　　古塔道：“无天不是一个简单的人，你们最好再想清楚。”

　　“啰啰嗦嗦，我说你烦不烦？”

　　“无天开启天脉地脉，打破终极之门，拥有独立的小世界，谁不知道他不简单？用着你来提醒吗？”

　　“别逼我们真的动手！”

　　四大掌控者显然已经开始失去耐心。

　　“这是你们自找的，等将来大祸临头，别说我现在没提醒你们。”

　　古塔说完，一道神光从塔内掠出，落在四大掌控者身前。

　　这是一只船，但和船又有一些区别，倒像是一只小舟，通体漆黑，泛着一缕缕漆黑的光芒。

　　古塔淡淡道：“它叫时空神舟，与时间神梭是一个级别的神物，威能也相差不多。”

　　叶秀玲黛眉一蹙，道：“难道就没有像时空镜和时空之刃一样的神物？还是前辈你不愿意拿出来？”

　　时空神梭，她当然也知道，虽说能在时空中穿梭，但威能却无法和时空镜，时空之刃相比。

　　因为时空镜这两件宝物，能够瞬间到达另一个地方，等于是瞬移。

　　但时空神梭，时空神舟，则需要一定的时间，等于是飞行。

　　两者之间，相差很多。

　　然而。

　　听到叶秀玲的质疑，古塔很不高兴，冰冷道：“这里有你说话的权力吗？我愿不愿意拿出来，你管得着吗？”

　　叶秀玲瞳孔收缩。

　　“别吓唬小辈。”

　　白色身影一步横在叶秀玲身前，道：“用这时空神舟，需要多久才能到达那个大陆？”

　　古塔怒道：“我又没去过那个世界，怎么知道？”

　　白色身影道：“那就给我们一件，像时空镜一样的传送神物。”

　　“没有。”

　　古塔道。

　　“真没有，还是不愿意给？”

　　白色身影语气有些不善。

　　古塔道：“现在我这里，连一件传送神物也没有，你们用完之后，要记得还给我，不然等到下次九仙古迹开启，我都没重宝，去赏给那些历练的人。”

　　四大掌控者，皆质疑的看着他。

　　对于古塔，他们很了解，是一个老成精的狐狸，说的话，绝对不能轻信。

　　古塔道：“要不信，你们大可以去我的本体里找找。”

　　四大掌控者，还真的进去找了。

　　但结果，什么都没找到。

　　白色身影道：“看来只能慢慢的飞过去。”

　　血色身影冷笑道：“反正无天也跑不掉，不急。”

　　他们不急，叶秀玲急啊！

　　要是神府早早的就被无天覆灭，那她回去还有什么意义？

　　但急也没办法，只能在心里祈祷，希望无天别这么快对神府下手，也希望荒古天蝎，能顶住一段时间。

　　“走吧，去召集一些超级霸主，杀进那片大陆！”

　　灰色身影森然的说了句，六人便瞬间消失无影。

　　“无天，主宰不在，我无法离开九仙古迹，我能做的就只有给你争取时间，你可要在他们到达之前，快点成长起来啊！”

　　古塔的呢喃声，也随之在这片虚空荡开，充满担忧和焦虑。


第2378章 领域变化

　　古战场。

　　东洲。

　　无天四人，并肩站在轮回峰上空，皆一副惊魂未定的样子。

　　但下方的轮回城，已经炸开锅！

　　时空之刃撕裂虚空，早在第一时间，便惊动了轮回城的人。

　　大家纷纷跑出来，拥挤在大街上，抬头看着无天几人。

　　无天，小家伙，他们自然是一眼就认出来。

　　目中的惊喜，不加掩饰！

　　“回来了！”

　　“他们回来了！”

　　无数人在心里咆哮，像是打了鸡血般。

　　大家虽然兴奋，但没有一人吼出来。

　　整座城池，此刻静得可怕！

　　“呼！”

　　无天长长的吐了口气，平复下心中的惊悸，低头看向城池。

　　熟悉的轮回峰。

　　熟悉的轮回城。

　　还有那宛若铁桶般的城墙，那一望无际的中央战场，以及那一张张熟悉，或者陌生的面孔。

　　无天笑了。

　　是的。

　　他回来了。

　　阔别多年，古战场还是老样子，什么都没变，给他一种强烈的归属感。

　　冰龙，龙虎，都是第一次来古战场，等缓过神后，都在好奇的打量着这片天地。

　　无天手一挥，解禁符破空而去，快速开启轮回城的护城禁制。

　　唰！

　　紧随着。

　　他一个闪烁，进入禁制，站在城池上方，扫视着城内的人山人海，又扫了眼那些守护城墙的战将，笑道：“怎么都不说话？不认识我吗？”

　　“认识，当然认识。”

　　“我们已经等你很久很久……”

　　“我们天天都在盼望，你能早日归来……”

　　“看见你回来，我们心里就有一种莫名的自信，一定能摧垮神府……”

　　轮回城顿时炸开锅，喧哗声，议论声，欢呼声，犹如浪潮般，淹没了整座城池。

　　“什么时候，我这么受欢迎？”

　　无天纳闷。

　　进入九仙门之前，很多人都不怎么待见他。

　　可这才离开多久？

　　大家看见他，便像是看见亲人一样。

　　这反差也未免太大？

　　在做梦？

　　无天捏了下手臂，一个字形容，疼！

　　不是在做梦，那这就奇怪了。

　　但突然。

　　无天眉毛一挑。

　　他在轮回峰，竟没感应到苏老，曦老，小魔神，七面魔碑的气息。

　　又放出神念，搜索整座城池，但依然没发现他们。

　　无天脸色一沉，喝道：“谁知道小魔神他们去了哪？”

　　嗖！！

　　三道身影从人群中掠出，落在无天身前。

　　其中两人，无天一眼就认出，正是上玄圣主和慕容明宇。

　　至于另外一人，是一个紫衣青年，眉宇间透着一种压迫心灵的威严。

　　此人，无天倒有些眼熟，但又想不起在哪里见过。

　　至于那股威压，他自是直接无视。

　　现在，他也没心情去细想，看着三人，皱眉道：“你们知道？”

　　“从你离开后，小魔神就一直没有现面，我们也不知道他在哪。”

　　“苏老，曦老，以及镇魂碑他们，这些年都在海域，与荒古天蝎周旋。”

　　上玄圣主道。

　　无天抬头，眺望着海域方向，眸子血光闪烁，问道：“战况如何？”

　　“不知道。”

　　上玄圣者摇头。

　　无天眸中杀机闪现，挥手间，祭出一座传送祭坛，道：“坐标！”

　　上玄圣者道：“我也不知道坐标。”

　　无天怒道：“那你知道什么？”

　　上玄圣者没有狡辩，低头惭愧的沉默下去。

　　无天取出天象令，给小魔神，苏老，曦老，同时发去一道消息。

　　如果不出意外，小魔神应该还在原始之地。

　　但也说明，苏老三人并无性命之忧，要不然小魔神，早就已经坐不住。

　　冰龙道：“不用等了，本皇已经感应到他们的气息。”

　　无天诧异道：“你又没见过他们，怎么知道他们？”

　　冰龙笑道：“这还不简单，你要找的人，肯定是古战场最强的人，而本皇在海域那边感应到的四道气息，恰好就是古战场最强的。”

　　无天道：“告诉我坐标。”

　　冰龙把坐标给无天后，无天就迅速开启传送祭坛。

　　见状。

　　那紫衣青年急忙道：“等等，无天大人，你还记得我吗？我是陆鹏啊！”

　　“陆鹏？”

　　无天转头瞧了眼他，目中爬起一丝疑惑，但没有多问，一步迈上祭坛。

　　龙虎，冰龙，小家伙，紧随其后。

　　眨眼间。

　　四人就消失无影，祭坛也随之粉碎。

　　瞧见无天对自己不理不睬，陆鹏顿时垂头丧气。

　　上玄圣者拍着他的肩膀，笑道：“别着急，等他回来，他会见你的。”

　　陆鹏低落道：“这些年来，我这么拼命的修炼，为的就是追随他，如果不见我，我的信念，怕是会崩溃。”

　　上玄圣主道：“你的努力，我们都看在眼里，我相信，无天得知后，肯定也会被你感动。”

　　“希望如此吧！”

　　陆鹏叹道，失落无比。

　　与此同时。

　　海域！

　　黑色风暴附近。

　　海浪卷起千万丈，遮天蔽日！

　　高空，一面巨碑耸入云霄，通体绽放着璀璨的神光，照耀半边天！

　　对面。

　　同样有一个庞然大物。

　　它浑身血红，狰狞无比。

　　没错。

　　它就是荒古天蝎！

　　恢复真身的它，几乎与天齐高，凶威滔天！

　　这里没有惨烈的厮杀，只有时间之力在交锋。

　　巨碑，荒古天蝎，隔空相对。

　　时间之力似是无穷无尽，疯狂地咬合在一起，形成一个僵局。

　　远处。

　　苏老和曦老并肩站在虚空，身上倒没什么伤势，只是脸色有些苍白，目光略显暗淡。

　　但此刻。

　　那暗淡的双目内，充满惊喜之色。

　　他们手上，各握着一枚天象令，若仔细看会发现，他们的手臂都在微微颤抖！

　　“曦老，你快给无天坐标。”

　　苏老忽然开口，说完又抬头看向巨碑，振奋地吼道：“无天和小家伙已经归来，现在就在轮回城！”

　　“无天归来？”

　　巨碑和荒古天蝎同时一愣。

　　曦老也迅速给无天发去一道消息。

　　但消息才刚刚发出去，巨碑和天蝎都还没回过神，四道恐怖的气势，突然降临在海域上空。

　　“好强！”

　　在场的四人，无不变色。

　　唰！！！

　　紧随着。

　　无天，小家伙，龙虎，冰龙，就出现在他们的视线中。

　　“是无天！”

　　苏老两人精神大振，展开瞬移，几个闪烁，便落在无天身前。

　　曦老兴奋道：“无天，你终于回来了，你和小家伙的气势都好强，难道你们已经？”

　　无天点头，笑道：“是的，我和小家伙都已经掌控时间之力，两位前辈，这些年，辛苦你们了。”

　　“这么快？”

　　“不辛苦，一点都不辛苦。”

　　两人惊喜若狂。

　　万万没想到，仅才十几年过去，无天两人居然就掌控了时间之力，这对于东洲来说，简直就是一桩大喜事。

　　同时。

　　巨碑也欣喜不已。

　　此子，果然没有辜负他的期望，更没有辜负父神的期望。

　　只要有此子在，覆灭神府，指日可待！

　　然而荒古天蝎，却是惊骇无比。

　　一直以来，神府和东洲势均力敌，但东洲现在，多出两尊霸主，局势一下子就失去了平衡。

　　对于东洲来说，这是一桩喜事。

　　但对于神府而言，这是一场灾难！

　　苏老扫了眼龙虎和冰龙，问道：“无天，他们又是谁？”

　　“等下再给你们介绍。”

　　无天说道，隔空看着荒古天蝎，神色冰冷至极！

　　小家伙也盯着天蝎，但似是突然发现了什么，目光移到无天身上，惊疑道：“小天子，不对呀，你的修罗领域怎么还在？”

　　“恩？”

　　龙虎和冰龙一愣，也纷纷看向无天，顿时惊讶万分。

　　“还真没消散？”

　　之前，一直在逃命，一直处于紧张的状态，无天也没去注意修罗战甲。

　　但现在小家伙这么一说，他也发现这一异常。

　　打量着身上的血色战甲，惊奇无比。

　　修罗领域不是只有三十息吗？

　　可他清楚的记得，是在九仙古迹，开启的修罗领域，早就已经过去三十息，怎么还在？

　　脑海中，一段段画面不断闪过。

　　终于，他找到了原因。

　　打破终极之门前，修罗领域一直是三十息，但打破终极之门后，修罗领域就超过三十息。

　　所以，肯定和打破终极之门有关。

　　其实他该发现这一点。

　　因为打破终极之门后，他有开启过一次修罗领域，就是去追杀叶典兄妹，与消瘦中年三人交手的时候。

　　但是最后，被龙虎用九仙古迹的规则之力粉碎掉，让他没能在第一时间，察觉到修罗领域的变化。

　　这还真是如虎添翼！

　　虽然还不知道，修罗领域到底延长了多少时间，但要对付荒古天蝎，绰绰有余。

　　轰！

　　他气势爆发。

　　随后在曦老两人不可思议的目光之下，他一步横在天蝎和巨碑的中央，时间之力咆哮而出，巨碑和天蝎的时间之力，竟是瞬间崩溃！

　　并且。

　　两大巨头，都被无天的气势掀飞！

　　无天头也不回的对巨碑道：“前辈，你退后。”

　　嗖！

　　见识到无天的实力，巨碑也没多说什么，放心的退到苏老身旁。

　　无天看向荒古天蝎，道：“知道吗？对于你，我有一种很特别的情感。”

　　“什么意思？”

　　荒古天蝎疑惑。

　　无天道：“因为很小的时候，我就开始和你有交集，还吃了你的先天灵胚，可以这样说，如果不是吃了你的先天灵脉，让我对毒药产生免疫，或许我也走不到今天。”


第2379章 覆灭神府（一）

　　其实。

　　吃了先天灵胚，不仅仅只是让无天对毒药免疫，还为他打下了很好的基础。

　　如当初，踏入九九极境，便是灵胚的功劳。

　　但听到这话，荒古天蝎勃然大怒！

　　此事一直是它心里的疼，更是一条无法修复的伤疤。

　　现在，无天旧事重提，无疑是将它的伤疤撕开，鲜血淋淋，倍感耻辱！

　　无天继续道：“曾经你在我眼里，是天神一般的存在，只要听到你的名字，我就忍不住害怕，担心。我也从未想过有这么一天，能和你平等的面对面交谈。”

　　荒古天蝎沉声道：“你是在炫耀吗？”

　　无天摇头道：“不，我只是在给你说一个道理，千万不要去小觑任何人，因为很有可能，曾经眼里的蝼蚁，会成为今天要你命的刽子手。”

　　“要我命？”

　　“哈哈……”

　　荒古天蝎狂笑起来。

　　“无天，你以为你掌控时间之力，就有能力杀本皇？”

　　“不得不说，你还太嫩。”

　　“本皇融合了本源之魂，这个世界的本源之力，全部为我所用，请问，你拿什么来杀本皇？”

　　“告诉你，今天要死的人，是你！”

　　荒古天蝎杀心大起，苍穹上一片洁白的乳光，犹如大瀑布般，携带着毁天灭地的威能，倾泻而下！

　　那就是这个世界的本源之力！

　　但突然。

　　又一片本源之力涌现，与那片本源之力轰在一起，两者顿时玉石俱焚！

　　唰！

　　紧接着。

　　一个如魔神般的身影，降临在这片天地间。

　　他正是小魔神！

　　“你是不是把我忘了？”

　　小魔神冷视着荒古天蝎，眸中寒光闪闪。

　　荒古天蝎怒道：“混蛋，你难道就不怕本源之力消耗过度，导致这个世界崩塌吗？”

　　“你都不怕，我还怕什么？”

　　小魔神冷冽一笑，低头看向无天，十几年不见，没有半句嘘寒问暖，只是笑着点点头，但这已经足够。

　　无天看向荒古天蝎，冷笑道：“你的手段，无非就是本源之力，现在有大哥牵制，你又能如何？”

　　荒古天蝎目光阴沉。

　　无天，小魔神，巨碑，吞天兽，还有另外两个生面孔，也是霸主级别的存在。

　　老实说，它现在还真没信心。

　　但只要踏入大圆满恒宇，它就有翻盘的能力！

　　它沉声道：“倪业业和叶秀玲呢？”

　　无天道：“他们还在九仙门，可能短时间回不来，另外再告诉你一个好消息，叶典已经死在我手上，算起来也是在帮你清理门户，你打算怎么感谢我？”

　　“叶典被杀？”

　　“这还真是一个好消息。”

　　“创世神陨落，现在创世神的儿子也死掉，此事一旦流传开，我东洲高涨的士气，必将再次暴涨一大截！”

　　苏老和曦老振奋无比。

　　“原来他私自跑去了九仙门，不知死活，活该。”

　　荒古天蝎不但没生气，反而冷笑不已。

　　这倒没有出乎无天的意料。

　　因为在荒古天蝎眼里，叶典就是一个不成器的纨绔子弟，只要叶秀玲没事，它就不会在乎。

　　小魔神道：“小弟，该说的你也说了，我们兄弟俩现在就联手，送它去和创世神团聚。”

　　“你只要帮我挡住本源之力就行，其他的交给我。荒古天蝎，来吧，结束我们之间的恩怨！”

　　无天一声长啸，修罗九步一步踏出，恐怖的气势排山倒海，这个地方顿时天崩地裂，海域沉陷！

　　然而。

　　荒古天蝎并没有迎战！

　　唰！

　　血光闪烁间，它化成人形，转身闪电般的，掠进黑色风暴。

　　无天眉毛一挑，喝道：“不战而逃，这可不是我了解的那个荒古天蝎！”

　　“本皇在里面等你们，有种就进来！”

　　荒古天蝎的冷笑声，从黑色风暴内传出来。

　　“小弟，我们杀进神岛，把他们一窝端掉！”

　　小魔神怒发冲冠，浑身杀气腾腾。

　　“小魔神，你要敢进入神岛，本皇就自爆本源之魂，我们同归于尽！”

　　荒古天蝎厉吼，语气森然，让人不寒而栗。

　　小魔神冷笑道：“你真敢自爆，大不了我陪你一起死！”

　　荒古天蝎怒道：“你就是个彻彻底底的疯子，别忘记，你体内还有一半叶家的血脉，你要是这样做，就是不忠不孝之徒！”

　　“别给我提这事！”

　　小魔神怒吼，目中涌出疯狂之色。

　　一直以来，对于体内流淌的叶家的血脉，他都觉得是一种耻辱。

　　甚至，他厌恶自己。

　　为什么生在东洲，却有仇人的血脉？

　　这种煎熬，让他痛不欲生！

　　“啊……”

　　他扬天一声咆哮，携带着滔天杀气，朝黑色风暴冲去。

　　苏老脸色骤变，喝道：“无天，快阻止他！”

　　“大哥的心情，我能理解。”

　　“因为曾经，我体内也流着灭天战族的血脉，所以我不能阻止他。”

　　“我要去帮他！”

　　“何况战斗已经打响，那就乘胜追击，覆灭神府！”

　　无天一字一顿道，浑身气势冲霄。

　　曦老焦急道：“别犯傻，神岛有五阶恒宇杀禁，你们杀进去，根本是死路一条！”

　　无天充耳不闻，对小家伙道：“把时空神梭给龙虎。”

　　龙虎道：“别给我，我说过，这次要和你并肩作战，绝不离开！”

　　他知道无天的用意，无非是担心荒古天蝎狗急跳墙，自爆本源之魂，到时东洲的亿万万生灵，必将枉死。

　　所以。

　　无天才让小家伙，把时空神梭给他，让他去救东洲的生灵。

　　等于就是想支开他。

　　他当然不会同意。

　　无天转头看向龙虎，看着龙虎那坚定的眼神，叹道：“我想为龙村，保留最后一丝血脉，希望你能明白。”

　　龙虎断然摇头。

　　无天心里不由升起一股怒火。

　　轰！

　　一道巨响，猛地在黑色风暴内炸开。

　　显然。

　　小魔神的战斗，已经开始！

　　无天一咬牙，沉声道：“也罢，小家伙，把时空神梭给苏老。苏老，曦老，魔碑前辈，救走东洲所有的生灵后，你们就立刻进入时空通道，如果我们没死，会去找你们。”

　　巨碑无奈道：“你们还真是两兄弟，都这么倔，好，你们去战斗吧，其他的我们会处理好。”

　　无天道：“多谢，保护好他们，毕竟他们都是爷爷的子民。”

　　“一定。”

　　巨碑坚定地说道。

　　苏老两人也重重的点头。

　　小家伙一挥小爪子，时空神梭化成一道流光，落在石碑面前。

　　自从大界主等人，入驻星辰大陆后，时空神梭便一直在小家伙身上。

　　如果是平时，小家伙肯定不会给任何人。

　　但现在不同，生死一战即将展开，必须要无后顾之忧，才能放开手脚去战斗。

　　苏老一把抓住时空神梭。

　　得到这种神物，本应很开心才对，但现在，他心里却格外沉重。

　　同一时刻。

　　曦老手一挥，开启一座传送祭坛。

　　嗖！！！

　　曦老，苏老，巨碑，同时落在祭坛上面。

　　“各位，保重！”

　　三人异口同声的说了句，便迅速消失不见。

　　轰的一声，祭坛也随之炸开。

　　“神府的人听令，马上进入东洲后方，不要留手，给我疯狂的杀！”

　　与此同时。

　　荒古天蝎的声音，也在神府响起，杀气刺骨！

　　虽然他深知，现在让神府的人进入东洲，肯定是有去无回，但已经无所谓。

　　反正这些人，留在神府早晚也会死，还不如去东洲，杀一个够本，杀两个就赚。

　　听到命令。

　　圣山，浩浩荡荡走出一大批强者！

　　足有数千人。

　　他们就是荒古天蝎这些年，培养出来的恒宇至强者。

　　其中就有雷神。

　　无一例外。

　　每一个人都是杀气腾腾！

　　嗡！！

　　一座座传送祭坛，不断开启。

　　数千恒宇至强者，带领数百万大圆满天尊，以及圆满天尊，踏上传送祭坛！

　　几乎就在巨碑三人，到达东洲的同时，神府的大军，也降临在东洲后方。

　　数百万人联手，其中还有一尊圆满恒宇，及数十尊大成恒宇，摧枯拉朽的就把保护东洲的结界轰碎！

　　“分散开，给我杀！”

　　那圆满恒宇手持战剑，指天暴喝！

　　杀！！！

　　神府大军纷纷拔出战剑，神力喷薄，散发着撕天裂地的锋芒！

　　他们犹如一尊尊死神般，朝大地俯冲而去，疯狂屠戮！

　　东洲后方的人，都是凡人。

　　神府大军最低都是圆满天尊，面对他们，那些凡人根本没有还手之力，甚至都不知道是为什么，就死在战剑之下！

　　这是一场单方面的屠杀！

　　顷刻间。

　　大地破碎，血流成河！

　　虚空坍塌，血雾弥漫！

　　整个天地间，都弥漫着一股刺鼻的血腥味！

　　“我要你们不得好死！”

　　“都给我下地狱吧！”

　　数息后，苏老和曦老降临此地。

　　看着那血腥的画面，心里的杀机一发不可收拾！

　　两人气势全开。

　　苏老犹如杀神附体，双目血红，直接杀向神府那个唯一的圆满恒宇！

　　曦老则杀向神府大军，所过之处，残尸断臂飞射，血染虚空大地！

　　然而。

　　那个圆满恒宇却不和苏老硬碰，一边躲避苏老的追杀，一边屠杀着那些无辜的人。

　　“轰！”

　　苏老悲愤到极点，苍老的身体，陡地燃烧起一片片血色火焰，速度猛然大增，瞬间追上那圆满恒宇，一拳轰在此人的背心。

　　那圆满恒宇顿时口喷怒血，撞进一条山脉，山脉瞬间被夷为平地！

　　轰！

　　下一刻。

　　那圆满恒宇也燃烧着生命力，从尘灰中冲出，还是不和苏老硬碰，犹如狂风扫落叶，收割着一片又一片无辜的生命。


第2380章 覆灭神府（二）

　　苏老吼道：“曦老，快来帮我！”

　　他已经无可奈何。

　　如果是魔碑在这，哪容此人这么蹦跶？

　　但正因为魔碑强大，所以才需要它去转移东洲的生灵，这样才更有效率。

　　听到苏老的吼声，曦老回头望去，瞧见那疯狂屠杀着凡人的圆满恒宇，双目也是瞬间发红！

　　两人一前一后，夹击那个圆满恒宇。

　　但他们心里又牵挂着其他的人，无法专心应战，屡次分神，同样也让那个圆满恒宇屡次逃脱。

　　“苏老狗，曦老狗，你们好歹也是成名多年的圆满恒宇，居然连我这个刚踏入圆满恒宇的人，都奈何不得，你们还真是没用。”

　　那个圆满恒宇一边屠杀，一边放肆的嘲笑，令苏老两人怒不可遏！

　　“让一个小喽啰蹦跶这么久，苏老头，曦老，你们何时变得这么不堪？”

　　就在这时，一道冰冷的话语在高空响起。

　　“谁？”

　　那圆满恒宇抬头看去，喝道。

　　唰！！

　　下一瞬。

　　一道道身影，不断出现在上方高空，看着下方那惨烈的场面，皆面色冷然，杀气凌人！

　　为首之人，不是别人，正是疯老！

　　身后。

　　鹤老，江老等百余人，笔直挺立。

　　他们就如同一尊尊天神下凡，狂风猎猎，卷起他们的衣服和长发，浑身煞气冲宵！

　　苏老惊喜若狂，道：“你们不是在星辰界吗？”

　　疯老道：“之前魔碑给无天传讯，说东洲遭到神府的血洗，无天就立刻让我们前来相助，江老，鹤老，你们还在犹豫什么？动手！”

　　“杀！”

　　百余名恒宇至强者，气势轰然爆发。

　　大部分人都是圆满恒宇，只有少数十几人，才是大成恒宇。

　　局势顷刻逆转！

　　神府大军，也终于尝到被屠杀的滋味。

　　足足数百万大军，但在疯老等百余人面前，便像是绵羊遇上饿虎，刹那溃不成军。

　　看着疯老等人，如今变得如此强大，苏老和曦老竟是忍不住老泪横流！

　　他们从未想过，东洲有一天，会诞生出这么多圆满恒宇。

　　但两人心里清楚，这一切的背后，只因一个人。

　　他就是无天！

　　因为无天，疯老等人才有今天的实力。

　　因为无天，覆灭神府，才更有希望！

　　强大的支援到来，苏老也冷静了下来。

　　唰！

　　他扫视八方，目光如炬，最后锁定着那个正在逃窜的圆满恒宇，吼道：“谁也别和老夫抢，老夫要亲手，将他碎尸万段！”

　　轰！

　　他一步杀向那人。

　　没有顾虑，他的战力，终于全面发挥了出来。

　　不到几个回合，神府那个圆满恒宇，便败象毕露。

　　东洲血流成河，伏尸百万！

　　另一边的海域。

　　同样也在发生着一场恶战。

　　轰隆！

　　巨响，震天撼地！

　　让整个海域都沸腾起来，白浪滔天！

　　黑色风暴内。

　　小魔神血焰滔滔，疯狂的轰击着五阶恒宇杀禁！

　　里面。

　　荒古天蝎双手抱胸，轻蔑道：“别白费力气，你是不可能轰碎这座杀禁的，还是直接进来吧，无天有时空镜，要进来轻易而举，只要你敢进来，我就把本源之魂，拱手送给你。”

　　赤裸裸的嘲讽！

　　小魔神却似是没有听见，不留余力，一个劲的轰击着杀禁。

　　虽然他现在怒火攻心，但还没失去理智。

　　五阶恒宇杀禁，堪比大圆满恒宇，这样跑进去，根本就是送死。

　　上次无意闯进去，若非最后一扇葬天之门相助，恐怕早已化成骨灰。

　　所以。

　　在杀进神岛之前，必须先毁掉这座保护着神岛的杀禁。

　　嗖！！！

　　伴随着一道道破空声，无天带着冰龙和小家伙，以及龙虎，来到小魔神身旁。

　　无天喝道：“不管付出何种代价，也要摧毁这座杀禁，动手！”

　　轰！

　　四人身上燃烧起一簇簇血焰，恐怖的气势排山倒海，四周的黑色风暴，瞬间湮灭！

　　五人同时一拳轰向杀禁，伴随着轰隆一声巨响，杀禁顿时颤动起来，但很快就平息下去。

　　荒古天蝎看见杀禁颤动，心里也不由发慌。

　　但看见很快就平息，并且没有出现丝毫裂痕，嘴角不由勾罗出一抹森然的冷笑。

　　“真是冥顽不灵，也好，等你们耗尽力气，本皇再出去慢慢收拾你们。”

　　一对五，他完全没有胜算。

　　只能打这些小算盘。

　　小魔神低沉道：“小弟，有没有派人去东洲支援？”

　　无天道：“我已经让疯老他们赶去，现在他们大部分都是圆满恒宇，对于神府那些小喽啰，易如反掌。”

　　“都是圆满恒宇？”

　　小魔神瞳孔收缩，抬头看向无天，想看看无天，是不是故意在荒古天蝎面前，虚张声势。

　　但在无天的神色间，他没有发现哪怕半点虚假。

　　小魔神问道：“九仙门里面，究竟是一个什么样的地方？”

　　“这个……”

　　无天迟疑了下，摇头道：“等覆灭神府，我再慢慢告诉你。”

　　“恩。”

　　小魔神点头。

　　进入九仙门十几年，便带出来大批的圆满恒宇，无论是谁，也会感到不可思议。

　　荒古天蝎也不例外。

　　他很震惊，但听到无天说覆灭神府，顿时讥笑起来：“想覆灭我神府，很容易，但前提是，你们敢进来吗？”

　　冰龙怪叫道：“哟呵，本皇还从来没有见到过，只知道龟缩起来的孙子，还一副牛逼哄哄的样子，今天本皇总算长了见识。无天，龙虎，吞天兽，你们这个世界，怎么会有这么不要脸的老货？”

　　荒古天蝎目露杀机，道：“你是谁？敢这样对本皇说话，你找死吗？”

　　冰龙不屑道：“有种你就出来，本皇分分钟灭掉你。”

　　荒古天蝎双手紧攥，随即淡淡一笑，道：“有种你就进来，本皇挥手间就能灭掉你，你信不信？”

　　冰龙眸子寒气汹涌，咬着牙道：“你会为你的狂妄，付出代价！”

　　本来。

　　他是想激怒荒古天蝎，让荒古天蝎自己跑出来送死。

　　但结果，反倒是他自己，被荒古天蝎激怒。

　　“本皇就站在这，有本事你就来呀！”

　　荒古天蝎双手抱胸，暇整以待，挑衅的看着冰龙。

　　冰龙双手紧攥，咬牙切齿，目中喷着浓烈的寒气，方圆亿万里的海域，都快速结成一片冰川！

　　无天几人感到寒流刺骨！

　　“别冲动！”

　　无天一掌按在冰龙的肩上，神力喷薄，这个肩膀顿时皮开肉绽，血液横流！

　　冰龙一个激灵，豁然清醒，腹诽：“差点被这个王八蛋所激，等着，等本皇轰碎这个破禁制，再慢慢教你做人！”

　　“轰！”

　　瞬间。

　　他变回真身，龙威咆哮八方！

　　“小弟身边什么时候有一头冰龙？还有它的气势好强，都快要接近大圆满恒宇！”

　　小魔神低语，瞳孔紧紧地收缩起来。

　　无天一飞冲天，落在冰龙的左侧，傲然道：“大哥，他就是一尊超级霸主，无限接近大圆满恒宇，如果有信仰之力，它恐怕早就已经踏入大圆满恒宇！”

　　“什么！”

　　“超级霸主！”

　　小魔神身躯一颤。

　　荒古天蝎也是目瞪口呆。

　　无限接近大圆满，这是一个什么概念？

　　古战场，貌似还从来没有诞生过，这样的强者？

　　不。

　　还是有的。

　　但只有一个。

　　他就是父神！

　　也就是说，这条冰龙和父神都一个级别的存在！

　　荒古天蝎的心，不由忐忑起来。

　　万一这座五阶恒宇杀禁，真被冰龙被轰碎了怎么办？

　　无天看了眼身上的修罗战甲，低头看向禁制内的天蝎，冷冽道：“我现在，也算得上一尊超级霸主，我不信凭我和冰龙联手，还毁不了这个禁制！”

　　如果是一尊货真价实的大圆满恒宇，他肯定不敢放出此等豪言。

　　但禁制再强，它也只是死物！

　　听闻。

　　荒古天蝎猛然抬头，死死地盯着无天和冰龙，双手紧握在一起，手心都已经泌出冷汗！

　　“龙虎，你们退后！”

　　“冰龙，不要保留，使出你的全力！”

　　无天一声暴喝，伸出手臂，食指对着荒古天蝎，指尖神光闪烁，一股恐怖的毁灭力，疯狂地荡开！

　　小魔神迅速退开。

　　但龙虎和小家伙却冲天而起，落在无天的左右两侧。

　　“你们做什么？”

　　无天皱眉。

　　“我们虽不是什么超级霸主，但也不是吃素的。”

　　龙虎冷笑，眸中闪烁出的凶光，比野兽还要可怕。

　　轰！

　　小家伙直接变回真身，凶威震荡天地，神力汹涌，凝聚出一个金色的拳头，如同一座巍峨大岳般，烈日都被挡在后面！

　　足以可见，现在它有多愤怒！

　　荒古天蝎之前露出的那种轻蔑的姿态，不但差点让冰龙失去理智，小家伙也被惹毛了！

　　“以前从来没想过，会和你们这三个家伙联手，真是痛快！”

　　“哈哈……”

　　冰龙狂笑起来，浑身龙鳞开阖，震出一道道刺耳的金属音，宛如神兵在碰撞。

　　紧随着。

　　一片片血气，从那龙鳞间喷涌而出，汇集在他身前，不断浓缩，不断变化。

　　铿锵！

　　一根血色的寒冰长矛，横空出世，如同一根擎天柱，下通大地，上指苍穹，通体晶莹剔透，散发着刺目的血光！

　　“阴阳眼，开！”

　　同时。

　　龙虎一声低吼，双眸泛出恐怖的神光，寒霜和烈焰各占半边天！


第2381章 覆灭神府（三）

　　“杀！”

　　无天四人相视点头，同时扬天一声咆哮，杀气冲霄！

　　轰！

　　喀！

　　锵！

　　寂灭之光。

　　金色巨拳。

　　血色长矛。

　　冰霜，烈焰！

　　这四式，是四人的全力一击，更蕴含着四人的怒火和杀机！

　　下方冰川粉碎，虚空坍塌，连苍穹都四分五裂。

　　似是连天，都要塌下来！

　　远处的小魔神，一退再退，黝黑的眸子精光爆绽。

　　除开小弟和冰龙，小家伙和那个黑衣大汉，居然也是强得离谱！

　　四人联手，说不定真的能粉碎五阶恒宇杀禁！

　　这就是希望！

　　只要杀禁一破，今天势要踏平神岛，覆灭神府，让叶家从此消失！

　　同时。

　　身在禁制内的荒古天蝎，抬头望着那呼啸而来的四大绝世杀术，也是忍不住头皮发麻，心惊肉跳！

　　“轰！”

　　当四大绝世杀术，轰在禁制上的一刹那，他本能的暴退开去，内心中更是充斥着一股化不开的恐惧！

　　禁制剧烈的颤动，扭曲。

　　并且这一瞬，整座杀禁显化而出，巨大无比，神光闪烁，笼罩着整座神岛！

　　生活在神岛上的叶家人，此刻纷纷走出房舍，或者洞府，抬头看着苍穹上的禁制。

　　“发生了什么？”

　　“苍穹上的光幕又是什么？”

　　“那声巨响，又是来自何处？”

　　“难道是世界末日降临？”

　　人们惊疑万分，忐忑不安。

　　但最过不安的还是荒古天蝎。

　　因为扭曲的禁制，不但没有平息下来，反而扭曲得越来越可怕，似是就快要崩溃！

　　“不可能……”

　　“绝对不可能……”

　　“他们就算再强……”

　　“他们就算是超级霸主……”

　　“也不可能摧毁这座杀禁……”

　　荒古天蝎喃喃自语，十指紧攥，指甲都已经没入手掌的血肉，血流如柱。

　　“这是五阶恒宇杀禁，相当于大圆满恒宇啊！”

　　猛然。

　　他愤怒的咆哮起来，以此来宣泄心里的紧张，以及不安。

　　最后。

　　杀禁的确没有破碎。

　　扭曲到极致，即将破碎的时候，又慢慢消沉下去。

　　发现这一现象，无天四人的脸色，都快阴沉得滴出水来！

　　他们全力一击。

　　尤其是无天，连寂灭之光都施展出来。

　　居然还是无法摧毁杀禁。

　　圆满恒宇和大圆满恒宇之间的差距，真就有这么大吗？

　　小家伙咬着牙道：“小天子，别灰心，如果刚才我们的力量，再大那么一点点，杀禁肯定会破碎！”

　　“没错！”

　　冰龙重重的点头，沉声道：“我们再来，这次绝对摧毁它，吞天兽，拼了吧！”

　　“好！”

　　小家伙冰冷的吐出这个字。

　　说明，小家伙和冰龙之前，还没有动用全力！

　　“哈哈……”

　　“别白费力气，没用的，你们就算再加大力道，也只是蚍蜉撼树。”

　　“认清现实吧，别白日做梦。”

　　荒古天蝎狂笑不已，充满讽刺的味道。

　　无天四人相视，目中燃烧起熊熊怒火，体内的神力和气血，疯狂地酝酿起来。

　　唰！

　　这时。

　　小魔神落在四人身旁，低头看向狂笑不已的荒古天蝎，森冷道：“小弟，这座杀禁我来摧毁，你们保留点实力，等下给我好好的教训他！”

　　荒古天蝎的笑声，顿时戛然而止，惊疑的看着小魔神。

　　“你行吗？”

　　小家伙皱眉。

　　无天，冰龙，龙虎，也是有些不相信。

　　“可以，但有风险，不过现在，已经顾不上这么多，只要能摧毁神府，除掉叶家，死，又有何惧！”

　　小魔神一字一顿，目光决然。

　　荒古天蝎瞳孔收缩，喝道：“小魔神，本皇警告你，你千万不要有那个念头。”

　　小魔神狞笑道：“不好意思，我就是有这个念头，我真的受够了你，受够你们叶家的所有人，我一定要亲手，送你们归西！”

　　话落！

　　他大手凌空一抓，伴随着轰隆一声巨响，苍穹出现一个巨大的黑窟窿，似是一个通向域外的通道。

　　荒古天蝎一看见那个黑窟窿，顿时变色，吼道：“小魔神，你这是在自取灭亡，如果本源之地崩塌，这个世界就会完蛋，无数大陆都要灰飞烟灭！”

　　无天心中一惊。

　　难道说那个黑窟窿，链接的是本源之地？

　　突然。

　　一道乳白色的亮光，在黑窟窿内一闪即逝。

　　无天喝道：“大哥，快住手，不到万不得已，不能出此下策！”

　　但小魔神充耳不闻。

　　手一挥，一枚七彩禁石凭空出现，绽放着炫目的神光！

　　冰龙惊疑道：“这是什么东西？怎么从未见过？”

　　“它就是这个世界的本源之心，你当然没见过。”

　　无天沉声道，脸色很不好看。

　　“本源之心！”

　　冰龙眼珠子一瞪，充满渴望和贪婪。

　　看着小魔神连本源之心都取了出来，荒古天蝎也心下一狠，狰狞道：“小魔神，既然你非要如此，我们就一起死吧！”

　　无天看向他，道：“提醒你一句，就算这个世界毁灭，我们也不会死，因为我们有时空镜。”

　　一听此话。

　　荒古天蝎像是都被卡住喉哝，有话说不出来。

　　无天道：“怎么样，主动出来谈谈？”

　　荒古天蝎问道：“别开玩笑，我们之间还有谈的余地吗？”

　　“有。”

　　无天点头，道：“把本源之魂给我，我放你离去，反正你也只是创世神的坐骑，现在连创世神都已经陨落，没必要再为叶家效力，不是吗？”

　　荒古天蝎冷笑道：“是你傻？还是你认为我傻？到了这个时候，本皇会把本源之魂给你吗？恐怕给了你，下一刻你就会翻脸。”

　　无天道：“我是很有诚意的在和你交谈。”

　　荒古天蝎道：“本皇并没看出来，你的诚意在哪？”

　　无天眉毛一挑，这家伙还真油盐不进。

　　“小弟，别和他废话。”

　　小魔神冰冷的开口，一把抓住本源之心。

　　本源之心一落入他手心，便神光爆绽，七彩光辉照耀这片混沌地带。

　　本源之地！

　　某一处，有一个巨大的黑洞。

　　这个黑洞，正是链接苍穹上的那个黑窟窿。

　　而此刻。

　　这里的本源之力，似是受到本源之心的牵引，化成一股洪流，朝那黑洞汹涌而去！

　　与此同时。

　　苍穹上那个黑窟窿里面，再次闪现出一抹乳白的光辉。

　　但这次，没有消逝。

　　越发明显，越发璀璨！

　　突然。

　　一股可怕的本源之力，从黑窟窿里面汹涌而出，随后朝大地倾泻而来。

　　源源不断，似是无穷无尽！

　　“李天，随时准备开启时空镜。”

　　无天急忙暗中给李天传讯，又取出天象令，给疯老发去一道消息。

　　“什么？”

　　“小魔神怎么做出这么疯狂的行为？”

　　疯老闻讯，也是大惊失色。

　　“怎么啦？”

　　江老刚好在他旁边，疑惑的问道。

　　疯老沉声道：“无天传讯告诉我，小魔神要用本源之力，摧毁五阶恒宇杀禁，在剧烈的撞击之下，有可能导致本源之地崩塌，本源之地一旦崩塌，这个世界就会毁灭！”

　　江老惊道：“这怎么行？我们人还没有救完啊，快告诉他，阻止小魔神。”

　　疯老摇头道：“已经来不及，就连我们也来不及赶去和魔碑汇合，现在我们只能祈祷，本源之地别崩塌，你让苏老给魔碑传讯，让它先带着时空神梭，遁入时空通道，能保住一部分人，总比全部死了好。”

　　“好！”

　　江老点头，给苏老传讯。

　　苏老已经解决了那个圆满恒宇，收到消息，也是勃然变色，马上给魔碑传讯。

　　魔碑收到消息后，发出一声悲叹，驾驭时空神梭，遁空而去！

　　神府大军，几乎已经全灭！

　　疯老等百余人，却是没有一个伤亡。

　　但此刻。

　　他们都停在虚空，抬头眺望着海域方向，目中有些一丝凄然的笑容，还夹杂着一丝解脱。

　　好不容易才突破到圆满恒宇，还没来得及大展手脚，没想到就要死了。

　　不过他们死，叶家的人也一样要死。

　　这倒也算是一种解脱。

　　这个由叶家统治了三百多亿年的世界，终于要崩溃了，毁灭了，结束了。

　　虽然这个结局，让他们有些措手不及，但也还算比较完美。

　　海域上空。

　　无天双手紧握，随时准备拘李天出来。

　　小家伙和冰龙也变成巴掌大，落在无天的左右肩上，同样极度紧张。

　　龙虎倒很平静。

　　因为他对无天有信心。

　　他也知道，无天肯定会保护他的周全，担心只是多余的。

　　再看禁制内的荒古天蝎。

　　他抬头看着那股倾泻而来的本源之力，双目圆睁，里面布满血丝，显得狰狞无比！

　　“主宰，如果你泉下有知，请你一定保佑本源之地，千万别崩塌。”

　　“但如果真的崩塌，我一定不会让无天他们逃走，要死，我也要拉上他们所有人一起死！”

　　他喃喃自语，收回目光，死死地盯着无天，眸中迸出浓烈的厉光。

　　这时候，其实他是可以反击的。

　　因为他也能和小魔神一样，召唤出大量的本源之力。

　　但如果真这样做的话，只会加速让这个世界的毁灭！

　　甚至不存在半点侥幸，绝对毁灭！

　　所以。

　　他只能忍！

　　只能赌！

　　但倘若这个世界真的毁灭，他会在毁灭之前的一刹那，召唤出所有的本源之力，抹杀无天几人！


第2382章 覆灭神府（四）

　　说时迟，那时快！

　　轰隆！

　　本源之力如同一根通天光柱，气势汹汹，轰在神岛的杀禁上面。

　　顿时。

　　杀禁剧烈的扭曲起来！

　　被本源之力轰中的地方，更是不断凹塌下去。

　　那景象，像是一个气球，被人用手指，用力的戳，使劲的戳，直到把气球戳爆。

　　这一刻。

　　所有人的心都悬了起来。

　　保护龙虎。

　　唯独只有小魔神，神色冷漠，目露凶光，似是根本不担心。

　　本源之力源源不断，似是无穷无尽。

　　古战场都在此刻，被映染成一片洁白。

　　也不知道有多少人，在关注海域的这一战，紧张，担忧，不安。

　　喀嚓！

　　突然。

　　一道刺耳的破碎声，猛地震出。

　　无天几人，荒古天蝎，皆是看向那破碎声传来的地方。

　　那不断凹塌之处，终于撑到极致，裂开一条裂缝。

　　咔……

　　随着破碎声的不断响起，那里的裂缝越来越多，最后犹如蜘蛛网般，朝整个杀禁迅速蔓延而去。

　　等到整个杀禁，都布满裂痕之际，那凹塌下来的地方，突然粉碎，光柱势如破竹，如同一支箭矢，猛地轰在下方海域！

　　这个地方，瞬间化为混沌！

　　同时。

　　整座杀禁也迅速粉碎，最后彻底湮灭！

　　“碎了。”

　　小家伙喃喃。

　　无天点头。

　　费了这么大的劲，这座五阶恒宇杀禁，终于被他们摧毁。

　　杀禁一毁，胜利在望！

　　无天一个激灵，豁然回神，急忙道：“大哥，快住手，剩下的就交给我们。”

　　小魔神点头，收起本源之心。

　　本源之力顿时溃散，黑窟窿也迅速修复。

　　如果大家进入本源之地，定会吓一跳。

　　因为现在，本源之地到处都是裂缝，如果小魔神迟一点停手，本源之地绝对会崩塌！

　　“毒蝎子，本皇看你现在还怎么嚣张！”

　　冰龙第一时间恢复真身，巨尾朝荒古天蝎横扫而去，狂风猎猎，呜呜作响。

　　只要杀禁没了，他就有自信，一人就足以解决荒古天蝎！

　　轰！

　　荒古天蝎也变回真身，血红的眸子凶光大放，本源之力汹涌而现，化成一股洪流，撞向冰龙的巨尾。

　　“你不是怕这个世界毁灭吗？那你为什么还要动用本源之力？”

　　小魔神暴喝，随手就招出一片本源之力，与荒古天蝎招出的本源之力，碰撞在一起，伴随着一道震天撼地的巨响，顿时玉石俱焚！

　　紧随着。

　　冰龙那宛若山脉的巨尾，从天而降，拍在荒古天蝎的头上！

　　轰！

　　荒古天蝎顿如一枚巨大的陨石，朝下方海域暴射而去。

　　也就在这时。

　　无天，龙虎，小家伙展开瞬移，几乎只在转瞬间，三人落在荒古天蝎下方，同时一拳轰向天蝎！

　　嘭！

　　那庞大的身躯，顿时皮开肉绽！

　　吼！

　　荒古天蝎一声惨叫，又再次不由自主的朝高空射去。

　　冰龙早就已经做好准备，等到天蝎飞上去，高高扬起的巨尾，轰然落下。

　　荒古天蝎发生一声哀嚎，又再次朝下方射去。

　　无天三人相视，拳头紧握，又把天蝎轰了上去。

　　荒古天蝎现在就如同一个人肉沙包，不断的被几人轰上去，拍下来，饱含着无比痛苦的哀嚎声，响彻在这片天地间，久久不散。

　　“大局，基本已定。”

　　看着这一幕，小魔神那冷漠的脸庞上，终于爬起一丝笑容。

　　他取出天象令，给东洲的苏老等人，发去一道消息。

　　“那座杀禁没了？”

　　“无天几人正在暴虐天蝎？”

　　“是不是也就意味着，东洲胜利了？”

　　收到消息的人，皆沉默下去。

　　有些难以相信。

　　但这是小魔神传来的消息，岂会有假？

　　很快。

　　东洲的各个地方，响起一道道呐喊声，呼唤声，咆哮声！

　　“不要高兴太早，本源之魂没有到手之前，这个世界还是有可能毁灭的。”

　　“苏老，快通知魔碑，让他回来继续救人。”

　　“其余人也去帮忙。”

　　“至于神府余孽，老夫来清理！”

　　疯老发出一条条命令后，立即开始行动。

　　所遇上的神府余孽，无一例外，全部被他诛杀！

　　鹤老和江老等人，也没有半点迟疑，专心救人。

　　他们身上，基本都有一件空间神物，只是等级不高。

　　但现在，无疑派上用场。

　　不久后。

　　时空神梭粉碎虚空，降临在东洲的上空，垂落下一片片神光，凡是被神光笼罩的地方，所有生灵刹那消失，如同人间蒸发。

　　砰嘭砰！

　　荒古天蝎此刻已经被无天几人，折磨得体无完肤，神血飘洒如瀑！

　　但他没有求饶。

　　反而眸中的凶光越发瘆人！

　　“停！”

　　片刻后。

　　无天伸出手，喝道。

　　小家伙和冰龙还不解气，又狠狠地揍了荒古天蝎几拳，这才罢手。

　　无天一挥手，时间之力涌现，凝聚成一个牢笼，把荒古天蝎囚禁在里面。

　　唰！

　　他一步落在荒古天蝎身前，面无表情道：“现在认清现实没？面对我一个人，你都不是对手，何况是我们几人联手，你已经没有选择的余地，把本源之魂交出来，我让你离开。”

　　荒古天蝎变回人身，瞧了眼虎视眈眈的小家伙几人，看向无天。

　　他惨然一笑，陷入回忆之中，道：“想当初在天蝎岭，你还只是一个刚踏入修炼一途的小修者，在本皇眼里，你比蝼蚁还不如，还藐小，但没想到，今天会栽在你手上，还真是讽刺。”

　　无天不语。

　　荒古天蝎又道：“如果那时，本皇拼了老命杀了你，现在这一切就不会发生。”

　　无天道：“世上没有后悔药。”

　　“的确没有后悔药。”

　　“但本源之魂，本皇绝对不会给你。”

　　“你要是敢杀本皇，踏入神岛，本皇现在就自爆本源之魂！”

　　“自爆只需要一刹那，你要是觉得你的速度能超过我，我们就来赌一把！”

　　荒古天蝎森然地笑道。

　　无天眉毛一挑。

　　这种事，他就算在有自负，也不敢去赌。

　　但到底要怎么样，才能顺利的夺走本源之魂？

　　突然。

　　他想到一件事。

　　当初，星辰界的本源之魂，也落入轩辕傲手中，情况几乎和现在一样。

　　当时是本源之心，抹掉了轩辕傲的灵魂印记。

　　那现在，小魔神掌握了本源之心，那是不是也能在瞬间，抹掉荒古天蝎的灵魂印记？

　　但仔细一想，他还是感觉这个办法，不可行。

　　因为这里没人能禁锢荒古天蝎。

　　荒古天蝎也是掌控时间之力的圆满恒宇，无天和冰龙现在，虽然接近大圆满恒宇，但也只能重伤荒古天蝎，或者囚困它。

　　而自爆本源之魂，只需念头一动。

　　如果不把它彻底禁锢，根本阻止不了它。

　　而有能力彻底禁锢荒古天蝎，恐怕只有大圆满恒宇。

　　所以，不能冒这个险。

　　荒古天蝎瞧见无天愁眉不展，心里更得意。

　　唰！

　　突然。

　　他身影一闪，消失得无影无踪。

　　无天一惊，急忙抬起头，只见荒古天蝎，正站在囚牢外，得意洋洋的看着他。

　　唰！！

　　冰龙，龙虎，小家伙，小魔神，同时一步迈出，落在荒古天蝎四周，把他团团围住！

　　荒古天蝎扫了眼四人，竟没有丝毫紧张。

　　最后。

　　他的目光，又再次落在无天身上，冷笑道：“在这里，本皇好歹也是半个主宰，什么地方本皇去不了？还想囚禁本皇，你觉得可能吗？”

　　无天脸色一沉。

　　不等他开口，荒古天蝎继续道：“你想踏平神府是吧，本皇现在也想明白了，为了神岛上的那些人和你死拼，一点都不值得，只要叶秀玲还活着，他们是生是死，根本不重要，你要杀就去杀吧！”

　　话语未落，他就毫无征兆的消失无影。

　　“大哥，他去了哪？”

　　无天急忙看向小魔神，喝道。

　　小魔神闭目感应，猛地睁开眼，惊怒道：“他去了东洲，正在屠杀东洲的生灵，并且有好几个大成恒宇，已经遭到他的毒手，疯老也岌岌可危！”

　　无天道：“你快带冰龙去东洲，无论如何，也要废掉他！”

　　小魔神一挥手，便带着冰龙消失不见。

　　小家伙皱眉道：“小天子，现在我们怎么办？”

　　“我就担心他这样做，身为半个主宰，这个世界的任何地方他都能去，如果和我们躲猫猫，将会非常麻烦，不过我也早就想到应对之策，现在能困住他的地方，只有星辰界。”

　　无天眸子血光闪烁。

　　小家伙道：“不行，他要去了星辰界，还不得把星辰界也毁掉？”

　　龙虎点头，也不同意。

　　无天冷笑道：“只要先把他重伤，他就没有这个能力！”

　　小家伙道：“那我们接下来做什么？”

　　“荡平神岛，我就看看荒古天蝎，是不是真的不在乎！”

　　无天一挥手，两大军团的人，瞬间全部出现。

　　他们早就知道，无天在外面与荒古天蝎交手，所以一早就做好了战斗的准备，随时等待无天的命令。

　　无天扫视着众人，喝道：“我只有一句话，荡平神岛，一个不留！”

　　“是！”

　　两大军团齐齐一声暴喝，携带着滔天杀气，朝神岛暴射而去！

　　“爷爷，这是第一步，等荡平神岛，就轮到荒古天蝎和叶秀玲。”

　　无天抬头看向苍穹，喃喃自语，像是在苍穹上看见了那位和蔼慈祥的老人，目中的杀机也消散不少。

　　但紧随着。

　　双目泛出恐怖的血光。

　　收回目光，带着龙虎和小家伙，前往神岛！


第2383章 覆灭神府（五）

　　东洲！

　　荒古天蝎突然降临，给东洲造成了很大的损失。

　　无数生灵惨遭毒手不说，连恒宇至强者，都牺牲不少。

　　此刻。

　　疯老也命在旦夕。

　　疯老不但是四阶恒宇禁师，还是圆满恒宇，最关键的是，快要掌控时间之力，威胁最大。

　　所以。

　　他成为了荒古天蝎第一个要杀的对象。

　　荒古天蝎俯视着疯老，冷然道：“为了培养你，无天应该花费了不少心血吧，杀了你，相信他肯定会很难过。”

　　疯老喝道：“荒古天蝎，给你一句忠告，别再执迷不悟！”

　　“执迷不悟的是你们，你们以为你们是谁？可以撼动本皇这个主宰吗？蝼蚁般的小角色，真是不自量力！”

　　荒古天蝎一指点出，疯老四周虚空，顿时涌现出一片片时间之力。

　　“既然你是这个世界的主宰，那你还跑什么？”

　　便在这时。

　　一道冰冷刺骨的话语响起。

　　小魔神，冰龙，同时出现在疯老面前。

　　冰龙只轻轻一挥手，那四周的时间之力，便荡然无存！

　　荒古天蝎脸色顿时阴沉下去，道：“你们来得还真是快，无天呢？他为什么没来？”

　　“对付你，还用得着无天亲自来吗？”

　　冰龙满目不屑，寒气涌动，犹如洪流般，朝荒古天蝎涌去！

　　荒古天蝎道：“看来他应该去了神岛，真是个冷血的人，连那些凡人都不放过。”

　　小魔神勃然大怒，喝道：“比冷血，谁能比得上你们叶家，这三百多亿年来，死在你叶家手上的生灵，你算过没有，有多少？恐怕没人算得清楚！”

　　“蝼蚁就该杀！”

　　荒古天蝎吐出一道杀气凌人的话，便又突然消失。

　　“混蛋！”

　　冰龙怒发冲冠，恨不得毁灭这片天地！

　　“不好，他又去了神府！”

　　小魔神面色一变，又带着冰龙追击而去。

　　“这下不妙了。”

　　疯老面沉如水。

　　如果荒古天蝎顾及神岛的安危，那就很好对付，因为他会受到束缚，无法放开手脚。

　　但现在，荒古天蝎明显已经抛弃神岛，和他们打游击。

　　这对东洲来说，简直就是毁灭性的灾难！

　　“快快快，荒古天蝎已舍弃神岛，我们一定要更快的把所有生灵，转移到时空神梭！”

　　他扬天一声怒吼，声如洪钟，响彻在整个东洲上空。

　　各个恒宇至强者闻言，神色也是阴沉无比，纷纷燃烧生命力，在这片天地间风驰电掣！

　　同时。

　　两大军团上空，荒古天蝎凭空出现，二话不说，时间之力汹涌澎湃，朝两大军团轰杀而去！

　　“你们是无天最忠诚的属下，杀了你们，他肯定会非常痛苦吧！”

　　荒古天蝎冷笑。

　　但。

　　剑一等人像是没看见，也像是没听见。

　　甚至于，没有半点停留，低着头，默默前进！

　　荒古天蝎眉毛一挑。

　　“我就知道你会来，所以我一直都在等你自己送上门！”

　　无天的声音突然响起，但飘忽不定，难以捕捉到确切位置。

　　轰！

　　一只拳头粉碎虚空，轰在荒古天蝎的背上，伴随着喀嚓一声脆响，荒古天蝎整个脊骨粉碎，整个后背凹塌，鲜血狂喷而出！

　　无天从破碎的虚空一步走出，另一只手闪电般探出，抓住荒古天蝎的手臂，五指如同坚硬的钢筋般，没入血肉，牢牢地抓住！

　　只要抓住荒古天蝎，那纵然他能去任何地方，也逃不掉他的手心。

　　荒古天蝎果断的斩断手臂，正准备逃离。

　　这时。

　　小家伙也出来了。

　　它一拳粉碎虚空，小爪子金光闪烁，犹如利刃，闪电般没入荒古天蝎的小腹，一把就抓住了荒古天蝎的神格。

　　同时。

　　龙虎也从虚空中走了出来，降临在剑一等人上空，强势毁掉那片杀来的时间之力！

　　随后。

　　他一飞冲天，落在小家伙旁边，全力一拳轰向荒古天蝎的脑袋，顿时脑浆迸裂，识海粉碎！

　　荒古天蝎痛得惨叫连连。

　　不但没能杀了两大军团，反而中了无天的圈套，它怎么能不怒？喝道：“快住手，否则本皇就自爆本源之魂！”

　　“你大爷，有种你就自爆，大不了一起死！”

　　屡次遭到威胁，小家伙也上火了，大吼一声，体内所有的力量，朝小爪子涌去，猛地一捏，荒古天蝎的神格，就伴随着喀嚓一声粉碎掉！

　　荒古天蝎惊怒无比。

　　他实在没想到，小家伙竟这么疯狂，丝毫不顾他的威胁！

　　小家伙冷笑道：“你要是舍得自爆，早就自爆，不过现在神格粉碎，你也没这个机会了，小天子，快收了他！”

　　无天大手暴探而出，一把抓住荒古天蝎的另一条手臂。

　　这时。

　　小魔神和冰龙也赶来。

　　瞧见荒古天蝎被活捉，两人都是惊喜若狂。

　　唰！

　　无天心念一动，带着小家伙几人，顿时出现在圣殿上空。

　　“别以为在星辰界，本皇就不能自爆，告诉你们，本皇要你们后悔终生，不止魔碑他们要死，现在就连星辰界，也要跟着毁灭！”

　　荒古天蝎狰狞无比，这就要自爆本源之魂。

　　他已经没有选择。

　　如果不自爆，肯定死。

　　但要是自爆，至少可以拉着无天和星辰界，一起给他陪葬！

　　然而。

　　荒古天蝎话音未落，小魔神暴喝一声：“小弟，本源之魂就在他的识海！”

　　无天眸子血光大放，大手暴探而出，一掌拍碎荒古天蝎的脑袋，随后一把抓住灵魂。

　　并且。

　　就在无天抓住灵魂的同时，小魔神也一把抓住本源之魂，在荒古天蝎自爆之前，瞬间就抹掉了里面的灵魂印记！

　　要是再晚一步，哪怕只是半个瞬间，本源之魂就会被荒古天蝎自爆！

　　两人的配合，可谓是天衣无缝，简直就像是一个人。

　　“杀了！”

　　小魔神喝道。

　　本源之魂到手，荒古天蝎也没有留着的必要了。

　　“荒古天蝎，你的生命到头了！”

　　无天眸子寒光迸射，没有半点迟疑，五指猛地收拢。

　　喀嚓！

　　荒古天蝎的灵魂，直接就被捏成了粉碎。

　　紧随着。

　　他手一挥，时间之力涌现，连那些碎片都被磨灭了。

　　冰龙道：“这么快杀了做什么？本皇还想好好和他亲热一下。”

　　无天没有回答。

　　小家伙，龙虎，小魔神，也是充耳不闻。

　　他们的目光，都在本源之魂上面。

　　努力了这么久，付出了这么久，终于抢到了本源之魂，本应该高兴才对，可是他们的心情，现在却极为低落。

　　他们想到了曾经那些战死的英雄。

　　他们想到了父神。

　　虽然本源之魂到手了，但这些人却不在了。

　　噗通！

　　小魔神突然跪在高空，泪流满面，扬天呼道：“爷爷，你看见了吗？我和小弟，终于抢到了本源之魂，从此以后，这个世界就真正的太平了，这个世界的世界，再也不用遭受轮回之苦了。”

　　“爷爷，我们做到了，你若泉下有知，应该很开心吧，我们没有辜负你的期望。”

　　无天也望着苍穹，喃喃自语，血眸中也是有着泪水淌下。

　　“老头儿，我们还会继续努力，创造一个太平盛世，等以后，我们找到复活你的方法，我们会立刻复活你。”

　　小家伙低语，眼眶也是水雾弥漫。

　　“还有我的父母，还有龙村的村民，总有一天，他们也会复活的。”

　　龙虎呢喃，眼泪止不住的夺眶而出。

　　冰龙扫了眼四人，暗中深深一叹，笑道：“好了好了，还有很多事没处理完呢，现在高兴还有些过早。”

　　无天一个激灵，豁然回神，冰冷道：“没错，斩草不除根，春风吹又生，大哥，外面的事你就别管了，专心去时间神殿，融合本源之魂。”

　　“好。”

　　小魔神点头，化成一道流光，头也不回的消失在时间神殿内。

　　唰！

　　无天一挥手，带着龙虎三人，离开了星辰界。

　　两大军团已经消失得无影无踪，但能在前方神岛，能感受到他们那恐怖的气息！

　　“走！”

　　无天手臂一挥，四人踏空而去，长发乱舞，衣衫猎猎，犹如四尊神魔降世，气势震撼天地！

　　十几息后。

　　神岛清晰的进入他们的视线。

　　曾经，神岛山明水秀，草木葱茏。

　　但此刻，已然被夷为平地，寸草不留！

　　放眼望去，满目疮痍，空气中充斥着一股刺骨的杀气，还有刺鼻的血腥味！

　　这一切。

　　显然是两大军团所为。

　　他们现在都是圆满恒宇，而神岛的叶家人，最强也就大圆满天尊，怎么可能是他们的对手？

　　完全就是摧枯拉朽！

　　无天四人一路深入，目睹着这一切，目光皆冷漠无比。

　　如果换成别人，他们还会同情，心生不忍！

　　但叶家的人，绝对不能留！

　　叶家祸害这个世界三百多亿年，不知道有多少人，惨遭他们的毒手，现在这就是报应。

　　叶家统治的时代，终于结束了。

　　半个时辰后。

　　无天几人，降临在叶家神城上空。

　　只是这座曾经辉煌无比的城池，此时已经残破不堪，横尸无数，被鲜血染成一片血红。

　　两大军团的人，浑身染血，如同一尊尊修罗，杀气腾腾！

　　他们分散站在城池四周，神念笼罩八方，似是在搜索着什么。

　　“不用找了，我知道神府的入口在哪。”

　　无天冰冷道，带着剑一等人，进入一片炙热的沙漠。


第2384章 圣山下的石门

　　就在无天带人前往神府之际。

　　时空通道内，时空神舟犹如一道闪电般，风驰电掣。

　　叶秀玲站在四大掌控者旁边，看着深邃的时空，玉手紧紧地攥在一起。

　　此刻。

　　她莫名的心慌，莫名的心痛。

　　像是失去什么重要的人，重要的东西。

　　“为什么会出现这样的感觉？”

　　“难道无天已经行动？”

　　“不，肯定是幻觉，蝎伯伯掌控着本源之魂，不可能这么轻易的败在无天手上。”

　　她喃喃自语，使劲的摇着头。

　　“小姐，你怎么啦？”

　　旁边的倪业业见状，不解的看着她。

　　离开九仙大陆之前，叶秀玲有专门去找倪业业。

　　当然。

　　有冰雪平原的掌控者在，要找到倪业业，自是轻易而举。

　　“没什么。”

　　叶秀玲摇头。

　　但那种心慌感，那种心痛感，没有半点缓和，越来越强烈。

　　倪业业脸上爬起一丝狐疑，但眸子深处却掠过一抹精光。

　　“要怎么样，才能联系到无天？”

　　“如果不早点通知他，大家凶多吉少。”

　　他暗中腹诽。

　　神念暗中沉入天象令，给无天发去一道信息。

　　这已经不是他第一次给无天传讯，但每次都如同石沉大海，没有半点反应。

　　因为他现在所在的位置，距离古战场实在太远，天象令还无法把消息，传达给无天。

　　但他没放弃。

　　每隔几十息，几百息，他都会给无天传讯，以便在最快的时间内，让无天收到消息。

　　沙漠一望无际，热浪笼罩天地。

　　无天站在高空，俯视着下方大地，突然目光锁定在某处虚空，凌空一指点去，时间之力化成一片浪潮，撞击在那片虚空。

　　原本空无一物的虚空，光幕闪烁而出。

　　不一会。

　　一座巨型禁制，出现在众人的视线中。

　　紧随着。

　　这禁制，就被时间之力摧毁，神府顿时呈现在大家的目光下。

　　还是和以前一样，山明水秀，景色怡人。

　　一座座巨峰，拔地参天，雄伟壮阔。

　　神府，就像是坐落在沙漠中的一片绿洲，只不过以往被禁制隔离，造就出两片不同的天地。

　　这地方，无天太熟悉，永生难忘。

　　曾经，小家伙就是在这里渡劫，踏入恒宇。

　　也是在这，无天得悉葬天之门。

　　更是在这里，他一己之力，力压神府各路天骄。

　　回想当初，面对神府的恒宇至强者，他比蝼蚁还不如。

　　但现在，他光明正大的踏入这里，已经没人能阻挡他的步伐！

　　无天手一挥，喝道：“去找，如果有活口，一律杀掉，各大巨峰的神翠，也一株不要放过！”

　　嗖！！

　　两大军团四下散开，展开地毯式的搜索，如同一张巨网，不放过任何地方。

　　无天一步迈出，落在圣山之巅，指尖凌空一点，神力轰在圣山边缘的虚空，一座禁制迅速出现。

　　小家伙皱眉道：“这座禁制果然还在。”

　　保护圣山的禁制，赫然也是五阶恒宇困禁！

　　龙虎道：“让小魔神出来，他现在是这个世界的主宰，要进去只需念头一动。”

　　“不用去麻烦他，叶典以前有一枚解禁符，现在肯定在荒古天蝎体内的宝库内，小家伙，你进去找一下。”

　　无天一挥手，把小家伙送去星辰界。

　　但就在这时。

　　袖珍小人突然从识海掠出，站在无天身前。

　　无天一愣，疑惑道：“你出来做什么？”

　　“他是谁？”

　　龙虎和冰龙都狐疑的看着袖珍小人。

　　“他是我的灵魂，踏入四阶恒宇禁师后，灵魂就会化形……”

　　无天简单的解释了一下。

　　听完。

　　老虎两人恍然大悟，目中随之露出一丝惊奇之色。

　　袖珍小人没有理会三人，只一味的看着面前的困禁。

　　无天问道：“你是不是发现了什么？”

　　袖珍小人仍旧没理会他，径直飞到圣山上空的那枚禁符前，魂力涌动，融入禁符之内，随后就像是老僧入定，一言不发。

　　“咋回事？”

　　小家伙出来后，看见袖珍小人时，也是困惑不解。

　　无天摇头道：“我也不知道，解禁符找到没？”

　　“蛙爷出马，一个顶俩，看看这是啥。”

　　小家伙一挥小爪子，一枚巴掌大的禁符，凭空出现。

　　无天目光一亮。

　　小家伙又嘿嘿笑道：“蛙爷还在荒古天蝎的宝库里面，找到很多宝贝，像仙灵花，天魂草这样的神萃，简直数不过来。”

　　“有这么夸张？”

　　无天白了眼它。

　　他当然也知道，小家伙并非夸大其词。

　　因为想也想得到，作为半个主宰的荒古天蝎，身上的宝物肯定不会少。

　　瞧了眼袖珍小人，无天便抓住解禁符，伸手按在禁制上面，一扇光门快速开启。

　　无天道：“你们进去找找看，有没有隐藏着什么比较特别的宝物。”

　　小家伙，龙虎，冰龙点头，化成一道光影，掠进圣山，四处寻找起来。

　　无天一步落在袖珍小人旁边，但没有提问，只是静静的看着。

　　不久后。

　　剑一等人陆续归来。

　　答案几乎一致，只找到一些凶兽，并没有发现人。

　　不过所遇上的凶兽，都已经被他们除掉。

　　无天却皱起眉头，再三问道：“你们确定没有发现任何人？”

　　“真的没有。”

　　“可能都去了东洲，估计现在都已经死在疯老等人手下。”

　　两大军团的人道。

　　无天立刻取出天象令，给疯老发去一道消息。

　　不到几息，便来了回信。

　　查看后，无天的脸色，顿时阴沉下去。

　　“怎么？”

　　剑一等人心中一凛。

　　无天沉声道：“叶灵，叶月，叶锋，叶云，叶戈浩这些神府的天骄，一个都没出现！”

　　这些人，才是叶家最重要的人。

　　因为他们都难得一见的妖孽，如果现在不除掉，未来有一天，等这些人变得强大起来，肯定会卷土重来！

　　可是在神岛和神府，没看见他们。

　　疯老传音说，在东洲也没看见他们。

　　那这些人现在在哪？

　　难道在圣山？

　　他低头看向圣山之巅。

　　以前是一座阁楼，现在却是一座宫殿。

　　但，无论是阁楼，还是宫殿，都有时间法阵。

　　只不过改变的时间不同。

　　阁楼是创世神亲手创造，一天等于两百年，现在在叶秀玲的空间神物内。

　　至于眼前这座宫殿，则是荒古天蝎创造。

　　“我总算找到，踏入五阶恒宇禁师的方法！”

　　就在这时，袖珍小人开口，说出一句让无天惊疑万分的话。

　　一瞬间。

　　无天抛下心里所有的疑惑，直勾勾的盯着袖珍小人，问道：“你刚才说什么？”

　　袖珍小人收回神念，抬头看着无天，道：“我说，我已经知道，怎么才能踏入五阶恒宇禁师。”

　　“真的？”

　　无天振奋无比。

　　“我是你的灵魂，我悟出来的东西，你不是应该第一时间就知道吗？还问我，不觉得多此一举吗？”

　　袖珍小人白了眼他，直接进入了识海。

　　无天也跟着把心神沉入识海，就见袖珍小人站在识海中央，双手不停结印，一个个禁纹符号，不断诞生。

　　看上去很复杂，很玄奥，但无天却一眼看透。

　　并且。

　　冷静下来后，他的记忆中，也凭空多出一些信息。

　　正是关于踏入五阶恒宇禁师的方法。

　　据袖珍小人研究，要晋升到五阶恒宇禁师，说难不难，说容易也很不容易。

　　只有一个步骤。

　　那就是创造出三种崭新的四阶恒宇禁制！

　　杀禁，困禁，幻禁。

　　等到三种禁制成型，那自然而然，就能提升到五阶恒宇神魂。

　　看上去是很简单吧！

　　但要知道，不是所有的禁师，都能创造出崭新的禁制。

　　这需要很强大的悟性，以及潜力。

　　如疯老，他就完全没有信心。

　　不过无天不同。

　　打破终极之门，他不仅有无穷无尽的潜力，悟性也极度惊人。

　　只要给他足够的时间，他就有信心，早晚能创造出属于他自己的禁制。

　　嗖！

　　这时。

　　小家伙从圣山的宫殿内掠出，抬头看着上方的无天，急促道：“小天子，我们发现一扇古老的石门，你快点进来！”

　　“古老的石门？”

　　无天皱了皱眉，转头看向剑一等人，叮嘱道：“你们在外面守着，顺便看看，能不能粉碎这里的巨峰，这些巨峰内都封印着祖脉，甚至可能还有混沌神脉。”

　　“好。”

　　众人点头。

　　无天几个闪烁，落在小家伙身旁，随后就在小家伙的带领下，进入大殿。

　　大殿只有一层，非常简陋，连一个蒲团都没有，但很干净。

　　角落处，有一扇石门。

　　石门后，是一个不大的石室。

　　小家伙的目标，正是这个石室。

　　等无天进入石室后，发现地上竟有一个暗道，一个个古老的石梯，通向下方地底。

　　两人一前一后，进入暗道。

　　石梯是呈九十度笔直向下，如果是凡人，这种路根本无法行走，会直接掉下去，但无天两人却是如履平地。

　　大概百息过去。

　　两人终于落在平地上。

　　无天扫了眼四周，东南西三个方位，都是漆黑的石壁，没有半点裂痕。

　　但在北方位的墙壁上面，镶嵌着一扇丈高的石门，通体洁白如玉，格外耀眼，散发着古老的气息。

　　龙虎和冰龙此刻就蹲在石门前，这里摸摸，那里敲敲，似是在寻找着什么。


第2385章 四句话！

　　小家伙走过去，问道：“找到开启石门的方法没？”

　　龙虎瞧了眼石门，起身摇头。

　　冰龙也是一脸狐疑。

　　小家伙道：“小天子，你快来看看。”

　　无天大步走到石门前，上下左右打量了眼，大手伸出，贴在石门之上。

　　打造石门的石头，只是一种很普通的石头，但被神力淬炼过，非常坚硬，透着一丝丝凉意。

　　冰龙道：“本皇试过，无法用蛮力破开。”

　　无天皱眉，道：“连你都无法破开，毫无疑问，这扇石门，被创世神淬炼过，只有大圆满恒宇，才有能力强力摧毁。你们也没找到机关，看来要开启这扇石门，只有两个办法。”

　　“什么办法？”

　　冰龙几人期待的看着他。

　　无天道：“要么用创世神的神力，要么用创世神的血液。”

　　“那你还不如不说。”

　　小家伙直翻白眼。

　　创世神早就尸骨无存，还上哪去找神力，和血液？

　　无天瞧着几人一脸的失望，摇头失笑，道：“还有一个办法，让小魔神带我们进去。”

　　虽然他现在很不想去打扰小魔神，但为了弄清楚石门内有什么，还是得把小魔神请出来才行。

　　几息后。

　　小魔神凭空出现。

　　他狐疑的看了眼石门，直接闭上眼，仔细感应。

　　片刻后。

　　他陡地睁开眼，目中爬满惊疑！

　　无天心里一跳，问道：“怎么啦？”

　　“进去再说。”

　　小魔神一挥手，带着无天几人，下一瞬间，出现在一个石室内。

　　石室很大，四面封闭，但在石室中央，有一个直径数十丈的水池，里面装着半池的水。

　　这水，清澈见底。

　　水面上氤氲蒸腾，白雾缭绕，竟还闪烁着一缕缕霞光！

　　五人看着水池发呆。

　　圣山下方竟有这么一个水池，这似乎也太离奇？

　　“我好像在什么时候，听说过这个地方？”

　　无天咕哝。

　　“听说过？”

　　小家伙几人狐疑的看向他。

　　无天皱眉沉思，突然一片灵光闪过，道：“我想，这里很可能就是天帝所说的造化池。”

　　“造化池！”

　　小家伙和小魔神目露精光。

　　冰龙，龙虎却是更为疑惑。

　　“咚！”

　　无天终身一跃，跳进水池，溅起一阵阵浪花，水淹过膝盖。

　　他捧起一些水，仔细观察一会，随即盘膝坐在水池里，开启地脉。

　　当即。

　　无天就感应到，一缕缕精纯的能量，朝他蜂拥而来，从全身毛孔钻进体内，竟是在改造他的肉身，不过效果微乎其微，基本可以忽略。

　　“看来没错，这就是造化池，只是因为我现在的实力太强，对我的意义已经不大。”

　　无天低语，从水中一掠而出，落在岸边，扫视着四周的石壁。

　　如果没记错，当初天帝还说过，四面墙壁虽看上去是封闭，但有个地方，有一扇门。

　　而在这扇门的后面，有大量珍稀的神萃，以及生命之泉！

　　小家伙几人也跳进造化池，亲身体会起来。

　　冰龙惊奇道：“还别说，这些水所蕴含的能量很庞大，很精纯，足以让一个废物，在短时间内，踏入大圆满至尊，本皇以前，咋就没遇上过这种好事呢？”

　　小魔神道：“这些水，是本源之力所化，自然相当精纯。”

　　也就在这时。

　　无天眼中一亮，目光锁定在一个角落处，大步走了过去。

　　龙虎几人见状，目中爬起一丝疑惑，也纷纷跳出造化池，朝无天跟去。

　　来到角落时，无天大手探出，按向石壁，用力一推！

　　轰隆！

　　伴随着一阵低沉的巨响，原本没有丝毫间隙的墙壁，突然离开一条裂缝，随后被无天用力推开。

　　龙虎几人目露奇光。

　　门后面，居然是一片广袤的药田！

　　一株株神萃迎风摇曳，吞吐着炫目的霞光。

　　放眼望去，几乎看不见尽头。

　　药田的中央，赫然有着一口生命之泉，里面装着满满的生命之水。

　　“天帝果然没说谎。”

　　无天咕哝，大步走进药田。

　　天灵草，地魂草，仙灵花，天魂草，地元灵草，神心树，这些罕见的奇珍异宝都有。

　　甚至还有很多无天从未见过的神萃。

　　并且，大部分都是恒宇神萃。

　　总之，不会比星辰界的药田少。

　　小家伙振奋无比，不管什么神萃，全部先收进小宝库在说。

　　无天也取出一个玉瓶，收取生命之水。

　　据他估计，最起码都有数十万滴。

　　这里简直就是一个大宝藏。

　　冰龙手指前方，惊疑道：“你们快看，那是不是一尊神像？”

　　“神像？”

　　无天几人一愣，顺着看去，在尽头之处，有一个百丈左右的轮廓，从样子上分辨，的确像是一尊神像。

　　无天收起玉瓶，道：“走，我们去看看。”

　　几人也没忘记收取神萃，所过之处，一株不剩。

　　数十息后。

　　他们来到那神像跟前。

　　当目光，接触到神像之际，恍惚间，他们像是看见一尊主宰，带给他们一种莫名的威压！

　　“这尊神像是谁？”

　　无天皱眉。

　　神像的脸部，轮廓分明，身体不瘦不胖，显得很健朗，一双虎目炯炯有神，身后黑发激扬，乍看之下，如同一个有血有肉，活生生的人。

　　但这人，无天完全没有印象。

　　小魔神目露寒光，道：“还用说吗？神像会在这里，必然就是创世神！”

　　听到这个名字，无天心里顿时杀心大起。

　　他恨。

　　没能亲手杀掉此人！

　　爷爷的死，一直是他心头的痛。

　　他很想亲手为爷爷报仇。

　　只是现在，已经没有这个机会。

　　“咦！”

　　小家伙金眸中划过一抹惊疑，靠近神像，看着神像双腿的位置。

　　双腿上，各刻印着两行字迹。

　　一战入黄泉；

　　归来得永生！

　　魔碑震天蝎；

　　元神掌轮回！

　　小家伙默念，皱起眉头，对身后的无天几人，道：“你们快来看看，这四句话什么意思？”

　　无天几人走到小家伙身旁，看着四句话，眉头也紧拧起来。

　　“一战入黄泉，归来得永生。魔碑震天蝎，元神掌轮回，怎么看着有些玄乎？”

　　龙虎咕哝，心里竟生出一股不安的预感。

　　小家伙指向下方一处，道：“这里还有四个字，只是比上面的字要小，要潦草，所以有些模糊。”

　　无天目光一凝，仔细看去，皱眉道：“是乾坤魔城四字。”

　　“乾坤魔城？”

　　龙虎几人身躯一僵。

　　这里怎么会有“乾坤魔城”四个字？

　　冰龙疑惑道：“意思也就是说，这句话是乾坤魔城留下的？”

　　“应该是他。”

　　无天点点头，疑惑道：“可他为什么会留下这四句话，这四句话又代表什么？”

　　五人看着四句话，低着头，陷入沉思。

　　片刻后。

　　无天开口道：“一战入黄泉，归来得永生，意思是不是就是说，有人在一战中，不幸陨落，但迟早有一天会归来，一旦归来，便能得到永生？”

　　小家伙点头道：“似乎也是这个理，魔碑震天蝎，这句话最好理解，肯定是在说，七面魔碑镇压荒古天蝎，但这句‘元神掌轮回’，实在让人想不通。”

　　“元神掌轮回……”

　　几人眉头紧缩。

　　小魔神突然抬头，道：“元神等于第二元神，轮回等于这片天地。元神掌轮回，是不是在说，某个人的第二元神会掌控这片天地？”

　　话毕。

　　无天，冰龙，龙虎，小家伙，纷纷看向小魔神，目光变得怪异无比。

　　小魔神不解道：“看着我做什么？”

　　小家伙道：“现在掌控这片天地的人是你，该不会你就是创世神的第二元神？”

　　小魔神脸色一黑，怒道：“别乱开玩笑。”

　　无天笑道：“这四句话的意思，我们不可能想明白的，还是等解决完这里的事，直接去九仙大陆，找乾坤魔城问个明白。”

　　龙虎点头道：“有道理，既然他留下这些话，那肯定就知道真正的意思。”

　　无天一挥手，道：“开始扫荡！”

　　几人犹如饿虎扑食，四下散开。

　　不一会。

　　这片药田的神萃，就被洗劫一光，一株不剩。

　　连生命之泉，都被无天拘进罗天神塔的第九层。

　　小家伙鄙夷道：“小爬虫，没想到你也是个土匪。”

　　“能和你比吗？”

　　冰龙嗤笑。

　　“都是同道中人，何必这么做作呢？别让蛙爷瞧不起好吗？”

　　小家伙跑上去，勾肩搭背，嘿嘿笑道：“怎么样？做蛙爷的小弟呗，蛙爷保证，带你吃香的，喝辣的。”

　　“滚！”

　　冰龙喝斥，毫不留情的拍掉小家伙的小爪子。

　　这混蛋小兽，居然还在打他的主意？

　　他娘的，看来得找个机会，给它点苦头尝尝，趁早打消掉这个念头。

　　另一边。

　　无天，小魔神，龙虎站在一起。

　　龙虎看着创世神的神像，问道：“无天，怎么处理？”

　　“当然是毁掉。”

　　小魔神一拳崩去，伴随着轰隆一声巨响，神像刹那粉碎，尘灰四溢，笼罩这个地方。

　　三人转身，正准备离去。

　　但突然，一股浩瀚的神秘力量，从身后涌现，笼罩而来。

　　三人顿时驻足，转头惊疑的看去。

　　当即。

　　他们就在那尘灰之中，看见一缕缕洁白的光辉！

　　像是在那灰尘内，有着什么宝物现世。


第2386章 天眼命轮

　　无天一挥手，尘灰散开。

　　顿时。

　　三人双目圆睁。

　　似是看见什么了不得的东西，满是不可思议！

　　尘灰消散后，露出两件东西。

　　其中一样东西，是一个巴掌大的圆盘，洁白如玉，通体没有半点瑕疵，如同上天精心打磨出来的杰作，泛着朦胧的光泽。

　　乍看这下，它就像是一轮缩小版的圆月。

　　但这个圆盘，不是让三人吃惊的地方。

　　让他们吃惊的，是圆盘旁边的那个东西。

　　那居然是一只眼睛！

　　大小与常人的眼睛相近，漆黑的眼珠，如同一个深邃的无底洞，摄人心魂！

　　甚至。

　　无天他们都有一种错觉，这眼睛像是活的，正在审视着他们。

　　而且。

　　他们感觉，这眼睛能把他们看个透彻，全身上下没有半点秘密可言。

　　小家伙和冰龙也在第一时间，注意到这边的异动，迅速来到无天三人身旁，打量着圆盘和眼睛，目中迸出缕缕的奇光。

　　无论是眼睛，还是圆盘，都是无天几人从未见过的东西。

　　所以此刻，他们都不知道该怎么办。

　　小家伙伸出小手指，捅了捅冰龙，道：“小爬虫，你过去看看。”

　　冰龙怒道：“你干嘛不过去？”

　　小家伙贼兮兮地笑道：“圆盘和眼睛肯定都是宝贝，蛙爷这是在关照你，懂吗？要不得等落到无天手上，你想要都没门。”

　　冰龙目中爬起一丝嗤笑，道：“白痴，真要是宝贝，无天一句话，本皇就得乖乖给他，我还去犯这个险干嘛？吃饱了撑着？本皇才没你这么傻逼。”

　　小家伙咬着牙，怒道：“你说谁，有种就再说一遍。”

　　“切，再说几遍都一样，你那套对那些小喽啰还管用，但对于本皇……哼，你也不看看本皇是谁？什么实力？劝你还是早点收起来，别自取其辱。”

　　冰龙满目不屑。

　　小家伙正准备发飙。

　　但这时。

　　一直沉默的小魔神，突然一步迈出，落在那圆盘和眼睛跟前。

　　无天急忙道：“大哥，小心！”

　　冰龙几人也都忍不住紧张起来。

　　“别担心，应该没事。”

　　小魔神头也不回地笑道，伸出双手，朝圆盘和眼睛抓去。

　　但是。

　　连他自己都在咽口水，双手也是颤颤巍巍，停停顿顿，明显比无天几人还要紧张。

　　最终。

　　他心下一狠，闭上眼，直接抓住了圆盘和眼睛。

　　咚咚！

　　这一刻，他的心跳加速，呼吸急促。

　　无天几人的心，也是一瞬间悬到嗓子眼。

　　但过了好片刻，也没见小魔神发生什么意外。

　　于是，几人一个闪烁，落在小魔神身旁，朝双手看去。

　　结果却是惊骇失色！

　　在小魔神的双手上，根本没看见圆盘和眼睛，像是凭空消失了。

　　无天问道：“大哥，东西呢？”

　　“不就在手上吗？”

　　小魔神睁开眼，摊开双手，但手心空空如也。

　　“咋回事？”

　　“我明明抓住了啊？”

　　“可怎么不见了？”

　　小神魔也愣住了，完全不知所措。

　　由于之前太过紧张，他根本没感觉到，什么时候消失的。

　　“找！”

　　无天喝道。

　　嗖！！

　　几人四下散开，神念铺天盖地，不放过任何地方。

　　不一会。

　　几人又回到原来的位置，皆摇着头，表示什么都没看见。

　　大家的目光，又再次汇集到小魔神身上。

　　小魔神苦涩道：“我是真不知道，能不能别这么看着我？”

　　无天道：“不可能无故消失，大哥，你快看看，它们有没有钻进你的体内？”

　　“体内？”

　　小魔神微微一愣，心神沉入体内，仔细寻找起来。

　　结果，还真的在识海内，找到了圆盘和眼睛。

　　“奇怪，它们怎么会自己跑进我的识海？”

　　小魔神皱起眉头。

　　无天几人也是绞尽脑汁的想着，可百思不得其解。

　　无天道：“大哥，你看看能不能让它们出手？”

　　小魔神试了试，摇头道：“根本不听我的话，等等，我脑海里多出了一些信息。”

　　说罢。

　　他便闭上眼。

　　无天几人相视，目中尽是狐疑。

　　咋就这么玄乎呢？

　　“小天子，这地底下好像有条混沌神脉？”

　　小家伙贼兮兮的笑个不停，一看就知道它在打什么算盘。

　　“先等等。”

　　无天白了眼它，又看向小魔神。

　　大概百息过去。

　　小魔神的双手突然紧握，随后身体剧烈地颤抖，脸色也随之爬满狂喜之色。

　　“恩？”

　　无天惊疑。

　　小家伙扣着鼻孔，道：“不用想也知道，小魔神的脑袋，肯定被驴踢了。”

　　“闭嘴，正经点行不行？”

　　无天喝道。

　　“原来是这样，没想到竟然是它们！”

　　小魔神突然开口，带着无与伦比的喜悦，随即双目睁开，迸出两道璀璨的神光。

　　无天焦急道：“大哥，到底怎么啦？这么激动？”

　　小魔神转过身，呆呆的看着无天，眼眶内竟是有着水雾弥漫。

　　突然。

　　他伸手抓住无天的肩膀，又蹦又跳，亢奋道：“小弟，我们遇上宝了，真正的宝，我太开心了，知道吗？我活了这么多年，还从来没像这一刻这么开心……”

　　小魔神都有些语无伦次。

　　无天几人面面相觑，到底是啥玩意，让小魔神这么开心？都快疯掉了的样子。

　　片刻后。

　　小魔神又冷静下来，松开无天的肩膀，抬头仰望着苍穹，一个劲地叹道：“没想到啊，没想到啊，真的没想到啊……”

　　他不说别的，只说这句话，一直重复。

　　“该不会真的疯了吧？”

　　小家伙咕哝。

　　别说小家伙，连无天都开始这么认为了。

　　“小弟，我没疯，知道我得到了什么吗？”

　　小魔神收回目光，看着无天笑道。

　　这下总算正常了。

　　无天无奈道：“我应该问过很多遍了。”

　　“咳咳！”

　　小魔神露出一脸窘态，干咳一声，笑道：“刚才大哥失态了，让你见笑了，现在我就告诉你，那只眼睛叫天眼，那个圆盘叫命轮。”

　　“天眼？命轮？”

　　无天几人目中满是疑惑。

　　“天眼，能一眼洞穿虚空，看透万千大陆，还能看透每个生灵的前世今生。至于命轮，它只有一个作用，那就是，复活！”

　　小魔神一字一顿，铿锵有力，眸子精光闪烁。

　　“复活？”

　　无天愣了愣，有些茫然不解。

　　但下一刻。

　　他那双血眸，迸出万丈光芒，紧紧地盯着小魔神，道：“你的意思是，不管是人也好，凶兽也罢，命轮都能复活？”

　　“没错。”

　　小魔神点头。

　　无天惊喜若狂。

　　这么说来，不就能复活爷爷？

　　复活爱人？

　　复活铁花鹿？

　　复活那些曾经惨死的故人？

　　一旁的小家伙，则是哈喇子直流，怒道：“小爬虫，看见了吗？蛙爷就说，那肯定是宝贝，现在后悔了吧！”

　　冰龙点头，目光狂热无比。

　　天眼，看透前世今生，洞察千万大陆。

　　命轮，复活死去的生灵。

　　这岂是“宝贝”二字能形容的？

　　简直就是绝世神物！

　　龙虎看着小魔神，有些彷徨地问道：“这么说，也可以复活我的父母，还有我龙村的村民？”

　　小魔神点头。

　　龙虎顿时双手紧握，眼眶的泪水犹如决堤般，汹涌而出。

　　唰！

　　小家伙一个闪烁，落在小魔神的肩上，搓着小爪子。

　　“小魔神，你看啊，你和无天是兄弟，蛙爷和无天也是兄弟，所以呢，我们都是兄弟。”

　　“既然大家是兄弟，那天眼和命轮，是不是可以交给蛙爷来保管呢？”

　　“你放心，蛙爷绝对不会独吞的，蛙爷的人品，可是很有保障的。”

　　它拍着胸脯子，热血沸腾，信誓旦旦地说道。

　　无天眉毛一挑，喝道：“小家伙，别胡闹！”

　　小家伙不耐烦的道：“蛙爷清醒的很，知道在做什么。”

　　小魔神呵呵笑道：“小家伙，这次你恐怕要失望了。”

　　小家伙不悦道：“咋了，舍不得啊，别这么小气嘛，毕竟找到天眼和命轮，我们都有份的。”

　　“不是舍不得。”

　　小魔神摇了摇头，解释道：“每一个独立的世界，都有天眼和命轮，只有这些世界的创世神，才有资格拥有，这样给你说吧，你不是创世神，拿去也没用，只能当做摆设。”

　　小家伙问道：“真的吗？”

　　小魔神摇头笑道：“我骗谁，也不会骗你啊，对不？”

　　“那为什么星辰界没有？”

　　小家伙问道。

　　也刚好问到无天的心坎上。

　　他也正纳闷呢！

　　小魔神道：“因为要踏入大圆满恒宇，命轮和天眼才会出现。”

　　“真的是这样吗？”

　　小家伙再次发出质疑。

　　小魔神无奈的直摇头，道：“真的，我发誓。”

　　小家伙道：“那等蛙爷以后，踏入大圆满恒宇，是不是也有命轮和天眼？”

　　“不可能的，只有世界的创世神，才能得到命轮和天眼。”小魔神说完，又笑道：“不过话说回来，没有信仰之力，你能踏入大圆满恒宇吗？”

　　小家伙不屑道：“切，蛙爷可是吞天兽，根本不需要信仰之力。”

　　“不可能吧？”

　　小魔神道。

　　无天等人也惊疑的看向小家伙。

　　小家伙冷哼道：“在蛙爷的字典里，没什么是不可能，蛙爷只需要吞噬一个世界，自然而然就能踏入大圆满恒宇。”


第2387章 两大军团遇伏

　　“吞噬世界？”

　　无天几人相视，纷纷选择无视。

　　权当是小家伙在开玩笑。

　　小家伙道：“蛙爷没开玩笑，真的，要相信蛙爷。”

　　无天直翻白眼，问道：“如果真有一个世界摆在你面前，你还吞了做什么？”

　　小家伙连想也不想，直接说道：“踏入大圆满恒宇啊。”

　　无天拍着脑门，小家伙平时不是很聪明的吗？怎么这时候反倒犯傻呢？

　　“无天的意思是，如果真有那么一个世界，你就留着。这样一来，你不但可以吸取信仰之力，踏入大圆满恒宇，还同时拥有一个独立的世界。等于说，你就是创世神。如果你吞掉的话，岂不就浪费了一个世界？”

　　龙虎笑道。

　　“有道理，有道理。”

　　小家伙连连点头，瞄向无天和小魔神，嘿嘿笑道：“你们谁愿意把世界给蛙爷？”

　　“做梦。”

　　“想都别想。”

　　无天和小魔神同时开口，目中满是鄙夷。

　　俗话说，兔子不吃窝边草。

　　这小混蛋倒好，直接把主意打到他们身上，还真是不懂什么叫客气。

　　无天笑道：“大哥，我们快复活爷爷吧！”

　　“不行。”

　　小魔神摇头。

　　“为什么？”

　　无天皱眉。

　　“因为我还无法操控天眼和命轮，需要等我踏入大圆满恒宇之后。

　　不过即便到那时，恐怕复活爷爷，我也要付出很大的代价。

　　因为爷爷的实力太强了。

　　但你不要以为，我是在害怕。

　　只要能复活爷爷，即使牺牲我，也无所谓。”

　　小魔神十指紧攥，目中迸出坚定的光芒。

　　“原来只是白高兴一场。”

　　小家伙咕哝。

　　无天也是既失望，又很无奈。

　　本以为，现在就能复活爷爷，结果呢，还要等小魔神，踏入大圆满恒宇。

　　不过这也没办法，注定的事实，谁也无法改变。

　　龙虎道：“你们有没有想过，现在东洲的信仰之力，都是给了魔碑，小魔神又怎么踏入大圆满恒宇？”

　　小魔神立刻沉默下去。

　　无天也皱起眉头，沉吟片刻后，拍了拍小魔神的肩膀，笑道：“先回去，等和魔碑汇合后，我们在商议下。”

　　小魔神点头。

　　无天一挥手，大地四分五裂，一条庞大的神脉，破土而出。

　　正是这片药田下面的混沌神脉。

　　无天动用大法力，禁锢住混沌神脉，带进星辰大陆，随后把混沌神脉，安置在圣殿地底，元素能量和精气，一瞬间就提升了好几倍。

　　无天满意的点点头，正准备离开星辰界。

　　咦！

　　但突然，他注意到圣峰上面的神像，目中爬起一抹惊疑。

　　什么时候多出了一尊神像？

　　并且还和他一模一样？

　　忽然。

　　他又隐隐感觉到，似乎有一股隐晦的能量，朝他汇集而来。

　　一时搞不明白，他就暂时压下心里的疑惑，离开星辰界，落在小魔神几人身旁。

　　扫了眼这片破败的药田，无天挥手道：“走，去外面。”

　　小魔神一挥手，下一瞬间，几人就降临在神府上空。

　　轰！！

　　刚一出现，阵阵响天彻地的巨响，便传入几人的耳里。

　　几人循声开去，就见剑一等人，正卖力的轰击着各个巨峰，汗水都流出来了。

　　无天问道：“你们在干嘛？”

　　两大军团的人顿时纷纷停手，朝无天聚拢。

　　剑一捎了捎脑袋，尴尬道：“军团长，你不是让我们轰碎这些巨峰吗？可是轰了老半天，这些巨峰都纹丝不动，丝毫未损。”

　　无天一阵无奈，道：“神府的每一寸土地，都被创世神用神力淬炼过，我只是让你们试一试，不是一定就要你们轰碎。”

　　两大军团所有人，脸上皆爬满尴尬之色。

　　无天摇头失笑，转头看向小魔神，道：“大哥，接下来就看你的。”

　　小魔神道：“不行，本源之地已经支离破碎，如果继续动用本源之力，会让本源之地彻底崩溃，反正这里的东西也不会跑，等过段时间，我再带你来取。”

　　“也好。”

　　无天点头。

　　好不容易才得到这个世界，如果崩溃了，那就太可惜了。

　　他又看向两大军团，笑道：“辛苦你们了，先回星辰界去，至于在神府得到的财宝，你们就自己留着。”

　　鬼魅欠身笑道：“谢谢军团长。”

　　剑一道：“军团长，整座神岛的地底，应该还有不少灵脉，祖脉，你看？”

　　无天愣了愣，摇头笑道：“我还以为那些灵脉和祖脉，你们一并收了呢，既然没有，你们就去收取吧，完事后就给我传讯，我来接你们，或者你们自己开启祭坛去轮回城找我。”

　　“得令。”

　　两大军团应了声，顿时化成一片神虹，迅速消失在无天几人的视线中。

　　无天扫了眼这片天地，叹道：“神府，神岛，叶家，也算是彻底覆灭了，大哥，我们走吧，回轮回峰。”

　　小魔神点头，带着无天几人，降临在东洲的轮回峰上空。

　　轮回城，早已是一座空城，寂静无声。

　　镇魂塔也没了踪影。

　　轮回城，是东洲强者的聚集地，魔碑自然是在第一时间，把这里的人转移到时空神梭。

　　龙虎疑惑道：“没看见魔碑和疯老他们，难道他们还在转移？”

　　“是我让他们继续转移的，叶秀玲还没除掉，隐患就还没有消失。”

　　无天沉声道。

　　他现在也已经猜到，叶灵和叶戈浩这些叶家的妖孽，肯定和叶秀玲在一起。

　　理由很简单，创世神创造的时间法阵，在叶秀玲的空间神物内，这些人只有在那座时间法阵内闭关，才能更快的成长起来。

　　无天道：“大哥，轩辕傲，公孙昊术几人，通天桥几大神物，现在是不是还在镇魂塔第九层？”

　　小魔神点头。

　　无天目中厉光闪烁。

　　这世上，大部分与他有恩怨的人，他都可以原谅，但有那么一些人，他无法释怀。

　　第一个就是叶秀玲。

　　这个女人，屡次算计他，不除不行。

　　第二个就是轩辕傲。

　　轩辕傲的背叛，让他伤得是体无完肤。

　　第三个，就是几大神物，尤其是通天桥。

　　当初在天界，几乎就杀了他，若非乾坤魔城和远古主宰及时营救，现在他恐怕早就去轮回转世了。

　　这些恩恩怨怨，现在也是时候解决了。

　　时间飞逝，夜幕悄然降临。

　　魔碑，苏老，曦老，疯老，江老，鹤老等人，终于来到轮回城。

　　苏老上来就一拳捶在无天的胸口上，笑骂道：“臭小子，你行啊，才进入九仙门十几年，就掌控了时间之力，见过不少变态，但没见过你这样的变态。”

　　“咳咳！”

　　无天立马干咳起来。

　　苏老脸色一变，急忙关心道：“怎么了？难道在神岛受伤了？”

　　无天嘿嘿笑道：“没有，骗你的。”

　　苏老额头上爬起一排黑线，怒道：“居然连老人家也骗，你真混蛋。”

　　无天捎着脑袋，倒像是一个做错事的孩子。

　　是的。

　　虽然他的实力，比这些人都强，但在这些人面前，他其实就是一个孩子。

　　曦老问道：“神府那边怎么样了？”

　　无天点头道：“荒古天蝎已死，神岛已被夷为平地，叶家的人，除开叶秀玲等人外，全部已灭，本源之魂也已经在大哥手上。”

　　“好！”

　　“真是大快人意！”

　　“三百多亿年了，也不知道有多少英豪战死，终于太平了！”

　　“父神，你可以瞑目了。”

　　“诸位先贤，你们也可以安息了。”

　　这群活了无数年的老古董，此刻都是喜极而涕。

　　无天几人沉默不语。

　　因为苏老等人的心情，他们能够理解。

　　在叶家的统治下，他们挣扎了足足三百多亿年，挫折和辛酸，痛苦和悲伤，也不知道经历了多少。

　　现在。

　　终于迎来胜利的曙光。

　　他们那压抑了无数年的情绪，自然无法再继续压抑下去。

　　小魔神走到魔碑身旁，低声道：“魔碑前辈，有件事我想和你商议一下。”

　　魔碑问道：“什么事？”

　　小魔神道：“有关命轮和天眼，我们换个地方说。”

　　“命轮，天眼！”

　　魔碑本体一颤，沉声道：“好，我们就去原始之地。”

　　小魔神一挥手，便带着魔碑消失无影。

　　整个过程，无天都看在眼里，但没有吭声。

　　因为天眼和命轮，暂时还不能让苏老等人得知。

　　有句俗话说的好，希望越大，失望就越大。

　　如果现在就让他们知道，可以复活爷爷，但万一最后失败呢？尽管他也不想，但未来的事，谁能说得准？

　　与此同时！

　　神岛。

　　两大军团的人，正不断收取着地底的灵脉和祖脉，皆是笑容满面。

　　轰！

　　突然。

　　一道恐怖的神秘力量，从天而降，携带着灭世的威能，直奔两大军团而去！

　　“怎么回事？”

　　剑一等人脸色骤变，抬头看向苍穹，就见上方的虚空，疯狂破碎，坍塌，宛若世界末日降临。

　　剑一喝道：“还有敌人！”

　　“反击！”

　　鬼魅厉喝。

　　锵！！！

　　伴随着撕天裂地的巨响，修罗军团的数十人，天灵盖皆冲出一道金光。

　　那是一柄柄光剑。

　　正确说，是心剑！

　　同时。

　　黑暗军团的数十人，身前也是显化出一把把黑色的镰刀，犹如死神之镰，锋芒撕裂大地！

　　“杀！”

　　两大军团一吼厉喝，剑气如虹，刀气纵横，化成一股洪流，与那神秘力量轰在一起！

　　然而。

　　那恐怖的剑气和刀气，此刻却宛如蝼蚁般渺小，被那神秘力量，摧枯拉朽的湮灭。

　　随后那神秘力量，直逼剑一等人而去！

　　噗！！！

　　剑一等人口喷怒血，心中大骇！


第2388章 疯掉的无天

　　要知道。

　　两大军团的每一个人，都是圆满恒宇。

　　他们手上的心剑和镰刀，更是四劫恒宇神兵。

　　联手一击，居然无法挡住那股神秘力量，真是让人难以置信！

　　但两大军团，跟随无天出生入死多年，战斗经验颇为丰富，刹那就回过神来。

　　“燃烧生命力！”

　　剑一暴喝。

　　轰！！

　　一瞬间。

　　每一个人的身上，都燃烧起旺盛的血焰，气势暴涨一大截！

　　“杀！”

　　数十人怒吼，咆哮如雷。

　　一道道金色剑影，一片片死镰之刃，粉碎长空，再次与那神秘力量，轰然相遇！

　　铿锵！

　　喀嚓！

　　但神秘力量，再一次势如破竹的碾压而过，整个过程没有丝毫停顿。

　　这一切说时迟，那时快！

　　神秘力量呼啸而来。

　　剑一等人身经百战，尽管危在旦夕，但并没自乱阵脚。

　　唰！！

　　他们很有默契的，同时展开瞬移，暴退开去。

　　神秘力量落下，轰击在大地之上。

　　伴随着一道惊天动地的巨响，恐怖的气浪，犹如汪洋中的海啸般，排山倒海，滚向八方！

　　十分之一的神岛，顷刻灰飞烟灭！

　　噗！！

　　剑一等人纷纷被气浪扫中，身体不断倒飞，嘴中不断喷血，脸色煞白！

　　更有十几人，直接被那气浪葬送掉！

　　“剑十五，剑十八……”

　　剑一怒吼，牙呲目裂，杀气冲霄！

　　他亲眼看着这些人陨落，落得尸骨无存的下场！

　　“该死的，究竟是谁在暗中作祟？”

　　鬼魅也是厉啸连连，目光森然无比。

　　她取出天象令，正准备给无天传讯。

　　但就在这时。

　　一道黑色身影，突然降临在她身前，挥手间，鬼魅手中的天象令，便应声而碎！

　　“是你！”

　　“你为什么要这样做？”

　　鬼魅身心俱颤，竭斯底里的厉喝。

　　“因为你们该死！”

　　黑色身影冷漠的开口，不带半点情感。

　　他抬起手臂，朝鬼魅拍去。

　　鬼魅想要逃，但却惊骇的发现，居然动不了！

　　“住手！”

　　剑一等人也发现了此人，纷纷燃烧着生命力，朝那人冲去！

　　并且。

　　纷纷把神念沉入天象令，给无天传讯！

　　但突然间。

　　黑色身影释放出一股恐怖绝伦的威压，笼罩全场！

　　接着。

　　两大军团的人就惊骇的发现，不但身体无法动弹，连神念和血液，甚至连神力和思维，居然都被禁锢！

　　“这是何等强大！”

　　“难道说，他是大圆满恒宇！”

　　一念至此。

　　啊！

　　伴随着一道痛苦的惨叫，鬼魅被一掌拍成血雾，神格和神魂俱灭！

　　“父神犯下的错，我要让无天来偿还。”

　　“不过，我不会这么快杀掉他，我会先对他身边的人下手，把他们逐一杀光，让他尝尽痛不欲生，生不如死的滋味！”

　　“你们是第一个，但绝不会是最后一个！”

　　“别急，不久后，就会有很多人，前去地府陪你们！”

　　黑色身影低语，透着无穷无尽的恨意。

　　剑一等人想要呼救，却无法开口，想要通知无天，却毫无办法。

　　唯有死死地盯着此人，目中充满怒与恨！

　　“轰！”

　　黑色身影放出的威压，陡地飙升起来。

　　剑一等人的肉身，疯狂的被挤压变形，鲜血从全身毛孔，飚射而出！

　　“我……”

　　剑一等人嘶吼，但怎么都无法吼出来。

　　他们浑身青筋暴起，牙呲目裂！

　　“我们死，无所谓！”

　　“但没能把你的身份，告诉军团长，是我们一生的恨！”

　　最后。

　　他们靠着强大的意志力，冲破了那股威压的束缚，死死地黑色身影，没有死前的畏惧，异口同声吼道。

　　“爆！”

　　紧随着。

　　数十人扬天怒吼，悲意冲霄。

　　在被威压挤爆之前，他们自爆了神格！

　　轰！！！

　　数十道巨响猛地炸开，震撼云霄，传遍八方！

　　灭世的毁灭性气浪和风暴，扫荡这片天地！

　　整个神岛，顷刻覆灭！

　　甚至连整片海域，也是灰飞烟灭，成为历史！

　　“好强大的意志，如果你们不是无天的人，我还真舍不得杀你们。”

　　黑色身影咕哝。

　　身处最中央，他却是毫发无伤，甚至连气浪和风暴，都无法靠近他！

　　唰！

　　下一刻。

　　他就消失得无影无踪，残留下一片混沌地带。

　　同时。

　　轮回城上空。

　　剑一等人自爆的声响，由远至近，渐渐传来。

　　但由于距离太过遥远，声音极为微弱，如果不仔细听，根本不会听到。

　　如松懈下来的疯老等人，此刻就是毫无察觉。

　　然而。

　　无天却在第一时间捕捉到！

　　他猛然转身，朝神岛的方向眺望而去。

　　内心中，一股强烈的不安，不受控制的涌现而出。

　　“发生了什么？”

　　他喃喃自语。

　　这一刻。

　　他心里莫名的难受起来，像是失去了什么重要的东西，或者人。

　　渐渐地。

　　一股惨烈的气息，从远处天际传来，其中夹带着，一缕缕化不开的悲意，恨意，怨念。

　　轰！

　　无天犹如晴天霹雳，身心俱颤！

　　因为在这股气息之中，捕捉到了剑一等人的气息。

　　惨烈的气息笼罩而来，小家伙，冰龙，龙虎，疯老等人也都察觉到，纷纷看向神岛方向，惊疑万分。

　　“为什么会传来这种气息？”

　　“神岛不是已经被覆灭了吗？”

　　“……”

　　突然。

　　无天一挥手，开启一座传送祭坛，随即一步踏上去。

　　小家伙，龙虎，冰龙闪电般的跟上。

　　疯老等人也想跟去，但还没等他们靠近传送祭坛，祭坛血光大放，无天四人顿时消失得无影无踪，祭坛随之炸开，化成飞灰。

　　狂风肆掠！

　　混沌之气汹涌澎湃！

　　无天四人，凭空出现在神岛上空。

　　但神岛已经消失，除开狂风之外，便只有一股股惨烈的气息，弥漫在混沌地带的每个角落。

　　“怎么会这样？”

　　“剑一他们呢？”

　　“这里有他们的战斗波动，难道他们……”

　　“到底是谁干的！”

　　小家伙怒吼，金眸瞬间变成一片血红，犹如血染！

　　“他们肯定没死！”

　　无天双手紧攥，坚定地说道。

　　随即。

　　他展开瞬移，犹如无头苍蝇般，在混沌地带横冲乱撞。

　　小家伙取出天象令，神念沉入其内，当场僵住。

　　接着。

　　它似是无法相信，又取出地象令，查看过后，两个小爪子用力一握，伴随着喀嚓一声，天象令和地象令应声粉碎！

　　龙虎急忙问道：“有没有他们的神念印记？”

　　小家伙没有回答，眸中的血光炽盛无边，犹如两轮血月，散发着滔天戾气！

　　“为什么会变成这样？”

　　“剑一等人临死前，肯定想过给我们传讯。”

　　“可是，创世神和荒古天蝎已死，还有谁有这个能力，神不知鬼不觉的就杀掉他们？”

　　龙虎和冰龙惊疑。

　　唰！

　　小家伙化成一道流光，朝无天追去。

　　龙虎两人相视，也立马赶上去。

　　与此同时。

　　东洲，轮回城！

　　疯老等人也担忧不已。

　　但突然，一道黑色身影，携带着恐怖的威压，从天而降，将百余人纷纷禁锢。

　　“你们是不是疑惑，神岛发生了什么？”

　　“我现在就告诉你们，刚刚我杀了无天的两大军团，现在就轮到你们！”

　　“你们现在，心里肯定有很多疑问，为什么我要对你们下手？”

　　“为何我又有这个能力，斩杀两大军团？”

　　“不好意思，我不会告诉你们，等杀无天的时候，我会亲口告诉他。”

　　“你们去地府，和剑一他们团聚吧！”

　　话落。

　　黑色身影浑身滚荡而出的威压，翻倍暴涨。

　　疯老等百余人的肉身，顿时变形，血喷如柱！

　　但他们的目中，尽是难以置信！

　　直到死，他们也不知道，这个人，为何要杀他们？

　　不到三四息，疯老等人全部陨落！

　　残尸断臂落进轮回城，血液流淌一地，血腥的画面，触目惊心！

　　“两大军团，全灭。”

　　“东洲的恒宇至强者，全灭。”

　　“接下来轮到谁呢？”

　　黑色身影低头，沉吟片刻，笑道：“那就他吧，现在的局势，还真是越来越有趣。”

　　唰！

　　他再一次消失无影，没留下半点痕迹。

　　神岛！

　　无天像是已经发疯，在混沌地带中来回穿梭。

　　小家伙三人跟在他身后，欲言又止。

　　其实他们都清楚，无天已经知道这是一个事实，只是不愿去相信。

　　两大军团，从轮回大陆就一直跟随着无天，忠心耿耿，不管什么事，只要无天一开口，他们都会无条件遵从。

　　两大军团的人，把无天视作神明。

　　但在无天心里，剑一他们，一直都是他的朋友，亲人，不可割舍。

　　他一点心理准备都没有，就突然失去，这种残酷的打击，足以让他疯掉！

　　龙虎看在眼里，痛在心里！

　　他大步追上去，横在无天面前，道：“无天，我知道，他们的死，让你很痛苦，但现在，你要做的是，接受这个事实，不是去逃避。”

　　“不，他们一定没死，他们肯定是躲在什么地方疗伤，或者，等我去救他们。”

　　无天一个劲的摇头，错开龙虎，继续寻找。

　　龙虎眉毛一挑，又一步横在无天面前，一巴掌甩在无天的面具上，喝道：“他们已经死了，神念印记都消失了，你给我清醒点好吗？”

　　咔嚓！

　　面色面具破碎开，碎片被狂风卷走，顷刻就化成灰飞。


第2389章 创世神重生

　　“不！”

　　“他们没死！”

　　无天一把抓住龙虎的衣服吼道，血眸散发着骇人的凶光！

　　但龙虎没有闪避，和无天直视着，道：“他们死了，我也很难过，但现在不是难过的时候，我们要去找到真凶，为他们报仇！”

　　“不会的。”

　　无天摇头，松开龙虎的衣服，转身朝另一边掠去。

　　“唉！”

　　龙虎深深一叹。

　　小家伙和冰龙现在也是不知所措。

　　但突然。

　　无天停下脚步，低着头，十指紧紧地攥着，指甲没入血肉，血液横流！

　　龙虎三人看去。

　　无天的身体在颤抖，甚至能清楚的看见，一滴滴泪眼滑落。

　　“轰！”

　　猛然间。

　　一股恐怖的凶煞之气，从无天体内咆哮而出，四周的混沌之气都湮灭了，形成一片真空地带。

　　“谁？”

　　“到底是谁？”

　　他扬天怒吼，以泪洗面。

　　满是刀疤的脸庞，扭曲变形，狰狞无比！

　　“嗡！”

　　他一挥手，开启传送祭坛。

　　等降临在轮回城上空，看见城池内的那些残尸断臂，无天瞋目切齿，心胆欲裂！

　　“滚出来，快滚出来！”

　　“躲躲藏藏，算什么好汉！”

　　无天竭斯底里的咆哮，浑身气势滚荡八方，轮回城刹那灰飞湮灭！

　　人都死了，留在城池还有何用？

　　“轰！”

　　突然。

　　苍穹上炸开一道巨响，一个巨大的黑窟窿，显化而出。

　　紧随着。

　　一个血淋淋的身影，从黑窟窿掠出，朝下方大地砸来。

　　正是小魔神！

　　无天脸色骤变，一步冲天而去，抱住小魔神，惊怒道：“怎么回事？谁伤的你？”

　　“是魔碑！”

　　小魔神咬牙切齿，目光森然。

　　轰！

　　此话一出，犹如平地一声雷，无天身心俱颤！

　　为什么会是魔碑？

　　他为何要对小魔神下毒手？

　　小魔神道：“魔碑是创世神的第二生命载体。”

　　“什么？”

　　“你说的是真的？”

　　小家伙和龙虎惊呼，眼珠子都快掉了出来。

　　“这不可能！”

　　无天断然摇头。

　　魔碑是爷爷亲手炼制，怎么可能会是创世神的第二生命载体？

　　“我也不敢相信，但这是千真万确的事实。”

　　“之前，我带他去原始之地，商议改变信仰之力一事，但他却不愿意，还让我交出天眼和命轮，我问为什么？”

　　“他告诉我，我没资格拥有天眼和命轮。”

　　“我觉得很奇怪，说什么也没把天眼和命轮给他。”

　　“最后，他竟用威压禁锢我，并且还想杀我。”

　　“于是，我假装妥协，问他原因。”

　　“他居然告诉我，他就是创世神的第二生命载体，也就是第二元神！”

　　小魔神三言两语，说完后就看向无天，道：“我们都看走眼了，创世神并没有陨落，他就隐藏在我们身边啊！”

　　“为什么会这样？”

　　“这到底是怎么一回事？”

　　无天乱了，彻底乱了。

　　“小弟，你还记得神像上的那四句话吗？”

　　“最后一句‘元神掌轮回’，我们起初不是都想不明白吗？”

　　“现在我总算明白了，意思就是，创世神的第二生命载体，会重新掌控这片天地！”

　　小魔神怒道。

　　“轰！”

　　无天的脑海中轰轰作响，犹如雷霆在咆哮。

　　“那肯定没错了。”

　　“魔碑就是创世神的第二生命载体！”

　　“亏我们还这么相信他，简直不可饶怒！”

　　小家伙怒不可遏。

　　唰！

　　数息后。

　　魔碑也从那黑窟窿内掠出，急若流星，朝无天等人射去。

　　“畜生，你对得起我爷爷吗？今天即便拼了这条命，我也要宰了你！”

　　小魔神怒发冲冠，携带着滔天血焰，朝魔碑冲去。

　　“哼！”

　　魔碑一声冷哼，散发着一股滔天杀气。

　　时间之力汹涌而现，化成一片洪流，瞬间朝小魔神淹没。

　　“啊……”

　　伴随着一声惨叫，小魔神的肉身，当即四分五裂。

　　“你为什么要这么做？”

　　见状。

　　无天一声大吼，瞬间落在小魔神的身旁，强悍的气势横扫八荒，那时间之力顿时湮灭。

　　随后手一挥，小魔神就飘到下方一块碎石上，躺在血泊之中。

　　“龙虎，帮我照顾他。”

　　无天交代了一句，抬头看向魔碑，道：“你不仁在先，那就别怪我不义！”

　　轰！

　　他身穿修罗战甲，一步踏上高空，落在魔碑前面，一拳轰去。

　　魔碑惊疑道：“无天，你做什么？难道你和小魔神也是一伙的？”

　　“我做什么？你心里最清楚！”

　　无天森然一笑，一拳轰在魔碑上，伴随着轰隆一声巨响，魔碑瞬间四分五裂，碎块四处乱射！

　　“啊！”

　　但就在同时。

　　下方竟传来龙虎的惨叫声！

　　无天猛地低头看去，目中顿时爬满难以置信！

　　小家伙和冰龙也是如此。

　　只见小魔神站在那块碎石上面，一只手没入龙虎的小腹，另一只手则抓住龙虎的脑袋，正抬着头，冷笑的看着无天。

　　小家伙怒道：“小魔神，你做什么？”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　小魔神大笑起来，讥讽道：“无天，你想不到吧，其实我才是真正的创世神。”

　　“什么？”

　　无天三人身躯狂震。

　　“很意外？”

　　“呵呵，不过也在我的意料之中。”

　　“知道吗？要算计你很不容易，因为你太聪明，并且局势越乱，你的头脑就越冷静。”

　　“但是，你有一个致命的弱点，那就是，你太过在意你身旁的人。”

　　“只有把你身边的人，逐一杀掉，你的脑子才会乱，才会失去理智。”

　　“杀两大军团，是我的第一步计划。”

　　“杀疯老狗他们，是我的第二步计划。”

　　“结果，没出我的意料，你果然乱了，失去了分寸，看见魔碑二话不说就对我下杀手，你也毫不犹豫的就对他出手了。”

　　创世神讥笑不已，露出胜利者的姿态，似是一切都在掌控之中。

　　无天双手紧握，喀嚓喀嚓响彻个不停。

　　创世神道：“你难道就不想问问，为什么你爷爷的亲孙，会变成我？”

　　“我已经对这些没有兴趣，我只要知道，杀了你就够了！”

　　无天摇头，声音嘶哑无比。

　　轰！

　　他脚踏修罗九步，一步落在创世神的头顶上方，一脚朝创世神的脑袋践踏而去！

　　然而。

　　还没等他踩下去，一股恐怖的气势，从创世神体内冲出，无天当场就被掀飞，口喷鲜血。

　　小家伙和冰龙齐齐出动，落在无天左右，一人抓住无天一条胳膊，帮忙卸掉了那股可怕的冲击力！

　　创世神道：“我本来可以杀了你，但你知道，为什么我没这样做？我就是想要你知道整个过程，因为这会让你非常痛苦。”

　　“够了！”

　　无天怒吼，挣脱小家伙和冰龙的大手，再次朝创世神冲去！

　　没错！

　　他就是怕得知真相。

　　因为这会让他，陷入痛苦的深渊，陷入绝望的汪洋。

　　创世神淡笑道：“你再敢上前一步，我就杀了你的好朋友。”

　　龙虎笑道：“无天，别管我，我死了不要紧，但你不能死，因为你是唯一的希望，快逃，只要活着就还有机会！”

　　“机会？”

　　创世神摇头道：“别太天真，无天是不会丢下同伴的，这就是他弱点，也是他最愚蠢的地方，并且我敢打赌，他一定会停下来，听我慢慢说完。”

　　果然。

　　无天停下来了。

　　小家伙传音道：“小天子，我们快走，用时空镜，能逃出去！”

　　无天沉默不语，只是盯着创世神。

　　“傻货，傻缺，傻帽，现在该怎么办？”

　　小家伙心急如焚。

　　冰龙传音道：“吞天兽，疯老他们已经给无天塑造了神像，我想应该已经诞生信仰之力。”

　　“有信仰之力又如何？这么短时间内，小天子怎么可能踏入大圆满恒宇？”

　　“时间，我们现在需要的是时间。”

　　“对了，我们去星辰大陆，给整个大陆都布下一座时间法阵！”

　　小家伙道。

　　“没有这个能力，即使有这个能力，也来不及了。”

　　“现在唯一的路，就是利用时空镜逃走，不过无天这个家伙，显然没这打算。”

　　“而创世神，肯定也不会给我们这个机会。”

　　冰龙叹道，忧心忡忡。

　　创世神饶有深意的看了眼小家伙和冰龙，又看向无天道：“当初在天界，你那一剑斩断我的肉身，你是不是觉得很痛快？”

　　无天道：“我不想听你说废话。”

　　“好吧，我就直接进入正题。”

　　“当初父神那老东西，想和我同归于尽，但他没有想到，我剩下一缕残魂未灭。”

　　“为了不引人怀疑，我还抹掉了本源之心里面的灵魂印记，让世人以为，我真的死了。”

　　“但没人知道，在那时候，我就已经对小魔神夺舍，取而代之。”

　　“其实，我最中意的还是你的肉身，但没办法，当时你没在古战场。”

　　“而恰好那时，小魔神就在中央战场，还踏入圆满恒宇，我就把目标转移到他身上。”

　　“小魔神也是蠢，我和父神的交战，他也不想想，能插得上手吗？仅仅只是战斗波动，也足以让他的丧命。”

　　“果然，最后他被战斗波动，摧残得体无完肤，重伤昏迷。”

　　“我就是在那时候，趁机进入他的识海，轻轻松松的就完成了夺舍。”

　　创世神得意地笑道。


第2390章 崩溃的无天

　　无天道：“为什么夺舍后，不直接回神府，反而要放弃本源之心，潜伏在东洲？”

　　创世神道：“当然是为了查清楚，你那把战剑的来历。但遗憾的是，直到现在，我也没弄清楚。”

　　无天皱眉道：“仅仅只是为了这个？”

　　“当然不是，最大的原因，我想掌控东洲，更喜欢这种感觉。”

　　“父神陨落，你那时的实力又那么弱，东洲掌控者之位，肯定非我莫属。”

　　“但我没料到，大府主和二府主竟会生起贪婪之心，抢夺本源之心，欲取而代之。”

　　“说真的，还多亏你和魔碑，帮我抢了回来，还双手送给我。”

　　“是不是觉得很讽刺？”

　　创世神笑容满脸。

　　然而这种笑容，落在无天眼里，像是一根根利刺，狠狠地扎着他的心窝。

　　如果当初。

　　他能自私一点，把本源之心据为己有，那这一切说不定就不会发生。

　　小家伙强忍住心里的怒火，道：“那你的修为是怎么回事？”

　　“是不是认为，我的修为进展得太快？”

　　“别意外，对于我来说，这很正常。”

　　“在你们进入九仙大陆后，我也在原始之地，开始闭关。”

　　“对于时间之力的掌控，我早已炉火纯青，所以很轻松的，我就再次掌控时间之力。”

　　创世神自信地笑道。

　　“我看你能笑到什么时候。”

　　小家伙咕哝，目中杀气闪烁，道：“神岛的信仰之力，早就已经转移到荒古天蝎身上，没有信仰之力你怎么踏入大圆满恒宇？”

　　创世神道：“这个说出来，你也不知道，无天以后倒是肯定会知道，但可惜的是，等不到那个时候，因为等下就会死。”

　　小家伙皱眉道：“神神秘秘的，到底是什么？”

　　“命轮。”

　　创世神道。

　　“什么意思？”

　　小家伙眉头越陷越深。

　　“我就让你们死个明白。”

　　“一个世界的掌控者，借助信仰之力，踏入大圆满恒宇之后，会诞生天眼和命轮。”

　　“从这以后，信仰之力就会汇聚在命轮之中。”

　　“为什么会这样呢？因为复活生灵，需要信仰之力。”

　　“换而言之，有命轮，但没有大量的信仰之力，也只是摆设。”

　　“而我掌控这个世界三百多亿年，你们可想而知，我的命轮里面，储存了多少信仰之力。”

　　“前不久，我得到命轮，去原始之地渡劫，也就是在这时候，魔碑看透我的身份，想趁机杀我，不过他不看看他是谁？是我的对手？”

　　“不过我没杀他，故意留着他，演一场戏，让你亲手解决他。”

　　“无天，你也没让我失望，一拳就把他大卸八块。”

　　创世神笑得合不拢嘴，笑得非常灿烂。

　　无天的心却更痛，宛若刀割，充满着悔与恨。

　　创世神突然轻轻地拍了下脑袋，像是想起什么，道：“差点忘记，还有最重要的一件事。”

　　小家伙怒道：“有屁你就快放！”

　　“别这么急躁，等得知这件事，你们的表情，肯定会十分精彩，估计无天，还会彻底疯掉。”

　　创世神嘴角掀起，抿着一丝玩味。

　　“一战入黄泉，归来得永生。”

　　“魔碑震天蝎，元神掌轮回。”

　　“乾坤魔城当初趁我不注意，在神像上留下这句话，刚开始，我也想不通。”

　　“所以，我才帮助你们破开杀禁，让你们进入神岛，因为我知道，你们一定会去搜索圣山。”

　　“果然，你们找到了造化池，找到了药田的入口，然后我听到你们的猜测，才幡然醒悟，其实这是一个预言。”

　　“前面两句，与我有关。后面两句，和父神有关。”

　　创世神道。

　　小家伙皱眉道：“什么预言？”

　　“一战入黄泉；意思是指，我和父神早晚会有一战，而且我会死，这点早已应验。”

　　“归来得永生；意思是指，我能活下来，从此不死不灭，这点也已经应验，我现在就站在你们面前。”

　　“魔碑震天蝎，元神掌轮回；这两句话，更让人费解。”

　　“但现在，我终于明白，乾坤魔城是在指，魔碑就是父神的第二生命载体。”

　　最后一句话，创世神一字一顿，说得格外清楚。

　　他的目光也是牢牢地锁定在无天身上。

　　轰隆！

　　犹如晴天霹雳，无天身心俱颤，头晕目眩。

　　魔碑居然是爷爷的第二生命载体！

　　为什么会有这种事？

　　也就是说，刚刚他，亲手杀了爷爷！

　　这一刻。

　　他前所未有的心慌。

　　眼前就像是被黑雾笼罩，一片漆黑。

　　小家伙三人的识海内也是嗡嗡作响，纷纷看向无天，目中满是紧张和担忧。

　　对于几人的反应，创世神非常满意，幸灾乐祸也是不加掩饰。

　　“无天，如果当初，你把本源之心，交给你爷爷的第二生命载体融合，那从天蝎手中抢来的本源之魂，自然也会落入你爷爷手上。”

　　“那么现在，掌控这片天地的人，肯定就是父神的第二载体。”

　　“这也就应验了‘元神掌轮回’这句话。”

　　“不过父神那蠢货，太为自己的子孙着想，根本没有把本源之心，据为己有的打算，反倒成全了我。”

　　“所以，他的预言失败了。”

　　创世神目中露出满满的嘲讽。

　　无天却充耳不闻。

　　甚至于，这些话他都没有听见。

　　“我杀了爷爷……”

　　“爷爷这么疼爱我，我居然亲手杀了他……”

　　“爷爷一直在我身边，保护我，呵护我，可我居然做出此等大逆不道的事……”

　　“为什么……”

　　“上天为什么，对我这么残忍……”

　　“两次失去爷爷还不够，还让我亲手杀了他老人家……”

　　“我真是该死……”

　　“我真是不孝……”

　　“我真该遭天打五雷轰……”

　　“我这样的人，活着还有什么意义……”

　　“我还有什么脸，继续苟活下去……”

　　无天双手紧握，双眼紧闭，眼角处，却淌出两行刺目的血泪！

　　他面色扭曲。

　　痛苦，绝望，自责，无助……

　　各种负面情绪，犹如潮水般席卷心头，压得他几乎喘不过气。

　　“怎么样？我这个计划，你可还满意？”

　　“你亲手杀死，最疼爱你的爷爷，这种滋味，肯定很美妙吧！”

　　“你是不是还应该感谢我呢？因为如果不是我，你也尝不到这种滋味，不是吗？”

　　创世神笑道。

　　“噗！”

　　当场，无天喷出一道血箭，脸庞苍白如纸，双目空洞无神，身体缓缓的倒下，朝下方栽去。

　　他没疯。

　　但他此刻，万念俱灰！

　　任何人他都可以杀，杀了也不会自责，更不会悔恨。

　　但爷爷不同。

　　亲手杀掉爷爷，等于就是亲手抹杀他的希望。

　　他永远都无法原谅自己。

　　小家伙和冰龙急忙俯冲下去，把无天抱住，但在无天的双目中，他们已经看不见哪怕半点生机，寂若死灰！

　　“有点意外，你居然没疯？不过这个打击，足以让你陷入万劫不复，永无翻身之地。”

　　创世神看着栽下去的无天，冷笑不已。

　　“你说够了没？给老子闭嘴！”

　　龙虎咆哮。

　　小家伙和冰龙也是死死地创世神，如果眼神能杀人，创世神早已凌迟而死！

　　创世神眸子寒光涌现，那按在龙虎头上的大手，微微一用力，龙虎的脑袋顿时裂开一道道裂痕，血喷如柱！

　　他冷笑道：“该闭嘴的是你才对，再敢说半个字，我现在就杀了你！”

　　“不用你杀。”

　　龙虎一字一顿地说道，看向无天，怒吼：“无天，爷爷只是被你误杀，这一切都是创世神这个狗杂碎的错，你一定要振作起来，为爷爷，为两大军团，为疯老他们，报仇雪恨！”

　　“找死！”

　　创世神脸色顿时冰冷下去，大手用力一震，准备磨灭龙虎的灵魂。

　　“无天，给我醒来吧！”

　　龙虎竭斯底里的大吼，神格猛地炸开。

　　轰！

　　伴随着一道巨响，他的肉身，瞬间爆炸开来，诞生出一股恐怖的毁灭力，朝四面八方汹涌而去！

　　“龙虎！”

　　“你干嘛这么傻？”

　　“你自爆神格做什么？”

　　小家伙咆哮，声嘶力竭。

　　连它也罕见的淌下了血泪！

　　冰龙一挥手，时间之力涌现，隔离掉那股毁灭力。

　　至于创世神，根本没去理会，甚至连后退，都没有后退一步，彰显出极度的轻蔑！

　　龙虎尸骨无存，只剩下他的声音，回荡于这片天地间，久久无法消散。

　　“为什么……”

　　“为什么要这么傻……”

　　小家伙不断的嘶吼，现在已经没有力气吼出来，喃喃自语，失魂落魄，凄惨无比！

　　“他没有别的选择，因为落在创世神手上，他不可能有活路。”

　　冰龙长叹。

　　以前，他从未佩服过任何人。

　　但现在，剑一等人，疯老等人，龙虎，还有无天的爷爷，让他是由衷的佩服。

　　除了佩服，还有感动。

　　他眼角那晶莹的泪珠，就是最好的证明。

　　“小天子，你快振作起来啊……”

　　“龙虎已经自爆，你要是再不振作，死的人，还会更多……”

　　小家伙低头看着无天，一个劲的喃喃。

　　“唉！”

　　冰龙再次发出一声长叹。

　　不是无天脆弱，是这次的打击，实在太大太大。

　　从小到大，身边就只有爷爷。

　　虽然不是亲生爷爷，虽然没有血脉关系，但两人之前的感情，比亲爷孙还要亲。

　　可最后，却亲手葬掉爷爷，如此残酷的一件事，即便只是一个普通人，也会因此而精神崩溃，更何况是无天这个无比渴望亲情的人？


第2391章 我需要你们并肩作战

　　“看来今天，别无选择，只有一战，尽管明知是死，但能和这些人死在一起，倒也算是死得其所。”

　　冰龙暗中腹诽，瞥了眼小家伙和无天，目中有着一抹笑意。

　　长身而起，他看向创世神，浑身腾出一股强大的战意！

　　“如果我没猜错，你应该是九仙大陆的生灵，何必要来趟这趟浑水？不如你臣服我，做我的座驾，赐你无上荣耀。”

　　创世神看着冰龙道。

　　“无上荣耀？”

　　冰龙愣了愣，嗤笑道：“连荒古天蝎和神岛的叶家人，你都可以弃而不顾，何况是我？”

　　创世神道：“他们能和你比吗？况且我早就想除掉荒古天蝎。”

　　冰龙皱眉道：“为何？它可是你的坐骑。”

　　创世神冷漠道：“它是我的坐骑不错，但它融合了本源之魂，我早晚都会杀了他。”

　　“既然如此，当初你为何还要把本源之魂给它？”

　　冰龙怒喝。

　　“当初，我看它陪我出生入死，立下汗马功劳，才把本源之魂给它。

　　但谁知道，它天赋这么差，三百多亿年过去，都还没有把实力，提升到无限接近大圆满恒宇。

　　我堂堂一个世界的创世神，要这样一个废物有何用？

　　不过，毕竟旧情还在，我忍不下心，亲手杀它。

　　所以，干脆就借你们的手，除掉它。

　　反正本源之魂，都会落入我手上，谁杀都一样，不是吗？”

　　创世神轻描淡写，像是在说一件很普通的事。

　　“荒古天蝎对你忠心耿耿，你却这样待它，你还真是冷血，不对，你根本不配做人，要本皇臣服你？你根本不配！”

　　冰龙冷笑，目中满是高傲和不屑。

　　“既然你冥顽不灵，那我只能送你下地狱，还有吞天兽。”

　　创世神凌空一指点去，一股无形的威压，顿时笼罩无天三人。

　　冰龙喝道：“无天，我们还没到日暮途穷的地步，还有翻盘的机会，快振作起来！”

　　无天却充耳不闻。

　　“小天子，你快给我醒来啊！”

　　小家伙怒吼，小爪子用力扇着无天的脸，啪啪啪响个不停，但无天似是已经麻木，更似是失了魂，无动于衷。

　　创世神道：“没用的，他的精神，他的心灵，他的信念，他的意志，已经崩溃，他现在就是一个废物。”

　　“不，天儿这一生，经历了太多的磨难，他的意志，早已坚韧不拔，面对挫折，他只会越挫越勇。”

　　一道苍老的声音，这时突然响起。

　　“父神！”

　　创世神目中顿时寒光迸射，循着声音看去。

　　“老头儿！”

　　小家伙也是惊喜若狂。

　　“爷爷！”

　　无天身躯一震，也抬头朝声音传来的方向看去。

　　冰龙也不例外。

　　只见远处虚空，一道光影破空而来。

　　它正是魔碑！

　　虽然破碎的本体已经重组，但上面还是可以清楚的看见，一条条犹如蜘蛛网般的裂痕。

　　唰！

　　魔碑落在身前，笑道：“天儿，爷爷相信你，你不会这么容易就被击败的，快站起来，扛起你的责任。”

　　“爷爷……”

　　无天喃喃，空洞的眼眸，逐渐泛出一丝光彩。

　　“知道爷爷为什么不告诉你，魔碑就是爷爷的第二载体吗？”

　　“因为爷爷早已算到，第二载体最终也会走到尽头，我不想看见你再一次伤心难过，所以我才一直瞒着你。”

　　“但人算不如天算，爷爷不知道，创世神竟然没死，还夺取了你大哥的肉身。”

　　“天儿，你的责任就是斩杀创世神，还天下一个太平，给你大哥一个安息之地。”

　　“爷爷也会一直陪着你，直到这场战斗结束。”

　　父神把一切希望，都寄托在了无天身上。

　　创世神冷笑道：“老东西，怕是你这个孙子，担不起这个责任。”

　　父神道：“当年，天儿从天而降，那时我就已经算到，他是这一切的终结者，创世神，你以为乾坤魔城的预言，真的会成真吗？我告诉你，你最终的结局，只有毁灭。”

　　创世神双手抱胸，暇整以待道：“是吗？那我倒要好好瞧瞧。”

　　无天终于颤颤巍巍的站起来，看着魔碑，像是在做梦一样，问道：“爷爷，你真的没死吗？”

　　父神笑道：“爷爷不会死，以后也不会死，永远和你同在。”

　　无天那空洞的双眸，终于恢复了色彩，惊喜交加。

　　但冰龙和小家伙相视，心里却是升起一股不安之感。

　　父神笑道：“天儿，我们一起战斗吧！”

　　无天点头。

　　轰！

　　魔碑轰然瓦解，化成一股精纯的能量，一瞬间涌入无天体内，只留下一枚时空神梭。

　　这一幕来得太快。

　　别说无天，连事先有预感的小家伙和冰龙，都没有反应过来。

　　“爷爷！”

　　无天又慌了，焦急地吼道。

　　轰！

　　下一刻。

　　一股恐怖绝伦的气势，从无天体内咆哮而出，冲上云霄。

　　连小家伙和冰龙，都是忍不住变色，小家伙一把抓住时空神梭，暴退开去！

　　“这是……”

　　甚至连创世神也失态了。

　　抱在胸前的双手放下，张大嘴，难以置信的看着无天。

　　“他居然在转移信仰之力！”

　　最终。

　　他竟是忍不住惊呼了出来。

　　小家伙问道：“冰龙，什么是转移信仰之力？”

　　冰龙道：“我又不是主宰，我怎么知道？”

　　但两人敏锐的发现，时空神梭此刻，竟溢出一缕缕神秘的能量，不断朝无天汇集而去。

　　而这，就是信仰之力！

　　“天下生灵信仰一个人，奉若神明，才会诞生信仰之力，而诞生出来的信仰之力，只有被信仰的人，才能吸收。”

　　“而对于其他不相干的人来说，没有丝毫作用。”

　　“但有一个特殊的办法，那就是这个被信仰的人，再去信仰另外一人，这样就能转移信仰之力。”

　　“不过这样一来，前者必须和后者融为一体，也就有了现在的画面。”

　　“父神牺牲了自己，成全了无天。”

　　“他生前，吸取了不少信仰之力，如果全部转嫁给无天，那被无天吸收后，说不定就能踏入大圆满恒宇。”

　　“这个老东西，为什么总是给我添乱？”

　　创世神喃喃自语，似是在给冰龙两人解释，又似是在宣泄心里的怒火。

　　轰！

　　话落。

　　他浑身气势爆发，食指凌空一点，一道神力指劲，粉碎虚空，朝无天射杀而去！

　　“一定要保护好小天子，即便拼了这条命！”

　　小家伙怒吼，把时空神梭扔给冰龙，便一步横在无天前方，两个小爪子猛地横推而出。

　　以彼之道，还至彼身！

　　然而。

　　向来无往不利的这一招，此刻却只是让那道神力指劲，略微停顿了下。

　　噗！

　　指劲粉碎小家伙的两个小爪子，没入它的胸口，顿时血溅长空！

　　但就在这一霎那，小家伙咬着牙，硬生生的向旁边移了一步，那道指劲也紧随着穿透它后背上的血肉，从无天身旁一掠而过，轰进一片深山。

　　因为小家伙的移动，指劲偏离了一点，所以没有伤害到无天。

　　但那片深山，却是瞬间灰飞烟灭，化为混沌！

　　小家伙也犹如断线的风筝，横飞而出，胸前和背后的两个血窟窿，皆是血喷如柱！

　　冰龙吼道：“吞天兽，你死了没？”

　　“放心，蛙爷的命大，死不了！”

　　小家伙大吼一声，强势稳住身体，又再次横在无天前方，狂笑道：“老杂毛，放马过来吧，蛙爷要是闪避一下，就是你孙子！”

　　“还有本皇！”

　　冰龙一个闪烁，落在小家伙身旁，战意凛冽的看着创世神。

　　无天看着舍生忘死，挡在身前，为他争取时间的小家伙和冰龙，不由鼻子一酸。

　　虽然剑一等人走了，龙虎也死了，疯老等人也去了，爷爷也再一次没了，但身边还有很多很多，需要他去保护的人。

　　他不能倒下！

　　这是爷爷交给他的责任，他必须扛下来，站起来！

　　“虽然爷爷把这些年吸取的信仰之力，全部转嫁给了我，但还是不够！”

　　无天双目璀璨如皓月，大手凌空一抓，冰龙手上的时间神梭，便落入他的手中。

　　“我是修罗天尊，无天！”

　　“创世神归来，两大军团，我的朋友龙虎，还有疯老他们，都已经战死！”

　　“现在，只有我，吞天兽，冰龙，还在外面苦苦坚持。”

　　“星辰大陆，时空神梭的亿万万生灵们，我需要你们的信仰之力，我需要你们和我并肩作战！”

　　“我代表父神，代表魔碑，代表已经被夺舍的小魔神，真诚的请求你们，助我一臂之力！”

　　时空神梭，星辰大陆，包括星辰界的圣地，同时响起无天的声音。

　　不是命令。

　　是恳求。

　　或者说，是在央求。

　　“孩子，你们都是英雄。”

　　圣地。

　　儒辰和大尊者等人，望着苍穹，喃喃自语，泪水从眼角滑落。

　　他们率先跪在地上，真诚地膜拜起来。

　　一缕缕信仰之力，不断从他们身上蔓延而出。

　　“死，有轻如鸿毛，有重于泰山。”

　　“龙虎，剑一，疯老，你们的死，比泰山还重，比汪洋还深。”

　　帝天等人，从传承殿和时间神殿走出，站在圣峰的广场上。

　　“无天，虽然这场战斗，我们插不上手，但我们会永远支持你，做你坚强的后盾。”

　　帝天喃喃，率先跪在神像前。

　　韩天，诗诗，凌辰夜，苏浩，柳斗，小凤凰，罗强，张庭，司空嫣然，雪兰殿下，戮悔神佛等等。

　　人实在太多，根本数不完，还有那数十万天才少年，纷纷跪在地上祈福。

　　“修罗天尊需要我们，还在等什么？”

　　“他需要信仰之力，我们就给他信仰之力。”

　　“他需要我们战斗，我们就出去陪他战斗。”

　　“诸位，我们虽然很弱小，但只要我们，与修罗天尊团结一心，众志成城，必能扳倒创世神！”

　　九大战族，太古大陆，上古大陆，远古大陆，黑暗之城……

　　总之。

　　每一片地域的上空，此刻都响起一道道铿锵有力，坚定不移的声音……


第2392章 五阶恒宇禁师

　　这一刻。

　　整个星辰界，无论是人类，还是凶兽，皆匍匐在地，诚心祷告。

　　每一个生灵身上，都有着一缕缕信仰之力，不断诞生！

　　星辰大陆虽没古战场大，但生灵的数量，却是古战场的好多倍。

　　因为这里，汇集着各个大陆的生灵！

　　一缕缕信仰之力，犹如百川朝海，不断汇集一起，形成一片片。

　　直到最后。

　　所有生灵的信仰之力，汇集于一起后，形成一片汹涌的狂潮，突破星辰界，源源不断的朝无天体内涌去。

　　与此同时。

　　时空神梭内。

　　得知魔碑和疯老等人战死，人们乱成一团。

　　父神陨落后，魔碑和苏老等人，无疑就是他们的精神支柱。

　　现在精神支柱倒塌，可想而知，对他们的打击有多大。

　　甚至看不见希望。

　　即使听到无天的声音，他们也是置若罔闻。

　　唰！！！

　　三道身影冲天而起，站在高空。

　　正是陆鹏，上玄圣者，慕容明宇。

　　“诸位，我们还没有失去希望，因为无天他们还在战斗！”

　　“各位，虽然现在生死攸关，但还请大家不要慌张。”

　　“创世神归来，现在只有无天，才能带领我们才能反败为胜，各位，现在我们要相信他，信任他，随我一起祈祷，我们和他并肩作战！”

　　三人声如洪钟，响彻天地，率先跪在虚空，面色虔诚。

　　闻言。

　　部分人，也跟着跪下去。

　　但有一部分人，还在犹豫。

　　确切说，他们是不知道该怎么办。

　　唰！！

　　这时。

　　十几道光影，从镇魂塔掠出。

　　正是轩辕傲，公孙昊术几人，通天桥几大神物。

　　“你们还在犹豫什么？想死吗？”

　　“创世神的残忍，你们比我更清楚，如果无天落败，今天我们全部都要死！”

　　“现在我们只有一条路，把希望寄托在无天身上！”

　　“你们自己想想，无天拥有穿越时空的神物，但他为何没逃走？”

　　“他现在在外面，又是在为谁而战？”

　　“告诉你们，他是在守护父神的心血！”

　　“而你们，就是父神的心血！”

　　“是的！”

　　“他就是在为我们而战！”

　　“他在外面舍生忘死，你们还有什么好犹豫的？”

　　“虽然我们实力卑微，无法参战，但我们可以给他信仰之力！”

　　“只有这样，今天我们才有希望，在这场浩劫中活下来！”

　　“诸位，现在情况危机，刻不容缓，请不要在浪费时间！”

　　轩辕傲等人怒吼，话落直接就跪在虚空。

　　甚至就连通天桥几大神物，此刻也是心无杂念，诚心祈祷。

　　噗通！

　　那些还在彷徨的人，听到轩辕傲这番话，都是幡然醒悟，纷纷跪了下去。

　　这一刻。

　　无论是星辰界，还是时空神梭，都前所未有的团结。

　　信仰之力不断诞生，穿透时空神梭和星辰界，朝无天汇集而去。

　　说时迟，那时快！

　　外面。

　　无天闭着眼，浑身都笼罩信仰之力当中。

　　他的气势一步步不断加强。

　　这片天地，更是狂风呼啸，电闪雷鸣，席卷亿万万里！

　　但横在他身前的小家伙和冰龙，早已是伤痕累累，命在旦夕。

　　他们虽强能逆天，但在创世神面前，根本没有还手的余地，只能用身体当肉盾，保护无天的周全。

　　但这只是暂时的。

　　他们都明白，一旦创世神动真格，他们会立刻神形俱灭！

　　创世神瞧了眼无天，喝道：“最后再给你们一次机会，要不要臣服我？”

　　“做梦！”

　　“休想！”

　　两人异口同声，不假思索地吼道。

　　“那就去死吧！”

　　创世神终于怒了，威压涌现，两人瞬间就被禁锢。

　　随后。

　　他一步落在两人身前，双手探出，朝两人的脑袋拍去！

　　明显是想粉碎两人的灵魂，一击毙命！

　　“死也要死个轰轰烈烈！”

　　小家伙咆哮，眉心处的天鳞，伴随着铿锵一声，自动脱离，朝那大手射去。

　　“没错，二十年后，老子又是一条好汉！”

　　冰龙一挥手，神光暴射间，逆鳞凭空出现，轰向创世神另一只手。

　　喀嚓！

　　毫无悬念！

　　天鳞，逆鳞，直接就被创世神的两只大手，拍成粉碎，没有丝毫停顿，拍向两人的脑袋。

　　“快点，再快点！”

　　后方的无天见状，怒吼连连。

　　龙虎死了，两大军团没了，疯老等人也走了，爷爷也再次牺牲了，他不想再看见有人死在他面前。

　　然而。

　　尽管信仰之力，源源不绝，但距离踏入大圆满恒宇，还远远不够！

　　“拼了！”

　　眼见小家伙两人就要遭到毒手，无天一咬牙，双手猛地一挥，两道信仰之力，闪电般划破长空，猛地轰向创世神的那两只大手。

　　轰！

　　创世神竟被震退了几步。

　　小家伙和冰龙趁机退开，随后恢复真身！

　　两人的身躯，极度庞大。

　　小家伙顶天立地，浑身金光灿灿。

　　冰龙横贯南北，通体犹如玄冰凝聚而成，寒光闪闪！

　　“杀！”

　　两人同时一声怒吼。

　　小家伙伸出遮天巨爪，粉碎苍穹大地，朝创世神拍去！

　　冰龙抬起巨尾，崩碎虚空，横扫而去！

　　但对于两人的攻击，创世神却是视而不见。

　　他看着无天，冷笑道：“你难道不知道，这样挥霍信仰之力，是很难踏入大圆满恒宇吗？”

　　无天却充耳不闻。

　　他当然知道。

　　一旦把信仰之力，化为攻击手段，那这些信仰之力，就会彻底消散。

　　像现在，他最好是心无旁骛的吸收信仰之力，这样才能更快的突破。

　　但很明显，现在没有这样的条件。

　　他必须要兼顾小家伙和冰龙的安危！

　　“小天子，别管我们！”

　　“没错，死一点都不可怕，就怕死得没有任何价值！”

　　小家伙和冰龙大吼，声如雷鸣，震荡天地！

　　“今天你们的死，注定没有价值。”

　　创世神摇头讥讽，手一挥，时间之力涌现，化成两道恐怖的飓风，迅速吞没着冰龙的巨尾，与小家伙的巨爪！

　　神血，犹如瀑布般倾泻，映染千万里长空！

　　但小家伙两人，似是不知痛疼。

　　冰龙浑身龙鳞炸开，一片片血气汹涌而出，这片天地刹那冻结，但无法冻结创世神。

　　他一指点出，神力横扫八方，所有血色寒冰，瞬间灰飞烟灭！

　　冰龙浑身的龙血狂飙，伤势前所未有的严重，但眸光却越发璀璨。

　　“吞！”

　　这时，一道巨响炸开。

　　小家伙张开血盆大口，疯狂地吞没着天地间的一切。

　　然而。

　　创世神犹如一座巍峨大岳，稳立于高空，长发乱舞，衣衫猎猎，没有半点移动。

　　他抬头看向小家伙，轻蔑道：“别在挣扎了，没用的。”

　　话落！

　　冰龙和小家伙四周的虚空，涌现出无穷无尽的时间之力，犹如洪流猛兽般，朝两人一拥而去。

　　两人在第一时间，便动用时间之力抵抗，但根本挡不住。

　　因为他们对时间之力的掌控，还远远不及创世神！

　　“吞！”

　　小家伙目露寒光，竟疯狂的吞没那些时间之力！

　　冰龙焦急地吼道：“吞天兽，快住手，你这是在找死！”

　　小家伙道：“找死总比等死好。”

　　当那时间之力，涌进它那阔口时，顿时皮开肉绽，鲜血横流，一嘴牙，瞬间就被时间之力崩碎，那犹如山岳般的头颅，更是在四分五裂！

　　无天看不下去了，信仰之力化成一股洪流，轰向那时间之力，两者顿时玉石俱焚！

　　但就在这时。

　　他身躯一震，识海犹如雷霆在滚荡，隆隆作响！

　　唰！

　　袖珍小人出现在他面前，盯着远处的创世神，头也不回的道：“你专心吸取信仰之力，接下来就由我来拖住他。”

　　无天皱眉道：“你行吗？”

　　“不行也要行，没有选择。”

　　袖珍小人丢下一句话，一步踏向创世神，身体迎风见涨。

　　见状。

　　创世神颇为诧异，赞赏道：“无天，你的天资果然不凡，这么快就踏入四阶恒宇禁师。”

　　“是吗？”

　　袖珍小人讥讽一笑，小手猛地一挥，一大片魂力横空出世，朝创世神轰杀而去。

　　“这是……”

　　创世神身躯一僵，脸上的表情也瞬间凝固。

　　“轰！”

　　魂力轰在创世神身上，惊人的一幕出现了。

　　创世神竟是被魂力轰飞出去，浑身更是皮开肉绽，血肉横飞！

　　“我知道了。”

　　无天笑了，一挥手，两片生命之水，朝小家伙和冰龙飞去，每一片都足有数万滴。

　　随即。

　　他直接闭上眼，开启地脉，疯狂地吸取着信仰之力。

　　而这些信仰之力，进入他体内后，融入他全身的每一寸肌肤，每一粒细胞。

　　此刻。

　　他就像是泡在温泉中，身心传来一种难以形容的愉快。

　　他能清楚的感应到，他的身体，正在发生着某种蜕变。

　　小家伙和冰龙收取了生命之水，皆目瞪口呆的看着袖珍小人。

　　咋回事？

　　连创世神都能伤害到，他怎么这么强？

　　轰！

　　创世神一步踏出，气势冲霄，四周的那魂力，顿时被震散。

　　他看了眼无天，又看向袖珍小人，摇头道：“不可能，绝对不可能，以前我就是五阶恒宇禁师，深知要踏入这一步，有多么艰难，即使有时间法阵，你也不可能这么快就成功！”

　　“啥？”

　　“五阶恒宇禁师？”

　　小家伙和冰龙面面相觑，随后惊喜若狂。

　　这还真是一场及时雨！


第2393章 血战创世神

　　小家伙两人，包括无天本人都没想到，居然会在这时候，踏入五阶恒宇禁师！

　　这样一来，便有与创世神一较高下的本钱。

　　当然。

　　无天也很清楚，仅仅只是五阶恒宇魂力，是很难击杀创世神。

　　还等他踏入大圆满恒宇才行。

　　袖珍小人眸中泛出森然的寒光，浑身魂力缭绕。

　　他是灵魂。

　　不管在什么样的条件，或者环境之下，随时随地都能操控魂力。

　　“为什么会这么快？”

　　创世神难以置信的怒吼，携带着滔天的凶威，扑向袖珍小人。

　　唰！

　　袖珍小人一个闪烁，落在创世神后方，双手横推而出，魂力化成一片怒浪，瞬间将创世神淹没！

　　现在。

　　无论是速度，还是杀伤力，袖珍小人都已经能和创世神匹敌！

　　“我不信，不信！”

　　创世神怒发冲冠，时间之力强势冲破魂力，转身一拳轰向袖珍小人。

　　袖珍小人却是一言不发，冰冷的目光，比无天本尊还要可怕。

　　他那小胳膊抬起，一拳轰去，魂力咆哮而出，凝聚成一个成人大的拳头，与创世神的拳头，猛地轰在一起。

　　噗！

　　创世神一口血喷出，犹如血染的陨石般，横飞而出！

　　袖珍小人虽没有喷血，但也是暴退连连，灵魂体几乎溃散！

　　两人的交锋，不相上下！

　　轰！

　　袖珍小人一挥手，魂力在身后形成一面壁垒。

　　随后。

　　他猛地撞向壁垒，灵魂体当初瓦解，但又瞬移愈合。

　　稳住身体后，他隔空看向对面的创世神，冷笑道：“你永远也无法体会，打破终极之门的好处。”

　　话落！

　　他身后的魂力壁垒轰然瓦解，化成一片怒浪，纵横长空，向创世神滚滚而去。

　　同时。

　　他一步跟在怒浪之后，杀向创世神！

　　“什么？”

　　“终极之门？”

　　“无天竟打破终极之门！”

　　“无限潜力，无限可能，他居然能做到这一步！”

　　创世神心神颤动，心境都快失守了。

　　他了解终极之门，自然也知道，终极之门的可怕之处。

　　无天不仅开启天脉和地脉，还打破终极之门，此等天赋，此等毅力，此等潜质，天下仅有啊！

　　“一定要尽快抹杀他！”

　　“如果是一般人，即便有信仰之力，要踏入大圆满恒宇，也需要一段时间。”

　　“但在无天身上，有太多的可能性！”

　　创世神杀心大起，居然不去管袖珍小人，转身杀向无天！

　　“杀！”

　　冰龙和小家伙服用生命之水后，伤势也已经恢复得差不多，见创世神杀向无天，两人一声暴喝，龙尾和巨爪同时拍了下去，上面还弥漫着一层时间之力。

　　“滚！”

　　创世神手臂一抬，时间之力毁灭八方，刹那就粉碎了巨爪和龙尾。

　　两人更是被掀飞出现，庞大的身躯四分五裂，神血染红半边天！

　　唰！

　　趁机。

　　袖珍小人横在创世神前方，讥讽道：“杀了我，无天同样会死，何必这么大费周章？”

　　轰！

　　他浑身涌现出无穷无尽的魂力，化成一片半圆形的浪潮，疯狂的涌向创世神！

　　“我成全你！”

　　创世神眸子杀气滔天，携卷滔天神力，与魂力撞在一起，顿时喷出一道血箭。

　　袖珍小人的灵魂体，也再度瓦解，但瞬间又重组。

　　轰！

　　也就在这时，那面壁垒溃散，形成的魂力怒浪，轰在创世神的背心。

　　噗！

　　他再一次喷出一道血箭。

　　“唰！”

　　袖珍小人战力全开，竟主动近身，与创世神厮杀起来，灵魂体一次又一次溃散，一次又一次重凝。

　　一时间。

　　创世神竟被袖珍小人，杀得节节败退，狼狈不已！

　　“这也太彪悍了吧！”

　　冰龙看得是目瞪口呆。

　　“不，创世神虽然借助小魔神的肉身，强势归来，但他的战力，还是有所下降。”

　　小家伙道，目中颇为凝重。

　　“怎么说？”

　　冰龙不解。

　　“创世神以前也是五阶恒宇禁师，不过现在，小魔神没有修炼禁制的天赋，所以他就失去了这一身份。”

　　“最重要的一点，现在本源之地面临崩塌的局面，他不敢再动本源之力。”

　　“这也就是他为什么会说，很中意无天的肉身。”

　　“因为无天，不仅是禁师，还有星辰界。”

　　“如果当初，他夺舍的对象，不是小魔神，是无天，那现在没人能挡得住他。”

　　“可惜，人算不如天算，那时候无天，刚好去了轮回城。”

　　小家伙冷笑不已。

　　冰龙听到这些，是冷汗淋漓。

　　如果创世神当初，夺舍的对象真是无天，那他不仅拥有两个世界，还能恢复到巅峰的战斗力，甚至可能还会超越巅峰，实力更进一步。

　　这样一来，恐怕就连九仙大陆的主宰，也未必会是他的对手了。

　　所幸，这一切并没发生。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　袖珍小人和创世神杀得难分难解。

　　小家伙瞧了眼无天，身子迅速缩小，落在冰龙的耳朵里，传音道：“冰龙，你在这里看着，我去去就来。”

　　“你要去哪？”

　　冰龙皱眉。

　　“嘘，别说出来。”

　　小家伙贼眉鼠眼的瞧了眼无天，暗道：“蛙爷要去干一件大事，等下你就知道。”

　　说罢。

　　也不等冰龙回应，它就开启一座传送祭坛，快速离去。

　　“神神秘秘的，肯定没好事。”

　　冰龙腹诽，不敢有丝毫分神，密切的关注着战场。

　　现在这种局势，只分神一刹那，都会酿成无法挽救的大祸。

　　神岛。

　　小家伙凭空降临。

　　这里还是一片混沌地带，恐怕没个几十年，几百年，是不会修复的。

　　但有一个地方，完好无损。

　　正是神府。

　　它就如一叶扁舟，飘荡在混沌地带内。

　　但这不是小家伙的目标。

　　它一飞冲天，朝云霄掠去，撕开云层，一轮烈日进入视线。

　　看见烈日时，它那金眸中顿时精光四射。

　　“嘿嘿。”

　　带着一声奸笑，它化成一道金光，迅速消失在烈日之中。

　　很快。

　　它就降临在本源之地。

　　没错！

　　它的目标，正是本源之地！

　　小家伙悬浮在高空，扫视着支离破碎的本源之地，反倒开始挣扎起来。

　　“是吞呢？还是吞呢？还是吞呢？”

　　它犹豫不定。

　　“算了，还是先等等再说，如果小天子解决不了创世神，蛙爷就把这个世界吞掉！”

　　它喃喃自语，金眸中掠过一抹寒光。

　　然后。

　　它就舒舒服服的挺着个大肚子，躺在本源之力形成的云层上面，翘着二郎腿，惬意的看着天空，小眼睛里面，闪烁着莫名的光彩。

　　轰！

　　喀！

　　东洲已经被夷为平地，基本已经化成混沌。

　　袖珍小人，创世神，两人在混沌地带中杀成一团！

　　虽然隔着一段距离，但那恐怖的战斗波动，让冰龙也是难以承受。

　　嗖！

　　突然。

　　三道指劲破开混沌之气，朝无天这边暴射而来，毁灭力惊人！

　　创世神还没放弃杀无天本尊的念头。

　　冰龙瞳孔收缩，那如山脉般的巨尾，横在无天前方，伴随着轰的一声巨响，三道指劲轰在他的龙尾上，龙尾当成粉碎，血溅长空！

　　“不好，这三道指劲，蕴含着创世神的全力！”

　　冰龙勃然变色，半截庞大的身躯，猛地朝三道指劲扫去，他这等于是在飞蛾扑火，自取灭亡！

　　轰！

　　半截身躯轰向三道指劲，指劲没有溃散，但方向偏离了一些，从无天左侧暴射而去，轰击一片混沌之中。

　　这个地方，顿时炸开一道惊天动地的巨响，混沌之气排山倒海，滚荡八方！

　　同时。

　　冰龙也付出了惨重的代价，腹部以下的身躯，被三道指劲的毁灭力，直接摧毁！

　　他急忙服下一滴生命之水，迅速修复伤势，恼怒道：“吞天兽这个混蛋，到底跑去了哪里？怎么还没回来？他吗的，也太不靠谱了。”

　　然而。

　　他伤势还没修复好，又有两道指劲破空而来。

　　见状。

　　他的神色极为难看，气得直骂娘，吼道：“袖珍小人，你能不能靠谱一点？本皇虽然无限接近大圆满恒宇，但也承受不住这样的攻击啊！”

　　“吗的，只能拼了这条老命。”

　　他一声怒吼，义无反顾的朝那两道指劲扑去。

　　然而。

　　他却不知道，经过连番的血战，袖珍小人已经不知道溃散了多少次，灵魂体已经是半透明的状态！

　　灵魂受创，无天的脸色也是越来越白。

　　再看创世神。

　　他虽是遍体鳞伤，脸色发白，但战力没有丝毫下降，足以说明，这些只能算是皮外伤。

　　毕竟他是一个有血有肉的人。

　　而袖珍小人再强也只是灵魂体，不适合这种长久的厮杀。

　　再者。

　　刚踏入五阶恒宇禁师，他还没来得及，去创造五阶恒宇禁制。

　　冰龙用了半条命的代价，才改变了那两道指劲的方向，但还没等他喘口气，居然又有五道指劲暴射而来！

　　冰龙惨然一笑，道：“这真是打算要了本皇的命吗？”

　　“蛙爷来也！”

　　但就在这时，小家伙从天而降，小身子顷刻变大，与天齐高。

　　“吞！”

　　它那阔口大开，狂风骤起，竟是生生改变了那五道指劲的方向。

　　但小家伙就很不幸，由于那五道指劲的冲击力太强，没有飞向它的阔口，一瞬间就轰在它的双腿上。

　　两条巨腿刹那粉碎，鲜血横流！

　　“好险！”

　　冰龙松了口气。

　　小家伙也是冷汗直冒。

　　要是五道指劲，是轰在它的小腹上，怕是神格不保啊！


第2394章 彻底齐心

　　冰龙传音道：“你刚才跑什么地方去了？”

　　“本源之地。”

　　小家伙贼笑。

　　“跑去本源之地做什么？”

　　冰龙不解。

　　“废话，当然是吞食本源之力，不过到了本源之地，蛙爷又有些犹豫，本来准备就在本源之地等消息，不过一想，又怕你们发生意外，所以就赶回来了。”

　　小家伙简单明朗的说了下。

　　冰龙一阵无奈，面对现在的局势，还有心情跑去本源之地，只能说，这个混蛋真是死性不改。

　　但也幸好小家伙及时赶到，要不然他这条老命，就得交代在这里了。

　　突然。

　　冰龙目光一亮，笑道：“你刚才的办法挺管用，等下如果创世神还对无天下手，你继续用天赋神通改变方向，本皇先去养伤。”

　　唰！

　　说完他一个闪烁，退到远处，服下一滴生命之水，迅速着修复伤势。

　　小家伙看了眼无天，又看向袖珍小人和创世神交战的方向，担忧道：“小天子，你可要快点，要不然，不止蛙爷和冰龙撑不住，恐怕连袖珍小人也会……”

　　说到这里，它再也说不下去。

　　因为后果，难以设想。

　　嗖！！

　　创世神果然还没放弃，数道指劲暴射而来。

　　“吞！”

　　小家伙阔口一开，恐怖的吸力，瞬间诞生。

　　那数道指劲的方向，顿时偏移出去，从无天头顶上空掠过去。

　　用这种办法，只要能掌控好时机，不仅既能改变方向，还不会伤害到自己。

　　小家伙全神贯注的应对。

　　尽管如此，偶尔也会受伤。

　　但要知道，这是创世神的一击，虽然碍于袖珍小人的纠缠，让创世神无法发挥出全力，但杀伤力也是极度惊人，即便只是被擦到，也会对生命构成威胁。

　　所以没过多久，小家伙就陷入重伤濒危的险境。

　　所幸冰龙的伤势，也总算修复好，可以顶一阵子。

　　接下来。

　　两人就这样轮番上阵，一次又一次死里逃生。

　　时间一点点流逝。

　　袖珍小人和创世神杀得天昏地暗，日月无光。

　　轰！

　　两人一拳轰在一起，随后分开，创世神口喷怒血，袖珍小人的灵魂体，更是快要进入完全透明的状态！

　　“无天，你已是穷途末路，别再挣扎，没用的！”

　　创世神眸中杀机暴涌，一步朝袖珍小人杀去，浑身散发出来的气势，越来越可怕。

　　“是你别再挣扎才对！”

　　袖珍小人丝毫不惧，战意滔天，魂力覆盖着拳头，再次与创世神厮杀在一起。

　　然而。

　　远处的无天，心里却焦急起来。

　　袖珍小人是他的灵魂，其实也就等于是他在和创世神交手。

　　袖珍小人现在的情况，他自然比谁都清楚。

　　只能用四个字去形容，不容乐观！

　　并且。

　　小家伙，冰龙，也是岌岌可危！

　　“帝天，快想办法，我还需要更多的信仰之力！”

　　无天的声音，在圣峰上空响起。

　　“更多？”

　　帝天眉头一皱。

　　各个大陆的生灵，都在星辰界。

　　东洲的生灵，也在时空神梭。

　　还能去哪给无天找信仰之力？

　　不！

　　肯定还有别的办法。

　　无天在外面战斗，无法冷静思考。

　　但我没有战斗，如果还无法冷静，那我就不配这“军师”二字！

　　我一定能想到办法！

　　帝天干脆闭上眼，心无旁骛的思考，脑海中一幅幅画面不断掠过。

　　蓦地！

　　他脑袋中画面定格，同时也睁开眼，目中迸射出璀璨的神光，喝道：“星辰大陆所有的恒宇至强者，立刻来圣峰集合！”

　　嗖！！！

　　当即。

　　一道道身影冲天而起，闪电般朝圣峰疾驰而来。

　　有轩辕无情，轩辕绝。

　　有下玄圣者夫妇，太史雷王。

　　有戮悔神佛，赵勇，牛神，独臂大师，幽冥蜂，血鬃牛等等。

　　不过转瞬间。

　　所有恒宇至强者，纷纷降落在帝天身前！

　　帝天道：“你们刚刚也应该有听见，无天还需要更多的信仰之力。”

　　众人点头。

　　每一个人的眉宇间，都弥漫着化不开的忧愁。

　　因为他们也在想，但始终想不到，哪里还有生灵。

　　“你们没想到，但我已经想到。”

　　“我就长话短说，当初荒古大陆破碎，化成无数碎片，其中有五百多块碎片，已经被找到，入口就在罗天神塔的第八层。”

　　“现在，我们就分头行事，前往那些荒古遗迹，找到那里的主宰，请他们帮忙！”

　　帝天道。

　　“对！”

　　“各大荒古遗迹的战魂和凶魂，多不胜数，如果他们肯帮忙，信仰之力将会到达一个难以想象的程度！”

　　“这些战魂和凶魂，生前都是荒古时期的先民，皆死于荒古毁灭的浩劫，对创世神恨入骨髓，只要我们说出实情，他们肯定会帮忙！”

　　众人惊喜若狂。

　　帝天果然不愧是军师，到了这种关头，还能如此冷静的想到办法。

　　韩天道：“我们赶紧出发！”

　　“等等。”

　　帝天伸手阻止，传音道：“无天，把外面的情况，显化在圣峰上空。”

　　下一刻。

　　圣峰上空就扭曲起来，一幅画面快速出现。

　　帝天取出天象令，并喝道：“都取出天象令，把这一幕记录下来，这样才能更有说服力！”

　　没人迟疑，立马取出天象令，记录这一幕。

　　同时也暗暗佩服帝天，想得还真是周到。

　　画面中。

　　无天双目紧闭，被信仰之力淹没。

　　前方。

　　冰龙，小家伙，正竭力保护着无天的周全，浑身沐浴在鲜血之中。

　　更远处。

　　袖珍小人和创世神疯狂厮杀，东洲早已被毁于一旦！

　　三息后。

　　帝天收起天象令，喝道：“凭你们的实力，要找到各大荒古遗迹的主宰，轻易而举，千万别浪费时间，一定要快快快！”

　　“明白！”

　　众人吼道。

　　帝天传音道：“无天，送我们去罗天神塔第八层。”

　　“去第八层做什么？”

　　无天疑惑，但也没多问。

　　因为对于帝天，他是百分之一百的信任。

　　唰！！

　　圣峰的人，一瞬间全部消失，出现在第八层。

　　“出发前，还有一件事，我要交代清楚。

　　我们身上没有传送祭坛，现在也没时间去找传送祭坛。

　　除开李天外，短时间内，我们肯定回不来。

　　但请大家别慌，等解决掉创世神后，无天会在第一时间去接我们。

　　李天，不到关键时刻，你也不要开启时空镜。”

　　帝天叮嘱。

　　“我明白。”

　　李天点头。

　　“出发！”

　　帝天一挥手，率先开启一座传送祭坛，一步迈上去。

　　其余人也是陆续开启祭坛。

　　不到三息，这里便空无一人。

　　神战场！

　　这个古老的荒古遗迹，这个曾经不知道埋葬多少天才妖孽的战场，此刻皇甫明珠，凭空降临在第一区域上空。

　　“无天，你一定要撑住。”

　　她喃喃自语，眼眶有水雾弥漫。

　　随即。

　　她放出神念。

　　顷刻间，便笼罩整个神战场，一切尽显眼底。

　　今日不同往日。

　　曾经在这，她还是大圆满至尊，由于规则之力的原因，她无法飞行，无法瞬移，更别说神念笼罩整片大陆。

　　但现在，已经踏入圆满恒宇的她，完全无视这里的规则之力。

　　这是她第一次，看见古战场的全貌。

　　其实和东洲，和轮回大陆，和天界，和圣界，也没有不同。

　　唰！

　　她几个闪烁，便离开第一区域，并横跨海域，出现在一片山脉上方。

　　“何人擅闯禁区！”

　　一道冷哼声猛然炸开，一个身穿紫色长袍的中年男人，从下方一座大殿冲出，横在皇甫明珠的前方。

　　但发现竟看不透皇甫明珠的修为，紫衣男人顿时警惕起来。

　　皇甫明珠道：“我要面见你们的主宰。”

　　中年男子拱手道：“敢问小姐，找主宰有何事？”

　　皇甫明珠玉手一挥，天象令划破长空，记录下来的映像，顿时显化而出，道：“无天正在古战场与创世神决战，我需要你们主宰相助。”

　　看着那激战的场景，紫衣男人脸色骤变，二话不说，立即取出天象令，给主宰发去一道消息。

　　唰！！

　　五息不到。

　　五道身影凭空出现。

　　五人分别是，一个妖娆女子，一个白发老人，一个中年男子，以及一男一女两个青年。

　　妖娆女子看了眼虚空中的画面，看向皇甫明珠，惊疑道：“创世神不是已经和父神同归于尽？怎么现在会和无天交手？”

　　皇甫明珠道：“此事说来话长，还请主宰先鼎力相助，然后我在慢慢给你们解释。”

　　妖娆女子正在这里的主宰。

　　她点头道：“行，你说，要我怎么帮你？”

　　皇甫明珠道：“无天需要信仰之力。”

　　“这简单。”

　　妖娆女子一挥手，前面数坐山川崩塌，快速凝聚出一尊巨大的神像。

　　神像脚踩大地，头顶苍穹，如同一尊魔神下凡！

　　“所有凶魂和战魂听令，立即摒除杂念，诚心的膜拜神像！”

　　妖娆女子飞上高空，大声吼道。

　　声音如雷，滚荡八方，传遍整个荒古遗迹。

　　与此同时。

　　帝天，韩天，夜天，天罡，诗诗等人，也纷纷到达别的荒古遗迹。

　　找到各大遗迹的主宰后，他们直接说明来意，再把记录下来的影像给那些主宰看。

　　对于创世神，这些主宰都是嫉恶如仇！

　　二话不说，便塑造神像！

　　随后一道命令下去，五百多个荒古遗迹的战魂和凶魂，纷纷跪地膜拜，虔诚无比！

　　这也就意味着，这个世界的所有生灵，此刻都在支援无天！


第2395章 无天渡劫，创世神悔恨

　　五百多个荒古遗迹。

　　每一个荒古遗迹的战魂和凶兽的数量，都是星辰大陆人口的好几倍。

　　几个面积最大的荒古遗迹，数量更是星辰大陆的几十倍，甚至几百倍！

　　如此庞大的数量，所诞生的信仰之力，又是何等的惊人！

　　即使无天九十九条经脉和地脉全开，吸收的速度，也远远比不上信仰之力涌现的速度。

　　百息不到。

　　整个东洲，都被信仰之力笼罩！

　　甚至还在向西域，北荒，南疆蔓延而去。

　　他的每一寸肌肤，每一粒细胞，都在发生蜕变。

　　这种蜕变，简直就像是闪电一般，势不可挡！

　　浑身的气势，也越发惊人！

　　他也实在没想到，帝天居然能给他找来这么多的信仰之力！

　　此刻。

　　他是信心百倍！

　　看着那漫天的信仰之力，小家伙和冰龙，皆是目瞪口呆！

　　创世神也直接傻眼。

　　这些信仰之力，到底是来自哪里？

　　作为这个世界的创世神，连他都没有一次性得到过这么多的信仰之力！

　　唰！

　　无天终于睁开眼，目中迸出滔天血光！

　　小家伙惊喜道：“你已经踏入大圆满恒宇？”

　　“没有。”

　　无天摇头，冷冽道：“但现在，信仰之力无穷无尽，我完全可以一边吸收，一边利用信仰之力，与创世神一战，你们要不要去星辰界？”

　　两人相视一眼，目中掠过一抹奸诈之色。

　　小家伙摇头道：“这么难得的一战，我们一定要亲眼看完整个过程，冰龙你说是吧？”

　　“对。”

　　冰龙点头。

　　“小心点。”

　　无天也没在多说什么，只是叮咛一句，便脚踏修罗九步，携带着磅礴的信仰之力，朝创世神杀去！

　　同时。

　　小家伙也开启一座传送祭坛，与冰龙一起快速消失。

　　无天一步落在创世神对面，目光冷漠无比。

　　唰！

　　袖珍小人二话不说，直接掠进无天的识海。

　　创世神状若疯癫的看着无天，吼道：“你的信仰之力，到底是哪里来的？”

　　无天没有回答，因为他也不知道。

　　他浑身腾出一股实质般的杀气，道：“知道吗？我一直有个遗憾，那就是没能亲手杀掉你，但是现在，上天给了我这个机会，今天我一定要手刃你，为爷爷，为剑一他们，报仇雪恨！”

　　轰！

　　随着他手一挥，弥漫在天地间的信仰之力，化成一片片怒浪，朝创世神一涌而去！

　　“手刃我？你有这能耐吗？”

　　创世神冷笑，气焰嚣张，不可一世。

　　刹那。

　　时间之力涌现，如同遮天大浪，汹涌澎湃，与那信仰之力轰然相撞！

　　“噗！”

　　无天怒血狂喷。

　　没想到，与袖珍小人战斗这么久，创世神的战力还是这么可怕！

　　若非有信仰之力保护，恐怕他的肉身，都会粉碎！

　　“无天，我告诉你一个最现实的问题，在绝对压倒性的实力面前，拥有再多的信仰之力也没用，还是让你那灵魂出来和我战斗吧！”

　　创世神黑发张扬，尽显轻蔑之态。

　　他大手暴探而出，一只遮天巨手从天而降，湮灭时空，朝无天镇压而去！

　　那恐怖滔天的威势，让无天的灵魂都在颤抖！

　　轰！

　　但他没有后退。

　　因为现在，他没有后退的余地！

　　漫天的信仰之力，翻滚怒涌，化成一片大瀑布，撞向那巨手！

　　两者相遇的一刹那，古战场的天地颤动，巨响犹如雷鸣，震动八荒！

　　噗！

　　无天血液狂喷，肉身四分五裂，修罗领域也终于破碎，随后消失。

　　但破碎的肉身，在信仰之力的帮助下，又迅速愈合！

　　无天也终于摸清楚，修罗领域现在的情况。

　　打破终极之门后，修罗领域发生巨大的脱变。

　　现在。

　　他可以万分的肯定，修罗领域，没有时间限制！

　　“厉害呀，连这一招都能挡住，但来试试我下一招！”

　　创世神怒发张扬，双手猛地朝苍穹一抓，一股灭世的气息，疯狂涌现。

　　“这是……”

　　无天抬头看向苍穹，目露惊疑。

　　“别担心，这不是本源之力，但杀伤力不会比本源之力逊色多少，因为这是这个世界的规则之力！”

　　创世神森然笑道，无形的规则之力从天而降，给无天带来一种致命的威胁！

　　无天目光闪烁，大手猛地一挥，成片成片的信仰之力，冲霄而去，迎向那规则之力！

　　最初。

　　信仰之力还不够他吸取，自然无法用来战斗。

　　但现在，无穷无尽的信仰之力，随他肆意的挥霍！

　　轰！

　　信仰之力集亿万生灵的信念而生，化成灭世一击，狠狠地撞向规则之力，震出一道震天撼地的巨响，东洲的混沌地带都在崩塌，宛若末日降临。

　　不！

　　这不是像！

　　这本来就是世界末日！

　　创世神倒飞出去，口喷血液！

　　无天的身体，几乎粉碎！

　　但。

　　信仰之力加持在身，他就像是一尊不死神魔，肉身顷刻重组！

　　没有犹豫，他取出一株仙灵花，天魂草，天灵草，一口气塞入嘴里。

　　“我背后有千千万万的生灵，他们是我的力量源泉，更是我的精神支柱，有他们支持我，我还怕什么？凝！”

　　无天扬天长啸，气吞山河！

　　四面八方的信仰之力，犹如潮水般，朝他汹涌而去。

　　呼吸之间。

　　他身上就凝聚出一副神光灿灿的战甲，从头包到脚！

　　“创世神，来吧，决一生死！”

　　无天暴喝，一步杀去，犹如飞蛾扑火，义无反顾！

　　“我成全你！”

　　创世神冷喝，气势极度惊人。

　　两人浴血而战，从东洲杀到西域，从西域杀到北荒，再从北荒杀到南疆，最后杀进海域！

　　短短的小半个时辰，整个古战场都化为混沌，宛若天地初开！

　　信仰之力凝聚的战甲，一次次破碎，又一次次重凝。

　　无天的身体，一次次破碎，又一次次顽强的活了下来。

　　小半个时辰过去。

　　无天也不知道，吸取了多少信仰之力，但他的气势，已经攀升到一个极致！

　　体内的每一粒细胞，每一滴血液都在发光，蕴含着无穷无尽的力量！

　　他的身体，便像是一个恐怖的神藏，厮杀这么久，竟没有半点疲惫感传来。

　　他能清楚的感应到，精气神正在不断升华。

　　他知道，一种蜕变即将来临！

　　相反。

　　创世神却越发心惊！

　　他实在想不明白，这些信仰之力，到底是哪里来的。

　　如果没有后面出现的信仰之力，无天早已粉身碎骨，神形俱灭！

　　更让他无奈的是，现在不敢动用本源之力，否则的话也早就杀了无天。

　　“一定要查清楚，到底是从哪里的信仰之力。”

　　他暗中咕哝，一拳震退无天，眉心裂开，竟生出第三眼！

　　这，正是他的天眼！

　　天眼释放出大道法则，洞穿时空，窥视千万大地！

　　无天已经杀到狂，瞧见创世神开启天眼，也不多想，立马轰杀而去，双眼犹如两轮血月般，恐怖惊人！

　　“是你们，居然是你们！”

　　陡地！

　　创世神咆哮起来，浑身腾出滔天戾气。

　　他用天眼，看见了各大荒古遗迹的情况。

　　这让他惊怒无比！

　　“死了居然还作祟，今天我就让你们彻底神形俱灭！”

　　他一字一顿道，眸中透着嗜血和残忍的光芒。

　　他要毁灭那五百多个荒古遗迹！

　　唰！

　　下一瞬间，他就凭空消失不见。

　　无天一拳落空，眉头顿时皱起，创世神这是去了哪？

　　某一片荒古遗迹，齐太平，齐道德，齐仁义三兄弟，正在对那里的主宰，讲述着古战场的情况。

　　突然。

　　创世神出现在高空，浑身杀气腾腾。

　　没有半个字，他伸出手臂，食指凌空一点，一道恐怖的神力，从指尖暴射而出，轰进下方大地！

　　轰隆！

　　这片荒古遗迹，刹那灰飞烟灭，化为混沌！

　　齐太平三兄弟，还有那里的主宰，以及无数的战魂和凶兽，还没反应过来，便神形俱灭！

　　与此同时。

　　古战场的苍穹，电闪雷鸣，风雨交加！

　　一道道惊世的天威，滚荡八方，倾泻而下，混沌之气被劈成两半，目标正是无天！

　　天威降临，牢牢地锁定着他！

　　是的！

　　他的大圆满恒宇神劫，终于降临！

　　此刻，他的心情，难以形容的激动。

　　期待这么久，终于把神劫盼来！

　　只要度过此劫，他就是大圆满恒宇！

　　他就有能力，与创世神真正一战！

　　这一次。

　　黑色古堡没有出现，只有漫天的血云，无数雷电在血云中闪烁，咔嚓声响天彻地！

　　甚至。

　　不仅是古战场！

　　轮回大陆，黑暗之城，天界，圣界，太古大陆，上古大陆，远古大陆，包括各大荒古遗迹的苍穹，此刻都是血云密布！

　　犹如一片片血海横在天空，骇人无比！

　　创世神毁掉那个荒古遗迹后，又降临在另一个荒古遗迹。

　　但是。

　　看见那满天的血云时，他脸色顿时大变。

　　顾不上毁灭这片大地，急忙回到古战场！

　　一出现，他就感受到一股恐怖绝伦的天威，从上方压迫而来。

　　不过，这无法禁锢他。

　　他抬头看向苍穹，又立马低头看向被天威笼罩的无天，心里涌现出一股难以压制的悔与恨！

　　如果早些毁掉那些荒古遗迹。

　　如果早些把无天扼杀在摇篮之中。

　　今天的这一切，都不会发生！

　　原本，他以为一切都在掌控中，不屑去杀这些蝼蚁。

　　他的确有这个资本，因为他是创世神。

　　这个世界所有生灵的命运，都在他手上握着。

　　但他没想到，因为他的轻世傲物，他的狂妄自大，居然酿下如此大祸！

　　从无天降临在这个世界的那一刻起，局势就已经脱离他的掌控！


第2396章 被困劫云，似曾相识的声音

　　劫云滚滚，雷电交加！

　　无天整个人，都沉浸在喜悦和兴奋当中。

　　创世神却陷入悔恨之中，难以自拔。

　　“不！”

　　“绝对不能让他成功渡劫！”

　　他目中露出滔天杀机，无视天威的压迫，疯狂地冲向无天！

　　“之前你杀不了我，现在神劫降临，你更杀不了我！”

　　无天冷笑，天脉开启，天威立马荡然无存。

　　“等我渡完神劫，就是你的末日！”

　　他大手连连挥动，天地间的信仰之力，排山倒海般，朝创世神扑去，把创世神挡在外面！

　　创世神疯狂轰击！

　　但信仰之力源源不绝，形成一道坚不可摧的壁垒，让他寸步难进！

　　咔嚓！

　　伴随着一道巨响，一根庞大的雷柱，从苍穹上垂落，直奔无天而去！

　　那就像是一根血色的擎天柱，贯穿天地！

　　轰！

　　雷柱落下，命中无天。

　　无天的肉身，信仰之力凝聚的战甲，瞬间支离破碎，金色的血液，狂喷如柱！

　　“好可怕！”

　　他惊骇万分。

　　也因此，挡在创世神身前的信仰之力，轰然溃散。

　　创世神抓住机会，闪电般落在无天身前。

　　“现在，我就结束你的狗命！”

　　他扬天怒吼，不留余力，全力一拳轰向无天的脑袋！

　　千钧一发间！

　　无天脑袋硬生生偏移过去，创世神一拳落空，但另一只大手，似是早就准备好，闪电般探出，朝无天脑袋抓去。

　　五指犹如神铁浇铸而成，散发着绝世的锋芒！

　　这种局面，没人能逃生！

　　因为实在太快，快到无法反应过来。

　　但无天没有慌乱，更没有坐以待毙，右脚闪电般抬起，同样是不留余力，全力一脚，狠狠地踹在创世神的命根子上！

　　“嗷！”

　　创世神顿时捂着下身，惨嚎连连，一张脸直接变成猪肝色，扭曲变形！

　　唰！

　　无天趁机暴退开去，好奇道：“我想问问，你的蛋碎了吗？”

　　“噗！”

　　创世神一口血喷出，这是被气的，怒极攻心。

　　他没回答，因为痛得无法开口。

　　他虽是大圆满恒宇，更是这个世界的主宰，但他也是一个有血有肉的人。

　　命根子废掉，所带来的那种钻心的痛，即便是他，也承受不住。

　　咔嚓！

　　第二道神劫轰然落下。

　　无天没去看，牢牢地盯着创世神。

　　神劫的威力虽然可怕，但在他眼里，创世神的威胁，比神劫更大！

　　所以。

　　他不敢有半点分心。

　　但在神劫轰到他的前夕，他服下了大片生命之水，足有数百滴！

　　毫无悬念。

　　他再次被神劫轰飞，肉身残破不堪！

　　“小畜生，我要杀了你，再杀光你身边所有的人！”

　　创世神厉吼，目中满是怨毒。

　　也不见他有任何动作。

　　一片乳白的神光，从虚空中涌现，携带着毁天灭地的威能，朝无天轰杀而去！

　　“本源之力！”

　　无天瞳孔猛缩。

　　万万没想到，创世神居然还敢动用本源之力！

　　他难道就不怕，本源之地崩塌吗？

　　不过这也证明，刚刚那一脚已经让创世神，彻底的疯掉。

　　已经不择手段！

　　轰！

　　信仰之力铺天盖地而去，却无法挡住本源之力。

　　无天有种很真实的预感，一旦被本源之力轰到，他会当场神形俱灭！

　　唰！

　　虽然只是刹那，但数百滴生命之水，已经修复他的伤势，展开修罗九步，遁空而去。

　　然而。

　　那股本源之力，居然一直追击着他，并且正在急速逼近！

　　突然。

　　前方，左右上下四个方向，也涌现出一片片本源之力，封锁了他所有的退路！

　　这次。

　　无天真的是陷入绝境，情况危机！

　　更重要的是，此刻他束手无策！

　　本源之力是一个世界的根本，这片天地间的生灵，都需要本源之力才能生存，信仰之力再强，也比不上本源之力的强大啊。

　　蓦地！

　　他抬头，看向苍穹，目露疯狂之色。

　　轰！

　　修罗领域再现，气势疯狂飙升！

　　如今他已经没有别的办法，只希望修罗领域那恐怖的防御力，能挽救他一命。

　　但他很清楚，仅凭修罗领域，还是不够的。

　　他心念一动，四周的信仰之力，顿时蜂拥而来，在修罗战甲外面，再凝聚出一套战甲，双层防御！

　　并且，又服下一片生命之水！

　　这就是三层保障。

　　但尽管如此，他的信心也不大。

　　“是生是死，在此一举！”

　　他一声低吼，一脚踏在虚空，浑身气势冲霄，犹如一头发狂的蛮牛，朝上方那道本源之力冲去！

　　相遇的一刹那，信仰之力凝聚出的战甲，便灰飞烟灭！

　　“啊……”

　　他身体微微一顿，发出一声竭斯底里的咆哮，犹如野兽在怒吼般，在创世神那不可思议的目光之下，无天竟生生撞开那股本源之力，疯狂地朝苍穹冲去。

　　咔嚓！

　　修罗领域就在他撞开那股本源之力的同时，应声粉碎。

　　他浑身皮开肉绽，血肉模糊，没有半个地方是完整的！

　　尤其是脑袋，已然四分五裂！

　　如果力量再大一点，如果撞开的时间再迟一点，他的脑袋铁定粉碎，包括灵魂！

　　当然。

　　和他提前服下的生命之水，也有莫大的关系。

　　数百滴生命之水，所蕴含生命能量，是何其的庞大？

　　迅速修复他的伤势！

　　也幸好，他有先见之明，提前做好三重准备，要是少一重，他都会当场丧命。

　　但危机并没解除！

　　前后左右，下方，五道本源之力，还跟在他身后，步步逼近。

　　那恐怖绝伦的毁灭力，要是现在换一个人，早就吓得屁滚尿流，瘫在地上。

　　但无天，还没放弃。

　　他的目标，正是那劫云里面的雷电！

　　轰！

　　他犹如一枚流星般，直接撞进劫云，五道本源之力紧随其后。

　　咔嚓！！！

　　四面八方的雷电之力，像是找到目标，朝无天和五道本源之力，一拥而上。

　　那一缕缕电弧，虽没有降下的神劫那么壮观，但杀伤力却更为可怕，无天感觉就像是有一把把利刃，正疯狂的削割他的肉身。

　　顷刻间。

　　他浑身就是血液淋淋，血肉少了大半！

　　那撕心般的剧痛，饶是他的心性，也承受不住，忍不住惨叫起来。

　　生命之水的能量，不断消耗。

　　但是。

　　他没有丝毫停顿，在劫云中疯狂穿梭，并留意着身后的那五道本源之力。

　　五道本源之力，也在被雷电侵蚀，磨灭，渐渐消散。

　　“赌对了。”

　　无天暗中松了口气。

　　最初，他还是挺担心的。

　　虽说神劫的杀伤力，能和大圆满恒宇相比，但毕竟本源之力的威力，要超过大圆满恒宇一些，他就怕这里雷电，无法磨灭五道本源之力。

　　到那时候，真的就是上天无路，入地无门。

　　但紧随着。

　　他又开始担忧起来。

　　因为体内生命能量，已经消耗得差不多，而在劫云内，面对无穷无尽的雷电之力，如果取出生命之水的话，瞬间就会被蒸发。

　　所以，必须得等离开劫云之后，才能再次服用。

　　可是现在，五道本源之力，并没有完全消散，还在继续追击他。

　　“冲上去！”

　　无天抬头看了眼上方，笔直的向上冲去。

　　现在肯定不能下去。

　　因为创世神，很可能就在劫云下面等着他自己送上门去。

　　渐渐地。

　　他心情变得沉重起来。

　　居然迟迟无法从劫云中冲出去。

　　很不对劲。

　　自从踏入修炼一途，他渡劫的次数，连他自己都数不清。

　　对于劫云，他自是非常了解。

　　绝对不可能有这么厚！

　　小家伙有一次，更是一口气，把劫云全部吞掉。

　　但现在困住他的劫云，似是永无止境！

　　生命能量已经所剩无几，他越来越着急。

　　五道本源之力，终于被雷电彻底磨灭。

　　但对于无天此刻来说，这些劫云和雷电的威胁，比本源之力还要大！

　　这简直就像是进入一个无底洞，永远都到不了尽头！

　　“这是一个考验，飞出劫云，你就能得到天眼和命轮，从此成为一尊真正的创世神，但如果飞不出去，你就会粉身碎骨，你体内的世界，也会跟着粉碎。”

　　一道飘渺的声音，突然在无天脑海中响起。

　　此时。

　　无天的意识，都开始模糊起来，但听到这句话，顿时精神一振。

　　用力咬了下舌头，稍微清醒了一些，迅速朝上方冲去！

　　心里却疑惑无比，声音的主人是谁？

　　他可不会相信，创世神会这么好心告诉他，而且这道声音，也不是创世神的声音。

　　但是。

　　这个声音，给他一种似曾相识的感觉。

　　像是在什么地方听过，但一时间又想不起来。

　　“摒弃杂念，全神贯注的上吧，凭你的毅力，冲上去肯定是没问题的。”

　　那道声音再次响起。

　　“多谢前辈提醒。”

　　无天也不管对方能不能听见，暗中应了声。

　　然后，他就放下心里所有的疑虑和担忧，咬着牙，朝上面冲击而去！

　　剧烈的痛疼，让他是生不如死。

　　甚至，他内心中不由开始萌生出，不如就这样死去，一了百了的念头！

　　他是一个坚强的人，从不服输。

　　但现在，居然会生出这样的念头，可想而知，他现在所面对的剧痛，有多么强烈！

　　意识又开始昏沉下去。

　　甚至已经咬断舌头，然而都无法阻止意识昏沉。

　　这一次，他是真不知道，能不能坚持到最后？


第2397章 冲出劫云，天眼命轮现

　　本源之地。

　　小家伙和冰龙在等待。

　　星辰界，时空神梭，各大荒古遗迹的生灵，在等待。

　　时空通道。

　　时空神舟里面的倪业业，叶秀玲，四大掌控者，在等待。

　　古战场。

　　创世神也在等待。

　　大家都觉得，这一天的时间，好漫长。

　　像是过去几个世纪，几个时代。

　　身在劫云内的无天，这种感觉更加强烈。

　　他恨不得立刻就冲出劫云，可这劫云像是无穷无尽！

　　恐怖的毁灭力，已经磨灭他身上的血肉，神骨也在破碎。

　　空间手镯早也化成灰烬。

　　意识，迅速昏沉。

　　眼前，逐渐变成一片漆黑。

　　到底什么时候才是头？

　　“不！”

　　“纵然一死，也要拉上创世神一起，否则死得毫无意义！”

　　他的灵魂在咆哮。

　　下一瞬间。

　　一片生命之水涌现，足有数千滴。

　　但恐怖的雷电之力，瞬间就把数千滴生命之水磨灭。

　　“不可行，到底还有什么办法？”

　　无天努力的想着，但昏沉的意识，让他的思维混乱无比。

　　“不要总是想着去借助外物的力量，生命之水虽能救你一命，但总有耗尽的一天。”

　　“试问，如果现在，你没有生命之水，又该如何？”

　　“难道就放弃？绝望？等死吗？”

　　“希望，是不能寄予在他人身上，或它物身上。”

　　“希望，要靠自己努力去争取。”

　　“你要靠自己的意志和斗志，来化解这场劫难，这样，你才能真正的鱼跃龙门，一飞冲天。”

　　那飘渺的声音，再次响起。

　　“意志！”

　　“斗志！”

　　听到这番话，无天犹如醍醐灌顶，豁然醒悟。

　　没错！

　　外物，终究只是外物！

　　凡事还得靠自己努力才行。

　　一路走到现在，他最不缺的就是意志和斗志，不然的话，面对曾经那些致命的伤害，恐怖的强敌，他早已崩溃，陨落，化成黄土！

　　曾经。

　　爷爷几度离世，他能坚持下来！

　　爱人香消玉殒，他能坚持下来！

　　轩辕傲的背叛，让他陷入一场弥天大谎，他也能坚强的活到现在！

　　面对九仙大陆那诸多不可战胜的超级霸主，他照样活着回到古战场。

　　这么多的磨难，这么多的不可能，最后都让他变成可能。

　　虽然期间，有很多人在帮助他，但如果他自身不够坚强，没有超强的意志和斗志，也不可能一次次从劫难中走出来。

　　现在。

　　虽然没人帮他，但天眼和命轮，就在劫云上方。

　　这两样东西的意义，可不只是代表胜利，还代表很多很多。

　　有了天眼。

　　他能看透一个人的前世今生。

　　有了命轮。

　　他能复活想要复活的人。

　　这就正是他想要的？

　　成功就在眼前，他怎么可以在这里放弃？

　　其实鱼跃龙门，一飞冲天，对他来说意义并不大，也不是很渴望。

　　他真正想要的是一个家，家里面，有爱他的和他所爱的家人，爱人，这就足够。

　　“轰！”

　　一念至此。

　　他浑身腾出一股滔天斗志。

　　如果横在前面的是一片天，他崩碎即可，有什么还可怕的？

　　嗖！

　　他犹如一枚流星，朝上方疯狂地冲去。

　　家人，爱人。

　　是他前进的动力，是他精神的依靠，是他力量的源泉……

　　为了家人，为了爱人，他没有后退和放弃的余地，必须活下来！

　　这一刻。

　　他的斗志，前所未见的高昂。

　　他的意志，前所未有的坚韧！

　　他心里，现在只有一个念头，那就是从这片劫云里面冲出去。

　　义无反顾，勇往直前！

　　绝对不退缩！

　　说来也奇怪，他那昏沉的意识，居然正在逐渐清晰。

　　劫云下方。

　　创世神迎风而立，眸中寒光万丈。

　　身后有一片本源之力在翻滚，散发着灭世的毁灭力！

　　无天没料错，创世神的确是在这里等他出来，并且已经布好陷阱。

　　只要他一出来，创世神就会毫不犹豫的出手，将他击杀。

　　但此刻。

　　瞧见无天迟迟没出现，他心里就不由紧张了起来。

　　无天走的路，他早已走完，所以他知道，这劫云上面有什么。

　　更知道，无天得到那两样东西，又意味着什么。

　　但他无法确定，无天现在，到底是已经死在劫云内？还是奔天眼和命轮去了？

　　如果是前者，那自然是一件好事，解决了一个心腹大患。

　　从此以后，再也没人能阻止他，乾坤魔城预言，也将成真。

　　但倘若是后者，可就大事不妙。

　　不过他认为，前者的几率更大，因为在他看来，无天是不可能知道，天眼和命轮就在劫云上面。

　　然而他却不知道，早就已经有人，暗中提醒了无天。

　　但渐渐地。

　　他发现有些不对劲。

　　如果无天真的已经死在劫云内，那劫云早就该消散。

　　可现在，劫云却没有半点消散的征兆！

　　“嗖！”

　　他眸中寒光一闪，化成一道流光，携带着身后的本源之力，冲进劫云，朝上方暴射而去！

　　劫云里面的雷电，威力的确非常可怕，饶是大圆满恒宇的创世神，顷刻便血液淋淋，不得不用本源之力保护自身的周全。

　　并且越到上面，威力就越可怕！

　　这也是创世神，为什么迟迟没有进来的缘故。

　　因为当年，他差一点就死在劫云里面。

　　尽管已经过去很多年，尽管已经今非昔比，但现在回想起来，心里还是忍不住发毛。

　　无天此刻。

　　神骨，神格，气海，识海，包括所有的神通灵符，都已经粉碎，化成乌有！

　　袖珍小人也已经消散，化成一簇巴掌大的灵魂之火，包裹着星辰界，依靠着强大的意志力，以及求生的欲望，本能的朝上方冲去。

　　星辰界是他最重要的东西，他不能失去。

　　至于罗天神塔和时空神梭，在识海和气海粉碎之前，他就已经送进星辰界。

　　虽然现在只剩下灵魂之火，但他是越来越精神，意识也是越来越清晰。

　　因为他能清楚的感觉到，尽头就在不远处，胜利在望！

　　时空神舟。

　　叶秀玲心里突然萌生出一股不安，问道：“四位前辈，我们还要多久才能到？”

　　冰雪平原的掌控者，道：“别急，按照你给本尊的坐标推算，最多还有一个时辰就能抵达古战场。”

　　叶秀玲道：“能不能再快点？我担心无天踏入大圆满恒宇。”

　　“这个……”

　　冰雪平原掌控者迟疑了下，看向另外三大掌控者，道：“干脆我们轮流燃烧生命力，驾驭时空神舟，这样一来，速度就能翻一倍，半个时辰应该就能抵达。”

　　“燃烧生命力？没这必要吧？”

　　“这么短的时间内，无天怎么可能踏入大圆满恒宇？”

　　“除非他能逆天。”

　　三大掌控者不屑。

　　叶秀玲道：“我也觉得不太可能，但我认为，我们不能掉以轻心，万一他真的踏入大圆满恒宇，到时别说夺舍，四位大人能不能活着，还是一码事，毕竟他可以操控星辰界的本源之力。”

　　“本源之力！”

　　四大掌控者身躯一震，目中满是忌惮。

　　身为九仙大陆的掌控者，与乾坤魔城关系要好，他们深知本源之力的恐怖之处。

　　如果叶秀玲所说成真，那他们真的只有被无天宰的份。

　　冰雪平原的掌控者不再多说什么，直接开始燃烧生命力，加速前行。

　　同时。

　　旁边的倪业业，心里也忐忑不安，神色颇为阴沉。

　　因为之前，他又试着给无天传讯，但惊骇的发现，无天的神念印记，居然已经消散！

　　他又找小家伙的神念印记，结果发现也没了！

　　这可把他惊得不轻。

　　难道无天和小家伙，都已经死了吗？

　　但他不知。

　　小家伙是一怒之下，自己捏碎了天象令。

　　无天的天象令，则是在劫云之内，被雷电摧毁。

　　雷电闪烁，威力无穷！

　　无天的灵魂，已经被磨灭大半。

　　如果再不冲出劫云，他怕是真的会交代在这里。

　　“坚持，总会看见曙光！”

　　他的咕哝声，从灵魂之中传出来。

　　因为在上方，他已经捕捉到一缕光！

　　这缕光，不是雷电之光，不是劫云之光，是太阳的光芒！

　　有人说，看见太阳，等于就是看见希望，这句话一点都没错。

　　无天的灵魂，现在就充斥着前所未有的希望。

　　随着不断冲击，太阳的光辉，也越发明显。

　　部分血色的劫云，都已经被阳光映染。

　　“小畜生，你果然是奔着天眼和命轮去的，这样都不死，你还真是命大！”

　　然而就在这时，下方传来创世神的声音，冰冷刺骨！

　　他周身弥漫着本源之力，得以保全肉身不灭。

　　无天大惊。

　　创世神怎么也跑上来？

　　胜利在望，可不能被此人破坏！

　　“在这里，你无处可逃！”

　　创世神冷笑，手臂暴探而出，一指点去，周身的部分本源之力涌动，化成一条巨龙，朝无天扑杀而去！

　　雷电一拥而上，不断磨灭着，侵蚀着巨龙，威力也在迅速大减。

　　但尽管如此，如果无天被轰到，百分之一百二会神形俱灭！

　　“如果在这里输掉，我死也无法瞑目！”

　　无天的怒吼声，从灵魂中咆哮而出。

　　蓦地！

　　他灵魂上面，腾出一缕缕火焰。

　　火焰一出现，速度顿时飙升起来，但他的灵魂，同时也在以肉眼可见的速度，缩小，消散！

　　数息之后！

　　嗖！

　　灵魂终于冲出劫云，沐浴在温暖的阳光之下。

　　而在上方，烈日之旁，悬浮着一只硕大的眼睛，以及一个庞大的圆盘！


第2398章 诸天万象，终极之战

　　天眼。

　　如同上苍之眼，窥视天地奥义，带着一种莫名的压迫感。

　　命轮。

　　通体如玉，神光万丈，弥漫着一缕缕玄奥的气息。

　　它们悬浮于上空，如同两尊帝皇，俯视着世间万物，神威浩荡，让人心里发慌。

　　但给无天的感觉，像是遇上前世的老朋友，非常亲切！

　　轰！

　　一道手臂粗的本源之力冲出劫云，气息牢牢锁定着无天的灵魂，毁灭力无比惊人！

　　无天心中大急。

　　因为他不知道，接下来该怎么做？

　　前不久，他在造化池外面的药田，也见过创世神收取命轮和天眼，是直接进入创世神的体内。

　　但现在，他没有肉身，只有灵魂。

　　并且灵魂，也几乎快要到湮灭的地步。

　　“分裂灵魂，融入天眼和命轮。”

　　那道飘渺的声音响起，如同一场及时雨落下，无天惊喜交加。

　　嗖！！

　　没有丝毫犹豫，灵魂一分为二，朝天眼和命轮飞去。

　　轰！

　　这时。

　　创世神从劫云中冲出，瞧着无天的两片灵魂，浑身顿时戾气滔天！

　　哗啦！！

　　他周身的本源之力倾巢而出，化成两道洪流，疯狂杀去。

　　喀嚓！

　　上方苍穹，裂开一条条裂缝，宛若蜘蛛网，触目惊心。

　　像是这片天，即将崩塌！

　　这是本源之力消耗过度的征兆。

　　同时本源之地的裂缝，也在迅速增加，不断扩张，个别地方甚至已经在崩塌！

　　创世神脸色骤变。

　　身在本源之地的小家伙和冰龙，更是惊惶不安！

　　小家伙沉声道：“再这样下去，这个世界铁定毁灭，蛙爷要在毁灭之前吞掉，不能再等！”

　　冰龙伸手抓住它，道：“再等等。”

　　不到万不得已，他不会让小家伙这么做。

　　要知道这可是一个世界，这样吞掉也太可惜。

　　劫云之上！

　　无天的两片灵魂，都燃烧着火焰，速度快若闪电，赶在被本源之力轰到之前，终于和天眼，命轮相遇。

　　相遇的一刹那，两片灵魂直接融入天眼和命轮。

　　天眼，命轮，顿时绽放出万丈神辉！

　　同时。

　　星辰界的苍穹，炸开一道惊天动地的巨响。

　　五彩祥云从天际涌来，遮天蔽日。

　　无穷无尽的本源之力，从本源之地倾泻而出，自主的开辟着星辰大陆。

　　混沌初开，开天辟地！

　　一片片崭新的天地，不断出现。

　　星辰大陆的生灵，皆是惊疑万分，但他们知道，这肯定是好事！

　　外面！

　　创世神那两道本源之力，眼看就要轰到天眼和命轮。

　　但突然。

　　两片本源之力凭空涌现。

　　这不是创世神这个世界的本源之力。

　　是星辰界的本源之力！

　　“轰！”

　　四道本源之力，猛地撞击在一起，竟是平分秋色，恐怖的气浪排山倒海，横扫八方。

　　但这里的虚空，无比强韧，连一点涟漪都没有！

　　上方的太阳依然高照，阳光铺洒，让人心里暖意丛生。

　　看着这一幕，创世神面沉如水。

　　“有些事已经注定。”

　　“你无法改变，我也无法改变。”

　　两道一模一样的声音，从天眼和命轮中响起。

　　唰！！

　　紧随着。

　　两道身影从神光中掠去，站在创世神对面。

　　这居然是两个无天，长相一样，像是一对孪生兄弟！

　　他们一身白衣飘荡，一头白发随风飞舞，浑身散发着飘渺之气，但眼神却带着一股莫大的威压，似乎只需一个眼神，便能震慑诸天万界！

　　下一刻。

　　左边的无天化成一道流光，掠进右边无天的天灵盖。

　　同时。

　　下方那无穷无尽的劫云和雷电，化成一片片洪流，涌入无天体内。

　　轰！

　　他整个人的气势，顿时疯狂飙升。

　　气质也在蜕变。

　　等到劫云和雷电，全部进入他体内后，飙升的气势方才停止。

　　不是圆满恒宇，是超过圆满恒宇，是另一个崭新的境界，大圆满恒宇！

　　“这就是大圆满恒宇吗？”

　　无天低头看着双手，能清楚的感觉到，一股股恐怖的神力，在血肉之中波涛汹涌。

　　他感觉，全身的每一粒细胞，都如同一个神力源泉，滔滔不竭，源源不断！

　　渐渐。

　　两滴泪水，从他眼角滑落。

　　“爷爷，你看见了吗？我成功了，我没有辜负你的期望……”

　　“父亲，母亲，你们看见了吗？我现在是不是已经有资格，见你们一面……”

　　“易烟，你看见了吗？很快我就会复活你，从此以后，我们再也不分离……”

　　“曾经，不管经历过多少磨难，但现在，一切都值了……”

　　他喃喃自语，泪如珠帘，不断落下。

　　“轰！”

　　就在这时，创世神发动突袭，浑身戾气冲霄，一步落在无天身前，一拳轰杀而去！

　　“当然，在这之前，我要先杀一个人。”

　　无天像是没看见，低着头喃喃。

　　话落。

　　猛地抬头，逼视着创世神，眸中迸出滔天血光！

　　他伸出手臂，五指宛如钢钳般，直接抓住创世神的拳头。

　　“恩？”

　　创世神眉毛一挑。

　　显然没想到，无天这么容易，便挡住了他的突袭。

　　他抬头看向无天，当与无天的眼神相遇时，顿时忍不住通体发寒！

　　“哼！”

　　他从鼻子里，哼了一口气，神力喷涌而出，轰在无天的掌心！

　　无天身体一震，顿时被退出三丈，甩了甩手臂，看向创世神，道：“这就是你的实力吗？”

　　创世神森然笑道：“那就来试试！”

　　一瞬间。

　　时间之力，神力，规则之力，纷纷涌现，铺天盖地扑向无天！

　　无天一挥手，天眼融入眉心，命轮沉入识海！

　　“那就来吧！”

　　他扬天一声长啸，时间之力，神力，星辰界的规则之力，显化在他周身，犹如怒浪般翻滚不休。

　　他宛如一尊域外魔神，强势粉碎挡在身前的所有一切，与创世神杀在一起！

　　砰嘭砰！

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　两人杀向大地，又杀上苍穹，神血映染千万里长空！

　　交战越久，创世神就越发心惊！

　　此人才刚刚踏入大圆满恒宇，但展现出来的战力，竟不比他逊色？

　　甚至，有一种压着打的感觉！

　　“真雷灭世！”

　　他一拳轰出，神通意志滚荡八方。

　　一股恐怖的雷潮涌现，这里的混沌地带，瞬间变成一片真空地带，携带着恐怖的风雷之势，涌向无天！

　　“神通吗？”

　　无天目中掠出一抹不屑，手一挥，原来粉碎的神通神符，刹那凝现，随后一股脑进入他的识海！

　　他只稍稍一看，便重新掌握！

　　这就是他打破终极之门的好处。

　　加上他现在已经是创世神，天下万物，一切由心生。

　　——寂灭之光！

　　他抬起手臂，凌空一点，一道璀璨的光束，暴射而出。

　　踏入大圆满恒宇后，寂灭之光的杀伤力，也是翻倍暴涨，只这一指，便足以毁掉古战场！

　　寂灭之光和雷潮相遇，震动数片大陆！

　　噗！

　　两人同时一口血喷出。

　　“从我悟出修罗四式后，我一直使用的都是前面三式，第四式从未现世，现在我就让你见识一下，什么才叫真正的绝世杀术！”

　　“诸天万象！”

　　他一指凌空点去。

　　创世神立刻产生一种错觉，前面虚空，像是有千万个独立的世界降临，正朝他镇压而来！

　　轰！

　　他迅速展开反击，一种比真雷灭世的无上神通，横空出世，朝前方轰去！

　　轰隆！

　　诸天万象神威湮灭八方，摧枯拉朽的碾压那无上神通，没有半点停顿，将创世神淹没。

　　“啊……”

　　当即。

　　创世神的惨叫声响起，浑身血肉模糊，森森白骨都能看见！

　　“现在，你不是禁师，也没打破终极之门，本源之地更是面临崩塌的危机，你还拿什么和我斗？”

　　无天怒发冲冠，修罗九步一步踏去，踏向创世神的脑袋。

　　“即便如此，你想杀我，也是不可能的！”

　　创世神怒吼，脑袋微微一偏，无天一脚踩在他的肩膀之上，整个肩膀轰然粉碎，血喷如柱！

　　但紧随着。

　　无天凌空一个倒转，头朝下，脚朝上，宛若神铁浇铸而成的拳头，猛地轰在创世神的胸口。

　　喀嚓！

　　创世神胸膛上的神骨，一瞬间全部粉碎，更是伴随着轰的一声，直接轰进了时空通道！

　　唰！

　　无天化成一道流光，也杀进时空通道。

　　“封魂印！”

　　刚进入时空通道，便听到创世神的怒吼。

　　紧随着。

　　一个巴掌大的灰色手印，极速穿梭在时空通道内，朝无天呼啸而去。

　　“灵魂杀术？”

　　无天看着灰色手印，摇头道：“不是只有你，才有灵魂杀术！”

　　——断魂！

　　血色气浪咆哮而出，与那灰色手印玉石俱焚！

　　两人的识海，皆受到剧烈的震荡！

　　但。

　　他们没丝毫迟疑，犹如闪电般撞击在一起，在时空通道内，疯狂厮杀起来。

　　无天宛如战神归来，战力无双，逼得创世神不断后退，手忙脚乱！

　　这是一场巅峰之战。

　　也是这个世界的终极之战！

　　时间之力，神力，规则之力，摧毁着四周一切，连时空通道都开始错乱，崩塌，毁灭！

　　嗖！！

　　两人杀出时空通道，又杀进星河，恐怖的气势排山倒海，震动千万星辰，血染亿里星空！

　　最终。

　　两人杀进原始之地。

　　无天很狼狈。

　　但创世神比他更狼狈，神体支离破碎，鲜血如柱，狂飙了出来！


第2399章 眼泪，笑容，决心！

　　原始之地，似是无边无际。

　　两人一路喋血，也不知道杀到什么地方。

　　这里的虚空，被鲜血浸染，充斥着一股刺鼻的血腥味。

　　同时。

　　还弥漫着一道道惨烈的气息。

　　“七绝霸刀！”

　　无天怒吼。

　　锵！！！

　　一刀的威势，比一刀更强。

　　创世神的斗志和战意，也被一刀刀的削弱！

　　第七刀下去，刀芒撕裂虚空，创世神的神体，直接被劈成两半，神血染红一片天！

　　无天大袖一拂，落在创世神上空，淡漠道：“当初在天界，你恐怕没有想到，今天会败在我手上。”

　　创世神修复好身体，站在无天对面，道：“没错，当初是我低估你，如果那时候，我让玲儿把你杀掉，你也不会有今天！”

　　“叶秀玲曾经指点我领悟生死奥义，这份恩情，我早已报答，现在，我们就来彻底清算，这些年的新仇旧恨！”

　　无天目中寒光暴涌。

　　话落。

　　他一指点去，寂灭之光咆哮而出，毁灭八方！

　　踏入大圆满恒宇后，他体内的神力和气血，以及魂力，足以支撑他施展寂灭之光，数十次，甚至数百次！

　　“轰！”

　　创世神虽重伤在身，但出手一点都不含糊，祭出一种先前从未出现的绝世神通，与寂灭之光轰然相撞！

　　“噗！”

　　创世神口喷怒血，脸色苍白无比，犹如血染的陨石，砸向原始之地最深处。

　　反观无天，只是稍稍退后一步。

　　唰！

　　无天几步追上去，猛地一脚踩向创世神的小腹。

　　“你敢！”

　　创世神怒吼，一拳轰去。

　　“哼！”

　　无天一声冷哼，脚下发力，伴随着喀嚓一声，强势踏碎创世神的拳头，甚至连整条手臂也轰然炸开，血肉横飞！

　　说时迟，那时快！

　　无天猛地一脚，踩在创世神的小腹上面。

　　“嗷……”

　　创世神一声嚎叫，小腹瞬间凹塌下去，气海破碎，神格四分五裂！

　　无天就这样把他踩在脚下，居高临下的俯视着创世神。

　　“你没有任何胜算，因为我还没动用本源之力。”

　　“你现在只有两条路。”

　　“第一，把本源之魂和本源之心交给我，我给你一个痛快，留你一具全尸。”

　　“第二，我慢慢折磨你，直到把你活活折磨死为止。”

　　“当然，你也可以自爆本源之心，不过你要想好，这个世界现在就算毁灭，对我，也构不成丝毫威胁。”

　　无天淡淡的开口。

　　然而。

　　对于创世神来说，无天的这种语气，这种姿态，简直就是在羞辱他的人格。

　　这三百多亿年，都是他在俯视别人。

　　他只需释放出一缕神威，各个大陆的亿万万生灵，都得五体投地的跪拜。

　　即使是无天，当初看见他，也只有仰视的资格。

　　但此刻，完全反过来。

　　曾经的蝼蚁，现在把他踩在脚下，高高在上的俯视他，那轻蔑的眼神，是对他神威的一种亵渎！

　　“不能饶恕！”

　　“绝对不能饶怒！”

　　“即使毁灭这个世界，本座也要杀了你！”

　　创世神竭斯底里的怒吼，煞气滔天。

　　蓦地！

　　一片本源之力涌现，瞬间就将无天淹没！

　　趁机。

　　创世神一脚踹飞无天，起身暴退开去。

　　轰！

　　但下一刻。

　　那些本源之力轰然溃散，露出无天那血淋淋的身躯。

　　“冥顽不灵！”

　　无天低沉地说道，星辰界的本源之力倾泻而出，化成一道汹涌的狂潮，朝创世神疯狂的涌去！

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　创世神不但不紧张，反而狂笑起来。

　　眼看本源之力就要把创世神淹没，但就在这时，创世神一挥手，两簇火焰凭空出现。

　　其实，那并非是火焰。

　　凭无天如今的眼力，一眼就能看出来，那是人的魂魄！

　　人有三魂七魄。

　　创世神面前的两个魂魄，正是七魄之中的其中两魄！

　　并且，这两魄散发出来的气息，给他一种极为熟悉的感觉。

　　创世神戏谑道：“你知道这是谁的魂魄吗？我现在就告诉你，这是你爱人楚易烟的两魄。”

　　“什么！”

　　无天身心俱颤，急忙散掉本源之力。

　　难怪会这么熟悉，居然是她！

　　但，她的三魂七魄，不是已经都轮回转世？

　　为什么会有两魄，落入创世神手上？

　　“你以为，你真的胜券在握吗？”

　　“无天，你还是太嫩，太天真。”

　　“当年在天界，你一剑重伤我，让我不得不开始重视你。”

　　“于是，我在重伤的情况下，冒着生命危险，开启天眼，查看你的前世今生。”

　　“你的前世，我无法看透。”

　　“但你今生的所有经历，我都看得彻彻底底。”

　　“我看见楚易烟为你而死，你伤心欲绝，甚至一夜白发，我就知道，她可以用来控制你。”

　　“我开始寻找，最初我也没抱多大的希望，毕竟楚易烟早就已经香消玉殒，三魂七魄肯定已经全部转世，但结果让我很意外。”

　　“这两魄，居然还在时空中飘荡，我自然不会客气，直接禁锢起来，一直保留到现在。”

　　“怎么样？你是不是还要感谢我？”

　　创世神呵呵笑道，笑得非常灿烂。

　　无天双手紧攥，面沉如水！

　　创世神道：“楚易烟的转世之身，玲儿都调查的很清楚，分别是；皇甫明珠，江梦秋，司空嫣然，艾晴悠，聂秋语，纤若灵，尤涵云，我说的可对？”

　　无天沉声道：“对我的事，你们父女还真是上心。”

　　但随后，他又疑惑起来。

　　转世之身总共有七人，加上创世神手上的两魄，也只有九个。

　　但三魂七魄，总共有十个。

　　还剩下一个呢？

　　难道也没去轮回，还在时空漂泊？

　　创世神道：“你的事，我们当然要上心才行。你现在是不是想，还有一个转世之身在哪？我可以告诉你，我早就已经找到她。”

　　无天喝道：“是谁？你禁锢了她？”

　　创世神道：“我没禁锢她，她现在过得很好，只要你束手就擒，等我得到你肉身后，我会替你好好照顾她。”

　　无天忍住心里的怒火，咬牙道：“用一个女人来威胁我，有意思吗？”

　　创世神玩味道：“当然有意思，要是没意思，我也不会这样做，现在我就吃定你了，你又能怎么样？”

　　无天的血眸内，顿时迸出浓烈的杀机！

　　随即。

　　他深呼吸几口气，沉声道：“你好歹也是一个世界的主宰，敢不敢不要这么卑鄙，和我光明正大的分个高下？你赢，我站在这里让你夺舍，我所有的一切都是你的。如果你输了，就把她们给我。”

　　“我就奇怪，我有这么好的筹码，为何还要和你厮杀？岂不是在浪费时间，浪费精力？”

　　创世神满目不屑。

　　其实。

　　起初他还是很担心的，怕无天不在乎这两魄。

　　但看见无天此时畏首畏尾，投鼠忌器，他就知道，抓住了无天的命脉，现在一切都是他说了算。

　　无天轻蔑道：“连和我一战的勇气都没有，你也配做创世神？”

　　创世神露出灿烂的笑容，道：“别激我，没用，胜者为王，败者为寇，什么手段一点都不重要，关键只要赢了就行，懂吗？”

　　他又似是想起什么来，继续道：“对了，还有一些人，相信对你应该很重要。”

　　无天眉毛一挑。

　　创世神大手一挥，数百道身影凭空出现。

　　不是别人。

　　正是去各大荒古遗迹的帝天等人！

　　他们来到这里后，都是一脸迷茫，惊疑。

　　但当看见无天的时候，他们脸上顿时爬起欣喜的笑容。

　　“哥哥。”

　　诗诗亲切的喊了声，便准备朝无天飞去。

　　轰！

　　突然之间，一股恐怖的威压降临，将他们全部禁锢！

　　帝天等人脸色骤变，不用想也知道是怎么回事。

　　无天的目光，一一扫视过去，脸色阴沉得都快滴出水来了。

　　他所有的朋友，所有的兄弟，所有的转世之身，竟然全部都在。

　　并且。

　　他还看见了混沌炼狱的掌控者，白发老人。

　　神战场的主宰，妖娆女子。

　　还有阔别多年的大殿主，冷月，尤漠！

　　他们和皇甫明珠在一起，所以也被创世神一并擒来了。

　　但无天很不解。

　　大家不是都在星辰界吗？

　　可为什么，现在会被创世神拘来？

　　现在不止两魄在创世神手上，连大家也全被擒住，这还让他怎么杀创世神？

　　无天心里的怒火，一发不可收拾，低吼道：“为什么你们会在外面？这不是给我添乱吗？”

　　帝天等人被威压死死禁锢，无法开口说话，但脸上都有着一丝歉意。

　　创世神呵呵笑道：“无天，你应该感谢他们才对，如果不是他们四处为你奔波，你会得到那么多信仰之力？你会这么快踏入大圆满恒宇？虽然是你在和我战斗，但他们才是真正的功臣。”

　　“什么意思？”

　　无天阴沉道。

　　创世神稍稍一松威压，淡笑道：“还让他们亲口告诉你吧！”

　　帝天等人皆低下头，自责无比。

　　无天吼道：“帝天，你快说啊！”

　　帝天深深一叹，抬头看向无天，道：“前不久，你告诉我，你需要更多的信仰之力，我想到各大荒古遗迹，于是我就召集大家……”

　　帝天简单的说明了下。

　　说完，他又愧疚道：“对不起，是我们连累了你。”

　　轰隆！

　　无天犹如晴天霹雳，身心俱颤，脑袋嗡鸣！

　　原来是这样，他错怪了大家。

　　怎么能不问清楚就冲大家发火？

　　什么时候，他变得这么不理智？

　　他心里，瞬间被愧疚，被自责，淹没。

　　噗通！

　　突然。

　　他竟跪在虚空，双手紧攥，闭上眼睛，甚至在眼角处，还滑下两滴眼泪。

　　“该说对不起的人，应该是我，是我连累了你们，我无天，对不起你们！”

　　他低吼，声音嘶哑。

　　下玄圣者急忙道：“无天，这就是一个小误会，没必要这样，快起来。”

　　然而。

　　帝天，韩天，夜天，天罡，李天，神息，古天，诗诗，张庭和司空嫣然等女子，皆目不转睛的看着无天。

　　脸上，目中，居然都带着一丝笑容。

　　他们是最了解无天的人，所以都知道，无天现在，不仅仅只是道歉这么简单。

　　还有另一层深意！

　　这一句对不起，包含着一种割舍！

　　那淌下的眼泪，包含着一种决心！

　　他们明白无天接下来要做什么，但不会有人去责怪无天。

　　眼泪，代表无天的决心。

　　他们脸上的笑容，便是他们的决心！


第2400章 世界崩塌，荒古先民的愿望

　　天下间。

　　能让无天跪拜的人，实在不多。

　　曾经，他跪拜过大尊者几人，跪拜过爷爷。

　　这些都是他的亲人。

　　现在。

　　他跪在帝天等人面前，不仅仅因为这些人是他的家人，更是因为他心中有愧。

　　他这是在提前道歉，在恳求帝天等人原谅他，原谅他接下来所做的一切。

　　他此刻的心，犹如刀绞！

　　甚至他不敢去正视帝天等人，稍稍睁开一条缝，扫视着大家。

　　看着大家脸上的笑容，他的心，更加痛苦！

　　他低下头，再次一拜，沙哑道：“不管今生，还是来世，你们都是我无天的亲人，朋友。我发誓，谁也不能从我身边，把你们夺走！”

　　帝天等人脸上的笑容，越发灿烂。

　　创世神却露出一脸不屑，道：“他们的小命，都在我手上捏着，杀他们，只需一个念头，你还能翻起什么大浪？快点自废修为，不然的话，我就先杀掉，你这几个最好的兄弟！”

　　“唰！”

　　无天猛地抬起头，看向创世神，眸子血光滔滔，吼道：“不用你杀，我亲自动手！”

　　轰！

　　星辰界的本源之力，凭空涌现。

　　毁灭性的气息，排山倒海！

　　帝天等数百人，瞬间就被本源之力淹没，包括创世神在内！

　　数百人血溅当场，但没有任何惨叫声传出。

　　大家都死得格外安宁。

　　“无天，你疯了吗？”

　　创世神怒吼，转身猛地一拳，轰出一个缺口，迅速遁到远处，回身看着依然跪在虚空中的无天，目中充满难以置信！

　　帝天这些人，都是和他一起出生入死的兄弟，他居然能狠得下心下手？

　　他的血，是冷的吗？

　　“各位，对不起。”

　　“我发誓，就算复活你们有难度，会让我付出代价，等葬送掉创世神，我也照样会复活你们！”

　　无天咕哝，心在滴血。

　　他不得不这样做！

　　他太了解创世神，绝对不会放过这个要挟他的好机会。

　　如果此刻，他不下狠手，到时候不止帝天等人，连他也会死在创世神手里。

　　甚至就连星辰界的亿亿万生灵，各大荒古遗迹的战魂和凶魂，毫无疑问也会惨遭毒手！

　　到那时候，就真的没人，能阻止创世神。

　　而现在，虽然是他亲手杀死大家，但以后，他也能亲手复活大家。

　　“你们的死，绝对不会白死！”

　　无天一声低吼，猛然起身，面色扭曲狰狞，携带着滚滚杀气，疯狂地杀向创世神！

　　“你这个疯子，你就是一个彻头彻尾的疯子！”

　　创世神惊恐的咆哮。

　　无天这一疯狂的行为，彻底吓破了创世神的胆子。

　　他发现，此刻面对无天，心里竟有着一种化不开的恐惧！

　　连出生入死的兄弟，连爱得死去活来的爱人的转世之身，他都能下得去手，这个人真的修罗转世吗？

　　他怎么可以做到如此无情？

　　眼睁睁的看着无天如同一尊杀神，杀气腾腾的飞来，创世神面如死灰，甚至连逃跑的勇气都没有。

　　他从未像现在这样，惧怕过一个人。

　　在他眼里，那个白发男人，就像是一尊不可战胜的天神！

　　在他心里，涌现出一股深深的绝望，让他万念俱灰！

　　他开始怀疑。

　　开始否定自己。

　　真的是无天的对手？

　　要不还是放弃吧？

　　无天就是一个冷血的怪物，是无法战胜的……

　　恐惧，惊慌，绝望等一切负面情绪，淹没了创世神的身心，让他生不起半点战意和斗志。

　　噗通！

　　终于。

　　他的心灵，他的精神，他的意志，彻底被击垮。

　　他跪在虚空，哀求的看着无天，道：“无天，我把世界给你，你饶我一命好不好？”

　　“我对你的世界，已经没有兴趣！”

　　无天冷漠无比，修罗九步一脚无情的踏在创世神的脑袋上。

　　“啊！”

　　创世神惨叫。

　　伴随着喀嚓一声，头骨破碎，脑袋裂开！

　　创世神惊恐地吼道：“你不能杀我，还有一个转世之身，在我手上！”

　　“我能狠下心，杀掉司空嫣然她们，还会在乎另一个转世之身吗？创世神，今天我要让你生不如死，让叶秀玲悲痛欲绝！”

　　无天的心里，剩下的就只有杀机。

　　轰！

　　他一脚踢飞创世神，喀嚓一声巨响，气海和神格再次破碎，小腹更是皮开肉绽，血液横流！

　　“嗷！”

　　创世神落在远处，蜷缩在一起，哀嚎连连。

　　唰！

　　无天一步紧追上去，左手一把抓住创世神的脖子，猛地提起来，右手紧握成拳，嘎嘣作响！

　　“这一拳，是给龙虎的！”

　　他一声大吼，一拳轰向创世神的小腹。

　　创世神哀嚎，口喷怒血！

　　“这一拳，是给两大军团的！”

　　他一拳轰去。

　　“这一拳，是给被你夺舍的小魔神的！”

　　他一拳抡去。

　　“这一拳，是给爷爷的！”

　　他又一拳轰去。

　　“这一拳，是给疯老他们的！”

　　“这一拳，是给帝天的！”

　　“这一拳，是给韩天的！”

　　“这一拳，是给夜天的！”

　　“这一拳，是给天罡的！”

　　“这一拳，是给诗诗的！”

　　“这一拳，是给神息他们的！”

　　“这一拳，是给张庭她们的！”

　　“这一拳，是给龙马它们的！”

　　“这一拳，是给小凤凰它们的！”

　　“这一拳，是给轩辕无情他们的！”

　　“这一拳，是给青龙他们的！”

　　“这一拳，是给罗强和张弑的！”

　　“这一拳，是给冷月他们的！”

　　“这一拳，是代替那些曾经被你害死的人，揍你的！”

　　“这一拳，是代替天下苍生，揍你的！”

　　无天状若疯癫，每吼出一句，都会一拳轰在创世神的身上。

　　他已经红了眼，怒火焚天！

　　他此刻心里，没有别的念头，只想折磨创世神！

　　创世神惨叫不已，浑身神骨都被打碎了，如同一摊烂泥。

　　小腹上，更是有着一个拳头大的血窟窿，血液都流干了，神格早已粉碎了。

　　“最后一拳，是我的，承受我的怒火吧……”

　　无天扬天一声咆哮，犹如一头发疯的野兽，拳头上包裹着时间之力，神力，魂力，本源之力，信仰之力，猛地一拳轰在创世神的胸口。

　　轰！

　　创世神直接被轰飞，胸口上，出现一个瓢大的血窟窿，前后通透！

　　唰！

　　无天一步落在创世神上方，森然道：“你永远不会想到，会有今天的下场，等杀了你，我会立马去九仙大陆杀掉叶秀玲，杀掉你们叶家的所有人，让你们叶家，彻底消失！”

　　“我不会让你得逞，我要和你同归于尽！”

　　创世神嘶吼，但声音微乎其微。

　　他已经吼不出来，如果不是距离近，无天都听不清楚了。

　　“同归于尽？”

　　“神格已经粉碎，你觉得有可能？”

　　“自爆本源之魂，本源之心吗？也无法和我同归于尽。”

　　“你这个世界，我也不想要了，不如就成全小家伙。”

　　无天目光轻蔑，吼道：“小家伙，吞掉本源之地！”

　　起初。

　　他并不知道，小家伙和冰龙去了本源之地。

　　但随着和创世神交手，在古战场，在星河，在海域，在神岛，在原始之地，都没看见小家伙两人，那就只有一种解释，两人在本源之地，等待时机！

　　凭无天如今的实力，声音也能轻松的穿透虚空，传达到本源之地。

　　听到无天的吼声，小家伙目露精光。

　　轰！

　　它的小身子迎风见涨，刹那恢复真身，恐怖的兽皇之威，震荡八方！

　　吞！

　　它阔口一开，本源之力疯狂的朝它嘴里涌去。

　　如同鲸吞牛饮，整个本源之地的本源之力，一口气就被它吞入口中。

　　甚至就连本源之地，也消失在它那阔口之中！

　　它的气势，也如同无天当时一样，疯狂的飙升起来！

　　冰龙站在小家伙那庞大的头颅上面，亲眼看着本源之地消失，心里是骇浪翻涌。

　　吞天吞地，这就是吞天兽的天赋神通？也太惊人了吧！

　　说是慢，但这一切，只发生在一瞬间。

　　原始之地！

　　创世神也毫不犹豫的自爆了本源之心和本源之魂。

　　古战场，轮回大陆，天界，圣界，上古大陆，远古大陆，太古大陆，各大荒古遗迹，以及那些飘荡在时空之中，尚未被人找到荒古遗迹，皆开始天崩地裂。

　　火山喷发，岩浆铺天盖地。

　　汪洋颤动，海啸排山倒海！

　　世界末日终于降临了！

　　然而，各大荒古遗迹的战魂和凶魂，包括那些主宰，此刻皆是扬天狂笑。

　　世界末日来了，那就意味着无天赢了，创世神要死了。

　　三百多亿年了，这个夺走无数人性命的刽子手，终于走到尽头了。

　　这个肮脏无比，充满罪恶，让人厌恶的世界，终于要毁灭了。

　　这个世界终结了，他们的使命也算完成了。

　　现在死了，也没遗憾了。

　　“无天，你一定要开创出一个辉煌时代。”

　　“你千万不能走上创世神的后路啊！”

　　“你一定要以仁治世……”

　　“一定要以德服人……”

　　这是所有战魂和凶兽，所有荒古先民，心中的愿望。

　　他们不求别的，只希望后世子孙，能生活在一片太平盛世之中，不要在像他们这样，饱受战祸的煎熬和摧残，每时每刻都活在绝望和痛苦之中。


第2401章 大哥未死，小家伙渡劫

　　整个世界都在毁灭！

　　唯独只有小家伙，还在疯狂的吞没。

　　它一脚踏碎时空，降临在古战场，看着天崩地裂的画面，金眸中也有着一丝笑容。

　　同时。

　　原始之地。

　　创世神还没死，是无天保住了他的性命。

　　但气息微弱到极点，如同一具死尸，静静地躺在虚空，只要无天愿意，随手就能灭掉。

　　无天伸出大手，用力一抓，一道神光顿时从创世神体内掠出。

　　这是一扇古老的石门，散发着神秘的气息。

　　正是最后一扇葬天之门。

　　“爷爷……”

　　无天看见葬天之门，便像是看见爷爷，心里隐隐作痛。

　　为了这片世界的生灵，爷爷付出了太多太多，最后更是连第二生命载体，都和他融合在了一起。

　　“爷爷，你等我，我会复活你的。”

　　他喃喃自语，准备抹掉葬天之门的灵魂印记。

　　但他却惊疑的发现，里面的灵魂印记，并不是创世神的。

　　“大哥，原来你还没死。”

　　无天用神念查看一番，目中掠出一抹喜色，随后收起葬天之门，拧着奄奄一息的创世神，一步跨越时空，降临在小家伙和冰龙前方。

　　小家伙正准备吞掉古战场，瞧见无天突然出现，手中还提着创世神，顿时惊喜若狂，笑道：“小天子，你成功了。”

　　“是的，我成功了，但我付出了很惨重的代价，我亲手杀了帝天他们。”

　　无天扫视着破碎的天地，目中有着化不开的悲伤和自责。

　　“为什么杀他们？”

　　小家伙疑惑。

　　冰龙也是惊愕无比。

　　“因为只有杀了他们，才能杀创世神，也因为我不想让他们，死在创世神手中。”

　　无天低语。

　　小家伙明白了，没在追根问底，阔口大开，刹那就吞没了古战场。

　　它的气势，飙升得越发凶猛，越发恐怖！

　　无天一挥手，提着创世神，带着小家伙两人，降临在轮回大陆。

　　这片熟悉的天地，早已化成混沌。

　　无天思绪万千，这里不仅是他的根，还是他的起点。

　　在这里，他拥有太多的记忆，永远也无法抹除。

　　现在就要毁灭了，他心里很不舍。

　　但已经注定，无法改变。

　　无天道：“吞了吧！”

　　小家伙同样也是忧伤不已。

　　它记得，是在这里和无天相遇。

　　也是在这，结识了韩天他们，然后大家出生入死，并肩作战，直到今天。

　　“就让这里，葬在我的腹中吧！”

　　它一声长叹，张开大嘴，一口气吞掉轮回大陆。

　　随后。

　　无天又带着小家伙两人，进入天界，圣界，神界，太古大陆，远古大陆，上古大陆，黑暗之城。

　　这些地方，除开太古大陆外，对于无天和小家伙，都有着太多无法抹去的回忆。

　　最后都被小家伙吞掉。

　　神战场，无天几人凭空出现。

　　这里，天在崩，地在裂。

　　战魂和凶魂，也在湮灭。

　　无天看向那个紫衣中年，道：“我在星辰界，给你们留了一席之地，如果不介意，就跟我进去吧！”

　　紫衣中年笑道：“不了，我们夙愿已了，也该去轮回了，只希望你能善待后世子孙，如果有机会，我们来世再见。”

　　话落。

　　他的身体就溃散开，很快就消散在天地间。

　　很洒脱，很坦荡。

　　其他的凶魂和战魂，也纷纷自动解体。

　　“我们肯定还会相遇的。”

　　无天也笑了。

　　他取出了混沌炼狱，等小家伙吞掉这里后，又降临在另一个荒古遗迹。

　　他问了同样的问题。

　　这个荒古遗迹的主宰，也给了他一个和紫衣中年同样的答案。

　　五百多个荒古遗迹，他一一都去了。

　　没有一个凶魂和战魂，愿意随他去星辰界。

　　虽看似冷漠，但他们才是最无私的人。

　　奉献而不求回报。

　　吞掉所有的荒古大陆的碎片，小家伙的气势，也终于攀升到大圆满恒宇的临界点！

　　唰！

　　无天带着三人，又去了一个从未去过的大陆。

　　这里，便是儒辰曾经说过的黄泉大陆。

　　这片大陆的生灵，差不多都已经死了，只有这里的守护神黄泉大帝，以及少数一些人，还活着。

　　黄泉大帝是一个魁梧的中年男人。

　　看着无天这几个生面孔，黄泉大帝惊疑万分，但当无天说明来意，他顿时感激涕零。

　　“无天这个名字，对我们来说，很陌生，但多谢你，杀了创世神，终结了这个罪恶的源头。”

　　这是黄泉大帝临死前的一句话。

　　他也选择了轮回。

　　等小家伙吞掉黄泉大陆后，无天又去了那些不为世人所知的荒古遗迹。

　　他如同一个漂泊的流浪之人，踏遍了这个世界的每个角落。

　　最后。

　　他来到原始之地。

　　轰！

　　吞掉整个世界，小家伙终于冲破桎梏，开始渡劫。

　　无天扫视着原始之地，目中露出一丝奇光。

　　整个世界都在毁灭，可是原始之地，居然没有半点响动？

　　无天放出神念，强行读取创世神的记忆。

　　原来，原始之地，并不存在任何世界之中，这里就是一个独立的空间，也是各个大世界的中心枢纽。

　　他从而也得知了最后一个转世之身是谁。

　　无天随手一扔，创世神狼狈的滚落在他脚下。

　　无天俯视着他，问道：“知道我为什么不杀你吗？”

　　创世神没有回答，只是死死盯着他，充满怨毒。

　　“我想让你亲眼看看，亲耳听听，你造下了多大的杀孽。”

　　“各大荒古遗迹的战魂和凶魂，他们为什么不死不灭？”

　　“正是因为，荒古大陆毁灭的时候，他们很不甘心。”

　　“所以，他们变成了战魂和凶魂，他们在等待这个世界终结，哪怕代价是神形俱灭，他们也在所不惜。”

　　“他们之前的话，你也听得很清楚，如果你不这么残暴不仁，他们会与你为敌吗？他们会给我信仰之力吗？”

　　“肯定不会。”

　　“他们会拥戴你，做一个忠诚的子民。”

　　“可是你却搞得天怒人怨，这就是你败给我的最根本的原因。”

　　“水能载舟，亦能覆舟。”

　　“你创造了他们，给了他们生命，以为就能掌控他们，可是你不知道，他们的力量很强大，只要他们齐心合力，照样能毁灭你。”

　　无天淡淡地说道。

　　创世神怒道：“你才刚刚踏入大圆满恒宇，有什么资格对我说教？”

　　无天道：“现在，我站着，你躺着，这个资格可够？”

　　冰龙厌恶的看了眼创世神，冰冷道：“到了现在，还死不悔改，无天，别和他废话，直接杀掉！”

　　“这样就杀掉，也太便宜他。”

　　无天摇头，眸子寒光闪烁，抬头看向浑身血淋淋的小家伙，目露担忧。

　　大圆满恒宇神劫的威力，他深有体会。

　　一个不小心就会神形俱灭！

　　冰龙羡慕的看了眼小家伙，转头看向无天，支支吾吾道：“无天，那个……我有个问题，想问问你。”

　　“什么？”

　　无天疑惑。

　　“你现在总算成为创世神，有没有办法，也让本皇踏入大圆满恒宇？”

　　冰龙捎着脑袋，有些尴尬的问道，目中还有一些渴望和期待。

　　无天摇头失笑，道：“我暂时还不知道，等我处理完其他的事情之后，我会仔细的研究下，你也别急，既然你跟随我，我肯定不会忘记你。”

　　“那就谢了。”

　　冰龙嘿嘿直笑。

　　“客气什么？”

　　无天摇头笑道。

　　没踏入大圆满恒宇之前，是冰龙舍生忘死的护他周全，这份情义，他不会忘记。

　　想了想，他一挥手，一股无上伟力，涌入冰龙识海。

　　奴隶契约瞬间解除。

　　“你这是？”

　　冰龙身躯一震，惊疑的望着他。

　　无天笑道：“你自由了，以后你想去哪就去哪，而你也是我无天，永远的朋友。”

　　“哈哈……”

　　冰龙大笑起来，揶揄道：“能做创世神的朋友，本皇还真是有面子啊！”

　　无天翻了翻白眼，道：“得了吧，你心里想的什么我很清楚，你放心，星辰界的大门，永远为你敞开，我说到做到。”

　　“嘿嘿。”

　　冰龙干笑连连，突然脸色一肃，问道：“准备什么时候去九仙大陆？”

　　无天道：“你不怕吗？”

　　冰龙眸子寒光闪烁，冷哼道：“有你撑腰，本皇还怕什么？那四个该死的老东西，本皇一定要好好的教训教训他们！”

　　无天笑道：“会满足你的，我去劫云上面看看，你别乱跑。”

　　说罢。

　　他化成一道流光，一飞冲天，一头扎进劫云。

　　不到二十息，他就冲出了劫云。

　　劫云上面，没有天眼，也没有命轮，更没有太阳。

　　但是。

　　有一片金色的鳞片，巨大无比，遮住了半边天，便如同一轮太阳，神光闪烁！

　　“怎么会有一片鳞片？”

　　无天目中奇光，仔细打量着金色鳞片。

　　下方。

　　冰龙此刻也是笑容满面，喜不胜收。

　　“无天成了创世神，还解除了我的奴隶契约，哈哈……”

　　“本皇今后，注定要飞黄腾达了……”

　　最后，他还忍不住吼了起来，豪情万丈，意气风发。

　　与此同时。

　　某一条时空通道内。

　　时空神舟突然一个急刹车，停了下来。

　　除开四大掌控者外，叶秀玲等人皆是在淬不及防之下，一个踉跄，朝前面栽下去，模样颇为狼狈。


第2402章 四大掌控者，亡魂皆冒

　　倪业业站稳后，惊疑道：“四位前辈，突然停下做什么？”

　　四大掌控者沉默起来，目光闪烁不定。

　　片刻后。

　　冰雪平原的掌控者，沉声道：“你们给我的坐标，刚刚突然消失了。”

　　“怎么可能？”

　　倪业业惊呼。

　　“不会的，前辈，一定是你搞错了。”

　　叶秀玲也勃然变色，急忙道。

　　冰雪平原掌控者喝道：“说话给本座注意一点！”

　　叶秀玲娇躯一颤，急忙弯下腰，道：“晚辈一时慌乱，说话失了分寸，还请前辈见谅。”

　　“哼！”

　　冰雪平原掌控者冷哼一声，没有再吭声，目光显得格外阴沉。

　　倪业业眼珠子一转，疑惑道：“四位前辈，为什么坐标会突然消失？”

　　赤炎之海掌控者道：“坐标消失只有一种解释，那个地方已经不存在。”

　　听到这句话，叶秀玲花容失色，目中满是惊慌。

　　倪业业也是瞳孔收缩，沉声道：“前辈的意思是，我们的那个世界，已经毁灭？”

　　四大掌控者点头。

　　倪业业顿时双手紧握，呼吸急促，眸中迸出莫名的精光。

　　叶秀玲则直接瘫在地上，一脸无助和绝望。

　　“一个世界，不可能无缘无故毁灭，我想应该和无天有关。”

　　“百分之九十，无天已经踏入大圆满恒宇！”

　　“四位大人，我们现在去等于是送死。”

　　“我建议，立马掉头，回九仙大陆。”

　　站在四大掌控者身后的十一人，纷纷开口，担忧的劝道。

　　他们都是无天的老熟人。

　　十大超级宗门的宗主，以及绝迹山脉最强的神兽！

　　他们是震慑一方的超级霸主，可此刻，都忍不住打起退堂鼓。

　　如果只是一般的大圆满恒宇，他们不在乎，因为四大掌控者，完全有能力强势镇压。

　　但无天不同。

　　他拥有一个独立的世界，他就是创世神！

　　四大掌控者沉默不语，也在考虑，要不要掉头离开。

　　同一时刻。

　　正好奇的打量着那金色鳞片的无天，突然挑了挑眉。

　　他转过身，凝视着前方虚空，目光洞穿那无尽的时空，准确的落在那时空神舟之上。

　　眼神，顿时变得玩味起来。

　　“正说要去找你们，没想到都送上门来了。”

　　他喃喃自语，大手凌空一探，一股无上伟力穿越时空，笼罩着时空神舟。

　　“这是……”

　　四大掌控者第一时间就感应到，皆骤然色变。

　　“是大圆满恒宇，有一尊大圆满恒宇在附近！”

　　“我们无法感应到他，他却能察觉到我们，他肯定在原始之地！”

　　“只有创世神，才有能力，才有资格，进入原始之地！”

　　“他就算不是无天，也是一尊恐怖的存在，快掉头，逃！”

　　四大掌控者慌乱无比。

　　冰雪平原的掌控者，急忙燃烧生命力，驾驭时空神舟逃窜。

　　时空神舟，此刻确实在移动，但不是按照冰雪平原掌控者的意愿移动，而是进入一片漆黑的虚空。

　　血魂谷掌控者喝道：“白衣，你这是要去哪？”

　　冰雪平原掌控者焦急道：“我也不知道，时空神舟完全不听我的使唤，我没办法控制了！”

　　“什么？”

　　“没错，没错，肯定是一尊创世神！”

　　“因为只有创世神，才有这么恐怖的神威！”

　　时空神舟里面的人都慌了，不知所措。

　　唯独倪业业，目露精光。

　　“无天，真的是你吗？”

　　“创世神的世界，是不是被你毁灭的？”

　　他暗中咕哝，内心彷徨，激动，紧张，不安。

　　时空神舟如同一艘庞大的帆船，于黑暗的虚空中极速前进，似是要把他们带进一个暗无天日的无底洞。

　　“快，离开时空神舟！”

　　封魂之地的掌控者大吼。

　　轰！

　　然而话音未落。

　　伴随着一声巨响，时空神舟粉碎虚空，闯进了原始之地，停顿在小家伙渡劫地点的不远处。

　　“恩？”

　　冰龙和小家伙听到动静，惊疑的循声看去。

　　“别慌，都是些老熟人，专心渡劫！”

　　无天那平淡的声音，随后就在两人的脑海中响起。

　　“老熟人？”

　　小家伙狐疑的瞧了眼神舟，收敛心神，专心应付神劫。

　　冰龙一脚把创世神踩在脚下面，疑惑的打量着时空神舟。

　　同时。

　　时空神舟内的四大掌控者等人，也是在惊疑的扫视着这片虚空。

　　“没错，这就是原始之地！”

　　“曾经，我有幸和主宰大人来过这里，终生难忘。”

　　四大掌控者的脸色，前所未有的难看。

　　“是吞天兽和冰龙！”

　　“吞天兽还在渡劫！”

　　两个超级霸主惊呼，恐慌无比。

　　其实，根本不用这两人提醒，因为神劫的动静实在太大，大家都已经注意到了小家伙和冰龙。

　　“吞天兽是在渡大圆满恒宇神劫！”

　　血魂谷掌控者一字一顿地说道。

　　十几尊超级霸主眼珠子一瞪，震惊万分！

　　“吞天兽踏入大圆满恒宇？不可能，绝对不可能？这一切肯定是幻觉，幻觉……”

　　叶秀玲疯狂的摇头，容颜上满是难以置信。

　　倪业业同样也很难相信，眼前所看见的这一幕。

　　不仅创世神的世界毁了，连小家伙也在冲击大圆满恒宇，这是做梦吗？

　　四大掌控者，也是难以置信到极点。

　　因为吞天兽和冰龙在这，那就足以说明，无天也在这！

　　并且。

　　无天铁定已经踏入大圆满恒宇！

　　但怎么会这么快？

　　才掌控时间之力还没多久，现在居然又迈入了大圆满恒宇，这速度也太变态了？

　　“没有信仰之力，吞天兽怎么可能冲击到大圆满恒宇？”

　　封宗宗主惊怒地吼道。

　　“不，吞天兽不需要信仰之力。”

　　绝迹山脉的兽神沉声道。

　　“不需要？”

　　“你确定？”

　　大家惊疑的看向他。

　　兽神点头，凝重道：“相信你们也都知道，我绝迹山脉的第一代兽神，本体就是吞天兽，他临死前，曾留下一本手札，里面清楚的记载着，吞天兽无需信仰之力，只要吞噬一个大世界，就能踏入大圆满恒宇！”

　　“什么？”

　　“居然还有这种事？”

　　各大超级霸主震惊无比。

　　倪业业和叶秀玲也是头一次听闻，心里掀起滔天骇浪。

　　兽神道：“你们不相信，可以问四位大人，四位大人肯定也知道此事。”

　　“兽神说的没错，吞天兽确实不需要信仰之力。”

　　“它逆天而生，和我们这些人，完全不在一个层次。”

　　“叶秀玲，如果我没猜错，它肯定是吞噬了你父亲的世界，才踏入大圆满恒宇。”

　　“这下不妙了，虽然没看见无天的踪影，但他现在肯定在某个地方，正看着我们，如果吞天兽再渡劫成功，两人联手，我们就更没活路！”

　　四大掌控者目光阴沉，忐忑无比。

　　出发的时候，他们本是信心满满，肯定能活捉无天，顺利夺舍，瓜分无天的所有宝物。

　　但万万没想到，等待他们的却是一个死局！

　　不仅无天踏入了大圆满恒宇，连吞天兽也正在渡劫！

　　就在这时，一道刺耳的笑声，传进他们耳里。

　　“呵呵，原来是你们，果然都是老熟人啊！”

　　说话的正是冰龙。

　　如果换成之前，看见四大掌控者降临，他肯定会立刻屁颠屁颠的跑过去，恭维奉承。

　　但现在。

　　有底气了。

　　完全不怕了。

　　他双手抱胸，脚踩创世神，模样不可一世，玩味的眼神，还带着浓浓的轻蔑之色。

　　时空神舟上的人，纷纷看向冰龙，目光极为不善。

　　但当看见冰龙脚下的创世神时，目中皆爬起一丝疑惑。

　　倪业业和叶秀玲也是目露狐疑。

　　现在创世神，只剩下一摊烂泥，面目全非，所以两人都没认出来，冰龙脚下踩的就是小魔神，更不知道创世神已经对小魔神夺舍。

　　赤炎之海的掌控者，冰冷的看着冰龙，道：“你真是太让我失望，居然变成无天的走狗！”

　　“哎哟。”

　　冰龙怪叫一声，不屑道：“我和你很熟吗？还失望，真是一个不要脸的老东西。”

　　“连我也敢顶撞，你找死吗？”

　　赤炎之海掌控者勃然大怒，声色俱厉，杀机不加掩饰。

　　“大爷我就站在这里，有种你就来杀呀！”

　　冰龙勾着指头，目光轻蔑，十足的挑衅。

　　“想死，我现在就成全你！”

　　那赤炎之海的掌控者，怒到极点，纵身跃下时空神舟，一步朝冰龙杀去！

　　轰！

　　但就在这时。

　　一道本源之力粉碎劫云，如同一根洁白的光柱，瞬息降临，轰在赤炎之海掌控者的身上。

　　啊！

　　惨叫声顿时响起。

　　“这是本源之力！”

　　“大家小心，无天就在劫云上面！”

　　另外三大掌控者怒吼，牢牢地盯着上方的劫云。

　　其他人也是全神贯注的戒备起来。

　　竟没有一人，去营救赤炎之海的掌控者。

　　“啊……”

　　惨叫声响彻云霄。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，某一处本源之力溃散，一枚火红的珠子，从本源之力里面逃了出去。

　　这就是赤炎之海掌控者的真身。

　　火珠能有巴掌大，通体宛若岩浆浇铸而成，散发着惊人的高温，原始之地顿时像是变成一个大火炉，热浪滚滚！

　　火珠逃出去后，便头也不回的朝时空神舟掠去，已经被吓得胆破心惊。

　　唰！

　　但就在这时。

　　无天突然降临在前方，大手暴探而出，直接就把火珠，抓住手中。


第2403章 叶秀玲无助，抹杀灵智

　　火珠的温度很高，无天刚抓在手里，血肉就开始融化。

　　“哼！”

　　无天眉毛一挑，冷哼道：“最好马上给我收敛，否则捏爆你的本体！”

　　“真是好大的口气，有种你别动用本源之力，我们来试试，到底是你先捏碎我，还是我先把你烧成灰烬！”

　　赤炎之海掌控者的声音，从火珠内传出，十足的挑衅！

　　“试试？”

　　无天嘴角微微扬起，眸子却寒光闪烁，道：“行，我成全你！”

　　五指收缩，猛地一捏！

　　喀嚓！

　　火珠顿时出现一条条裂痕。

　　“好强大的力量！”

　　“停停停，我收敛，马上收敛！”

　　赤炎之海掌控者，惊恐的大叫起来，恐怖的高温迅速消散。

　　无天大手微微一松。

　　火珠松了口气，再也不敢造次，老老实实的躺在无天手里。

　　“哈哈……”

　　冰龙得意的大笑不已，看向另外三大掌控者，讥笑道：“不在九仙大陆好好呆着，主动跑来这里送死，你们脑袋里面装的是猪脑吗？”

　　三大掌控者怒目相视。

　　如果不是忌惮无天的实力，他们百分百会立即出手，抹杀冰龙！

　　冰龙玩味道：“告诉你们，无天已经解除奴隶契约，本皇现在是自由身，所以走狗什么的，根本不存在。”

　　血魂谷掌控者嗤笑道：“别把自己太当回事，我看在无天眼里，你就是一条走狗，并且是一条已经没有利用价值的走狗。”

　　冰龙目光一沉。

　　但在这时。

　　无天手一挥，本源之力涌现，将火珠封印，随后就把火珠扔给冰龙，笑道：“这玩意你拿去，想怎么玩，就怎么玩。”

　　三大掌控者的脸色，变得极为难看。

　　前一刻他们还说，冰龙只是无天身边的一条走狗。

　　但下一刻，无天就把火珠，直接扔给冰龙，甚至还交代，随便怎么蹂躏都行。

　　这简直就是在打他们的脸啊！

　　冰龙愣了愣，目露感激。

　　明显。

　　无天这是帮他。

　　也是在间接的说明，无天永远把他当成朋友。

　　但。

　　火珠却是惊恐无比，吼道：“无天，你不能这样做。”

　　无天没有理会。

　　冰龙却是冷笑连连，伸手抓住火珠，道：“这些年在九仙大陆，你一直把我当成宠物一样养着，没想到今天会落在我手上吧？”

　　“你想做什么？”

　　火珠惊怒无比。

　　“做什么？当然是和你好好亲热亲热。”

　　冰龙嘿嘿直笑，道：“无天，送本皇去星辰界。”

　　“恩？”

　　无天疑惑，跑去星辰界做什么？

　　冰龙奸笑道：“等下你就知道，保证让他活着比死了还难受。”

　　无天洒然一笑，一挥手，冰龙就消失不见。

　　随后。

　　他转过身，看向叶秀玲和倪业业。

　　叶秀玲目露怨毒。

　　倪业业脸上的笑容，却不加掩饰，无比灿烂。

　　无天笑道：“这些年，辛苦你了，从今以后，你不用再继续掩饰了。”

　　倪业业如释重负的吐了口长气，笑道：“期待已久。”

　　“恩？”

　　三大掌控者，十几尊超级霸主，叶秀玲，纷纷看向倪业业。

　　倪业业微微一笑，看向叶秀玲。

　　“事到如今，也是该把真相告诉你。”

　　“我进入神府，并不是真的想落叶归根，成为叶家子弟。”

　　“我体内，虽流淌着叶家的血液，但对于叶家，我只有憎恨。”

　　“我和小魔神一样，痛恨为什么体内会流着你们叶家的血？对于我们来说，是奇耻大辱。”

　　“但我没有无天那么大的勇气，自废血脉，自毁面孔。”

　　“所以，我把这种耻辱，转化成怒火，和杀机！”

　　“当初，叶典带人无情的践踏天界，我亲手杀掉天帝夫妇，皇甫易夫妇，亲手屠杀帝城千万生灵，我不惜背负千古骂名，为的就是保住明珠，雪兰，姜莫山的性命，保住天界的最后一丝传承。”

　　“当然，也是为了取得叶典的信任，潜入神府，和无天里应外合。”

　　“叶龙，北荒皇这些人，就是我亲手所杀。”

　　“是的，我忍辱负重，所做的一切，就是为了覆灭神府。”

　　“现在，无天踏入大圆满恒宇，你父亲的世界，也被小家伙吞噬，大局已定，我的使命也总算完成。”

　　倪业业笑着说道，话语中带着一丝解脱。

　　听到这番话，叶秀玲深深的看着倪业业，最后惨然一笑，道：“不管如何，你也是我叶家的子孙，你为什么要这么心狠？”

　　“我心狠？”

　　倪业业摇头笑了笑，悲恸道：“当初在天界，多少人向叶典求饶，可他停手了吗？天界的生灵，被他们屠杀殆尽，血流成河，尸骨如山，甚至连白莎和白狂，都被他吃掉，比起心狠，我能比得上他吗？”

　　叶秀玲道：“我叶家是这个世界的皇族，我们有资格，决定他们的生死！”

　　“皇族？多么可笑的一个理由啊！”

　　倪业业悲叹，看着叶秀玲道：“你父亲的世界已经毁灭，你不再是什么皇族，你现在只是一个无家可归的可怜虫，你已经失去妄自尊大的资本，醒醒吧，继续下去，只会让人更瞧不起。”

　　叶秀玲双手紧攥，面色狰狞，喝道：“谁帮我杀了他，我就把紫纱长裙和时间法阵送给他！”

　　紫纱长裙，防御惊人，连冰龙这种无限接近大圆满恒宇的存在，都需要全力三击，才能破开破碎。

　　时间法阵，也是创世神亲手创造，一天等于两百年。

　　然而。

　　三大掌控者充耳不闻。

　　十几尊超级霸主，倒是有些心动，但也不敢动手。

　　叶秀玲扫了眼众人，再次惨然一笑，看向无天道：“如果我父亲还活着，哪容你在这里放肆？”

　　无天笑了。

　　笑得十分灿烂。

　　大袖一拂，小魔神的肉身，落在他面前。

　　无天笑道：“知道他是谁吗？”

　　叶秀玲黛眉一蹙，疑惑的打量着奄奄一息的创世神。

　　无天道：“我现在就来告诉你，他就是你父亲，创世神。”

　　“什么？”

　　“这不可能？”

　　叶秀玲惊呼。

　　倪业业也是难以置信。

　　无天道：“这副肉身，是我大哥小魔神的，但里面的灵魂，是你父亲的，当年你父亲和我爷爷同归于尽，一缕残魂逃了出来，趁我大哥昏迷，对他夺舍，一直潜伏在我们身边。”

　　“他是父亲？”

　　“父亲没死？”

　　叶秀玲喃喃自语，看着创世神，神色犹如翻书般，迅速变化着。

　　倪业业问道：“你什么时候发现的？”

　　无天道：“他自己说的。”

　　“自己说？”

　　倪业业眉毛一挑，道：“他既然潜伏在东洲，那肯定不会轻易泄露自己的身份，除非他以为胜券在握，快告诉我，世界毁灭之前，都发生了些什么事？”

　　无天有些不忍告诉倪业业。

　　但看着倪业业那执着的眼神，他知道，不说不行。

　　“发生了很多事，帝天，姜莫山，明珠，疯老，小凤凰，两大军团，我身边所有的兄弟，所有的朋友，所有的恒宇至强者，全部陨落，只有我和小家伙，以及冰龙，活下来。”

　　无天道。

　　“什么？”

　　倪业业身躯一震，神情顿时呆滞下去。

　　“都死了……”

　　“居然都死了……”

　　“无天，你告诉我，当时你在干嘛？”

　　“为什么不照顾好她们吗？”

　　他喃喃自语，突地对无天怒吼起来，竭斯底里。

　　无天道：“是我，亲手杀了她们。”

　　“什么？”

　　倪业业难以置信的看着无天，怒吼：“告诉我，你为什么要这么做？”

　　无天深深一叹。

　　如果有选择的话，他又怎么可能会对大家下手？

　　他心里，比谁都难过。

　　“唰！”

　　就在这时。

　　叶秀玲从时空神舟一跃而下，化成一道流光，朝无天冲去。

　　无天手一挥，一股恐怖的威压，铺天盖地而去。

　　叶秀玲立刻被禁锢于虚空。

　　“快把父亲还给我。”

　　她咆哮，状若疯癫。

　　“还你？你觉得可能吗？我留他到现在，就是因为我要当着你的面，杀他！”

　　无天眸子杀气暴涌。

　　“无天，你杀我，我不在乎，但我求你，放过玲儿……”

　　创世神无力的开口，如果不仔细听，几乎听不见。

　　无天道：“你说什么？大声点。”

　　创世神使出浑身所有的力气，央求道：“叶家现在就只剩下玲儿，求你给她一条活路……”

　　无天惊讶道：“你也会求人？你不是向来高高在上，不把任何人放在眼里吗？”

　　创世神道：“随你怎么羞辱我，我都无所谓，只求你能放过玲儿……”

　　叶秀玲已经泪流满面，呼道：“父亲，别求他，哥死了，姑姑死了，蝎伯伯也死了，如果现在你也死了，我也不会苟活于世……”

　　创世神笑道：“玲儿，你要坚强的活下去，把我叶家的血脉之力，继续传承下去……”

　　“不要，我不要……”

　　叶秀玲使劲的摇着头，凄惨的模样，令人心酸。

　　创世神没有再理会她，无助的望着无天，道：“无天，算我求你，好吗？”

　　“不、可、能！”

　　无天一字一顿，铿锵有力，浑身腾出实质般的杀气！

　　轰！

　　神念咆哮而出，强势轰进识海，瞬间就抹掉创世神的灵智！

　　这也就意味着，统治三百多亿年的主宰，终于陨落，从此消失。


第2404章 倪业业的选择，临死前的表白

　　“父亲……”

　　叶秀玲嘶吼，伸出双手，朝创世神抓去，但威压无情的禁锢着她，无法移动半步。

　　“杀得好！”

　　“哈哈……”

　　看着倒在血泊，生命波动急速消散，死不瞑目的创世神，倪业业却是忍不住扬天狂笑，如沐春风，畅快无比。

　　“无天，我要杀了你，杀了你……”

　　叶秀玲已经发疯，双目血红的盯着无天，嘶吼连连。

　　无天冷漠道：“你父亲都不是我的对手，何况是你？紫纱长裙也保不住你。”

　　威压剧增！

　　叶秀玲身上顿时涌现出一片片紫色神光，紫纱长裙浮现而出。

　　咔嚓！

　　下一刻，在那恐怖的威压之下，伴随着一道金属音震出，资纱长裙顿时灰飞烟灭。

　　叶秀玲当场一口血喷出，容颜煞白，血液染红长裙，她满目凄凉和哀伤。

　　无天一挥手，把小魔神的肉身，收进星辰界。

　　因为小魔神的灵智，没有消散，他有办法，救活小魔神。

　　他再次看向叶秀玲，道：“把他们全部叫出来。”

　　叶秀玲目光呆滞，似是没听见。

　　无天挑眉，大手凌空一抓，叶秀玲娇躯一颤，一座巴掌大的阁楼，顿时从她体内掠出，落在无天手上。

　　正是创世神创造的时间法阵。

　　这下。

　　叶秀玲不但有反应，反应还非常剧烈，吼道：“你要做什么？快还给我！”

　　创世神已经彻底陨落，这座法阵，算是创世神留给她的唯一的遗物，她绝对不能让阁楼，落入无天手里！

　　她愤怒。

　　她挣扎。

　　可是毫无办法。

　　她恨透了无天，但也只能恨，无法付诸任何行动……

　　无天抬头瞧了眼她，便低头看着手中的阁楼，目光顿时变得复杂起来。

　　“呼！”

　　片刻后。

　　他深呼吸一口气，神念融入阁楼，抹掉了叶秀玲的灵魂印记，随后手一挥，数十个年轻男女，顿时显化而出。

　　他们正是叶家的那些妖孽。

　　叶云，叶锋，叶戈浩，叶月等等。

　　无天扫了眼几十人，目光直接落在叶灵身上。

　　是的。

　　她就是最后一个转世之身！

　　然而叶灵，却是在仇视着他。

　　叶戈浩等人自然更不用说，目中皆弥漫着化不开的杀机。

　　无天毫不留情的出手，时间之力涌现，除开叶灵和叶秀玲外的所有人，瞬间灰飞烟灭！

　　“无天，你这个恶魔，我诅咒你不得好死！”

　　叶秀玲竭斯底里的嘶吼。

　　整个叶家，现在就只剩下她和叶灵，如果她们也死了，叶家的传承就彻底断了。

　　“恶魔？或许我真的就是一个恶魔。”

　　无天淡淡的说了句，看向叶灵道：“知道我为什么没杀你吗？”

　　叶灵摇头，目光冰冷。

　　无天道：“叶秀玲和创世神没告诉你，其实你就是我爱人的最后一个转世之身。”

　　“转世之身？”

　　叶灵黛眉微微一蹙，回头疑惑的看向叶秀玲。

　　叶秀玲目光闪烁不定，点头道：“他没说错，你就是楚易烟的转世之身，之所以不告诉你，是不想让你多想，也不想让你难做。”

　　无天嗤笑道：“别说得这么冠冕堂皇，你们无非是想用她来要挟我。”

　　叶灵沉默片刻，回头看向无天，神色怅然。

　　“当初在神府，看见你的时候，我有一种似曾相识的感觉。

　　后来看见你树敌无数，我又忍不住担心你，甚至出面阻止你，劝你。

　　这些年，每当我想到你的时候，我的心就隐隐作痛。

　　我一直很奇怪，为什么会出现这样的感觉？

　　原来，我是楚易烟的转世之身。”

　　叶灵低语，有些慌乱。

　　这一变故，是她万万没想到的。

　　毁灭神府，斩杀先祖的刽子手，竟和她有着这样的牵连。

　　叶秀玲瞧了眼叶灵，怨毒的看着无天。

　　“这就是天意。”

　　“现在你告诉我，你要如何抉择？”

　　“杀了她？你舍得吗？”

　　“但如果你不杀她，将来你们的孩子，体内就会流淌着我叶家的血脉。”

　　“这是多么讽刺的一件事。”

　　“呵呵，无天，你没有选择，只能亲手杀她，因为只有这样，我叶家，才会彻底消失。”

　　“但这样一来，你肯定会非常痛苦吧，一生都会感到不安吧，这就是报应……”

　　“总有一天，你会自食其果……”

　　叶秀玲冷笑不已，快意十足。

　　无天面无表情，甚至都没去看叶秀玲一眼，看着叶灵，等待叶灵的选择。

　　“唉！”

　　叶灵一声长叹，看着无天道：“我的决定是，永远和叶家站在一起。”

　　无天闭上眼。

　　叶灵的选择，没有出乎他的意料。

　　虽然她是转世之身，但和他的关系，并不是很亲密。

　　甚至可以说，如果不是因为这层关系，两人之间都不会有交集。

　　她站在叶家一方，也在情理之中。

　　但。

　　杀不杀？

　　他很难下决定。

　　同时。

　　倪业业也跃下时空神舟，一步步朝三人走来。

　　当走到叶灵身旁时，他停了下来，抬头看向无天，笑道：“你用不着纠结，为了断掉叶家的血脉，这个恶人我来做。”

　　话落！

　　他一指点出，一道神力指劲，摧枯拉朽的没入叶灵的识海，灵魂当场湮灭。

　　一代佳人，香消玉殒。

　　无天一个箭步，落在叶灵身旁，伸手抱住她那即将倒下的娇躯，凝视着那煞白的容颜，心，隐隐作痛。

　　叶秀玲也傻眼了。

　　她想要无天痛苦，可没想到，竟是倪业业杀了叶灵。

　　“你别忘记，你也是叶家的人！”

　　她怒吼。

　　倪业业转头看向她，毫不犹豫的出手，一拳轰在叶秀玲的小腹上，神格和气海同时粉碎。

　　叶秀玲口喷血液，难以置信的望着倪业业。

　　“是，我体内的确淌出叶家的血，即便你们全死，只要我还活着，叶家就不会消失，所以我也准备……”

　　说到此时。

　　他手掌如刃，竟闪电般破开自己的小腹，抓住神格。

　　“不要！”

　　无天抬头看去，脸色顿时大变，急忙放下叶灵，起身阻止。

　　倪业业道：“无天，如果我们还是兄弟的话，你就不要阻止我，听我说完。”

　　无天迈出的脚步一顿，深深的看着倪业业，沙哑道：“你说。”

　　“这些年，我只要一闭上眼，就会想起天界发生的那一幕。

　　那一张张绝望的面孔，那一道道无助的喊声，让我的心，时时刻刻都在遭受谴责，无法安宁。

　　不瞒你说，从一开始我就打算，等覆灭神府后，就以死赎罪，因为只有这样，才能洗清我造下的杀孽。

　　现在，创世神死了，世界也毁灭了，我再无遗憾了，可以放手的去了。

　　无天，你要答应我，不要复活我，让我要去轮回，为这一生所犯下的罪孽，赎罪。

　　最后我还有一个请求，如果我父亲没死，还请你，杀了他。”

　　倪业业笑道。

　　整个过程，他都是满脸笑容，没有半点恐惧，反倒是一眼的解脱。

　　“天帝伯伯，皇甫伯伯，明珠姐姐，雪兰姐姐，姜莫山，我来找你们了，别走得太快，我可能会迷路的……”

　　最后，他抬头看向苍穹，灿烂一笑。

　　眼角却淌出了两滴眼泪。

　　同时。

　　大手紧紧一握。

　　伴随着喀嚓一声，神格粉碎！

　　识海中的灵魂也随之四分五裂，双目合上，缓缓倒了下去。

　　无天一步上前，抱住倪业业，眼眶也是忍不住湿润了。

　　“你放手去了，可以得到解脱，那我呢？”

　　“我亲手杀了帝天他们，我又怎么解脱？”

　　“比起我犯下的杀孽，你这些杀孽又算什么？何必要选这条路呢？”

　　“还让我杀了你父亲，你这不是让我更难受，更自责吗？”

　　他喃喃自语，伸手轻轻的擦掉倪业业脸上的泪痕。

　　“啊……”

　　“老天爷，为什么要对我这么残忍……”

　　“为什么啊……”

　　他扬天咆哮，眼眶内的水雾，终于忍不住夺眶而出。

　　叶秀玲幸灾乐祸道：“这就是报应。”

　　无天猛地看向她，森然道：“这一切的源头，追根究底，都是因为你们父女，给我下地狱去吧！”

　　“唰！”

　　他抬起手臂，凌空一点，一道神力闪电般的从叶秀玲的眉心钻了进去，鲜血喷洒而出，犹如一朵盛放的血花，惊艳之中，带着一丝凄凉，一丝哀伤。

　　“这一生，我背负着太多的责任，太多的无奈，太多的烦恼，如果有来世，我希望，我只是一个普通人家的孩子，这样，我就再也不用去压抑自己的感情……”

　　“我想放手去爱一回……”

　　叶秀玲慢慢的倒下。

　　她看着无天，眼眸中竟有着一丝痴迷，一句话轻飘飘的飘进无天耳里，令得无天身心俱颤。

　　嘭！

　　叶秀玲倒在他身前，双目缓缓合上，眼角淌下两滴晶莹的泪珠，顺着苍白的脸颊滑落，留下两条泪痕。

　　此刻，她是那么的凄美。

　　如同一朵盛开的花朵，正在逐渐凋谢。

　　“呵呵……”

　　无天看着叶秀玲，忍不住笑了，笑容却很沧桑，很痛苦。

　　“哈哈……”

　　目光移开，又看了眼倪业业和叶灵，他的笑声，越发响亮，带着一种凄凉的味道。

　　他像是疯了，独自蹲在那里，笑个不停。

　　“老天，你怎么可以，这样捉弄我？”

　　“捉弄我，很有意思吗？”

　　“呵呵……”

　　这个地方，清凄寂冷，只有无天的笑声，回荡在天地间，久久不散。

　　他那双血眸内，更是弥漫着化不开的悲恸之色。


第2405章 魔城现面，两个重要的人

　　躺在血泊中的倪业业，叶灵，叶秀玲，身体逐渐冰凉下去。

　　无天虽在笑，但心却如刀割。

　　人生如梦，世事多变幻。

　　他怎么也没想到，最后的结局竟是这样。

　　倪业业自杀。

　　叶灵死于倪业业之手。

　　叶秀玲临死之前，竟会说出这样一番话。

　　一波未平一波又起，他都快要被逼疯了。

　　轰隆！

　　喀嚓！

　　铿锵！

　　小家伙也终于渡完神劫。

　　劫云上方的那片金鳞，从天而降，镶嵌在它的眉心处，金光万丈，散发着绝世锋芒！

　　它浑身血液淋淋，但气势极度强大！

　　至尊神兽之威，犹如海啸般，铺天盖地，笼罩八方。

　　这一刻。

　　三大掌控者，以及十几尊超级霸主，如同坠入冰窟，通体发寒！

　　小家伙低头看向无天，金色的眼眸中，也有着一丝化不开的悲伤。

　　唰！

　　它目光一转，投向时空神舟，喝道：“过来领死！”

　　封宗宗主等人瞳孔收缩，身心俱颤，惊恐万分。

　　三大掌控者却是皱起眉头。

　　无天掌控着本源之力，他们不敢放肆，但小家伙和他们一样，只是普通的大圆满恒宇，居然还在他们的面前，摆出一副唯我独尊的姿态。

　　这让三人，心里很不爽。

　　小家伙轻蔑道：“是在害怕吗？这样吧，只要你们能在十息之内，击败蛙爷，蛙爷就让小天子，放你们离去。”

　　“此话当真！”

　　三大掌控者精神一振。

　　小家伙冷笑道：“蛙爷说一不二，就看你们有没有这能耐，没把握，也可以一起上。”

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　“自大！”

　　三大掌控者勃然大怒。

　　他们都是大圆满恒宇，九仙大陆三大禁区的掌控者，何时被人这么小瞧过？

　　轰隆！

　　铿锵！

　　三人同时恢复了本体，恐怖的气势排山倒海！

　　血魂谷的掌控者，本体是一把匕首。

　　能有一尺长，通体像是浸泡在血液中一样，散发着无与比伦的邪恶之气！

　　封魂之地的掌控者，本体是一座古堡。

　　有巴掌大，一片片灰色的雾霭滚荡而出，释放出极度惊人的凶威！

　　冰雪平原的掌控者，本体是一片雪花。

　　足有成人拳头大，寒气席卷天地，原始之地的虚空都被冻结，极为骇人！

　　三大掌控者亮出本体，是要全力一搏！

　　因为这是他们唯一的机会。

　　十几尊超级霸主，则离开时空神舟，退到远处，额头上泌出豆大的汗珠。

　　他们现在的性命，和三大掌控者，息息相关。

　　如果三大掌控者失败，他们也会交代在这。

　　所以此刻，他们都格外紧张！

　　三大掌控者疯狂蓄势，试图一举辗压小家伙。

　　然而。

　　小家伙却没有丝毫准备，讥笑道：“已经过去三息。”

　　“吞天兽，别狂妄！”

　　“死了别怪我们！”

　　“杀！”

　　三大掌控者怒吼，携带着滔天气势和杀机，朝小家伙轰杀而去。

　　他们没有留余力，因为他们不敢！

　　小家伙扫视着三大掌控者，目中的轻蔑更浓。

　　铿锵！

　　眉心处的天鳞，自动脱落，震出一道恐怖的金属音，十几个超级霸主的双耳，顿时直喷血液！

　　“现在就让你们见识见识，蛙爷这片进化过的天鳞的威力！”

　　小家伙话语刚落，金色的天鳞划破长空，携带着灭世锋芒，势如破竹的将三大掌控者的本体，硬生生劈成两半！

　　“啊！！！”

　　三道惨叫声响彻而起，充斥着无穷无尽的痛苦。

　　锵！

　　天鳞化成一道流光，又镶嵌在小家伙的眉心处，神光闪烁，让人望而生畏！

　　“就这点实力，也敢生出对小天子夺舍的念头，真是活得不耐烦。”

　　小家伙不屑的冷哼一声，金色巨爪猛地落下，将三大掌控者的本体，牢牢地捏在手心。

　　唰！

　　下一刻。

　　它降临在十几尊超级霸主上空。

　　“吞天兽大人，饶命！”

　　“我们都是被四大掌控者逼的……”

　　“请你看在一代兽神的面子上，放过我这一次……”

　　“我们现在就返回九仙大陆……”

　　十几人惊恐万状，跪在虚空，不停的哀求。

　　小家伙扫了眼十几人，不解道：“蛙爷有些奇怪，你们都是超级宗门的宗主，每一个宗门都有大量的弟子，按理说得到信仰之力也不难，可你们当中怎么没有一个人踏入大圆满恒宇？”

　　“回大人的话，是主宰大人，不允许我们吸取信仰之力。”

　　“我们也很无奈，但也没办法。”

　　“我们都是主宰膝下的子民，主宰的命令，我们不敢不从。”

　　十几人急忙如实的回答。

　　“原来是这样，没想到乾坤魔城那个老混蛋，也这么自私，不过这才符合他那无耻的性格。”

　　小家伙肆无忌惮的嘲笑。

　　“我怎么无耻了？”

　　但就在这时，一道不悦的声音，突然响起。

　　唰！

　　一个黑色身影，凭空出现的小家伙前方。

　　“哟，老混蛋，你咋跑来了？是来看蛙爷怎么收拾你手下的这些虾兵蟹将吗？”

　　小家伙戏谑道。

　　“小混蛋，别这么狂，在大爷面前，你只算这个。”

　　黑色身影露出小指头，不屑道。

　　同时。

　　黑雾溃散，露出一张粗狂的脸庞。

　　他身高七尺，身形魁梧，五官菱角分明。

　　他身穿一件合体的黑色长衣，一头凌乱的黑发随风乱舞，漆黑的眼眸，犹如两片深邃的星河，眉宇间透着一种无上的威严！

　　小家伙嘲笑道：“这就是你的真面目？原来就这幅德行，难怪会这么无耻。”

　　乾坤魔城脸色一黑，怒道：“你今天非要给我说清楚不可，就我这身材，我这长相，哪里差劲？哪里无耻？”

　　小家伙认真的打量了眼，瘪嘴道：“不管从哪看，都无耻。”

　　“小混蛋，找虐吗？”

　　乾坤魔城气急败坏地吼道。

　　小家伙道：“没心情和你瞎扯，快说吧，你跑来做什么？”

　　乾坤魔城道：“我要再不来，我手下的这些虾兵蟹将，全部都得完蛋，虽然他们背着我，跑来找你们麻烦，但毕竟是我的人，我也不能坐视不管，是不？”

　　闻言。

　　十几尊超级霸主，纷纷松了口气。

　　主宰都这样说了，那肯定就没事了。

　　小家伙眉毛一挑，问道：“你是来救他们的？”

　　乾坤魔城道：“怎么？难道还不给我这个面子？”

　　小家伙嘿嘿笑道：“给，当然要给，你的面子……算个毛啊，凭什么给你面子，草你大爷，有多远滚多远！”

　　突然！

　　小家伙话锋一转，阔口大开，狂风呼啸！

　　十几尊超级霸主，伴随着惊慌的惨叫，瞬间就消失在小家伙的阔口里面。

　　乾坤魔城怒道：“小混蛋，你找揍是吗？快给我吐出来！”

　　“切！”

　　小家伙不屑的啐了声，合上血盆大口，还舔了舔嘴，点头道：“超级霸主的味道，果然爽！”

　　听到这话，乾坤魔城双手顿时紧攥起来，气得七窍生烟。

　　“别这么盯着你蛙爷，你这老不死的家伙，用‘混蛋’这两个字，都不足以来形容你。”

　　“我们好歹也是老朋友，可我们进入九仙大陆，你非但不关照一下，反而还来算计蛙爷和小天子，你说，你还算是人吗？”

　　“不对，你本来就不是人，丫的，畜生都不如。”

　　小家伙无情的数落，谩骂，让乾坤魔城脸色阴沉到极点。

　　“小混蛋，今天我非得好好教训你一顿不可！”

　　他肺都快气炸了，怒吼一声，朝小家伙一步杀去。

　　小家伙也是跃跃欲试。

　　轰！

　　但这时。

　　一道本源之力凭空出现，横在两人中间。

　　乾坤魔城驻足，低头看向无天。

　　小家伙也是低头看去。

　　无天却一言不发，现场的气氛，顿时凝重起来。

　　“乾坤魔城，你早知道四大掌控者欲对我夺舍，为什么不杀了他们？我可以当成你是在纵容他们吗？”

　　片刻后，无天的声音方才响起，但带着一股惊人的煞气。

　　“这个……”

　　乾坤魔城迟疑片刻，叹道：“我警告过他们，但我没想到，他们居然这么胆大包天，连我的命令也敢违抗。”

　　“那留着他们还有何用？”

　　无天猛然抬头，双目血红，犹如两片血海在沉浮。

　　乾坤魔城都不由一阵心惊，感觉现在面对的不是一个人，而是一头疯狂的野兽。

　　“咳咳！”

　　目光闪烁，他干咳一声，不耐烦的挥手道：“好吧，好吧，我不管了，随你怎么处置他们。”

　　也算是自己给自己找了个台阶下。

　　随后他又补充道：“不过这次我前来，是要带你去见两个人。”

　　无天皱眉道：“什么人？”

　　乾坤魔城神秘兮兮地说道：“两个对你来说很重要的人。”

　　“重要的人？”

　　无天皱了皱眉，低头看着倪业业三人，最终一声轻叹，低语：“尘归尘，土归土，希望来世，我们还能再相见。”

　　话落！

　　他起身，大袖一拂，三人瞬间灰飞烟灭。

　　看着这一幕，小家伙也有些黯然伤神，深深一叹，抬头看向乾坤魔城，皱眉道：“老混蛋，到底是什么人？别搞得这么神秘行吗？”

　　乾坤魔城嘿嘿笑道：“你没听过一句话，越神秘，惊喜才越大？蠢货。”

　　小家伙冷哼道：“等着，要是没有惊喜，蛙爷非拆你这把老骨头不可。”

　　乾坤魔城不屑道：“你还没这能耐。”

　　小家伙就要发飙，无天一个闪烁，落在小家伙前方，问道：“他们在哪？”

　　“他们现在嘛，就在你的星辰界里面。”

　　乾坤魔城贼兮兮地说道。


第2406章 父亲？母亲？

　　“在星辰界？”

　　无天皱眉。

　　踏入大圆满恒宇后，星辰界也会跟着进化。

　　可能比不上九仙大陆，但和创世神的世界，也相差不多。

　　可现在，居然有人在他毫无察觉的情况下，进入星辰界？

　　唰！

　　他大袖一拂，带着小家伙和乾坤魔城，进入星辰大陆。

　　扫了眼圣殿，没看见什么可疑的人，无天疑惑道：“他们在哪？”

　　乾坤魔城道：“凡尘中的一条河岸，他正在垂钓。”

　　无天放出神念，笼罩星辰大陆，一切尽显眼底。

　　虽人海茫茫，但很快，他就发现两个奇怪的人。

　　并且，其中一人很熟悉！

　　嗖！

　　这时。

　　冰龙破空而来，落在无天三人身旁，好像要对无天说什么，但看见乾坤魔城的时候，瞳孔收缩，凑到无天耳边，低声道：“无天，他是谁？气息竟这么强？”

　　无天道：“他就是你一直很想见到的人。”

　　“我很想见到的人？”

　　冰龙狐疑的打量了眼乾坤魔城，看着无天问道：“到底是谁呀？”

　　小家伙直翻白眼，道：“你猪啊，他就是乾坤魔城……那个无耻的老混蛋。”

　　乾坤魔城大怒，道：“小混蛋，你能不能别加后面那句？”

　　“加都加了，你要怎么样？何况蛙爷也没说错，你本来就无耻。”

　　小家伙鄙夷。

　　“你……”

　　乾坤魔城怒视着它，正要发飙。

　　“又想威胁蛙爷是不是？”

　　“能换点新花样吗？”

　　“无耻也该有个限度，对不？”

　　“你看看你，好歹也是一位主宰，欺负弱小有意思吗？”

　　“有本事你就捏碎你的蛋蛋，那蛙爷就真心佩服你。”

　　“不对哟，蛙爷得检查下，你到底有没有蛋蛋？”

　　小家伙抢先开口，目中满是鄙夷，说完还真的伸出一双小魔爪，捞起乾坤魔城的衣服，准备拔他裤头。

　　“你干嘛，你干嘛，告诉你，别太过分。”

　　乾坤魔城脸色大变，急忙暴退开去。

　　居然还真的动手，拔他裤头，这种事都做得出来，真不知道这个小混蛋，怎么还好意思说他无耻？

　　“干嘛？心虚啊，难道你真没蛋蛋？”

　　小家伙玩味的看着他。

　　乾坤魔城脸色漆黑，青筋暴跳。

　　无天道：“行了行了，你们是半斤八两，一个德行，没什么好争的。”

　　小家伙和乾坤魔城顿时怒视着无天。

　　无天直接无视，看向冰龙，问道：“你想说什么？”

　　冰龙却无视无天，惊疑的打量着乾坤魔城，道：“你真的是主宰？”

　　乾坤魔城傲道：“如假包换。”

　　冰龙顿时双目冒光，兴奋道：“哇，我终于看见你的真容了，主宰大人，我自我介绍下，我是冰龙，无限接近大圆满恒宇，我对你的仰慕之情，是滔滔江水，绵绵不断……”

　　乾坤魔城得意的看了眼小家伙。

　　小家伙不屑道：“我看是滔滔粪水，源源不断才对。”

　　“呃！”

　　冰龙错愕。

　　乾坤魔城脸色也瞬间变得极为难看。

　　“你们继续。”

　　无天扫了眼三人，实在没心情瞎扯，留下一句话，便消失得无影无踪。

　　“我记住你了，以后有空就去冰雪平原，找我喝酒。”

　　乾坤魔城对冰龙说了句，也瞬间消失。

　　小家伙也准备跟去，冰龙急忙抓住它，道：“你等等。”

　　“干嘛？”

　　小家伙不解。

　　冰龙问道：“另外三大掌控者呢？”

　　“在这呢！”

　　小家伙摊开爪子。

　　冰龙目光一亮，奸笑道：“给本皇，本皇要好好收拾收拾他们。”

　　“随便。”

　　小家伙把三大掌控者，扔给冰龙后，便迅速朝无天两人追去。

　　“冰龙，你要对我们做什么？”

　　“告诉你，别乱来，否则要你吃不完兜着走！”

　　三大掌控者威胁。

　　“切，连主宰都不鸟你们，还吓唬本皇，以为本皇是吓大的吗？”

　　冰龙一脸不屑，抓住三大掌控者，便朝凡人的世界飞去。

　　“冰龙，有话好商量……”

　　“对对对，我们可以做朋友，做哥们，对不对……”

　　“本是同根生，相煎何太急……”

　　“冰龙大哥，冰龙大爷，我们做你小弟还不成吗？”

　　“……”

　　不可一世的三大掌控者，现在是欲哭无泪啊！

　　同时。

　　世俗间，一条河流横穿于山涧，如一条巨蟒，蜿蜒曲折。

　　某一个阴凉之处，一个年迈的老人，坐在一块大石上，手中握着一根钓竿，鱼线细如牛毛，河流中，浮漂随波逐浪，他聚精会神的看着。

　　旁边，还站着一个美妇人，约莫三十岁左右，一身洁白的长裙，纤尘不染，随着凉爽的清风，缓缓的飘荡着。

　　那一头乌黑的长发，被一支精美的玉簪，高高盘挽而起，透着一种让人自愧的高贵之气。

　　唰！

　　无天凭空落在大石上，看了眼美妇人，当下眼神就像是黏在了美妇人的身上，无法移开。

　　一种难以言喻的亲切感，油然而生！

　　同时。

　　美妇人在感应到无天的气息后，身躯也微微一颤，慢慢转过身，目光落在无天身上。

　　一瞬间。

　　她的眼神中，装满慈爱，愧疚，自责。

　　甚至还能隐隐看见，她的眼眶内，弥漫着一层水雾。

　　“怎么会这样？”

　　“虽然没见过，但好熟悉，好亲切……”

　　无天喃喃，凝视着美妇人。

　　这一刻。

　　他的心，莫名的跳动起来。

　　美妇人双手微微颤动，像是很吃力一样，朝无天的脸庞伸去。

　　无天也像是被定在虚空，脑海中居然没有半点躲避的念头。

　　美妇人的双手，终于摸到无天的脸庞。

　　她抚摸着那一道道触目惊心的刀疤，眼眶内的水雾，好像决堤一般，一涌而出。

　　“天儿，这些年，让你受苦了。”

　　美妇人心痛的看着无天，泪水已经打湿了她的脸颊。

　　“轰！”

　　同时也就在美妇人的双手，碰触到脸庞时，无天也像是晴天霹雳，身心俱颤。

　　因为，他能清晰的从美妇人的双手上感应到，一股无比强烈的血脉之力。

　　他浑身的血液，都像是被点燃了，沸腾了。

　　美妇人嘴唇动了动，欲言又止，像是有什么话想说，但又不敢说出口。

　　挣扎了好久，美妇人方才说出来，笑道：“天儿，我是你的母亲，亲生母亲。”

　　无天身躯猛地一震，目中满是难以置信。

　　“什么？”

　　“她是小天子的母亲！”

　　这时小家伙赶来了，听到美妇人的话，顿时停了下来，惊疑的看着美妇人。

　　瞧见无天似乎没有相信，美妇人目中闪过一抹失落，道：“天儿，我真的是你的母亲……”

　　“够了！”

　　无天一声冷喝，用力拍掉美妇人的双手。

　　“小天子……”

　　小家伙暗呼，朝无天飞去。

　　乾坤魔城一把抓住它，摇头道：“你还是别去插手为好。”

　　小家伙看了他一眼，又抬头看向无天。

　　的确。

　　现在这个时候，它确实不该去搀和。

　　而无天此刻，目光冰冷刺骨，他瞧了眼美妇人，便低下头，看着背对着他的年迈老人。

　　此人。

　　他终生难忘。

　　当初在轮回大陆，为了参悟生死奥义，他游走八方，寻找答案。

　　那几年，他两次遇上一个钓鱼的老人。

　　而那个老人，正是眼前此人。

　　可以说，他能领悟出生死奥义，与此人有莫大的关系。

　　但一直以来，他都以为，这位老人只是一个很普通的平凡人。

　　可是现在他才发现，事实远非如此。

　　无天道：“你究竟是谁？当初为什么要帮我？”

　　美妇人急忙道：“天儿，他是你父亲……”

　　“闭嘴！”

　　无天暴喝。

　　美妇人身体一僵，然后再也没说什么，低下头，目光黯然，失落无比。

　　老人却像是没有听见，仍然看着水中的浮漂。

　　无天心里一股怒火，疯狂的飙升起来，怒喝：“说，为什么要帮我？”

　　“看见那浮漂没？”

　　“如果没有鱼线，它会随波逐流，直到消失在你的视线中，最后被汪洋吞没。”

　　“但只要有鱼线绑住它，不管水流多大，不管它去了多远的地方，最后都会回到你的身边。”

　　老人头也不回地说道。

　　“照你这样说，我是不是也能这么理解？”

　　“亲情就是一根鱼线，我是那个浮漂，你们就是那个手握鱼竿的钓鱼之人？不管我走到哪里，早晚也会回到你们身边？”

　　“我想问问，你们把我当什么？”

　　“你们想过我的感受没？”

　　“你们以为，一根鱼线真的能绑住我？”

　　“你们以为，我真的就是那个浮漂？”

　　“就算是，我也是那个挣脱了鱼线的浮漂，我已经习惯这种漂泊的生活，不需要你们的关心，何况你们也从未关心过我。”

　　“你们走吧，我现在不想看见你们。”

　　无天一口气说完，神色前所未有的平静。

　　老人终于放下鱼竿，站了起来，转身看向无天。

　　面孔和身形也快速变化起来。

　　最后。

　　这是一个中年男子，身穿一件白色长衣，不瘦也不胖，五官轮廓分明，漆黑的双目，透着睿智的光辉，像是能洞察万物根本。

　　他两鬓白发斑斑，带着沧桑之气。

　　“他就是小天子的父亲……”

　　小家伙咕哝。

　　可是现在，它明显察觉到，无天那平静的神态之下，有一股怒火，越发不可收拾。


第2407章 母亲

　　“与父母相认，不是你一直以来的愿望吗？”

　　“现在，他们出现在你的面前，为什么反倒这么冷淡呢？”

　　小家伙喃喃自语。

　　无天看着美妇人和中年男子，道：“我让你们离开，没听见吗？”

　　美妇人急忙道：“天儿……”

　　但中年男子摆了摆手，打算了她的话。

　　他看着无天，笑道：“你误会了我的意思，我用鱼线和浮漂来做比喻，其实只是想告诉你，不管你漂到哪里，我和你母亲都是你的后盾，我们一直在等待着你回家。”

　　美妇人点头道：“对对对，天儿，你父亲嘴笨，不会表达，你不要生气好吗？其实这些年，我们一直都在关注你……”

　　然而这句话，彻底激怒了无天，吼道：“既然在关注我，那在我渴望亲情的时候，你们为什么不出来见见我？眼睁睁的看着我痛苦，看着我难受，你们很享受吗？”

　　美妇人焦急道：“天儿，我……”

　　“够了！”

　　无天暴喝，摇头道：“真的够了，你们走吧，我需要冷静冷静。”

　　说罢。

　　他转身一步迈出，快速融入虚空，消失不见。

　　“小天子……”

　　小家伙大喊，然而没有等到无天的回应。

　　它心里也不由升起一股怒火。

　　它看向美妇人和中年男子，道：“本来蛙爷对你们还有些好感，但没想到你们这么过分，一直在暗中关注他，但却从不现面，你们对小天子实在太残忍，走吧，这里不欢迎你们。”

　　说完后，它就急忙朝无天追去。

　　“天儿……”

　　“这下怎么办？”

　　美妇人看着中年男子，有些六神无主。

　　中年男子笑道：“别急，给他一点时间。”

　　“你还笑得出来？”

　　“这一切都是你的错，当初我不让你把天儿送下界，你偏要送。”

　　“后来，我几次想见他，你也不让我见。”

　　“告诉你，要是天儿今天，真不认我这个母亲，我就死给你看！”

　　美妇人怒叱。

　　中年男子抓起美妇人的手，轻轻的拍着，赔笑道：“好啦好啦，别生气，我保证，等下天儿肯定会叫你一声母亲。”

　　“哼，最好是这样，要不然，我一辈子都不会原谅你。”

　　美妇人冷哼，甩开中年男子的双手，抬头眺望着无天消失的方向，心里紧张，目中也满是水雾。

　　星辰大陆南边。

　　一座万丈巨峰，拔地参天，坐落在大地之上。

　　山巅。

　　“为什么……”

　　“明明知道我在想你们……”

　　“明明知道我想见你们……”

　　“可是为什么，为什么一直不出现……”

　　“既然生了我，为什么要遗弃我……”

　　“你们可以天天关注我，可我呢？我只能默默地想着，这对我公平吗？公平吗？”

　　无天蹲在崖边，宛如一个孩子般，失声痛哭。

　　唰！

　　小家伙落在身后，上前劝道：“小天子，别难过。”

　　“我能不难过吗？”

　　“虽然我现在是一个成年人，是星辰界的主宰，但我也是一个有血有肉，有感情的人。”

　　“我也有怨气，也有愤怒。”

　　“努力这么久，我终于见到他们，但他们却告诉我，一直在关注我，难道就没想过我的感受吗？”

　　“他们又知不知道，这些年，我又是怎么熬过来的？”

　　“为什么要对我如此残忍？”

　　“为什么……”

　　无天双手捶地，竭斯底里的怒吼。

　　小家伙伸出小爪子，想要安抚无天，但又缩了回去。

　　从小和无天一起长大，它是最了解无天的人，明白无天此时此刻的心情，它不知道，该怎么去安抚无天。

　　“哭吧，哭出来，说不定就能好受一点。”

　　它喃喃自语。

　　也不知道过去多久，无天声嘶力竭，犹如一个绝望的孩子，趴在地上，无力的抽搐着。

　　“小天子，老实说，蛙爷也很讨厌他们。

　　但不管如何，他们都是你的父母，谁也无法改变这个事实。

　　你不也一直渴望和他们相认吗？

　　既然他们来找你，你何不就趁这个机会，和他们相认呢？

　　这样一来，以后你就是一个有家的人，还有父母陪着你，爱着你。

　　你可以这样想啊，他们在暗中关注你，也就代表，他们很关心你，很在乎你。

　　其实过程不重要，结果才重要，不是吗？”

　　小家伙深深一叹，走到无天面前，笑着说道。

　　无天慢慢停止抽搐，也终于抬起头，看着小家伙，愣神片刻，笑骂道：“没想到你这个小混蛋，居然还能说出这么一番深奥的话。”

　　小家伙捎着脑袋，道：“嘿嘿，蛙爷也是一个很讲究的蛙，只是你平时没注意到而已。”

　　无天摇头失笑，起身迎风立于崖边，看着天边的斜阳，沉默片刻后，叹道：“其实，我并没有责怪他们，只是因为他们来得太突然，我一点准备都没有，我不知道该如何去面对他们，接受他们。”

　　小家伙落在他肩上，点头道：“是呀，别说你这个当事人，连我这个旁观者，也是被打了个措手不及，不过这是你一直以来的心愿，你应该去珍惜。”

　　无天道：“小混蛋，真的很谢谢你，从一开始就陪伴着我，我真的很幸运，能遇上你。”

　　小家伙道：“说这些干嘛？难道有了爹妈，就准备抛弃蛙爷？”

　　无天摇头笑道：“我们永远都是兄弟，都是家人。”

　　小家伙玩味道：“那你倒是说说，到底你是哥，还是我是哥？”

　　无天道：“废话，当然我是哥。”

　　小家伙不屑道：“切，蛙爷才是哥好吗？小弟，走吧，蛙爷带你去相亲，不对不对，是相认。”

　　无天哑然失笑，但内心还是有些彷徨。

　　唰！

　　乾坤魔城降临在两人身后，笑道：“恢复得不错嘛，看来我是白担心了。”

　　“你会这么好心？”

　　小家伙鄙夷。

　　乾坤魔城也不生气，笑道：“无天，你不是一直很奇怪，身上为什么会有一把战剑，它又为什么要保护你？其实那把战剑叫诛神剑，是你父母让它来暗中保护你的，现在知道了吗？你父母真的很关心你。”

　　“原来是这样。”

　　小家伙恍然。

　　乾坤魔城的这番话，也触动了无天心里的某根弦。

　　小家伙问道：“老混蛋，你是不是一直都知道小天子的身份？”

　　乾坤魔城点头道：“是的，我是无天的父亲，炼制出来的一件神兵，九仙大陆那个世界，也是他赐予给我的，无天，其实早在进入天界的时候，你就已经见过你父亲。”

　　“恩？”

　　无天皱眉。

　　乾坤魔城道：“当初我带你们潜入天界，你们躲在我的本体内，是不是有看见一具神骨？”

　　“恩。”

　　无天点头。

　　乾坤魔城道：“那具神骨，其实就是你父亲前世的神骨。”

　　“前世？”

　　无天疑惑。

　　“你父亲的实力，超乎你的想象，他已经不知道轮回多少次，对于他来说，轮回就是家常便饭。那具神骨，是我向他讨要的，我想把他的神骨，和我的本体融合在一起，可惜的是，你父亲实力太强，直到现在，我也无法融合成功。”

　　乾坤魔城遗憾的摇头道。

　　“轮回就是家常便饭？”

　　无天惊愕。

　　小家伙也是目瞪口呆，问道：“那小天子的父亲，到底是什么来头？”

　　乾坤魔城道：“他呀，他已经超脱世界的束缚，他是我们这个宇宙的主宰，如雷劫，时间之箭，宇宙之力，都是他在掌控。”

　　“这么给你们说吧，我们这个宇宙，像星辰界和九仙大陆这样的世界，多得跟米一样，但这些世界，都是你父亲在掌控。”乾坤魔城又道。

　　“这么牛逼！”

　　小家伙双目放光，眼珠子也骨碌碌转动起来，一看就知道没想好事。

　　无天同样也是不可思议。

　　乾坤魔城笑道：“他们现在在圣峰，快去相认吧，从你之前离开之后，你母亲就一直在伤心流泪，我想，这不是你想要的吧！”

　　无天心神一震，急忙一个闪烁，落在圣峰上空，低头看去。

　　他看见，美妇人正站在广场上，望着他的神像，黯然伤神，眼角的眼泪就没断过。

　　中年男子则站在旁边，不停的小声安慰着。

　　唰！

　　无天一步落在广场上，缓缓的朝两人走去。

　　中年男子转头看了眼无天，笑道：“月儿，你看，天儿回来了。”

　　“天儿……”

　　美妇人一听，急忙转过身，看见无天时，眼泪流的更凶了。

　　无天心头一酸，这真的不是他想要的。

　　他要看着母亲笑，不是哭。

　　他急忙迈开大步，跑到美妇人身前，噗通一声跪在地上。

　　“母……”

　　然而。

　　后面一个字，卡在他的喉哝里，吐不出来。

　　母亲这二字，对他来说，实在太陌生。

　　一时间，他竟叫不出来。

　　或者说，他是在害怕，怕这是一场梦，等梦醒，眼前的人，就会消失。

　　金光闪烁间，小家伙落在无天身旁，催促道：“小天子，还在犹豫什么？快叫啊！”

　　无天看向小家伙。

　　小家伙对他重重的点头。

　　无天深呼吸一口气，再次看向美妇人，鼓起勇气，喊道：“母亲。”

　　喊出这两个字的时候，他的心，瞬间融化，眼泪止不住的涌了出来。


第2408章 大结局（上）

　　“天儿，快起来……”

　　美妇人当场喜极而泣，弯腰扶起无天。

　　母子俩相偎在一起。

　　皆是泪如雨下。

　　无天道：“母亲，你知道吗？这一刻，我已经期待好久好久。”

　　美妇人点头道：“母亲知道，都知道，母亲也和你一样，很早以前就想来看你，都怪你父亲那个老混蛋，不让我来。”

　　中年男子摸着鼻子，一脸无奈，但目中的笑容，丝毫不加掩饰。

　　“恭喜你，小天子，终于和父母相认。”

　　小家伙咕哝，泪眼也情不自禁的淌出。

　　乾坤魔城也是笑意十足。

　　“这就是母亲的怀抱，好温暖，好舒服。”

　　无天如同一个没有长大的孩子，依恋母亲的怀抱，彻底沉醉其中。

　　“这小子怎么回事？把我当空气？”

　　中年男子不满的咕哝。

　　美妇人听到后，直接狠狠地瞪去，中年男子瘪了瘪嘴，转头看向别处，心里酸溜溜的。

　　果然。

　　儿子还是和母亲，亲一点。

　　瞧见中年男子的模样，美妇人忍俊不禁，笑道：“天儿，你父亲都吃醋了，快去安慰安慰他。”

　　无天道：“和他不熟。”

　　“什么？”

　　中年男子顿时火冒三丈，怒道：“臭小子，你是老子的种，和我不熟，你和谁熟？”

　　无天冷哼道：“反正就是不熟。”

　　中年男子为之气结，叹道：“唉，儿子果然还是没有女儿贴心啊，月儿，等我们回去后，干脆再生个女儿，你看怎么样？”

　　“老不正经。”

　　美妇人白了眼他，轻轻的推开无天，笑道：“孩子，你就可怜可怜你父亲，你看他，都快变成一张苦瓜脸。”

　　无天转身看向中年男子，面无表情的脸上，突然爬起灿烂的笑容，道：“父亲，刚刚开玩笑的，别介意哈！”

　　中年男子顿时眉开眼笑，抓住无天的手，点头道：“儿子，这一路你虽然走得很艰难，但你从未放弃过，果然不愧是我的种，不错，非常不错，走，跟我们回家。”

　　“回家……”

　　无天脸上的笑容，顿时消失不见。

　　美妇人紧张道：“天儿，你不愿意和我们回去吗？是不是还在责怪我们？”

　　“母亲，不是的。”

　　无天急忙摇头，叹道：“我和创世神一战，我的朋友，我的兄弟，全部战死，我想先复活他们，但我听说，要复活恒宇至强者，有一点的难度。”

　　乾坤魔城道：“这个还不简单？找你父亲，甭管是不是恒宇至强者，挥手间，他就能全部复活。”

　　“真的？”

　　无天目光一亮，看着中年男子。

　　中年男子瞪了眼乾坤魔城，像是在责怪他多嘴，然后看着无天，笑着点头道：“复活他们肯定是没问题，不过韩天，帝天，夜天，龙虎这四个孩子，我认为，还是不要复活为好。”

　　“为什么？”

　　无天皱眉。

　　“他们四个的天赋都很不错，如果让他们轮回一次，将来的成就，不会比你低。当然，如果复活的话，为父也能助他们踏入大圆满恒宇，但为父相信，他们更想靠自己的努力，走到这一步。”

　　中年男子道。

　　无天沉默不已。

　　对于帝天四人的性格，他自然是非常了解，天生傲骨，不喜欢依靠任何人。

　　如果让四人选择，肯定会选择轮回归来。

　　小家伙道：“小天子，蛙爷也觉得，你父亲说的话在理，凭他们四个的性格，你现在复活他们，他们最后肯定还会选择去轮回一次。”

　　“呼！”

　　无天长长的吐了口气，点头道：“好吧，我就等他们轮回归来，父亲，开始吧，但有一个人，我要亲自复活。”

　　中年男子笑道：“这个人，是不是我未来的儿媳妇？”

　　无天一张脸顿时变得通红。

　　“有你这么调侃儿子的吗？还有没有一点父亲的样子？”

　　美妇人瞪了眼中年男子，溺爱的看着无天，道：“天儿，你的事情，我和你父亲都知道，你要复活楚易烟，我们肯定不会反对，但张庭和皇甫明珠她们怎么办？你想过没？”

　　中年男子拍着无天的肩膀，笑道：“儿子，干脆把她们全部都娶回家，多给我们生几个大胖小子，反正你母亲早就想抱孙子。”

　　美妇人勃然大怒，喝道：“你到底有完没完，给我闭嘴！”

　　中年男子脖子一缩，悻悻的闭上嘴。

　　小家伙捅了捅乾坤魔城，低声道：“老混蛋，敢情这个宇宙主宰，还是妻管严？”

　　中年男子顿时瞪向小家伙和乾坤魔城。

　　乾坤魔城干咳一声，训斥道：“小混蛋，这不是妻管严，这是尊重女人，懂吗？”

　　说话的同时，却是对着小家伙挤眉弄眼。

　　“喔……”

　　小家伙恍然大悟，点头道：“宇宙主宰，果然是个好男人。”

　　乾坤魔城道：“当然，他可是这个宇宙的标杆，是所有男人的榜样，以后一定要好好向他学习，知道吗？”

　　“明白。”

　　小家伙重重的点头。

　　中年男子这才满意的收回目光。

　　看着小家伙两人一唱一和，无天忍不住摇头失笑，道：“父亲，你先复活其他人吧！”

　　中年男子点头，手一挥，上方就突然涌现出一道道身影，密密麻麻一大片。

　　无天眼珠子一瞪，不可思议到极点。

　　乾坤魔城之前说，不管什么修为的人，父亲都能复活。

　　他以为，也不会太轻松。

　　但万万没想到，居然只是随手一挥！

　　乾坤魔城和小家伙面面相觑，今天也总算是开了眼界，长了见识。

　　“这是哪？”

　　“我不是已经死在小魔神手上吗？”

　　“我也被创世神杀了啊？”

　　“难道这里是地狱？”

　　“不对，这里是星辰界的圣殿！”

　　“我们好像……又复活了？”

　　上方的人群，惊疑万分。

　　其中就有两道军团，疯老和苏老等人……

　　牛神，独臂大师，天罡，诗诗，古天，李天，神息，罗强，张弑……

　　小凤凰等荒兽，龙马等兽皇，欧阳城俊，萧雨，洛天……

　　四大神兽，紫金鼠，鸟圣，虫王，紫眸暴猿，下玄圣主，轩辕无情，轩辕绝，东方神月……

　　还有斩神，斩魔，天神之手，善有德，蓝妙妙，暗影，赵勇，柳斗……

　　包括，臣服于无天的封宗十大执事长老，等等等等。

　　总之，除开帝天四人，和张庭几人外，全部都在这里！

　　天罡捏了下脸庞，呲牙道：“好痛，我们没有做梦，我们真的复活了！”

　　这个地方，顿时喧哗起来。

　　诗诗一个闪烁，落在无天身前，关心道：“哥哥，是你复活的我们吗？不是说，要复活恒宇至强者，需要付出什么代价，你现在有没有受伤？”

　　她打量着无天，脸蛋上尽是担忧，无天的父母，还有小家伙，乾坤魔城，直接被她无视。

　　听她这么一问，天罡等人也是纷纷闭上嘴，担忧的看着无天。

　　无天笑道：“大家放心，是我父亲复活你们的，所以我没事。”

　　“父亲？”

　　众人一愣。

　　诗诗惊喜道：“哥哥，你已经找到父母？他们在哪？”

　　“来，哥哥给你介绍一下。”

　　无天拉着诗诗，走到美妇人身旁，笑道：“母亲，这是诗诗，是我的妹妹，从小跟我一起长大，特黏人。”

　　诗诗好奇的打量了会美妇人，欠身道：“见过伯母，伯母，你好年轻，好漂亮。”

　　美妇人笑道：“嘴这么甜，难怪天儿这么喜欢你。”

　　“没有啦，是我粘着哥哥一直不放。”

　　诗诗反倒有些不好意思。

　　无天看向中年男子，笑道：“父亲，你不是想要个女儿吗？这里就有一个现成的，你看怎么样？”

　　中年男子呵呵笑道：“只要你母亲没意见，为父自然也没意见，收她为义女。”

　　还没等美妇人开口。

　　诗诗跪在地上，嗑了三个响头，道：“拜见义父，义母。”

　　“呃！”

　　无天错愕。

　　这小丫头还真当真？

　　“好好好，快起来。”

　　美妇人笑容满面，把诗诗搀扶起来，笑道：“这次我来得有些仓促，也没带什么特别贵重的东西，只有一枚空间之心，就送给你当见面礼，别嫌弃。”

　　她伸出手，一枚晶莹剔透的晶石，显化而出，闪烁着朦胧的曦光。

　　“空间之心！”

　　这一刻。

　　所有人瞠目结舌，现场鸦雀无声。

　　连无天也是如此。

　　空间之心当见面礼？还不是什么特别贵重的东西？还说别嫌弃？

　　这是要惊死人不偿命吗？

　　这无天的父母，到底是什么来头？

　　诗诗也当场傻眼。

　　万万没想到，认个义母，居然就得到一枚空间之心！

　　美妇人看着诗诗笑道：“不满意吗？”

　　诗诗一个激灵，猛然回神，摇头道：“不不不，这太贵重，我不能要。”

　　美妇人笑道：“也没那么贵重，你就收下吧！”

　　“这……”

　　诗诗看向无天，带着询问之色。

　　无天点头。

　　“多谢义母。”

　　诗诗躬身一拜后，才伸出双手，接过空间之心。

　　美妇人又看向天罡等人，笑道：“我也送你们一份见面礼，谢谢你们这些年，帮助天儿，照顾天儿。”

　　话落。

　　她素手轻轻一挥，一股神秘莫测的力量，顿时笼罩全场。


第2409章 大结局（中）

　　轰！！！

　　所有人的气势，当下就疯狂地飙升起来。

　　百息后。

　　暴涨的气势，方才停止！

　　但站在上空的人，无论之前是圆满恒宇，还是大成恒宇，还是小成恒宇，或是初成恒宇，此时此刻，赫然变成一尊尊无限接近大圆满恒宇的超级霸主！

　　并且。

　　连独臂大师和牛神等人，也都打破了融合神格的束缚，获得重生！

　　无天直接看傻眼。

　　母亲居然也这么强大？

　　中年男子走到无天身旁，低声道：“臭小子，为父告诉你，别看你母亲现在这么温柔，其实她也是一片宇宙的主宰。”

　　“宇宙主宰！”

　　无天身心俱颤，连呼吸都不顺畅。

　　“多谢大人！”

　　“多谢伯母！”

　　天罡等人惊喜若狂，纷纷躬身拜道。

　　接下来。

　　神息，李天，古天，欧阳城俊，轩辕无情这些人，相继离去。

　　最后。

　　这里就只剩下无天的朋友，如两大军团，如天罡，小凤凰，龙马，鸟圣，暗影。

　　天罡疑惑道：“无天，怎么没看见帝天，韩天，夜天，龙虎他们？”

　　“我没复活他们……”

　　无天说出了实情，大家也没多说什么，因为轮回归来，也算是一件好事。

　　然后。

　　无天带着大家，进入圣地。

　　大尊者几人感应到大家的气息后，急忙赶去迎接。

　　经过无天一番介绍，得知美妇人和中年男子，竟是无天的亲生父母，几人也是由衷的为无天感到开心。

　　无天的父母也没半点架子，反而是对大尊者几人一谢再谢，多谢他们照顾无天。

　　大尊者大笑道：“盼了这么多年，终于盼到大家团聚，无天也终于和父母相认，可喜可贺，走走走，今天我们一醉方休！”

　　大家兴高采烈的朝天城飞去。

　　美妇人道：“天儿，不管你做什么样的决定，母亲和父亲都会支持你。”

　　无天点头，皱眉道：“父亲，爷爷呢？为什么你没复活他？”

　　中年男子道：“不是我不复活他，是他根本没死，至于他能不能回来，关键在你身上。”

　　“没死！”

　　无天大喜。

　　中年男子嘿嘿笑道：“臭小子，一定要听你老子我的话，把她们全部娶回家做老婆。”

　　“你跟我走，别在这里添乱。”

　　美妇人目光一冷，闪电般伸出手，捏住中年男子的耳朵，直接把他朝天城拖去。

　　“哎哟，痛痛痛……”

　　“老婆大人，儿子还在看着呢，给我留点面子好吗？”

　　中年男子惨嚎不已。

　　“我这母亲，也太彪悍了吧！”

　　无天摇头苦笑，感觉父亲在母亲面前，完全没有一点男人的尊严。

　　现在。

　　只有小家伙，还待在无天肩上不肯走。

　　无天诧异道：“你不是一向很喜欢凑热闹？怎么现在还杵在这？”

　　“还有一些人要解决。”

　　小家伙眸子寒光闪烁。

　　“的确要解决。”

　　无天点头，带着小家伙，再次出现在圣殿上空。

　　手一挥，时空神梭出现。

　　紧随着。

　　十几道身影显化而出。

　　正是轩辕傲，公孙昊术等人，通天桥几大神物。

　　轩辕傲问道：“创世神死了吗？”

　　无天点头。

　　“终于结束了。”

　　轩辕傲松了口气。

　　公孙昊术等人脸上也爬起一抹笑容。

　　无天瞧了眼几人，道：“小家伙，你去时空神梭，看看雷神还有没有活着，如果还活着，你知道该怎么做。”

　　小家伙挑了挑眉，知道无天是支开它，不过它也没多问，化成一道流光，直接消失在时空神梭内。

　　无天看向轩辕傲几人，以及几大神物，道：“我们的恩恩怨怨实在太多，我不知道，是该放你们，还是该杀你们，你们告诉我，我该怎么做？”

　　轩辕傲笑道：“之前在时空神梭，我们就商议过，如果创世神陨落，我们就去轮回。”

　　“轮回……”

　　无天沉吟片刻，点头道：“轮回倒也是一个好办法，那从今以后，我们的恩怨就一笔勾销，但通天神木你们得交给我，毕竟他是我的第二生命载体。”

　　通天桥叹道：“现在你已经是创世神，大哥能做你的第二载体，也算是他的荣幸。”

　　话落！

　　一根粗壮的古木凭空出现，叶子碧绿晶莹，通体神光闪烁。

　　轩辕傲道：“无天，你一定要善待星辰大陆的生灵，别走上创世神的旧路。”

　　无天点头。

　　轩辕傲几人相视，肉身同时瓦解。

　　几大神物也是自动解体。

　　“这桩恩怨，终于了却。”

　　无天咕哝，大袖一拂，把一切抹除得干干净净。

　　嗖！

　　这时候。

　　小家伙从时空神梭掠去，瞧见轩辕傲等人已经消失，皱眉道：“你放了他们？”

　　无天笑道：“如你所愿，已经杀了他们，雷神还活着吗？”

　　小家伙怀疑的看了眼无天，点头道：“当时，疯老他们没杀他，只是囚禁了起来，不过现在已经神形俱灭，对了，那个陆鹏你还记得吧？”

　　无天仔细想了想，道：“有些熟悉，但想不起来。”

　　小家伙道：“就是落雁城的醉梦楼楼主之子，当初我们去伏虎城，擒拿北荒皇子等人的时候，就是他带的路，他还和落雁城城主的女人有一腿。”

　　无天恍然道：“原来是他。”

　　小家伙嘿嘿笑道：“他让蛙爷转告你，他一定会努力，追逐你的步伐，这小子倒也傻的可爱，不过的确很不错，他现在已经混进血煞殿，并且还在担任统领一职。”

　　“统领？他也行？”

　　无天诧异。

　　如果没记错，这个人好像是一个好色的纨绔子弟。

　　“蛙爷也很意外。”

　　小家伙耸了耸肩。

　　“看来，他的天赋和潜力也不差嘛，当初我还用命运之术，算过他的未来，当时我还不咋相信，没想到还真的应验。”无天摇头笑道。

　　小家伙目中掠过一丝不屑，问道：“时空神梭里面的人，怎么处理？”

　　无天想了想，大声道：“疯老，你来下。”

　　唰！

　　话音未落。

　　疯老就凭空出现在无天身前。

　　他的修为，也已经提升到无限接近大圆满。

　　无天道：“你把时空神梭的人安顿一下，另外，要踏入五阶恒宇禁师，需要创造出三种崭新的四阶恒宇禁制。”

　　疯老恍悟道：“原来如此，那行，等安顿好了大家，我就去时间神殿闭关。”

　　无天笑着点了点头，带着小家伙和通天神木，又回到圣地。

　　他手一挥，通天神木从天而降，扎根在药田中央，小木楼的旁边。

　　无天落在神木之巅，取出最后一扇葬天之门，以及小魔神的肉身。

　　小魔神的灵识，并没消失，被封印在葬天之门上面。

　　从创世神的记忆中得知，创世神是故意留着小魔神的灵识，以便后面要挟他。

　　可以说，为了对付无天，创世神是费尽心机，可惜的是，最后还是走向毁灭之途。

　　无天解除封印后，让小魔神的灵识重新归体，又在生命之水的帮助下，小魔神很快就醒来。

　　无天笑道：“大哥。”

　　得知所有的事情后，小魔神愧疚不已，感激道：“小弟，谢谢你，谢谢你挽救了大家，也谢谢你没让我成为千古罪人。”

　　无天笑道：“谢什么，这是我应该做的，告诉你一个好消息，爷爷还活着，但我不知道，他现在在哪，你帮忙想想，看看有没有什么线索？”

　　“爷爷还活着！”

　　小魔神惊喜若狂，低头沉吟片刻，目光直接锁定着葬天之门，道：“小弟，你还记不记得，爷爷让苏老和曦老转告给我们的那句话？”

　　无天也看向葬天之门，点头道：“记得，爷爷让我们迈入大圆满恒宇，就开启这扇葬天之门……”

　　说到此处，他身躯一震，惊道：“该不会……”

　　小魔神催促道：“快试试。”

　　无天点头，走到葬天之门面前，滴血认主。

　　这一刻。

　　他比见到父母，还要紧张，迟迟不敢开启葬天之门。

　　因为他害怕白高兴一场。

　　见状。

　　小魔神上去拍着他的肩膀，道：“放松点，爷爷肯定在葬天之门里面。”

　　听到这句话，无天心里涌现出一股强烈的信心，以及勇气。

　　手臂抬起，食指凌空点去，神力源源不断的指尖涌出，涌入葬天之门。

　　哐铛！

　　伴随着一声巨响，葬天之门徐徐开启，但没有黑色的气流，也没有强大的气息，等彻底打开后，露出一条漆黑的通道，如深邃的无底洞，也不知道通向哪里。

　　小家伙皱眉道：“不对呀，这最后一扇葬天之门，怎么这么普通？”

　　无天问道：“大哥，你打开过这扇葬天之门吗？”

　　“没有。”

　　小魔神摇头，也感觉非常奇怪。

　　等了片刻，也不见爷爷走出葬天之门，无天眉头不由紧拧了起来。

　　“难道我猜错了吗？”

　　小魔神也难以接受这个事实。

　　“轰！”

　　突然间。

　　一股神秘莫测的气息，陡地从葬天之门涌现。

　　无天三人目露奇光，皆本能的后退一步。

　　紧随着。

　　一片血色光华，犹如滔滔江水般涌了出来，门内那漆黑的通道，都被染成了血红。

　　血色光华没有散开，反而是凝聚在一起，逐渐形成一个血色的身影。

　　三人相视，惊疑的注视着那血色身影。


第2410章 大结局（下）

　　随着那血色身影不断凝实，竟然出现皮肤。

　　那皮肤皱皱巴巴，显得苍老无比。

　　渐渐地。

　　鼻子，眼睛，耳朵，嘴巴，白发，也逐一显化而出。

　　最终。

　　一个白发苍苍的老人，出现在无天三人的视线中。

　　看着眼前的这个老人，无论是无天，还是小魔神，或是小家伙，都是喜极而泣！

　　那苍老的面容，那有神的眼睛，实在太熟悉，太熟悉，永生难忘。

　　“爷爷……”

　　“老头……”

　　三人喃喃，泪如涌泉。

　　是的。

　　他就是父神。

　　他就是无天和小魔神，做梦都想看见的爷爷！

　　父神心念一动，身上出现一套白色的长衣，随后看着面前这三个孩子，老脸上尽是欣慰之色。

　　“爷爷。”

　　“老头。”

　　无天三人一头扎进父神的怀抱。

　　小家伙气愤道：“老头，你连续死了三次，蛙爷也伤心了三次，你说，你要怎么补偿蛙爷？”

　　父神揉着小家伙的小脑袋，目中满是溺爱，笑道：“只要爷爷能拿的出来，你要什么，爷爷给你什么。”

　　小家伙道：“蛙爷什么都不要，只要你好好活着就行。”

　　父神点头道：“好好好，以后我一定好好活着，天天给你们烧饭做菜，只要你们不嫌弃我这老家伙啰嗦就行。”

　　“不嫌弃。”

　　三人一个劲的摇头。

　　父神拍了拍三人的后背，笑道：“好了好了，都多大的人了，还挤在爷爷的怀里，像什么话？”

　　无天三人起身，相视一笑。

　　小魔神疑惑道：“爷爷，你是一直在葬天之门里面，还是葬天之门复活了你？”

　　父神道：“是葬天之门复活了我。”

　　“葬天之门有这么大的威能吗？”

　　小魔神表示怀疑，虽然亲眼所见，但这也太不可思议。

　　父神笑了笑，解释道：“其实真正的葬天之门，只有这一扇，另外几扇葬天之门，只是附属品。”

　　“附属品？”

　　无天三人疑惑。

　　父神笑道：“这样给你们说吧，另外几扇葬天之门，和这扇葬天之门，不是一个层次的东西。”

　　“那是什么层次？”

　　无天惊疑道。

　　“臭小子，那扇葬天之门，是你老子我亲手炼制，至于另外几扇，虽也是出自你老子我的手，但只是普通的石门，当然不在一个层次。”

　　中年男子的声音，从天城传来。

　　很显然。

　　夫妻俩一直在关注他们。

　　“原来是这样。”

　　无天恍然大悟。

　　“如果是他炼制的，那这一切就不奇怪了。”

　　小家伙无奈地笑道。

　　小魔神和父神却惊讶的望着天城。

　　无天笑道：“爷爷，大哥，我已经和父母相认，我们快过去，我给你们介绍一下。”

　　父神摆手笑道：“不用，我们自己过去就行了，你忙你自己的吧！”

　　唰！！

　　父神一挥手，卷起葬天之门和小魔神，降临在一个庭院门前。

　　“见过父神。”

　　天罡等人纷纷躬身行礼。

　　无天的父母也起身，微笑的看着父神。

　　“都是自己人，别这么客气。”

　　父神笑得说了句，便大步走出无天父母身前，躬身道：“拜见两位大人。”

　　中年男子不悦道：“你不是自己才说了，自己人别这么客气？怎么反倒你是最客气的？”

　　父神道：“虽然这是第一次见过你们，但我心里一直对你们感激不尽，若非你们赐予的葬天之门，我们怕是早就死在创世神手上，请受我三拜！”

　　中年男子挥手道：“拜什么拜，你是天儿的爷爷，这些年也是你在照顾天儿，按理说，是我们给你行礼才对。”

　　“不敢。”

　　父神急忙摆手。

　　中年男子豪爽道：“既然不敢，那就都不行礼了，至于葬天之门，你就留着吧！”

　　美妇人笑道：“天儿对你敬重有加，如果你真给我们行礼，他会怪我们的，在这里，我们没有什么强弱之分，大家都是朋友，都是一家人。”

　　父神愣了愣，随后也是笑容满脸。

　　曾经，在东洲危难之际，在他绝望之际，一个神秘的声音突然响起，还赐予他葬天之门。

　　正是因为有葬天之门，他才有和创世神周旋的资本。

　　只是没想到，这个神秘声音的主人，竟然是天儿的亲生父母。

　　这个结局，可谓是皆大欢喜啊！

　　“现在就等天儿，把孙媳妇，给老夫带回来。”

　　父神笑道。

　　“她也是我们的儿媳妇。”

　　夫妇俩脸上也满是笑容。

　　此时。

　　夜幕已经降临。

　　圆月当空，星辰闪烁。

　　神木之巅。

　　无天抬头看着星空，笑道：“还剩下最后四件事，小家伙，你知道吗？这一刻我等了好久。”

　　小家伙道：“蛙爷当然知道，不过怎么还有四件事？”

　　无天道：“第一件事，救万恶之源，你帮我去完成。”

　　小家伙捎了捎脑袋，道：“对哟，蛙爷还把他给忘记了。”

　　无天一挥手，那缕万恶之源的本体出现，道：“血魂谷掌控者，拥有无穷无尽的邪恶之气，你带他去吸收。”

　　“行。”

　　小家伙一把抓住万恶之源，便消失得无影无踪。

　　“第二件事，复活铁花鹿。”

　　无天嘀咕，身躯一震，命轮从背后徐徐升起，散发着柔和的光芒，照耀这片夜空。

　　“天地万物，造化本源……”

　　“一念生，一念死……”

　　“弹指逆阴阳，翻手乱时空……”

　　“铁花鹿，归来！”

　　无天念念有词，一头长发无风自动，主宰之威滚荡八方，背后的命轮，犹如皓月般，熠熠生辉。

　　嗖！

　　突然。

　　一道神光从命轮掠进。

　　它正是铁花鹿！

　　“这是哪？”

　　铁花鹿迷茫的看着四周，当看见无天的时候，目中划过一抹惊疑，嘿嘿笑道：“无天，你真够哥们，一来地狱，就来找我。”

　　“地狱？”

　　无天脸庞一搐，敢情这个家伙，一直都在盼着他死？摇头笑道：“这里不是地狱，这是星辰界，我复活了你。”

　　“啥？你复活了我？”

　　铁花鹿眼珠子一瞪，仔细一看，发现这里还真的是圣地。

　　“你怎么做到的？”

　　它吃惊无比。

　　无天笑道：“去天城，虫王和龙马它们都在等你，它们会告诉你。”

　　“行。”

　　铁花鹿点头，一个闪烁就消失在天城内。

　　“现在是第三件事。”

　　无天喃喃自语。

　　玄天冰棺，凭空出现在他身前。

　　寒气喷薄，冰霜弥漫，但也无法遮掩住棺中玉人那绝世的容颜，那曼妙的身姿。

　　无天一挥手，冰棺缓缓打开，静静地躺在里面的玉人，更加清晰的进入无天的视线。

　　“让你久等了。”

　　无天笑了。

　　曾经，他日日夜夜，时时刻刻的盼望着，这一天能早点到来，现在终于来了。

　　“苏醒吧，我的爱人。”

　　无天喃喃。

　　背后命轮再次熠熠生辉，黑夜中的圣地，此刻宛若白昼。

　　咻！

　　一道神光从命轮中掠出，进入冰棺，融入楚易烟的天灵盖。

　　无天身心一紧，双手紧握，目光紧紧地盯着棺中玉人。

　　他明知道，楚易烟肯定会苏醒，但他心里，还是莫名的感到紧张。

　　有一种患得患失的害怕。

　　这一刻。

　　天城也安静了下来，大家纷纷站在高空，紧张的看着这一幕。

　　“嗯？”

　　一道微弱的呢喃声，突然响起。

　　但落在无天耳里，却如同九天惊雷炸开，让他身心俱颤，目中也一瞬间，爬起喜悦。

　　视线中，楚易烟那合上已经几十万年的双目，终于动了动，那长长的睫毛，也随着微微颤动。

　　渐渐地。

　　她睁开了眼，看着天上的星辰和圆月，眼睛内充满迷茫。

　　无天一步步看似很艰难的挪到冰棺前方，看着楚易烟的双目，笑道：“你终于醒了。”

　　闻言。

　　楚易烟看向了他，清澈的眼眸中有着一丝疑惑，问道：“你是谁？”

　　无天微笑道：“我是无天。”

　　“无天？好熟悉的名字……”

　　“我在梦里，也遇上了一个叫无天的人……”

　　“这个梦，好长好长……”

　　“可是，梦里的无天，为什么和你不一样……”

　　楚易烟喃喃。

　　听到这番话。

　　无天的心，不由隐隐作痛，强颜欢笑，道：“这一切不是梦，都是真实的，自从你沉睡后，发生了很多很多事，你先起来，我慢慢给你说，好吗？”

　　他伸出双手。

　　楚易烟看了他片刻，也终于伸出了双手。

　　无天抓住一双玉手之际，眼眶内的泪水，止不住的滑落。

　　“你真的无天吗？你为什么会哭？”

　　楚易烟不解的看着他。

　　无天笑道：“我真的是无天，我是高兴，不是哭。”

　　双手微微一用力，楚易烟从冰棺内站起来，扫了眼这片陌生的世界，抬脚走出了冰棺，问道：“这是哪里？”

　　无天笑道：“这是星辰界，我的世界。”

　　“你的世界……”

　　楚易烟打量着圣地的每一寸大地，随后看向无天，问道：“我真的不是在做梦吗？”

　　“不是。”

　　无天笑了笑，心念一动，无烟琴凭空出现。

　　“此琴，是用你和我的名字命名的，名叫无烟琴，每当我想你的时候，每当我心烦的时候，我都会独自弹奏一曲……”

　　无天坐在神木之巅，把无烟琴放在膝盖上，十指轻轻拨动，一个个动弹的旋律，不断震荡而出。


第2411章 大结局（终）

　　琴声悠扬，回荡在这片天地间，带着无比复杂的感情。

　　有思念……

　　有哀伤……

　　有绝望……

　　有快乐……

　　这一刻，他用一个个旋律，尽情的抒写着他那心中的感情，毫无保留。

　　楚易烟站在他身旁，静静聆听。

　　她身上的白色长裙，如雪一样纤尘不染，三千青丝在风中慢慢飘荡，往事如同潮水一般，不断的涌出脑海。

　　琴声，唤回了她那封存已久的记忆。

　　她的眼角，渐渐地，淌下了两滴晶莹的泪水。

　　一曲终了。

　　楚易烟缓缓的坐在无天旁边，抚摸着那张满是刀疤的脸庞，看着那一头雪白的长发，她的心，就如同刀割般痛。

　　“这些年，辛苦你了。”

　　她泪如雨下，心疼无比。

　　无天把爱人拥入怀里，前所未有的满足和开心，笑道：“只要能唤醒你，再辛苦也值得。”

　　楚易烟道：“给我说说，你这些年的故事，好吗？”

　　“好。”

　　无天点头，轻声细语，讲述着这些年的经历。

　　“哥哥，恭喜你……”

　　“军团长，祝贺你……”

　　“有情人终成眷属，无天，你的努力，终于换来回报……”

　　“天儿，好好珍惜未来……”

　　诗诗，天罡，鸟圣，父神等人低语，皆是笑容满面。

　　罗强吼道：“走走走，准备好酒好菜，今夜，就是我们的狂欢之夜。”

　　张弑笑道：“没错没错，今天晚上，谁也不能逃！”

　　众人兴高采烈地，进入下方的庭院，张罗起来。

　　叶阳雪，螣化蝶无疑是主厨。

　　美妇人笑道：“等等我，我也去帮忙，从小到大，我还没亲手给天儿做过一顿饭。”

　　“我也去。”

　　诗诗急忙追上去。

　　鬼魅和蓝妙妙这群女人，相视一眼，也纷纷进入后院。

　　这里，欢声笑语，喜气洋洋。

　　这里，就是一个大家庭，大家和和睦睦，谈笑风生。

　　整整的三个时辰过去。

　　无天终于说完了。

　　当然，他只是挑重点的说，如果真的把他这一生的经历，全部说出来，几年怕是都说不完。

　　楚易烟叹道：“没想到，你会经历这么多。”

　　无天笑道：“在我看来，值得。”

　　不仅复活了爷爷，还找到了父母，唤醒了爱人，世上还有什么，比这更美好的？

　　楚易烟问道：“她们怎么办？”

　　无天道：“我想问问你的意见。”

　　这也正是他的第四件事。

　　楚易烟沉默少许，笑颜逐开，道：“这些年，都是她们在照顾你，张庭也是对你痴心一片，反倒是我，什么都没做，如果你把她们都娶回家，我也不会介意。”

　　无天再次问道：“你真的不介意？”

　　楚易烟叹道：“每一个女人都渴望，能得到一份完整的爱，但很多事，都不是那么尽善尽美。”

　　无天沉默了下去，片刻后，笑道：“干脆这样吧，让我们顺其自然。”

　　楚易烟娇躯一僵，问道：“我是不是很自私？”

　　无天安慰道：“不是你自私，是我对不起她们。”

　　楚易烟一声轻叹，道：“我不想让你难过，也不想你做一个薄情寡义的男人，我看不如这样，等她们轮回归来，你就把她们娶回家，这样一来，在她们归来之前，你就是我一个人的，两全其美。”

　　“这样好吗？”

　　无天错愕。

　　楚易烟抬头看着无天，皱着黛眉，道：“我说了算，你不能反对。”

　　无天笑道：“好好好，都听你的。”

　　闻言。

　　楚易烟这才把眉头舒展开来，笑道：“走吧，我们去天城。”

　　无天一拍脑袋，道：“我那死鬼老爹，肯定已经等得不耐烦了，快快快，我带你去见他们。”

　　两人起身，快速来到天城。

　　酒菜早已备好，香气扑鼻。

　　无天的父母和父神，并排坐在一条板凳上，神色都有些不好看。

　　“终于来了？我以为你们要一直抱到天亮呢！”

　　“臭小子，你这就是典型的有了老婆，忘了爹娘。”

　　“天儿，这次你就过分了，你看看，大家都在等你们。”

　　三人板着脸，训斥道。

　　无天捎着脑袋，尴尬不已。

　　楚易烟躬身道：“易烟，见过三位前辈。”

　　“哼！”

　　三人冷哼一声，转头看向别处。

　　楚易烟也尴尬了。

　　旁边的诗诗见状，无奈的直摇头，走到楚易烟身边，低声道：“易烟姐姐，你叫错了，你不应该叫他们前辈，来，我来给你介绍一下，他是哥哥的父亲，她是哥哥的母亲，他是哥哥的爷爷。”

　　“对呀，烟妹子，你都是小天子的人了，是不是也应该改个称呼呢？”

　　小家伙带着万恶之源，降临在庭院内，调侃道。

　　楚易烟脸一红。

　　无天看向万恶之源，笑道：“你醒了。”

　　万恶之源自责道：“对不起。”

　　无天微笑道：“没事，过去的事就让它过去吧！”

　　万恶之源点头，小脸上也是爬起一丝笑容。

　　小家伙嘿嘿笑道：“烟妹子，咋地不动呢？需要蛙爷来教你吗？”

　　楚易烟低着头，脸更红了，抬头狠狠地瞪了眼小家伙，跪在三人身前：“易烟见过母亲，见过父亲，见过爷爷。”

　　“好好好。”

　　“孩子，快起来，快起来。”

　　“爷爷告诉你，以后要是天儿欺负你，你就来告诉爷爷，爷爷帮你教训他。”

　　三人顿时眉开眼笑，翻脸比翻书还快。

　　罗强招呼道：“好了好了，各就各位，准备开动。”

　　这个地方，顿时沸腾起来。

　　无天拉住楚易烟，坐在父母和爷爷旁边。

　　张弑起身，端着酒杯，笑道：“为了庆贺小叔找到父母，复活爷爷，抱得美人归，我们干杯！”

　　“干杯！”

　　众人举杯畅饮。

　　诗诗嘻嘻笑道：“哥哥，嫂子，你们可要加油，争取在明天的这个时候，让义母和义父抱上孙子。”

　　“恩，这个是当务之急。”

　　无天父亲点头，很严肃，很认真。

　　“天儿，易烟，爷爷也很想抱重孙，你们可得努力啊。”

　　父神呵呵笑道。

　　无天和楚易烟相视，一个是一脸无奈，一个是一脸羞态。

　　不过，心里都很暖。

　　第二天，在父母的帮助下，无天也终于恢复了属于他自己的面孔。

　　别说。

　　还是一个大帅哥，和他父亲有些神似。

　　无天也终于再次见到了诛神剑。

　　时间一晃。

　　百年过去。

　　这些年，大家都生活在一起，每天都过得平平淡淡的生活，但每一个心里，都格外安宁。

　　但无天父母和父神，那是非常不爽。

　　因为无天和楚易烟，迟迟没有给他们生个一男半女。

　　为了这事，三人没少去训斥无天。

　　“你怎么这么没用呢？”

　　“你还能不能有点出息？”

　　这是无天这些年，听到最多的话。

　　其实呢，是无天和楚易烟两人自己不想要，因为他们还想过二人生活。

　　终于有一天，无天和楚易烟忍不住了，干脆离开星辰界，去九仙大陆游山玩水。

　　无天去找了陈越，解除了奴隶契约。

　　而陈越，在乾坤魔城的帮助下，也成了神宗的宗主。

　　他还带着楚易烟，去九仙古迹看望了古塔。

　　期间，他还遇上了连悦心，也是直到这时，她才知道连悦心的真实身份，是乾坤魔城的女儿。

　　游历了几十年，两人终于回到星辰界，开始真正的造娃计划。

　　也就在他回到星辰界后，赵勇，魔奴，梦璇，澹台纤灵，火麒麟，小凤凰，金翅大鹏，魔奴，找到无天，请求无天送他们去轮回。

　　他们要去找韩天，帝天，夜天，龙虎四人。

　　无天也答应了。

　　小魔神得知倪业业自杀后，也去轮回了。

　　至于九仙大陆的四大掌控者，下场很凄惨。

　　冰龙特意在凡人的世界，收集了大量的粪，造出一个巨大的粪坑，把四大掌控者镇压在了里面。

　　隔年。

　　无天和楚易烟的结晶，终于诞生了，是一个大胖小子，白白嫩嫩。

　　无天父母和父神，那是喜出望外，天天抢着抱，简直就是宝贝疙瘩。

　　反倒是无天和楚易烟这两个亲生父母，想抱一回都难。

　　为了这个，无天和楚易烟这对夫妇，没少与父母和爷爷吵架。

　　但每次的结果都一样，都是他们败阵。

　　又是万年过去。

　　无天在星辰界又开辟出了一片片大大小小的大陆。

　　在无天特意的安排之下，帝天，龙虎，韩天，夜天，澹台纤灵等人，张庭，皇甫明珠等转世之身，倪业业，小魔神，轩辕傲等等，都分别转世到了这些大陆。

　　一场逐鹿战，也逐渐展开序幕。

　　这天。

　　无天和小家伙正站在神木之巅，关注着帝天等人的转世之身的情况。

　　小家伙突然问道：“小天子，血葬四式后面两式是什么？”

　　“以后你就知道了。”

　　无天神秘一笑。

　　这时，他的父母来到神木之巅。

　　美妇人笑道：“天儿，跟我们回家吧！”

　　无天笑道：“父亲，母亲，我要等帝天他们归来，我要和他们一起并肩作战，靠着自己的努力，回到那个家。”

　　中年男子皱了皱眉，道：“如果你非要这样，为父也不阻止，不过为父要提前给你讲明，这片宇宙奇大无比，你还有一段很漫长的征途。”

　　“孩儿不怕。”

　　无天笑道。

　　“那行，我们也不走了，还有，你和易烟再加把劲，给我们生个闺女。”

　　中年男子道。

　　无天顿时黑了脸。

　　“快点啊，只给你们五年时间。”

　　中年男子带着一声大笑，和美妇人扬长而去。

　　小家伙嘿嘿笑道：“小天子，加油啊，蛙爷也等着抱干女儿。”

　　“你够了哈！”

　　无天狠狠地的瞪了眼小家伙，脸上却是笑容满脸。

　　这样的生活，不正是他想要的吗？

　　（全书完）
