

《人生若只初相见》

作者：梅子黄时雨

内容简介：

   重新演绎纳兰容若、仓央嘉措、张爱玲、安意如笔下最怅惘的爱情！
   
   有缘必定相会，有孽亦可！
   
   一场有关艳遇的游戏！
   
   游戏之初，他们只在黑夜相知相会！
   
   多走一步，游戏变成攻城掠地，霎时风起云涌！
   
   蓦然回首—— 还好，他遇见了她。 真好，她遇见了他！


第1章

　　那是她第一次看到他。在时代皇宫的包厢。陪着老板去应酬客户，本来这种事情也用不着她去的，自有秘书，那日碰巧有事，便被硬顶了上去。

　　那包厢里灯红酒绿，烟雾飘飘缈缈的，美酒又美女的，喜欢的人或觉得快乐似神仙吧。对于她，是无所谓的，平日里，偶与朋友，同事消遣，倒也是一去处。但若是成了陪客，只觉是乏味不堪的。找了个借口，到走廊上透了口气。

　　廊里的光线亦昏暗，墙上嫣红的小探灯，照的那精致的玻璃底砖益发玲珑剔透。一阵香风飘过，她也没有抬头，那人走了几步，却回了头：“子默？？赵子默！！”声音娇嫩欲滴，但那语调分明是熟悉的。她猛得抬起头，赫然是于娉婷，当年的学校里的同窗。

　　“你这死鬼，这么久了，也不和我们联系，联系。同学们都说你是人间蒸发了-----”于娉婷娇啧道，“今日让我碰上了，定不饶你。”她脸微微红了一下，幸好灯光可以掩饰，四年的大学生涯，对于别人或许是学习与享受年轻时光，但对她来说却只是打工，学习，打工，哪里有半点的时间与同学培养感情。直到今日今时，偶尔回想自己的大学生涯，顶顶遗憾的便是这事情。但也无法子，假使时光倒流，她还是会如此的。

　　“到我那里坐一下，把手机号码给我，这几年，同学们倒也小聚过几次，只没人能联系到你。”她喝了点酒，双颊微微泛红，像是抹了一层胭脂，益发光彩夺目了。她当年一进学校便轰动了整个外文系，这几年更是会打扮了，怕是当红的女明星站在旁边，也要活生生给比下去的。她当年与她也是点头之交而已，若不班里那次组织旅游，两人怕到现在碰到，也不过是点点头，微笑致意，然后檫肩而过而已------

　　只她没有想到，于娉婷的包厢，竟会华丽如斯，比她公司老总定包厢的不知道要富丽几倍。几个男的围了两桌在一边砌长城，也有几个男的在与美女唱歌。没有刻意的西装革履，但却说不出的从容淡定，一看就知道与她现在的圈子，以往的圈子，都是不同的。她不可能打入这个圈子，也从未想过要打入这个圈子。

　　或许是她穿着过于普通，也或许是大美女于娉婷手拉着过来的，那几个男的略略扫了几眼，依旧调笑的调笑，唱歌的唱歌。

　　于娉婷直直拖了她，走到麻将桌边，拿了搁在桌上的手机，最新款的苹果牌，最近连中央新闻里都报道了，只听说国内还未开始销售。她本来对这种名牌从来是不懂的，但这几年商场上打滚下来，倒也会看了。她还未反应，于娉婷便娇笑道：“我大学同学---赵子默。”她笑着微微颔首，那几人也抬了头，朝她略略点了头。他便是其中一个，正对着她，微微看了一下，便垂了眼帘。她倒看得极清楚，一双黑白分明的桃花眼。

　　本以为娉婷只是客套，说以后多多联系。哪里想到第三天，她还在加班，便接到了电话，劈头就问：“在哪里？过来接你！”她边喝了口水，边答：“在公司加班。”于娉婷口气不容拒绝：“二十分钟后到你公司下面的大门口见。”未等她把水咽下，便已挂了线。

　　那天是她第二次看见他，开了辆银灰色的大奔。一开始，她并没有注意，直接上了载着娉婷的车。到了市郊的别墅，停车时才发现，他的车就在后面。那日倒穿的颇正式，他连看也没有看她一眼，她也未打招呼，她素来不主动，况且对自身认识清楚，范不着去招惹这种人上人。

　　有一有二有三后，跟这群人略略熟了起来。一来是娉婷来的电话多，实在不好意思每次都拒绝。二来，她在这城市虽是地熟了，却只身一人，难免孤独寂寞。加班多了，在18楼的玻璃墙望去，那一盏盏的灯光，看着自己形单影只的，也觉着可怜。捧着一进公司就买着杯子，白底的彩横条，清淡雅致，仿佛小时侯父亲买给她的刷牙杯子，那上面有两只彩色的蝴蝶，展翅欲飞。喜欢极了，以至于早上一起来，第一件事情就是跑去刷牙。后来自己顽皮给摔破了，从此之后再也没有蝴蝶了。只是那颜色，那蝴蝶就一直就这么印在脑中了。

　　其实与他们在一起，不过是吃饭，唱歌，打麻将等消遣。人一多，就容易开玩笑，大家也不计较，遇到好笑处，便刹不了车。那日他喝多了点，凑两桌凑来凑去少一个人，也不知为何，他指了指她，惹得满房间的眼光都一下集中了过来：“让她先代一下。输了算我的，赢了算她的。”麻将倒是会的，只是不好意思。娉婷也看出了她的窘态，推着她坐上了位置，笑着道：“有江少给你撑腰，就打啊。怕这三个男的作什么！！”

　　她会是会，但绝不精，每逢过年，回了老家，邻里的叔伯阿姨就喜欢两两成群，拉着打麻将，消磨时间。才一小会儿工夫，便放了好几手，其中一个笑着转头道：“江少，今日心情好，来送钱的。”他也不理会，只顾眯眼。其实他们是玩筹码的，她也不知道大小，一连输了好几底。

　　她方要将手上的白皮扔去，只听耳边响起了一慵懒的声音：“不要打着个！”那温温热热的气息就这么徐徐的喷到她耳边，说不出的酥麻。抬头一看，他黑如墨玉的眼正笑意绵绵：“打这个！”到了歇场，算了筹码，还赢了好几万。才知道他们玩的是十万一底的。那三人笑着骂道：“原以为是送钱的，搞到最后是来骗钱的。先把我等给迷惑了，然后出杀招。”他只温和的笑笑，将钱塞给她。她只不要，这些钱，抵她好多个月工资了。最后娉婷过了来，凑到耳边道：“不要闹笑话。拿着就是了。”

　　她生在浙北小城市，风景旧曾谙的江南，无论春夏秋冬，都美的如同山水画。那里是历来中国少有的鱼米之乡。但是母亲为了供养她和妹妹上学，都是省吃减用省下来的。自她考入这个城市数一数二的大学后，每日里打工赚钱，总不舍得让母亲再在她身上花一毛半毛的。这期间的辛苦，哪里是像他们这种含着金钥匙出生的人能懂的。

　　第二天，她跟娉婷要了他电话，到下班时间抽了空挡打了过去。他声音楞了一下，才反应过来：“是你啊！”平静的像在听天气预报。“等下有空吗？”他那里有点吵，她也直截了当，那些钱说多不多，但对她来说，也不少，每日里这么放在包里，也担心的，若是哪一天碰到小偷，那不是要自己垫出来-----

　　在门口略略等了一下，便看到他的银灰色车子。突然发现，她脑子秀逗了，这么个下班时间，这种车子这么大咧咧的停在公司大门口，简直是遭人白眼。只盼着不要有同事看见，一溜烟的上了去，道：“开车。”他穿了件粉色的衬衫，见她匆忙的样子，也不知道发生何事情，忙启动了车子。

　　车子里静默无言，她与他本来就不熟。连轮胎行使过地面发出的沙沙声音都可以听得一清二楚。她低头将包打开，将一信封递给他。他只微微看了一眼：“什么东西？”其实他是明了的。她脸一红，小家子气就小家子气吧：“那钱还你。”他只不说话，将方向盘用力一扭，调了个方向。

　　车子在一间餐厅停了下来，一进门，一个经理模样的人已经迎了上来：“江少，一段时间没有来了，老地方吗？”从那大片的玻璃望出去，五十几层的高处自然比她办公室里的十几层更瞧得分明，华灯初上，熠熠闪耀，整个城市就如同一座不夜城。那餐具是白底的，印了一只栩栩如生的蝴蝶，最外圈镀了一圈金，富丽贵气。她只觉得莫名的熟悉，只不停的摸着那只蝴蝶。其实是不一样的，那小城买到的东西，都是极便宜的，更何况在十几年前的时候，定是粗糙不堪的。但记忆中的东西总是最美的，因为那流水年华，也只因是已经过去了的。

　　从那以后，娉婷就算打再多电话过来，她总是推脱。她虽然年轻，但终究是明白的，什么事情总讲究门当户对。那是老祖宗积淀了几千年传下来的，若不是真理，早给大浪淘沙掉了。她与他们总归不是同路人。

　　后来也便淡了下来，她负责进出口的事情，每日里也忙的昏头转向的。这日晚上，本身心情不好，这才刚开始工作，娉婷电话又来了：“子默----你可要来救我。我喝醉了----”口齿不清的报了个地址。那地方她知道，也去过几次。

　　推了门进去，只见一桌子的人，都吃得七七八八了，娉婷一见她，已摇摇晃晃的过了来：“不是来了吗？子默，来帮我灌他们。”美人到底是美人，连喝醉了也美的冒泡。她赶忙扶了她坐下。一抬头，只见他手上捏着一根烟，正微微扯着嘴角，似笑非笑，那眼底如同一潭秋水，直直看着她，深不可测。

　　她酒量其实不好，不过相对于一个南方女孩子来说，还过得去。那还是因为小时候父亲每每喝酒时，把她抱在大腿上，用筷子略略沾沾，给这么沾出来的。母亲每次一说到这事情，就说自己从小投父亲的缘，虽然是女孩子，但父亲也是捧在手心里这么大起来的。要知道老家那一代，在她出生的时候，重男轻女思想可严重了。但父亲却丝毫没有这种想法。她每次应酬也极克制，若是快到了底线，从不多碰一口。

　　也不知道是否是因为那次打牌的关系，走到最后，别人都自以为是的“知情识趣”。竟剩下他和她两人。他从未见她喝过那么多的久，平日里，旁人再敬她，她只笑着移话题，情非得已之下才微眠几口。这日却是喝多了，双眼迷朦，连路也走不稳了。已入了秋，天气很凉爽，风从车窗外吹入，打的她发丝飘飘。她和他一像没有什么话，他不说，她也不知道说什么。若是他说了，她也应几句，绝不主动攀谈。

　　将她半扶着半抱着，安置到房间内。客厅极小，房间极小，厨房也极小，加起来还没有他一个卧室大。但麻雀虽小，倒也五脏俱全。去厨房到了杯水，这才发现，她似乎对蝴蝶有偏好，杯子上，碟子上，碗上都是蝴蝶。倒了杯水回房间，只见她还在朦胧中，只迷糊的喃喃：“不要吃药，我只喝水水。默默是要喝水水。”原来她只觉着是回了江南，那魂牵梦绕的地方。小时候，每次感冒发烧，父亲便与母亲守在身边，轮流的喂她喝水，吃药。他倒是第一次听到她用这么撒娇的口气讲话，心中一动。从来都说江南之地，吴侬软语，但她却也学了一口地道的京片子。

　　他扶着她靠在自己身上，只觉得她温软如棉，无一丝重量，慢慢将杯子凑到她嘴边。她骨碌碌的一下子将水全部喝完，好似还未尽性，伸出舌头舔了几舔。他只觉脑中哄的一声，全身的血液尽往脑子里冲。她却还亦不知，慢慢的在他怀里翻了姿势，那柔软的两片唇就这么慢慢的刷过脖子----他只觉得一下子兵败如山倒，亦忍耐不住，猛得亲了上去---------

　　她其实知道他是什么时候走的，酒到了后半夜也已经醒了。人都是这个样子的，喝醉的时候迷糊，做什么事情都可以借酒壮胆，到了酒醒反倒变小了。只好装睡，一动也不敢动。到了天亮时，他方才离开的。只知道他似乎推了房门出去，后又进了来，也不知道干什么。她可没有那个胆子睁开眼睛，与他大眼对小眼。过了半晌，关了房门出了去，接着又听到大门关的声音，这回是真走了。

　　他没有跟她联系。她自然也没有跟他联系，上次娉婷给的电话，她随手一记，早不知道那张纸夹到哪份文件里了。她从来也没有想过要有什么牵扯。其实有什么好联系的呢？不过是一夜情罢了！倒不是她有多开放，她与他的这次，其实还是第一次。只不过那日是父亲的忌日，每年的那一天，自己总会难过，特别是与母亲通了电话后，更是觉着寂寞难过。只是想家，想马上回家去，吃母亲包的馄饨，吃母亲裹的粽子。喝酒时便有了想醉的念头，他送她回来的时候，她亦有一丝清醒。只觉得孤单冷清，便想抓住一根浮木。如同菟丝花，想靠着大树，借一点力量。若说是他占了她便宜，还不如说是她沾了他的。

　　况且他的女伴估计可以绕着外环绕几圈了，她赵子默算什么呀。做什么事情都需量力而为，她倒是知道的。过了一两个月，娉婷打了电话过来：“怎么又失踪了？联系都不联系。我刚去了欧洲一趟，不联系你。你难道就不知道打个电话给我，就这么不待见我啊？”就这么又重新联系上了。

　　再见面时，他手上还拥着个国色天香。只抬头看了她一眼，连微笑也欠奉。她自然也没有过去打招呼。一大帮子人说说笑笑，吵吵闹闹，到了回去的时候，他早就载了那个国色天香走了，不知道去哪里风流快活去了。送她回去的那人还开玩笑道：“那小子，怎么就这么迫不及待了，活像刚开晕似的。”

　　回了家洗好澡，也很晚了，天气已冷了，钻进被子暖熏熏的就只想睡觉。刚觉得迷迷糊糊，朦朦胧胧中就听得电话想起，把手伸出去，在床头摸了半天也没有摸着，心里恨道：“不知道是哪个死老外，就喜欢扰人清梦！”做进出口也没有办法，人家睡觉的时候，你上班，你睡觉的时候，人家还在上班。所以说吃口饭不容易啊，不过她撒起谎来却是溜的，那日母亲打电话过来问她工作辛不辛苦，她就说：“什么辛苦，无非是跟他们用外文聊聊天。”哄得母亲放心，也算是功德一件了。

　　电话铃声响了几下，估计对方见没有接，便挂了线。她也乐的轻松，不用在黑暗中摸索，便沉沉睡了过去。到了第二天，总算找个电话了，翻开一看，一个手机号码，也不是自己平日里所打的，也不甚在意。


第2章

　　好不容易把德国的老外给摆平了，争取了张大订单，拿着奖金单，心里头热孜孜的。挂了个电话给母亲，听她唠唠叨叨的讲了好一会话，才略略平息了思念。心想着，早些回家，买点菜慰劳慰劳自己。她相对时下的都市女孩子，还是会烧菜的，北方的口味相对比南方要重，所以她也不怎么喜欢吃。每日里，加班加点，也就用快餐等速食打发掉了。今日心情好，就想着怎么回去弄几个家乡小菜吃吃，光这么想一想就垂涎欲滴了。

　　家乡的小城，河流密布，水枕人家。鱼自然是餐桌上最普遍的。父亲最擅长烧的就是鱼了，最最好吃的便是火腿香菇鲫鱼豆腐汤，把鱼身用热油煎了，然后把姜片和黄酒（江南一代的特产酒，又叫料酒）下锅，混着热水泡干净，切好的火腿香菇，用文火炖，一直到汤汁呈牛奶色，然后放入豆腐。出锅后再放香葱，红的红，白的白，绿的绿，色香味具全，令人口水直流。每次父亲烧这个菜，她都可以吃满满的两大碗饭。小时候就喜欢站在厨房门口，看着父亲烧菜，也没有特意的学，也就这么会了。那爆炒的香味，那腾起的青烟，在记忆里总是那么美好。如今回想起来，仿佛也就是这些，带着童年的味道。

　　还未熬到下班，娉婷的电话便过了来：“下班了没有？一起去吃饭。”她一手拿着电话，一手还在跟沈小佳比划传真上的内容：“吃饭？不了，今天想回家吃？”“回家？怎么家里有人等候？”娉婷笑着问道，语气却有一丝不同。她手忙脚乱的，也没有听出来：“哪里有人等候？你又不是不知道我，零丁洋里叹零丁的！只不过今天不想吃外食。想回家自己做！”“自己做，不会吧？怎么从来也没有听你提过啊？”她倒笑了出来：“不知道了吧！”娉婷也笑了出来，讨饶道：“好了。今日不要回家了，出来一起吃吧。热热闹闹的。”

　　和他们吃饭总比和客人吃饭轻松多了，况且她也只是应景罢了。那日是姚少请客。其实她也不知道他们具体的名字，一则是从未留心记，二则他们这群人本身也不叫全名的。坐的时候，姚少就坐在旁边，颇为殷勤，频频帮她夹菜。他就这么坐在对面。印象中他好象与她对面的时间比较多。旁边的国色天香倒是换了人了，换了个摇曳生姿。隔了些距离，也瞧不清楚，想当然而，应该又是美女一个啊。

　　或许是想了一日清淡些的东西，所以那菜色总觉得不合口味。听他们讲了一个一个的笑话，有的带点晕段子，有的冷到极点。她只微微笑着，将碟子里油腻的菜拨来又拨去的。一抬头，却见他若有所思的看着她。

　　饭后还是老样子的消遣，去了私人俱乐部。娉婷因她平日里工作繁忙，便拖了去享受SPA。也不知是随口还是无心的问道：“你和江少怎么了？”她心里咯噔了一下，却云淡风清：“什么怎么了？我跟他一点也不熟啊！”娉婷似笑非笑的看着她：“不要给我装糊涂。我看他今天一顿饭下来，你这边不知道扫了几万回了。”她倒是没有发现，微楞了一下，道：“估计是你看错了吧。我脸上又没有什么东西。”

　　娉婷盯了她一会儿，低声道：“我也只是提醒你罢了。他们这群人，有几个是真心的呢？像我现在跟孙平华，你以为真能到头。只不过我喜欢他罢了，能拖一时是一时。他呢？父母也还未瞧着中意的，所以也就这么过呗。”她知道娉婷讲的是真心的体已话，但她与他的那一段，也实在不好意思说口去。细细一想，也越发骇然了。

　　娉婷也不管她是否听进去：“说起江少，你也应该看得出来。这群人有哪个不巴结他的。不要看是上层了，其实上层也有阶级之分的。有些事情我不便多说。”她本身没有想过要与他们这群人有什么纠葛，但仍是挺感谢娉婷的提醒。

　　等回去时，最后竟又剩了他们俩，她这才发现那摇曳生姿早不见了。他只看了她一眼，道：“我送你回去。”她笑了笑算是回应。到了车里，也无话。打了暖气，和着汽车里特有的真皮味道，竟依稀有些朦胧。很快便送到了门口，她谢了一声，也就下车了。到了屋里，将靴子脱了，整个人懒懒的，动也不想动。往床上一倒，细棉软被的，只觉得睡意弥漫。

　　朦胧中听得电话响起，只是卷缩着不想动。可一想到这几天的德国大单，想到那热乎乎的奖金，算了，伸头也是一刀，这才磨蹭着从被子里爬出来，接了电话。结果迷迷糊糊的喂了几声，竟然半天没有声响，心里一阵火：“哪个王八蛋惹人清梦。”便啪的一声挂了。看了电话又不是国外长途来电。半响，又叮叮当当的响了起来。她拿起一看，还是那个陌生电话，按了接听键，竟是他的声音低低传来：“是我！”她楞了一楞，才反应过来，恩了一下。

　　那边却是半天没有说话，她也不好意思挂断。良久，他的声音才响起，说不出什么感觉，仿佛竟有一丝情人间的呢喃：“那天--------那天我没有做措施！”她的脸唰一下红了起来，还好他是看不见的。从未碰到过如此问题，难道要回答没有关系啊。她支吾了半天，不知道要说什么。猛然想起一件事情，心竟微微发凉，才恍然大悟了起来，淡淡的回道：“这世界上还有事后避孕的这一招，江少何必担心呢？”他在那边默然，她便挂了电话。

　　却是翻来覆去怎么也睡不着了。她起了身，到厨房里倒了杯水。摸着杯子上的凹凸有质蝴蝶，总觉得莫名的安慰。仿佛自己还是被父母捧在手心里的宝贝。这才发现，原来已经这么多年了。

　　朦胧中依稀听见门铃响起，只觉得怪异。这么晚了，邻里之间怎么还会有人来拜访。响了半天，她这才惊觉，原来是自己的门铃。竟然是他。就这么站在门口，活生生的站着。她楞在门口，半天不知道怎么办。他看着她，将门轻轻推开，便走了进来。

　　她吸了口气，道：“要喝水吗？”来者是客，进都进了，总不能赶他走。他不说话，只看着她。不知道是夜色如水的原因还是灯光照明强度不够，只觉得里头如汪洋大海，仿佛可以吸人般。她只觉得慌乱，逃似的想去厨房。还跨出几步，已被他从后面抱了住，劈头盖脸的吻了下来。

　　那感觉又酥又麻，她只觉得身子发软，连推开他的力气也没有了。他抱的越来越紧，身上那淡淡烟草味道，那灼热的体温，竟有种异样的熟悉。她有些急了，那种感觉竟让她害怕了起来，说不清道不明的心慌，唇齿纠缠中，轻咬了他的舌头。他微微吃痛，人也略略清醒了些，只俯在她肩头，大口喘气。

　　他仍是拥着她，一点也没有放手的意思。许久，才低低的在她耳边恨恨的道：“你这扰人的小东西，看我怎么收拾你！”那几字说的咬牙切齿的，但却带着一种说不出的宠溺，竟有一种缠绵悱恻的味道。那气息痒痒的吹在耳畔，她只觉得全身酥软无力，心里又如同三月的微风拂过湖面，轻柔无限，却又荡起阵阵涟漪---------

　　早上上班到底是迟了。沈小佳工作了一半，凑了过来：“子默，天是不是要下红雨了？连你这个公司标准时间也迟到了。”她脸不争气的红了一下。沈小佳难得见她如此模样，哪里肯放过她：“给我说实话。昨晚是不是花月正春风啊？”她佯装怒道：“去去去，收客人E-MAIL去，少在这里瞎搅和。”沈小佳咯咯笑了出来：“脑羞成怒，说明我正中靶心！”

　　到了中午，便有人送了一束荷兰空运过来的郁金香。沈小佳对着花，左看右看，啧啧称奇：“贵是贵的，但谁会追女孩子，送郁金香啊？”她却心微微一动。小时候没有什么好的方式可以了解世界，因为信息各方面太贫乏了。还好那时候有电视机，每每到综艺大观播放的时候，便搬了小凳子，津津有味的看起来。印象最深的便是荷兰，那美丽的郁金香，浪漫的风车，蓝蓝的天空，一望无际的大海还有厚厚的奶酪。仿佛就像梦境里才有的般。那景色带着童年的回忆，更是根生地固的如植在脑中般。

　　一连几日花束不断。但却没有电话，她也没有打过去。又过了几日，他却是来电了：“今晚去你那里。”她本就很晚下的班，回到家已是极晚了。才进了门，他就到了，一脸的愠色。她也没有在意，只管自己洗澡。等她洗好出来，他已经睡了，侧着身子，背对着她。她将灯关了，轻轻在他身边躺了下来。到底还是不习惯，她只靠着床沿，离他远远的。黑暗中，只觉他翻了过来，将她一手捞入了怀里，那暖暖的气息已喷了上来-----

　　和他一起，如果说这也能算一起的话，素来是他掌控的。她有时候有弄不懂自己，怎么会走到这么一步的。但又觉得好象挺自然的，就这么自然而然的发生了。自己也不是刚刚从学校里毕业出来了，见多了男欢女爱，有多少个不是来也匆匆，去也匆匆的。现代社会，合则聚，不合则散，是不必太过于执着的。她一直以为自己不会这么时髦，想不到还是赶上了时下的列车。

　　她自然知道他不止她一个女的，有好几次，他在她那里的时候，那群莺莺燕燕还是电话不断的，也有几次他接了电话，便走了。她也自知没有那么大的本事，让江少为了她放弃那么一大片美好的森林。要知道电视里或者小说上，那些花花公子会为了自己心爱的女人，结束自己的风流生涯，从此一心一意。其实多半是骗骗小女生的。也不可以说一个也没有，但基本上是绝少的，若有人真的碰上了这么一个，那简直是比中福利彩票特等奖还难，需得马上杀牛羊酬神啊。所以，他与她，走到哪里，算那里吧。

　　他出手是阔绰的，一直以来她也没有注意，那日整理了一下房间，这才发现他买了好些东西给她。有珠宝首饰，也有皮包衣服。他只管自己拿来，就扔在一旁。她一般是要过好些天才发现的。有钱人就是好，一件衣服，一件首饰，可以抵她一月或半月工资了。更不用说是那名牌皮包了。她是见识浅的，但就算没有看过猪，至少也吃过猪肉。那LV的限量包包，不是谁都能买得起的。更何况是她这种不上不下的职员。她虽然爱钱，但绝不贪。这种东西，她自问没有实力拥有，也就没有那个必要拿出来招人非议了。毕竟人言还是可畏的，没有那么大的头，也无所谓戴那么大的帽子。


第3章

　　因与母亲相隔距离远，一年也见不上一两次面，所以早在读书时就立了不成文的约定，每个星期六必要通上长长的一段电话，以慰彼此的思念之苦，另外也顺便帮中国的电信事业作出点微薄的贡献，可能在更小的程度上推动了国民经济的百分之零零零零零零零点几的增长。

　　今日母亲的电话更是犹如黄河之水，滔滔不绝。以前每每听到这句话的时候，因为实在听的太多了，以至于耳中生了茧子，常常自觉的跳过。但今日母亲的行为，实在除了这句话，就无其他形容词可以形容的如此入骨了。其实说穿了，不外是告诉她同城同乡有个谁谁的儿子，姓谁名谁，也在本城工作，母亲已经把自己的电话告诉人家了，有机会多联系。万一有事情，也可互帮互助。无疑是变相的相亲。

　　赵子默最最头疼的便是这件事情。自毕业后开始，母亲就有意无意的往这个话题上带。到了今年更是挑明了，有种不达目的誓不罢休的姿态。这种事情还是随缘的比较好。以往母亲的动作，她向来是兵来将挡，水来土淹即可。每次见了面，吃过一两顿饭，便找了借口推了就是。并不是不了解母亲的苦心，只不过这种事情也是要讲缘分的。相亲就如同是鱼肉放在砧板上，几斤几两，无所遁形。实在不想去受如此煎熬。

　　那个谁谁谁，见了面知道才知道叫邢利锋，第二日就打了电话来，约了时间地点吃饭。她本着按规矩办事的心态，草草的去了。人倒也不错，虽是极普通的人家出身，苦读成功，站在人前，一样意气轩昂。且是个极健谈极热情的人，才刚见面，便开了话匣子，或许有种老乡的关系在里头，只觉的很容易混熟。

　　地点是在一家上海餐厅，装潢的极精致华丽，小资情调十足，看上去档次肯定不低。因同处南方，口味亦相似。她胃口也颇好，听着他从时事政治版讲到了财经版又转到了娱乐版，倒也挺佩服的。所以又改观了些，心想着不能成为恋人，成为朋友也是不错。

　　他倒是来了电话：“在哪里？”“吃饭！”他也极平淡的问道：“要去接你吗？”本来他与她之间的联系就是时断时续的。实在不必因为那层关系牵扯太多，若是多了，以后断了岂不是更加难办。她心里清楚明白，便拒绝道：“不了，我自己会安排的。”他在那头恩了一声，便挂了线。

　　他们两人的位置靠在玻璃墙边，楼层不高，一低头就可以看到墙外面车如流水，繁乱似锦。她本已经吃的十之八九了，若是平时，早已是找了借口回去了。此时觉得邢利锋此人颇为亲切，也存了心想交个朋友。一顿饭下来，倒也不早了。叫了服务员买单，倒过来了一个餐厅经理，态度极为恭敬，微笑的道：“单子江少已经签掉了，希望两位满意我们的服务。有机会多多光顾。”

　　邢利锋刚开始是一脸的愕然，见她一副平常神态，也已经明了，是她朋友买的单。出了门，倒觉得不好意思了起来，抓了抓头发道：“怎么好意思让你朋友给买单呢？”她其实也是到那时候才知道，他就是在餐厅里给她打的电话。他与她本身什么也不是，他既然喜欢买单就让他去买好了。下了车，笑吟吟的朝邢利锋道：“这次请客不成，就下次吧。”邢利锋也笑了，露出一口洁白的牙齿，连连点头：“荣幸之至。”

　　这几日因单子出货问题，每日都是手脚并用的，回了家就累极而眠的。今日却是奇怪，竟无半点睡意。洗了澡出来，在床上翻来翻去半个钟头，竟神志益发清醒了。索性起了身，将厨房里的油盐酱醋细细整理了一遍，还是觉得无睡意。又将地板檫了两遍，连床脚也檫得纤尘不染的，头上冒了汗，气喘吁吁的坐在地上休息了片刻，才停了下来。又去洗了澡，这才重新躺在被窝里。

　　心想着这下可以睡着了吧，还是翻来覆去，仿佛总找不到一个可以睡着的姿势。每次总差那么一点点可以睡着了，但就是睡不着。正烦躁间，电话竟也凑起了热闹，她摸着头坐了起来，拥着被子接了电话。“开门！”口气竟然不容拒绝。她挂了电话，一看，竟已经是凌晨三点了。她一边起床一边还在想是否要感谢他没有按门铃，没有把左邻右舍全部吵醒。

　　实在不知道他是如何到这里的，或许应该感谢所有城中开车的司机，定是极遵守交通法规的，否则像他喝的这么醉的人，如何能够四肢健全的开到她小区楼下。半拖半扶着将他放在床上，显然是喝多了，双眉微微皱着，仿佛正有所困扰。

　　到底是于心不忍，便拧了块热毛巾，细细的帮他搽了脸。他好象有感应似的，竟然睁了眼，黑如点漆，只一动不动的盯着她。她脸上一红，便停了动作，道：“你休息一下。”俯过身，帮他掖一下被子。他却一把将她用力抱住，一个翻山倒海，已将她压在了身下。那呼吸喷来，带着浓烈的酒味，夹杂着他身上特有的气味，中人欲熏。那吻已如暴雨般下来，一下一下，如此猛烈，落在她眉心，眼盖，鼻尖，嘴唇，颈际，沿沿而下----------

　　到了醒来已经快接近第二天的中午了。幸而是星期天。她平日里就觉得是最可爱的日子。可以肆意的赖在床上。懒懒的伸了手臂，咕哝了几声，这才慢慢的睁开眼。竟被吓了一跳，他就这么闲适的坐在床沿，也不知道坐了多久。她从未碰到过如此情况，从来他都是在她醒来之前就走了的。他与她的一切只可在黑暗中进行，仿佛就如同梦境，向来是一见了光就消失无踪的。

　　他正看着她，眼里深处似乎有种不可置信。见她醒了，便起了身，到了厅里。有些时候，他是极绅士的。

　　总以为他肯定是走了。等她梳洗完毕出来，竟然还在。电视开着，正播着CCTV4的中国新闻，女主播的声音清脆的传了过来。抬头看了时间，已是中午了。便进了厨房。冰箱里也没有什么菜，她草草的弄了一下，半个小时不到就好了。

　　端了出来，很普通：一个清蒸小黄鱼，一个炒蛋，一个菌菇清汤。她平时只有一个人，今日有他陪着，胃口竟也比往常好了许多。他不说话，她也不说话，只静静的吃饭。他将鱼头夹掉，却慢慢的将鱼眼挑了出来。她心中一动。只见他缓缓的将鱼眼递了过来，轻轻放在她碗里。

　　她的心竟砰咚砰咚跳了起来，气息也混了起来。她以前很爱看书。曾经在一本书上看到过一个故事，关于鱼眼的故事。曾经有一对可爱的恋人，在学校里就恋爱了，每次两个人一起吃鱼的时候，女生总是将鱼眼夹给了男生。男生有一天问她为什么，她说小时候，父亲每次吃鱼的时候都夹给了她，那是因为代表了爱。因为鱼眼是留给最爱的人的。后来分配到了同一个城市里工作。同学朋友都以为他们会很顺利的结婚，生子，携手过一辈子。但是那男的总觉得心有不甘，他一直想出去闯闯。后来他在与她谈婚论嫁的时候，毅然去了国外闯荡，两人和平分了手。几年之后，他成功了，回到了那个小城。但她已经结了婚。她请他到家里去做客，吃饭的时候，客气有礼的将最好的菜都夹给了他，最后端上了一条鱼。他看着她将鱼眼夹给了她的老公。这才知道原来他得到的并不比失去的多。

　　她抬头看了他一眼，他似乎没有什么不同，只顾吃饭，可能是饿了，竟有些狼吞虎咽。鱼眼本身是没有什么味道的，能品出味道来的只是心而已。仿佛回到很多很多年前，父亲煮的那鱼汤，其实可能也没有记忆中那么好吃，也定然比不上五星级酒店里厨师的手艺，但却溢满爱。以至于这么些年来，寻寻觅觅，却再也找不出这个味了。

　　五月二十六日，星期六。极难得的日子，她准备了许多材料，开始亲手做火腿香菇鲫鱼汤。将鱼用小火炖着。又将所有的盘子，杯子，碟子细细的洗了一遍又搽了一遍，直到全部晶莹剔透为止。那一只只的蝴蝶，也是荧光异彩起来。她摸着，微微的叹了口气。

　　所有的改变好象都是在不知不觉中的，他过来的次数频繁了起来。她的住处放了许多他的私人用品，包括衣服、刮胡刀、盥洗用品、他常看的财经杂志，竟将她的空间割分了。有几次她竟有了种情人的错觉。

　　怔仲间，他的电话倒来了：“今晚去哪里吃饭？”很少在这个时候打电话过来，她抬了头一看钟，才四点多。心里某一处竟软软的：“在家里呢。过来吗？”她第一次主动邀他。他在那头低低的应了一声，仿佛情人间的细语，夹着丝丝喜悦。

　　最后那一大锅的汤，自然是进了他的肚子。这是他第二次吃她煮的菜，跟第一次一样，吃了个精光。洗了碗出来，他正接着电话：“今天有事情。不去了。”抬头朝她看了一眼，便挂了电话。她心里清楚明了，回了房间玩起了电脑。

　　他跟了进来：“出去逛逛。”倒是第一次跟他出去逛，那专柜小姐见了他，娇笑不断的，一幅熟极了的模样。一排排的商品，奢华到了极致，就如同专柜小姐脸上的装容，赏心悦目。他用眼神在示意她，她懂得意思，摇了摇头，表示没有看中。物质享受这种事情，还是不要习惯的比较好，毕竟她没有那个实力真正拥有。有些东西就如同鸦片一般，你不接触，也不过如此，但接触了，总会上瘾，总会有种欲罢不能。

　　又转到了珠宝名店，那店铺经理亲自迎了出来，派人送了一套又一套的首饰。那一颗一颗的硕大的钻石，镶在设计各异的造型上，的确巧夺天工又璀璨夺目的。怪不得有人说钻石是女人最好的朋友。不过她到现在倒是连一个好朋友也没有。他只坐在一旁，闲适的看着她。

　　本不想要的，可今日是特别的。所以最后还是在柜台上，挑了一个铂金的链子，坠子是铂金海豚，作跳跃状，说不出的娇憨可人。她一看就喜欢了，只觉得可爱，不住抚摩。

　　他与她的关系，娉婷的圈子里怕也是有所耳闻的。一次聚会中，娉婷一边享受咖啡，一边聊天的当口：“最近和江少如何？”她虽没有可意隐瞒，但确实也没有告知她何时开始过，碰到她这么直截了当，脸皮到底还是薄了点，也红了起来：“就这样！”娉婷从时尚杂志中抬了头：“认真的？”

　　她倒笑了出来：“你说呢？”娉婷只挑了挑精致秀气的长眉，没有说话。她耸了耸肩，笑了笑道：“我不排坼有场艳遇。更况且遇上的是极品。”

　　回的路上却是板着脸，一脸的愠色。在小区门口放了她，便直接开车走了。一日里沈小佳跟她开玩笑：“怎么最近好久不见银灰色大奔了？”她这才恍然，竟一个多月没有他的消息。

　　再次与娉婷碰头，这才知道他最近出了点小车祸。娉婷看她一脸的愕然，倒也略略吃了一点惊：“你不会不知道吧？”回到了家，将电话拿出来又塞进去，就是想不好要不要打过去。这么一磨蹭，已经极晚了，再打过去等于骚扰病人了，也就不打了。

　　第二天，早早去了办公室打了个电话，订了束百合花让人送过去。九点一到，办公室人头涌动，便忙了起来。正忙乱间，只听手下Q·C小王在唤她：“子默，你电话响了几遍了？”她拿起一看，当真有三个未接电话，翻了号码，竟然是他。到了吃中饭时，方有空回了一个过去。

　　“好点了吗？”他那边没有说话。她知道他在听，那头依稀有声音传过来。半晌也没有见他回话，便道：“你好好休息吧！”正要挂线，他却出声了，竟有些咬牙切齿：“你这个不识好歹的小东西！”又半天的不说话，她看着时钟，已到了上班时间，大家都在忙了：“我要挂了。”才说完，只听嘟嘟的声音传来，原来是他先按了挂电话键。她望着电话，怔忪了一下。

　　快下班时，他又来了电：“过来陪我！”语气一向如此，不容别人拒绝。到了医院他所在的楼层，问了下护士，却见那护士极和蔼的将她引到了门口。推了门进去，是一间极宽敞豪华的套间病房。摆买了花篮和水果篮。

　　他正在看文件，见了她进来，只抬了一下头，也不说话。只当她不存在般。她也已经习惯了，他们的相处本就如此。找了个沙发坐了下来，随手拿起茶几上的报纸，慢慢翻起来。那沙发柔软舒适的，她只觉的倦意袭来，竟迷糊了起来。

　　醒来已经是极晚了，他心情好象好了许多，没有板着脸了，有了几丝笑意的道：“吃饭了！我饿了！”这才注意到茶几上已经摆满了外卖，一看打包的盒子，竟是五星级的大饭店的标志。跟他在一起之后，知道他对饮食向来考究，也早已经见怪不怪了。

　　扶着他在沙发上坐了下来，这才发现他伤的也挺重的。脸上，手上都是檫伤，脚也受了伤，一拐一拐的。见她一动不动的看他，他倒笑了：“小伤，不碍事。我妈她就喜欢小题大作！”

　　她白了他一眼，只将拆好包装的筷子递过去。才吃了几口，他竟像小孩子似的将筷子一扔：“不好吃，不要吃了。”低低凑了过来：“我要喝你煮的鱼汤！”

　　她心中一软，将他的手拖了过来，一看手表，已经是十点多了。超市里还是有鱼的。她提了包，站了起来。他倒急了，一把拖住：“干吗？”她回头啧道：“你自己不是说要喝汤吗？”他呆了呆，笑了出来，极舒畅的样子，用力一拉，将她锁在怀里：“明天再喝好了！”她推了推他，不敢用力：“那你还吃不吃饭啊？”他连连点头：“吃，当然要吃的。”


第4章

　　早早的下了班，买了各种材料，将鱼洗了又洗，直到找不出半点不满意处，才用油爆炒。开了小火炖后，又将火腿香菇仔细的清理干净。等大功告成，已经到了傍晚了。抬头看了时钟上显示的时间，忙匆匆出了门去。

　　轻推了门进去，他已见着了，嚷着道：“总算来了。也不看看几点了，还以为你闹失踪了。”越来越像个孩子了，哪里是初见面时冷淡从容的人物。她看了一下天花板，横了他一眼，将保温瓶往他手上一塞，道：“饿死拉倒。反正中国人口众多，少你一个也无所谓！”他一边将盖子拧开，只觉香气四溢，令人垂涎欲滴，一边楸了她一眼道：“就这么不待见我，巴不得我死啊！”说话间，端着瓶子，直接喝了几口，才说：“放一百个心吧。越是祸害，越是能活千年的。”

　　她倒笑了出来，只觉着在医院里说这个话题不吉利，忙转了：“倒在碗里喝！”他依言将保温瓶递给了她。她倒在一碗里，这才重新递给了他。病房内的鲜花已然已经全部换过了，只留了最新鲜的。离他最近的床头插着一束花，略有些枯萎了，带着若有若无的香气，瞧着竟有些模糊的美丽。定睛细看，才知道是束百合。

　　他的电话响了起来，那铃声设置的特别奇怪，她与他这么久也是第一次听到。他看了她一眼，方才接了起来：“妈，什么事情？”对方也不知道说了什么，只见他回道：“你不要听医院里的院长乱说，你也不来瞧瞧他们的伙食，跟什么似的。明日里我就跟院长提提意见，难吃的紧。你昨日里来，不也说我瘦了吗？难不成是骗我的啊？”一会儿又回道：“知道了，我现在就在吃。你不相信啊？不相信就过来瞧瞧。”那头又说了好长一会话，他道：“真过来啊。过来就过来吧。刘秘书不是说你这几天有外事活动吗？”

　　挂了电话，见她正低头在看花，正在出神，手好象无意识般，将拿着的一朵香槟玫瑰的花瓣一片一片的摘下来。他端了碗喝了起来，一边嘻笑着道：“什么时候成采花大盗了？”她抬头看了他一眼，欲言又止，一会才道：“快些喝，我要回了。”他脸色变了变，竟沉了下来：“就这么想回去？”她看了一下窗外，夜色茫茫，似乎就没有尽头一样的。几盏路灯微微露出晕黄的光芒，虽有那么一点光线，远远的，还隔着玻璃。

　　她没有造声，只看着他，点了点头。他却火了起来，冷冷道：“走吧，走吧，快给我走！”她背了包转身而出。走廊上一片静寂，依稀听到某个病房传来摔东西的声音。她心中只觉得有些微微的刺痛，说不清是什么，呼吸也有些乱了，只奔跑着出了医院。

　　回到了家，空气里还有很浓的鱼香味道，仿佛多年前父亲煮的那个香味一样，隔了这么多年，依旧能感觉到父亲的爱。突然间，说不出的想家，想母亲。好想窝在母亲怀里，吸取一点温暖。只觉得脸上湿湿的，一摸，竟然是泪。

　　电话滴滴的响了个不停，屏幕上依稀显示“邢利锋来电，是否接听？”她只觉得恍惚，也没有按键。电话响了一会就停了。过了好一会，又响了起来。她只觉的头痛欲裂的，胡乱按了键：“喂，你好！”

　　邢利锋爽朗的笑声传了过来：“没有打扰你睡觉吧？”她吸了一下鼻子：“没有！”他静了静，道：“怎么了，感冒了吗？”想不到他这么细心，她笑着掩饰道：“好象鼻子有一点塞住。”邢利锋道：“那要吃点药的。”她恩了一声，回道：“吃过了。谢谢。”

　　他在那头讪讪的道：“本还想明天约你去吃饭的呢？怎么连老天也不帮我？”她哦了一声，一会才方下了决心道：“应该没有关系。你说吧，去哪里吃饭。”邢利锋笑着道：“那说定了。明天再跟你通电话，你早点休息。”又是一室寂静！

　　一晃又一个星期过去了。与邢利锋倒是出去吃了两顿饭，听他东拉西扯的，挺能消磨时间的。那日沈小佳看着邢利锋送来的白色玫瑰，道：“这花不错，看起来比郁金香要合适些。看不出来啊，最近桃花朵朵开吗！！”她笑了笑，习惯性的拿了电话出来看了一下。没有任何未接来电！他没有来过电话！

　　倒是娉婷打了电话过来，劈头盖脸的问了：“你和江少到底是怎么了？”她支吾了半天，也找不到形容词。娉婷叹了口气，道：“你自己去医院看看吧！”她实在无心上班了，忙冲了出去。上了计程车，才发觉竟然连假也没有请，虽然已快接近下班，但终究不好。便打了个电话，知会了一下小王。

　　看着那扇门，竟有一丝莫名的不安，仿佛走入了原始森林，未知的旅途，不知道会有什么在等待。她吸了好几口气，方才有勇气推门而入。空气里有一中刺鼻的药水味道，虽然被满屋的花香遮着，到底盖不住，直直的冲入肺中。仿佛许多许多年以前，父亲的病房里，也弥漫着这个医药味道。她每日都去，闻得熟悉了，也或许和着父亲的味道，竟然也不觉得难闻了。这么一个恍惚，竟然已经过去十多年了。

　　房内，静静的，没有一点声音。她走过了小厅，这才看见他正躺在床上。地上是厚厚的毯子，她的高跟鞋踩上去，只觉得软软一团，仿佛踩在云端般，如此的不真切。

　　只听他声音传了过来：“说了不要吃了，不要来烦我！再烦我，我让院长给你下岗。”原来他是这么威胁小护士的。她想笑，却觉得一种酸意直冲眼睛，没有说话，只静静站着床边。半晌，他似乎察觉到了什么，猛得转过身来。

　　时间似乎一下子静止了。她只觉得一股大力将她拉向了他，他的脸已经近在咫尺，一秒，或许只有零点零零几秒的时间，已经吻了下来。仿佛世界即将要毁灭，一切都将不存在了。这世界上只有他和她而已。花开花落，风起云涌，原来只不过是一刹那，原来抵不过这一刹那-------

　　良久，他方才微微放开了她，拥着她大口的喘气。她靠在他怀里，只细细的喘气。他恶狠狠的盯着她，又俯了下来，轻啄了一口：“你这小东西！”语气仿佛如浸了蜜水的梅子，一片清甜。

　　仿佛是忍不住，又吻了下来，唇齿纠缠间，仿佛才是永恒。他抱的那么紧，几乎要把她活生生嵌进自己的身体内。她只觉他是如此的用力，仿佛要将她的一切挤出来，就这么给吞进去。她气喘吁吁的推开了他，他也是极为狼狈的样子，却是笑着，仿佛从心底深出翻涌而出的笑意，一波一波，喜不胜喜，绵绵不绝！

　　房内已经暗了下来，只有透过玻璃窗依稀看到一些光线，远远的折进来。因隔的实在是远，所以只有微微的泛黄一线，其实是什么也照不见的。她缩在他怀里，听着他的心跳，和着自己的，仿佛就要这么过下去了。那窗头的柜子上依旧摆着一束花，她只觉得好象是枯的，又觉得不可能。眯着眼瞧了半天，才看了个真切，原来真的是枯了的。

　　他顺着眼光看了过去，是枯萎了的百合，虽依稀有些香味，但到底是枯了的，心里虽已平复了些，但仍是忍不住，咬了她一下耳垂：“你这个小气的东西！”她微微吃痛，却只觉脖子，耳畔一片酥麻。听了他的话，这才恍然，原来是她那日让花店代送的百合花。

　　他摸着她的头发，不长不短，微微过肩，触感依旧如记忆中般，顺滑如丝。依稀带着一丝怒气的道：“也不看看别人，每日里一天一束，上下午的报到！”她推了推他：“那你去找她们去？”知道他魅力足，今天不是国色天香就是摇曳生姿的，可以绕着外环几圈了。

　　他却笑了，斜视着她：“吃醋了啊？”她哑然，微微抬了下巴：“你继续！”他哼了一下，道：“就没看到过这么小气的人！就这么一束百合就想把我给打发了啊！你瞧这里多少玫瑰啊？”

　　她用力将他推开，坐了起来：“本姑娘从来不吃醋，就会喝醋！”他笑了出来，将她搂在怀里，越发不可抑制了，先是无声的，渐渐放了声音，后来则越来越大。她扯着他的脸，道：“再笑，再笑，我可走了！”

　　他又笑了很久，才止住。半晌，认真的看着她道：“我要告诉你一件事情？”他与她一起，现在越来越希皮了，好久没见过如此认真的模样了。她看了他一眼，只玩着他的手指，细白纤长的，说不出的好看。他认真的道：“我饿了！”她本以为他说什么正经事情，原来是这件，慢条丝理的抓了他的手，张嘴一咬，听他呼痛的声音，这才放开：“你，活该！”

　　他委屈的看着她，嚷嚷道：“你谋杀啊！”她噗嗤一声笑了出来：“是谁刚刚在威胁护士啊？是谁说的，再催你吃饭，你要让她下岗的啊？”他倒不好意思起来，她是从没有看过的。竟然有些迟钝，又有些委屈的解释：“你不知道，这医院里的饭是人吃的吗？那个难吃---”她冷哼了一声：“那医院里其他人怎么办？你就会腐败！”

　　他好象越发委屈了，嘟着嘴细微的道：“你也不扪心自问一下！就放我在这里自生自灭！”他哪里会自生自灭，这么多人捧着，簇拥着的。但她心里只觉软软的，仿佛是小孩的手，在调皮的触摸，低声道：“那我去给你煮汤！”

　　他仿佛亲吻上瘾了，又凑了上来，一啄一啄的吻个不停：“我明天要喝！后天要喝！大后天也要喝！大大后天也要喝-------”她亦忍不住笑了出来，啧骂道：“完了，跳了火坑了。哪有这么贪心的人！”他凑到她耳边，低低的道：“我就是这么贪心！”仿佛是誓言般，透着那么一种坚决。

　　她推了推他，道：“我也饿了！我们想办法吃饭吧！”没有开灯，也没有看时间，但凭感觉也已经很晚了。他咕哝了一声：“怎么就这么没气氛啊？”她用手捶了他几下：“气氛，气氛能当饭吃啊！明天你就吃气氛吧！”

　　他讨饶道：“好，好，好。那我们就吃饭，你想吃什么？”她已经饿的吃什么也无所谓了，想着他毕竟受了伤，道：“我想吃清淡些的。”他只不愿意开灯，摸索了一会电话，便打了出去。

　　她挣扎着要起来，他只不肯。又磨蹭了好一会儿，这才开了灯。她低头一看，那衬衫已皱的一塌糊涂了，胸前的两个扣子已经解开了，依稀可以看见里面的蕾丝，她脸一红，道：“流氓本色！”他只不怀好意的笑着，竟不反驳。

　　本以为会有好一会儿，哪知才半个小时不到，饭店已经派了人过来。竟是上海饭店的外卖。离这里整整半个城市。当真顶顶佩服他们的速度。

　　他吃得津津有味，半晌，仿佛想起什么似的：“这家饭店的菜不错吧！”她听他语气古怪，抬头看了一眼：“干吗？”他似乎有些话想说，又止住了：“没什么！”低头狠狠的扒了几口饭。她也不管他，只顾吃饭。那饭店其实味道也就这样，但与他这么吃着，她只觉香甜，仿佛那蝴蝶飞在花朵丛中，远处清风白云，一片祥和。


第5章

　　第一次去他的家里。位于中心地段的豪华尊贵小区，二十八层的楼高。她站在客厅里，从大片的落地玻璃望出去，半个城市似乎就脚下，当真是万丈红尘，花花世界。虽说她对他的事业和背景从来不感兴趣，也从来没问过他，他也没有说过。但对着这么大的客厅，还是他一个人住，还是禁不住，吐了吐舌头：“浪费！”。

　　他正从厨房里出来，手上拿着二瓶矿泉水，将拧开瓶盖的一瓶随手递了过来，依稀听到她仿佛说话，便问了：“什么？”蓝瓶的SAN BENDETTO，她瞄了一眼，吐了两字：“腐败！”长期对外打交道的关系，对这品牌还是有一点点了解的。这个牌子源于中世纪，数百年来为欧洲王室贵族最爱的饮用水。撷取自意大利SCORZE地表以下300米的纯净天然岩层矿泉水，再配合最先进的设备于无菌无污染的环境下完成装瓶和包装。在国外已是价格不菲，更何况是要空运到国内呢！

　　他挑了挑眉，微微笑了笑，仰头喝了几口，说不出动作帅气动人。连喝水也这么优雅，好看！！她心里极度的不平衡，嘀咕：“这个时候，千万不要有人再对我说教，说什么世界是公平的！我铁定把瓶子砸过去。”

　　他看了一下风景，转头道：“第一次细细看，倒还可以。”像是解释似的：“我只偶尔住这里。这个窝，知道的人可不多。除了我妈！”她笑了笑。他却继续：“我是孙悟空，我妈是如来佛。”她噗嗤一下，笑了出来：“佩服！”

　　他斜眼看着她，带着说不出的味道：“有机会你可以跟她聊聊，讨教一下如何能练就此等工夫的！”她心里一动，说不出的讶异，却还是笑着摇头：“不用，不用。我比较笨，估计这辈子是没有指望了！”他脸色似乎沉了一下，又仰起头喝了口水，没有再说话。

　　她四下里随意参观了一下。漂亮的如同装潢杂志的样板房，现代化的设计，白色为主，深驼色的配色，线条很俐落清爽。可能因为钟点工人打扫的关系，纤尘不染的。

　　靠在进口的意大利沙发上，舒舒服服的叹了口气：“这个房子一个人住，也未免太大了吧！真是浪费啊！”心中感慨万千，普通人奋斗一辈子也买不起这么一套房子的。她好象对舒适的东西很难免疫，能坐着绝不站着。他依旧站在落地玻璃前，头也没回，飘过来一句话：“不然你跟我一起住啊！这里应该够我们住的。”

　　她心中咯噔了一下，笑吟吟的耸了耸肩道：“算了吧。我可不敢坏了江少的事。万一，你要是带美女回来，多不方便啊。我可不敢破坏你的艳遇哦！”她又不是笨，怎么会不知道他除了她还有其他女人。就算没有其他女人，他和她也是绝不可能的。他半转过头，却没有看她，眼中似乎有光芒闪烁：“放心，这里够大，房间有几间。”

　　她只含笑轻啜着矿泉水：“哦，那我先了解一下！那我可以带朋友回来吗？”他转过头，可能是因为阳光照耀的缘故，眼中竟微微闪光，饶有兴趣的道：“哦，男性朋友吗？”她抬头，笑着对着他的目光：“如何？是否可以？”他笑了出来，好看的桃花眼眯成了一条缝，一字一顿：“你说呢？”口气还是很从容平静，但话里阴森听来很恐怖。

　　她转过头，看着墙上的装饰画，竟然是走温馨风格的，一点也不像他的作风啊！耸着肩，一脸的轻松，道：“所以说吗，我还是回我的窝去。”看他一脸阴沉的在她旁边坐了下来，慢慢凑了过去，轻声的说道：“告诉你一件事情--------我认床！”她其实认许多的东西，旧的，老的，过去了的，总觉得比现在的好。

　　他冷哼了一声，将手里的瓶子往木质的矮几上一扔，转身就走。她也无所谓，开了电视，60-70寸的液晶大屏幕，放着不看简直是暴殄天物。抱了个柔软的抱枕，横躺在沙发上，胡乱着按着遥控，没有什么好看的频道。最后，还是停在中央新闻台，听着整点新闻女主播清脆的声音一字一字的传来。每天都是些伊拉克死伤报道，可以占去1/5的新闻版面的。这个死美国，好事情不做，坏事是做尽。

　　沈小佳那日和小王在聊天：“这个美国佬，还让不让人活了。每日里逼着人民币升值，我们进出口还做不做了？？真不知道当初学英语做什么？给他们美国佬做嫁衣裳！真是火！”小王也跟着叹气：“小佳姐，人家以前想着的是学好外语，去赚大把大把资本主义钱的啊！”沈小佳忍俊不禁，笑了出来：“小鬼头，想法倒是挺好的。算了，给你个建议，去泡个美国妞，直截了当，跟赚资本主义的钱一样，也算是为国家作贡献了。”逗的整个办公室里哈哈大笑。

　　如今这么想来，还是觉得好笑。抱着抱枕，细细颤动。他进了客厅，便是看到这副情景。俯下了身，问道：“笑什么呢？这么好笑。”语气一如既往，已然平静了。

　　她换了口气，便已经闻到他身上传来了清新的沐浴香味，原来是洗澡去了。随手指着电视上正在播新闻的男主播：“觉得他长的帅。”“没一句真话！”说归说，他转头，盯着看了一会电视，又转了过来，详细审视了她看了半晌：“眼睛有问题了，是不是？有个超帅的站你面前，竟然还说电视里这个帅。该去配副隐行眼镜了！过几天带你去电视台看看，包管你以后对这些全都免疫。”

　　她也学了他的样子，挑了半天的眉毛，语气怀疑的道：“真的还是假的？”他笑了出来，仿佛被她逗笑了似的：“去了就知道了。”

　　电话，叮叮当当的响了起来，她一听就知道是自己的，想爬起来找电话。他手长，已一把抓过她的包，递了过来。她翻了出来，屏幕上显示“邢利锋来电，是否接听”。她按了接听键：“喂。”邢利锋爽爽的声音传了过来：“在忙吗？”她抬头，正好看见他黑白分明的大眼，细细的盯着她，像是在审查。

　　她站了起来，走到落地玻璃墙边，底下车也匆匆，人也匆匆，道：“不忙。你呢？”邢利锋呵呵的笑：“一样。所以想到你了！”她也笑了。“晚上一起吃饭，我过来接你。”邢利锋在邀请她，这个月他已经邀请好几次了。她转过头，见他正趴在沙发背上，只一动不动的看着她。她心中说不出什么感觉，仿佛是在觉得在做一件对不起他的事情似的，已开口拒绝了：“不了，改天吧。我今天已经约人了。”

　　“男人？”他笑着看着她挂了电话。他与她之间彼此尊重隐私，向来互不多问，已经成了不成文的规矩。因为以他们的关系还远远未到交代行踪这个地步。他这么一问，算是过了界了。她笑了笑，没有正面回答：“有问题吗？”他没有回答，只过来抱着她，轻重不一的在她细嫩的脖子上啃了起来。又痛又痒的。她用力推他：“拜托，我还要见人的。”只见他熟练的躲开了她的手，又往她唇畔压下去。

　　他的动作越来越火热，她挣扎着要避开他的手：“不要闹了！大白天的！”他已将她一把打横抱了起来，阵地转移到了卧室。她刚刚参观的时候明明只瞄了一眼就躲开的啊，怎么一下子就到那里了。经后来的事实证明，她还是在卧室里的时间比较多。

　　或许是因为不习惯，一早就醒了。陌生的光线、陌生的床、陌生的天花板，什么都是陌生的。让她的脑袋里有几秒钟的空白，等看到半裸着他，横跨了大半个床。她才想到，这里是他家。她呆了呆，拉起了被单，裹在身上，靠着床沿，离他远远的。竟然睡不着了。她平日里是最喜欢星期日的清晨的，总觉得可以肆无忌惮的赖在床上，仿佛小时侯，寒暑假的时候，父母亲也不来唤她起床，她想赖多久就可以赖多久。

　　转头就看到他放松的睡脸，像是个孩子。她很少看到他的这一面。她隐约觉得他带她到这里来，彼此又跨过了一个阶梯。突然之间，竟觉得烦躁了起来，不明所以的烦躁，反正是睡不着了，索性起了身。

　　光线已经略略从照进来，因是秋天，亦不强劲，懒懒散散的洒了半地。进了厨房，找出了锅子，从冰箱将昨日煮的人参枸杞鸡汤和米饭拿了出来。一条一条的将鸡肉撕开，开了小火，将鸡肉丝，汤和米饭倒在锅子里细细的炖起来。又取了几个蛋，慢慢煎了起来。

　　她从来没有刻意的学做菜，读书的时候太忙了，忙着打工赚钱都还来不及。直到真正有了稳定工作后，才开始慢慢学会善待自己。有空就去菜场，买点东西，自己一个人煮着吃。就这么也就会煮会弄了，仿佛也是一个证人，见证了她走过的路。除了家人，他还是第一个吃到她煮的菜的人。原本以为他应该是挺挑剔的人，但对她煮的食物，倒也不挑。基本上都会吃个干净。

　　他也醒了，闭着眼睛，摸了半天也没有摸到人。就穿了件睡衣走了出来。客厅里已经是满满的香气了。他心头一暖，仿佛是在寒冷的冬天，看到了家里的一盏暖暖的灯光。知道她在厨房。果然，她赤足站在流离台前，正在熬粥。他轻轻从背后将她拥住，嗅着她身上若有似无的香气，其实可能也不是香味，他从来没有看到过她用过香水。就是她身上的味道，他闻着，心中竟然一片平静，就如同那海经历过了波涛，经历过了海啸，最终得到了平静。

　　她尝了一口粥，确定了味道和浓稠度，道：“快去洗脸，开动了。”他靠在她肩上，低低“哦”了一声，仿佛含着无限的喜悦。这才放开了手，回了洗手间梳洗。

　　他很快便出了来，神清气爽的。接过她手上的粥，端到餐桌上。又抢着拿了筷子。其实她的手艺也普通，他这么多年，尝遍了天下美食，早已是极难伺候的了。但看她煮东西的样子，为他煮东西的样子，他只觉得心暖，仿佛心底里头放入了颗小火苗，扑哧扑哧，跳跃不停，全身都被熏的暖洋洋，懒洋洋的。

　　两人默默无语，只细细的品粥。因煮的久了，鸡肉已经煮的了酥烂，入口即化。他吃的有些狼吞虎咽了，偏偏还是极优雅的样子。空气里带着一股香甜，仿佛一片的温馨。

　　门铃也凑了热闹，叮叮咚咚的响了起来。她抬头看了他一眼。他安慰的朝她笑了笑：“估计是管理员。”一大清早的，想来也没有别人。她继续与她碗里的粥奋斗。

　　看来来的人应该不是管理员，她轻瞄了一眼，西装笔挺的一个男士，应该是他的属下或着有求于他那种，神色间很恭敬。一来因隔得远，二来她也不想知道，所以他们的谈话她一句也没有听清楚。倒是感觉到那个男的眼光，扫了好几次过来。她只淡淡的喝粥，边吃还边再想：“自己的手艺好象又进步了些！”

　　等他回来，她都已经吃的八分饱了。放了碗，懒懒的托着下巴。他笑着看了看她的碗：“这么一点就饱了啊？跟小鸡啄米似的。”她横了他一眼：“知道不？这叫为国家，为世界作贡献，没看到非洲有多少人没吃饱吗！”

　　他心情极好，呵呵直笑：“那这一大锅怎么办？”她站了起来：“不吃就倒了吧！”作势要拿锅。他已一把扯住了她：“好了，开玩笑的。我吃光还不行吗！”她得势不饶人：“一口也不许剩。否则罚洗碗。”他含着粥，模糊不清的嚷嚷：“烦死了。老了可怎么办啊？”

　　她只觉得心底一沉，不再去理他。回了客厅，缩在沙发上，拿着遥控气，一顿乱按，就是找不到一个好看的频道。

　　他倒是在厨房里磨蹭了半天才出来的。她也没有抬头：“还以为你在里面孵鸡蛋了呢。”起了身，去了厨房想整理东西。一进去，却是吃了一惊，他竟然已经帮她把东西收拾干净了。他怎么会做这些，恐怕从小到大也没有做过的吧。一转身，他就站在身后，定定的看着她，温柔的道：“我吃光了，也洗好了。”


第6章

　　接了娉婷的电话，急急的赶去了她的家。从没有想过她哭成那个样子，梨花带水太普通了，不能形容她的泪。黄河决堤又太没有感觉了，无法形容她的美。总而言之，哭的一塌糊涂，却又我见犹怜的。

　　其实她在路上就多少知道是为了娉婷的男友事情。几日前，他还蒙头蒙脑的问了一句：“最近跟你好姐妹于娉婷联系吗？”她正一头撞在最新的美国大片里，也不知道什么意思，抱着一筒薯片，头也不回：“好一段时间没有联系了！干吗？”他也没有接下去。今日接了娉婷带着哭音的电话，就知道不对劲了，估计那日他问她时，应该是已经有事情发生了。

　　用了好一些纸巾方才把娉婷的泪止住。听她哽咽着，断断续续讲了大致的内容。其实就是孙平华的父母不同意孙平华和她在一起。看中了某领导的女儿，刚从国外留学归来，地位相当，人也可以。就逼着孙平华结婚。无非是老套的故事，旧瓶新装而已。

　　娉婷想当年可是他们学校外文系有名的美女加才女，追求的人简直可以从宿舍排到学校门口了。有些人还一早起来，包子加馒头的送到宿舍，三百六十五天从不间断的，就是为了博得美人一个好印象。虽说这些到最后都是便宜了她们系住校女生的。但却也是侧面说明了娉婷的轰动程度。

　　她其实在大学的时候，与娉婷她也是不大熟悉的，只可算是班级里的点头之交而已。一来，她们平时交际的圈子不同。主要是她太忙了，忙着兼职，忙着打工。二来，也不只住同一个宿舍的，所以平日里也不大接触。

　　印象中是在快毕业的那一年，班级组织了旅游。去了素有“南有苏杭，北有上方”的美誉的上方山。班长分派的时候，把她们分在一起。说来也是巧合，平素里娉婷身旁是蜜蜂，蝴蝶缭绕的。那日她脚拐了，竟然身边没有一只苍蝇。她也是本着同学之爱，朋友之情，半扶着，半背着这么下了山。从此之后，娉婷对她就热络了起来。

　　而且扪心自问，娉婷的家世也是不差的，父母都是地方大学的教授，也算是书香世家。比起她们家，可是高了多少也不知道的。她想到这里，竟有些莫名其妙的寒冷。

　　娉婷缩在沙发角落里，说不出的楚楚可怜。她去了厨房，倒了杯水出来。也没有说话，静静的陪着她。其实到了这个时候，说再多也是无用。男女之间的事情，身在其中也是难解的，更何况旁人呢？

　　音乐淡淡响着，一首Ace of Base的《Everytime it rains》：“I see dark clouds out my window，I know the storm is coming any minute，And the thunder just confirms my fears，And I know the tears are in there，I'll be crying unable to stop，Look here comes the very first drop，Cuz every time it rains，I fall to pieces，So many memories the rain releases，I feel you……I taste you.

　　I canno forget，Every time it rains……I get wet，Darling I am still in love with you，As time passes by it just intensifies，I know I'll never be with you again，I'll never find another with that kindness in his eyes，I'll be trying unable to stop，Look here comes the very first drop.

　　-------------”

　　半天，娉婷才幽幽的道：“子默。我伤心，我难过，并非是为了孙平华父母要他认识别的女人。只是为了那些曾经的盟山海誓的日子。到了今时今日，他还不对我坦白，还要将我蒙在鼓里。其实他是早知道的，却还是给我诺言。我却也是早知道了的，还是信了他。”

　　大太阳底下，何来什么新鲜故事。娉婷与孙平华，她与他，都是千篇一律的在不停重复而已。但事已至此，也何必再去细想呢！

　　她惟有安慰道：“或许，他说出来，怕你伤心难过，所以想找个合适的机会说与你。”娉婷扯了扯嘴，苦笑了出来：“子默，你这么聪明，怎么会想不通了。丈夫出轨，做妻子的永远是最后一个知道的。”

　　她无言了。孙平华与她亦不熟。她也不必帮他说话，只是想着能让娉婷舒服些。男人的承诺给的太容易了，一钱不值，还不如不给。如他，就没有任何承诺！因为从来想过会有未来！

　　半夜里竟然睡到一半就醒了，瞪着天花板上的欧式灯具，半点睡意也没有。他在身旁，呼吸绵长，应是在熟睡中。手长长的，放在她身上。她一开始是极不习惯的，现在竟然也能由着他，安然入睡了。原来习惯是这么的可怕的东西。

　　突然，她觉得整个人如同被当头淋了冷水，一个寒颤，神志一下子清醒无比。原来一切都好可笑、好荒谬。生活竟然可以这个样子！原来就算是两个紧紧相拥的男女，也是可以陌生到极限的，比如他和她。

　　天啊！瞧她让自己落在一种怎样荒唐的闹剧里，她怎么会和他八辈子也打不着边的人上床了，而且长达一年多的时间？看来短时间内还没有结束的可能。其实她清楚明白，无论结束时间是长是短，剧终的场面还是一样的---除了分手还是分手。

　　她将他的手轻轻移了开去，蹑手蹑脚的从床上爬起来，静静的穿了衣服，一步一步的摸索着出去。到底不是自己家，也不知道撞到了什么，发出了轻微的声响。他已然略略醒了过来，习惯性的摸到旁边，空无一人。

　　“子默，怎么了？”他迷糊的问道。她没有答话，保持着同一个姿势。他似乎也觉得空气当中也有些不对劲，“啪”的一下按下了灯具的开关。屋内一下子大亮了起来，她自然也无所遁形了。他揉了揉眼睛，一会儿才适应了光线，抬头一看，只见她穿着整齐的，正晃神的看着他，神色间极为不安。他坐了起来，直视着她，口气却还是如平常：“你这是干什么？”她吸了口气，方才道：“我-------我想回家！我突然想起我有点---事情------”

　　他怒气陡然而升，她就这么想回去。他从来没有带女人来过家里，只带了她一人来。他向来有洁僻，就算想要，也只去宾馆而已。而且言语中也一再暗示她，想与她同居。他虽然女人众多，却从来没有想过和其中一个同居。她难道不知道，对他而言，同居已经是极大极大的跨度了吗？每次过来也是推三推四的，仿佛他家里有什么细菌似的。

　　她就喜欢跟他装傻，什么事情都喜欢跟他装傻。他当初刚刚认识她的时候，只觉得她只能算是清秀而已，只是气质不错，加上他们这群人对于美女向来是来者不拒的。一开始，还以为她是欲擒故纵，引诱他上了床。想不到她是真的不在意的。一般女的，上过床之后，哪个不是电话连连的，就像是买了保险一样，有恃无恐。她却从来没有给他打过电话。再次见到她的时候，就跟没事人一样，竟然连一个招呼也没有打。他倒是头一回尝到这个滋味。最后是忍不住了，打了电话过去，她竟然还不接。于是，有意无意的在孙平华那里敲了敲边，想多见见她。

　　再见面时，看到她好象没什么胃口，不想吃油腻的东西。他心里咯噔了好几下。这种事情，他们这帮子人碰的多了。少不得又些妄想飞上枝头变凤凰的女人，用这种招数。他心中说不出什么感觉，竟不由自主的打了电话过去，却被她给挂了。他活了这些年，还从未碰到过了，倒是感了兴趣，有些说不出，道不明的感觉。

　　就算他与她一起了，她还是喜欢给他装傻。明明打电话告诉她，晚上他会过去。若是其他女人，早是洗好了澡，喷了香水在等他了。她呢？却是加班到十点多，足足让他在楼下等了一个多小时。买给她的东西，从来也没见她用过。他却不知道什么时候上了心，竟然身不由已的，好几次不知所以的就到了她楼下。

　　那日在上海饭店与哥们吃饭，出了包厢，老远就看见她与一个男的在吃饭，有说有笑，一副舒服愉悦的样子。他就故意打了电话，探听她的语气。她呢？永远是在跟他装。他挂了之后，“啪”的一声，当场就把手机给砸了出去。弄的整整一包厢的哥们，目目相对，不知道发生了什么事情。后来，也不知道怎么就给喝醉了。

　　他私下里看到过她的身份证，知道五月二十六日是她生日。早早的打了电话过去。想不到她会约他到家里吃饭。那日的效率特别高，一下子就把事情给完成了，早早的过了去。看她才厨房忙碌的样子，竟有一种说不出的幸福感，说不出的满足感。他从来没有看到过的。自小他吃饭什么的，从来都是厨子做的，警卫给端过来的。从来没有看到过母亲下厨做过。原来有人特地为他做的，竟然是如此的好吃。

　　他带她去商场，去珠宝店，无非是想送她一份生日礼物而已。她从头到尾没有跟他讲是她生日，他也就跟她装。结果十数万的珠宝，上万的皮包，品牌的衣服什么也看不上，最后只挑了五六百的白金项链。他是从来没有送过这么廉价的，偏偏她就要。弄得那珠宝店的经理以为他带了个怪物去，笑的也有些不自然了。若是其他女的，巴不得要三件，四件。她的确是个怪物，不则不扣的怪物！！

　　那日她与娉婷的对话，他无意中听得一清二楚。她说她不排斥有场艳遇。原来她只把他当艳遇而已。那日他把她放在小区门口后，本不想再与她联系了。却不知道是怎么了，就是放不下。过了好几天，气消了，就跟自己说最后一才见她。就这么又去找她了。每次都跟自己说最后一次去，但到最后又骗自己说下一次才是最后一次。

　　医院那次，他母亲要过来，她跟什么似的，像是要看瘟疫，逃一般的。她以为什么人都能见着他母亲的啊。不要说他从来没有给过其他女人机会。如是有这种机会的话，换了其他女人，怕是要用赶的，才能让她们走的。

　　他慢慢的起身，静静的看著她，仿佛在审视，半晌，才从牙缝里挤出话，冷冷的：“好，你要走，马上走。”她就这么直直的看着他，半响才对他的话反应过来，急急的拉了门就冲了出去。到了客厅，拎了包包，就冲向门口。她跑得如此的急，仿佛慢一步就要跌入牢笼，一辈子也无法逃脱了！

　　她握着把手，却怎么也打不开门的锁。她从来就知道她不是做贼的料，现在更是清楚明白了。因为是深夜，所以一切寂静。她能听到他的脚步声，很轻，很慢，优雅却又危险。却一步步在靠近。如同猎人在靠近他的猎物。

　　他叹了口气，慢慢的走近了她。从背后环住了她的腰，俯在她肩头，低低的道：“好了。回房睡觉吧。明天你还要上班呢！”她心中说不出的感觉，有慌乱，也有一丝不舍。她或许是有点过份了，三更半夜的。

　　上班了后，一点效率也没有。事情怎么会到这个地步，好象要超出她控制范围了！落地玻璃窗外，车如流水马如龙。一辆一辆的车子快闪过去，而她的思绪也跟著快速运转著。他们也相识快两年了，相处也一年多了，没来由的，在此刻，和他的关系竟是如此的让她感到疲倦，让她感到害怕，就如同看不到前方，看不到未来。这样没完没了的下去要到何时？

　　他是天之娇子，生才就含着金钥匙。所以他有的是本钱潇洒，所以他游戏风尘。在这样由一夜情发展的游戏里，她看不到他的真心。其实是不能牵涉真心的，他没有放，她也没有，所以到头来还不就是一场游戏。他们是情人吗？她不知道，但可以肯定的是，他们是对手，在这场游戏里，是敌对的。或许从一开始，她就是输家。她只是抵不过诱惑罢了，这么一个极品摆在面前，不谈场恋爱，总是有些可惜的。最主要的是她从来没有谈过恋爱，所以也不排斥玩一场恋爱游戏。年轻，总要赶一下时髦的！照此下去，她绝对是输家。趁现在还没有输到底，她要退出！


第7章

　　难得一次与他双双出去吃饭。自他与她一起后，和彭少那群人在一起吃饭的机会反倒少了。只没有想到，碰到了娉婷。照此情况来看，她与孙平华，应该还没有断。感情的事情，谁也说不出所以然。今日里为他要死要活，明日里可能也潇洒的在过日子。毕竟地球不会为了某一个人特地转动，也不会为了某人而停止。

　　她总不喜吃油腻的，辛辣的东西。他坐在一边看了菜色，眉头微皱，唤了服务员过来。菜一个个上来，其中一个人叫了起来：“这家不是川菜吗？怎么也会上杭帮菜和上海菜！！！”彭少坐在旁边，早瞄好苗头了：“吃你的吧，废话这么多！”

　　那人瞪了眼睛，仿佛不可思议的看着彭少：“这人中邪了，平时吃的不是比我还辣！一直就是吃的比我辣的啊，不是还跟我说是靠你红军爷爷从小给培养的光荣传统啊！”彭少笑了笑：“不够你不会点啊，还怕吃穷了我不成，嚷嚷什么啊！”说罢，用眼睛示意了一下，让这小子看看旁边。

　　他正在帮她夹菜，自己也没有动。就靠在椅子上，看着她吃，一手放在她的椅背上，姿态是说不出的慵懒优雅。两人之间没有什么交谈，甚至连肢体也没有一丁点的接触，但这么看着却又一种说不出的亲昵。

　　从来不认为他们是合适的。但这么坐着，那种肢体语言，那种种流露出来的。竟让娉婷觉得有种模糊的适合。仿佛他们就该这个样子的，生来就是应该这样子的！

　　子默眉眼清清秀秀的，第一眼看到并不特别惊艳，但她是属于耐看型的，越看越是美丽，有种让人无法忽视的舒服和淡然恬适。偏偏她的性子又是执着的。当年在下山的途中，她扭了脚，无法行走。子默就是这么执着的背着她下来的，那么多长长的，陡峭的阶梯。

　　当时她和她并不熟悉，知道她，也是因为她的匆忙，上课匆匆忙忙，下课也是匆匆忙忙。若是换了一般女生，遇到她扭伤脚这种情况，可能就把她留在原地，然后找人帮忙了。但子默没有，她自始至终与她在一起，就算夕阳下去了，星星上来了，她还是背着她，一步一步的下山。她是个矛盾体，淡然和执著也奇异的融在她的身上。

　　两个人舒服的窝在角落的沙发上，各捧着一杯杭白菊。她看了好几次娉婷欲言又止的样子，轻咪了一口茶水，淡淡的清香萦绕，索性先开了口：“怎么？和好了吗？”娉婷脸微微红了一下：“不知道怎么开口跟你说呢？就这么僵着，他和他爸妈呢，也僵着！”看不出来，孙平华比她想象中要好些，能为了娉婷与有权有势的父母僵着，对娉婷至少还是有几分情意的。也不枉费了娉婷对他的一片深情。

　　她静静坐着，听娉婷继续说道：“我看到过那个女的了。”语气竟平静异常！她抬了头，却见娉婷无可奈何的笑着，透着说不出的凄凉：“除了家世，其余实在找不出比我好的地方。”家世，家世。她头也涨了，脑子也晕了，投胎的时候怎么就没有想办法好好给贿赂贿赂。

　　娉婷看着她，迟疑好久，嗫嚅的，低声的，不知该怎么开口：“子默！江少那人-----你知道他----”她手脚有些冰冷，室内不是有中央空调吗，别墅的任何角落都是恒温的，怎么会怎么冷，况且还有一段时间才到冬天的啊。用力捧紧了透明的杯子，那里头暖暖的水温，透过玻璃，温温的传了过来，方才暖和些。仿佛是冬日里的薄阳，稀是稀的，但还是有些暖意的。那水中宛若花刚盛开的杭白菊，沾着水滴，娇艳鲜媚的，仔细分辨，原来终究是已经摘下枝头了的。

　　好半响，她抬了头，看到娉婷一副欲言又止的样子，不禁轻轻笑了出来：“你想说什么就说吧，我不会介意的。你怕我真的会动了心，给了情？还是怕他是游戏，想GAME OVER就OVER了？”

　　于娉婷急道“子默！你比我聪明，你明明知道-----”她笑的更加厉害了，杯中的水也晃动了起来，声音却平稳如昔：“你放心吧！他看不上我的，我也配上他。这个自知之明我是有的。他要的东西我没有，我要的，他也给不了。所以你就安心吧！”那男人是没有心的，她怎么会为了他动情呢！

　　她笑的灿烂如花，很是好看。其实她一笑起来，整张脸就亮了起来，很是动人。但是不知道为什么，娉婷竟会模模糊糊的觉得，她的笑容里竟有种事不关已的淡然。

　　倒把他给引了过来，靠在她身后的沙发背上，就这么从后面伸过手，把她抱了住，也没有什么避忌：“笑什么呢？”她刚刚那清脆的笑声，已经传遍了整个屋子了，笑着这么诱人，他竟有一丝懊恼，真不该把她带出来。她很少这么笑的，除了看滑稽片子的时候，极少这么舒心愉悦的笑，更不必说对着他了。

　　她头也没有回：“女性间的私密话题，谢绝男士参加！”他“噢”了一声，转拉她的手道：“那话题到此打住，陪我打牌去。”竟有种让人误解的亲昵。他朝娉婷点了点头，算是致意。

　　那彭少正是当初的与她打牌的三人之一，看他们俩这么过来，笑着骂道：“两个家伙又来连手来骗钱了！”他笑了一下，拉了椅子给她坐：“这次这个活儿赚的你荷包满满的，不给你放放血怎么成啊？”她打麻将的技术其实是极差的，那日倒手气好得不可思议，连连糊牌。他只在旁边看着，偶尔指点一二。多数时间，还是帮她拿着零食。

　　她心里也明白，那三人定是看在他份上在给她放水。怕是早前有事情让他帮了忙了。这种便宜她也不想沾，玩了几圈，拉过他的手臂，一看手表显示时间已经是半夜了。若再玩下去，消夜什么的，没完没了了。

　　她转头凑到他耳边，低低道：“我想回了。”他“恩”了一声，起身道：“你们再找个搭子去。我们要回了。”那彭少笑眯了眼，又隐隐藏着一种暧昧：“好！好！巴不得你们早点回去。每回都双剑合壁，杀得我们片甲不留。”

　　出了门外，竟是星空满天的，市郊到底是好，空气里也透着一股清爽，犹如雨后初呵的清香，若有似无的。连神志竟也益发清楚了。

　　转头细细的看了他一会儿，原来他们相识竟然已有数年了。她竟有种恍然不可信的感觉。和他在一起，对她来说是一种放纵。但什么都有结束的时候，她的放纵也一样。趁她现在还不在乎时，还是放手吧！

　　她决定要退出这个游戏，一年多了，近两年的时间，是游戏，也该结束，她不玩了！她也玩不起了！她闭了眼睛，好一会，才找到了声音，说话了：“我们到此为止吧！”原来真的说了出来，竟然没有想象中困难。她的咬音发字还是挺清晰的，应该不用再说第二次了。

　　话一出口，时间和空间仿佛静止了一般，什么声息也没有。静的让人有些毛骨悚然。他没有什么变化，连握着方向盘的手也没有动分毫，整个人还是保持着她说话前的姿势，优雅从容。

　　“吱”的一声，轮胎发出尖锐的声音，车子紧急煞车停在了路中间。“砰！”的一声，她重重的往前倾又往后倒，眼前快要模糊了一般，五脏六腑一阵翻涌，后面也传来几辆车急促的煞车声和咒骂声。

　　“你给我再说一遍！”冰冷的话语迎面朝她砸来。他侧脸很冷漠，脸部线条很绷紧，根据近两年的经验得出，他的心情不是很好。最好还是少惹为妙！

　　她心里说不出什么感觉，那么多的情绪胶着在一起，竟然泛了一种酸意。她抬头迎向了他的目光：“我们分手！”不错的对象，不错的对手，可惜了！终究是要分的，只是时间早晚问题，又何必自欺欺人呢？她其实是个极度自私的人，她不付出，她不肯付出一点点。因为她知道付出了，没有任何回报。就算自小对理科不大感兴趣，但也知道投资和回报的关系。投资了，无一点回报的事情，她死也不做。

　　“你给我下车！”他头也没有回，只呼吸微微急促了些。其实不明显。虽然外面喇叭声震天，但车子里的氛围却是太过于寂静了，静得她都可以听见自己眨眼的声音。

　　“好，我下车。”她打开车门下车，他的跑车咻的一声扬尘而去，而她陷在车阵中。她就这么站着，风吹过来依稀带了多天的寒冷。后面的车又一辆接一辆的驶过，仿佛如同人生的过客，来去皆匆匆。

　　她站了一会儿，只感觉到冷，呼了口气，搓了搓手，今年的冬天不会提前来吧，怎么现在这么冷了啊。唉，全球污染严重，气候变化也正常的！谁人能不变了，更何况是天气呢！


第8章

　　下班时分竟然下起雨来了，落在大片的落地玻璃上，一整面的淅淅沥沥，仿佛是那离人的眼泪。她笑了出来，捧着彩条杯子，一到冬天，想着年关，人就多愁善感了起来。连她也不例外。

　　其实明天的太阳还是照常的升起来，不会因为你，也不会因为他而停止。母亲的电话依旧话题不减，想当然而，今年回家的日子会在爱的疲劳轰炸中度过。有时候静下来想想，母亲的话也是有道理的，人到的一定时候总要成家的。人应该在该做什么的时候做什么。总不能在学习的时候大谈恋爱，也总不能在应该工作的时候而继续自己荒废的学业，正因为如此有些人永远是一塌糊涂的。有些人却是如此成功。

　　沈小佳捧了一杯热气腾腾的咖啡，凑了过来：“子默，在想情人啊？”她回过头，斜瞄了她一眼，懒懒的笑道：“有人规定不准我想吗？”沈小佳笑着道：“吆，最近怎么了，竟然开始流行实话实说。”又盯着玻璃上的雨滴看了半天：“估计今天下的是红雨！”她被逗的笑出声来，实在是败给沈小佳的口才了。怪不得部门里的男同胞，常常建议她去投考外交部，说是不让国家高等人才流失。她却没有开口搭腔，省得给沈小佳继续进行她的话题。

　　沈小佳喝了几口咖啡，扶了扶鼻子上的眼镜：“子默，最近是不是瘦了啊？下巴也尖了！”其实也是随口说说，她却心底猛得一跳，水也晃动了起来。却还是笑嘻嘻的跟沈小佳打趣：“刻意减的，不知道少吃了多少好的！主要是不能让你专美与前啊！”沈小佳是北方女孩，身材高挑，却颇清瘦苗条，活脱脱一朵花。公司里的男性同胞在玩笑的时候，就说了业务四部，囊括了南北佳丽，所有四部男同胞享尽了人间眼福。

　　与邢剑锋约了在上海饭店吃饭，下班时间一到，她也不加班了，早早的下了楼。高峰时间，要打到一辆的士，还是极困难的。雨还是不停，滴滴答答。

　　本还不知道怎么去拦车，站在大门口，老远就看到了邢剑锋白色的车子，摇了车窗，笑着道：“上车！”他笑的时候永远露出一口洁白整齐的牙齿，让人心情愉悦。仿佛清晨的时候看到太阳升起，总觉得希望和开心。

　　等她系上了保险带，这才发动了车子：“就晓得这段时间难打到车的。我还是来看看。”他真的颇细心的。上班的地方离她也实在是远的，她也不好意思让他绕了半个城市过来。早早说好了自己打车过去的。她转头细细的看了他一眼，眉目俊挺的，其实真的是个不错的对象。

　　依旧是靠窗的位子，透着淋雨的玻璃，整个城市还是繁华一片。一味的灯红酒绿，夜夜笙歌，里头究竟有多少真正的欢乐，谁人能知晓？

　　邢剑锋风度不错，点菜的时候会与她讨论，征询她的意见。对于菜色，只要口味不是很重，她一般是不甚介意的。也不知他的随口还是有意的：“过年准备回去吗？”她正与鱼头煲在斗争：“回，当然要回的。”

　　其实也只有每年的过年，她才有时间回去与母亲，妹子共聚天伦。且她一般要多请两个星期的假，多待一下，然后随母亲四下里走亲访友的。仿佛小时候，就盼着过年。以前是因为物资贫乏，只有到了过年，有新衣服，新鞋子以及各种各样的零嘴吃。所以就天天盼着过年。现在盼，是为了假期。沈小佳前几日还哀怨的与她说起这个话题：“过什么年啊，又老了一岁了！”

　　那鱼头煲的确味道不错，香浓味美的。这么冷的天，吃起来依稀有一种熟悉的温暖。喝了几口汤，整个人也暖和了起来。说起来，她已经好久没有自己煮汤了，仿佛就是从那以后，她就再也没有煮过。

　　朦胧中依稀听到有人在喊她，语调分明是自己熟悉的，她茫然抬起了头，原来是娉婷。她与他分手后，也就再也没有碰到过娉婷。只偶尔通过几个电话，却也没有聊起他。她既在当初没有提供故事的开头，又何必无端端交代结尾呢？

　　娉婷穿了一身的红色，一步一步的走了过来，嫣然浅笑，当真明艳不可方物：“子默，真的是你啊！又给我闹失踪了！”那口鱼汤竟然就这么活生生的噎在了喉头，咽不下去，也吐不出来，当场咳嗽了起来。

　　她也思考不了，只是一阵的咳嗽。接过了邢剑锋递过来的毛巾，平了一下气息。浑然不觉这举止有些过于亲密：“呃，娉婷，好久不见。”语气竟然有些不通畅。这才想起，这里好象也是他们那帮子人长聚的地方之一！眸光越过娉婷，如所预料的看到了刚进门口的他，手上挽了一个婀娜多姿。男俊女俏的，一对壁人，简直有美化餐厅的效果。隔得远，也不知道他有没有看见她，忙自欺欺人的转过了头。

　　出了餐厅，雨已经停了，空气里带着一种来自泥土的清香，让人心旷神怡的。邢剑锋吃到一半，因公司来了电话，连连道歉后，急冲冲的赶了回去。同是打工人，自然知道这份苦楚。若异地而处，今日接到电话的是她，也是没有半点办法的，总归是拿人手短，饭碗重要的。

　　她猛的全身震了一下，他竟然就这么站在她面前，一动不动的盯着她，仿佛已经就在等她似的。她眼光一扫，没有如预料的看到刚才半挂在他身上的婀娜多姿。她没有动，他也没有。泊车的人已将他的车子开了过来，他抽了一张小费递了过去。但眼光却没有移开分毫：“上车。”语气坚定且不容拒绝。他向来如此！

　　她这才回过神，笑了笑，摇头：“不用了！”他仿佛没有耐性似的：“如果你希望我再这里与你拉扯的话------”她懂得他的意思，看了他一眼，决定还是上车。实在没有必要把自己提供旁人做茶余饭后的佐料。

　　空气里很寂静，静的她有些不习惯。分手了的人，是不是都是这样子的？她没有经验。如是电视上所放的，像他们这种情况，一般是应该老死不相往来的吧。现在怎么会坐在他车子里呢？平静的像没有发生过任何事情！

　　她偷偷的瞄了他一眼，没有表情。方才隔得远，没有怎么看，只觉他的脸模糊不清的，只能看见一个轮廓。可就是这么一个轮廓，她也知道是他。如今距离近了，这才发现他似乎有些憔悴，眼底依稀有些黑眼圈。想到刚刚餐厅里的婀娜多姿，也就不同情了。估计是纵欲过度所遗留的后果。

　　两人相对无言。他也没有话，只是将她送到了楼下。她一整夜辗转反侧，竟然了无睡意。第二天自然是黑眼圈明显。好在二十一世纪化妆品已经成了女性最私密的朋友了，再严重，也可遮掩一二！俗话说的好，社会不设立同情奖！就算你一年失眠三百六十日，为了生活，早晨还是要准时上班。若是做不到，就回家吃自己好了。

　　到底是迟了，一步并作二步的赶到小区门口拦的士。平素里也只点头之交的保安看到了，跟了背后，楸着拦车的空隙，说：“赵小姐，可否让你的男友每月订一固定车位？一来你们不买进出票，价格也便宜。当然这点钱可能你们不在乎的。二来，车位也不固定，比较麻烦！”

　　小区是属于半旧的，当初规划的时候就没有想到如此深远，所以车位经常不足，这个她是知道的。但保安的话，她一时没有听懂，一阵错楞，以为听错了！半晌见那保安还是跟在身后，笑着在等她答复。敲了敲额头，是痛的，应该不是听错？她也不顾拦车，转了身，微微皱了眉头道：“我想你是不是搞错了啊？”她哪来的男朋友啊？以前就算还一起时，他也是不定时过来的。

　　那保安态度十分的好，依旧笑咪咪的道：“就那辆银灰色的，车牌最后三位是666的-----”她脑中轰然作响，666不就是他银灰大奔的车子吗？后面的话已经不在接收范围了。好半天，才找到了声音：“他--晚上---车子停在这里？？”看着保安点了点头，道：“这些天几乎每晚都来，来的时间不一定，但都是一早走的。”她脸色越来越白------仿佛看出了一丝不对劲，那保安的声音低了下来。

　　怎么上的车，怎么到的公司，她都没有任何印象。整个人还处于震惊当中。整个上班时间，简直是个混乱战场，做什么错什么。连沈小佳也看不过去了，帮她倒了杯水：“子默，你今天怎么了？”

　　她反射性的捧着杯子，脑子里就如同一团糨糊，竟什么也不知道。一整天就想着，他为什么会停在她楼下？他们不是已经分手了吗？她当时说的不够清楚吗？不够明白吗？沈小佳的话，倒把她给略略敲清了，是啊，她是怎么了？他要如何，是他的事情，与她何干！

　　她到底是个凡人，不是神，所以一晚的心神不定。在房间里上了半天的网，也没有什么好看的，无非是些娱乐八卦，社会新闻。隔着闪闪的屏幕，与她半点也不相干。伸了伸懒腰，去厨房里倒了杯水，一低头就看见那一袋的垃圾。咬了咬牙，拎了就往楼下冲！

　　果然是他的车子，他的人。她手里的垃圾袋不知道什么时候已经掉在了地上。他也从车子里走了出来，一步一步的走了过来。她不能示弱，仰起了头，看着他。他也在看她，仿佛猎人锁住了猎物。

　　就这么交换了一个眼神，就仿佛是火烧的烙印，热炽炽的烫在了心上，仿佛是永恒，竟生生带出了疼痛。心在不规则跳动。

　　她只听声音响起，沙哑的不像是自己的：“你不会是来看我的吧？”她可不会认为自己有这么大的魅力！他没有说话，只一动不动的看着她。

　　天寒地冻的，她实在没有必要陪他喝西北风吧。转过身，朝电梯跑去。后面的脚步声跟着响起。她向来不是运动的料子，才到电梯门口，已被他一把抱住了。她僵在那里，一动也不敢动。这出戏是怎么了？怎么完全不照剧本演出呢？

　　他与她不是分手了吗？而且时间已经长达二个多月了。相信在这段时间里，他应该早就另结新欢了呀。也不能说是另结，他本身就女人不断的，像她这种要身材没身材，要脸蛋没脸蛋的，应该是属于最底下阶层的吧。

　　他也不出声，就这么站在电梯门口，紧紧抱着她，紧的像是把她要活活掐死似的，连呼吸也是种奢侈。他的头靠在她肩上，良久，才恨恨吐出了几个字：“赵子默，你厉害，你赢了！”


第9章

　　她楞楞的站在那里，四周都是他的气息，清清浅浅淡淡的烟草味道。他其实是很少抽烟的，至少她很少看到。也或许他绅士，不当着她的面抽而已。胡子也已经微微长出了渣，密密的，麻麻的，尖尖的，细细的，扎在脖子上痒到了极处，又麻到了极点。那感觉竟然是如此的熟悉，仿佛那段日子里，他一醒来，总喜欢用这个方式叫她起床，带着种说出的缠绵亲昵。

　　他的话不停的回荡在耳中，脑中“你赢了！”她赢了吗？没有！她从未想过与他有什么结果，所以可以洒脱的分手。她从来没有想过要赢他什么？她一直觉得是场游戏罢了！毕竟现代社会，所谓的男女关系，在一定程度上也只是各取所需而已。而真正的男女朋友，爱情战争是永远没有赢家的，一般都是以惨烈局面而收场的。持平议和的局面便是婚姻，这是也是极少数人的幸运而已。要知道一个人在对的时间，对的地点遇见对的人，那概率是微乎其微的。

　　他抱着她，从背后啃着她的脖子，当真是恨到了极点。从来没有如此挫败的经验。自懂事以来，哪个不把他捧着，宠着的。自有了女人以来，燕瘦环肥，哪个不是唯他是从的。偏生遇到她，从不刻意讨好，也不撒娇使媚的。也从来没有主动约过他，更没有要求过他什么！但他却是着了她的道，吃她这一套，对她格外的留上了心，竟然会在不知不觉中陷了进入。

　　一阵天旋地转，他已将她抱起，一步跨人了电梯，俯在她耳边低低的道：“拿钥匙出来开门！”声音有丝压抑和急迫。不，她不能再继续了。她不能再让他踏入她的屋子了，那如同再次踏入她的生活一样，已是另一重天地了。他的影响力已经慢慢渗透了进来。她无法在继续了！有些东西，不能多跨出一步的。或许只是小小的一步，影响的却是漫长的一生。他这么多年下来，早就练了金刚不坏之身了。而她的小小道行，怕是连替他提鞋也是不配。没有人会明知道前面是火坑，还会不看一眼的一头往下跳吧。

　　他从她僵硬的肢体语言中，已经明白感受到了她的拒绝。他庸懒的抬了一下头看着她，笑了笑，语气冷冷的却又仿佛透着一种捉弄，说道：“默默，我是不介意在这里表演的。若你也不介意话，不如我们就让保安看一场免费电影！”

　　她的脸唰的一下红了起来，他的出现对她来说太吃惊了，以至于她连电梯里有监控也忘记了。天哪，那刚刚他们的一举一动不全让保安室的人看光了啊。从来都没有碰到过如此糗的情况。忙挣扎着要下来。他却哪里肯放。电梯已经到达了她所在的楼层，因是半夜，所以已经没有什么人进出了，就这么停着。她明白他的坚持，向来都知道。那种惟我独尊的性子，怎么会肯妥协半点。

　　就算现在让他放她下来，保安室的人也早欣赏了好一段时间了。她真有种想撞墙的冲动。一回头，他竟幸灾乐祸似的，嘴角微微向上弯着，一幅事不关已，高高挂起的样子。心里头又是火又是怒又是气，握了拳头就捶了上去：“你—你去死！”

　　他竟笑了出来，仿佛很舒服开心的样子，一把将她抱出了电梯。她却是越捶越火，心里头有股气在乱窜，只狠狠发泄出来：“你走开！给我走开-------”他就这么抱着她，任她又闹又捶又打的。隔了两个多月，还能这么紧紧抱着。那如兰的气息就这么喷着，闻着几乎就要醉了似的。

　　也不知道哪里的住户传来了声音：“大半夜的，还让不让人睡觉啊？小夫妻吵架到被子里去吵去！不要扰人清梦！”她越发不好意思了，也不捶了，只恨恨的盯着他，那眼如琉璃浸水，一片盈盈。

　　他慢慢的，轻轻的，低低的俯了下去，想去亲那泛着果冻色泽的唇畔。她心头依旧有气，又不甘，退了几步，直到靠在了门上，退可退，撇过头去，不想让他得逞。他只静静的看着她，伸出一只手，将她的脸轻柔的移了过来，仿佛带着万千珍视，慢慢的亲了上来，在唇上辗转吸吮，温柔缠绵却又带着丝丝的急迫，仿佛就要来不及似的，来不及细细品尝，来不及慢慢回味--------

　　晚睡又纵欲过度的结果，自然是等到睁开眼睛已然是过了上班时间了。她赵子默是凡人，所以也是同一个下场。

　　摇晃着要爬去来梳洗，却被他一把抱住：“已经晚了，索性不要去了。”她只觉腰酸背疼的，一阵不甘心，用力朝肇事者一脚踹了过去：“都是你！”他微微吃痛，回手掐了她一下腰，只觉得一片的光滑腻人：“谋杀啊！”她已掀了被子，溜下了床。

　　她一起身，总觉的是少了什么似的，仿佛被子也不甚温暖。拉了窗帘，外头竟一片皑皑白雪，目所能及，当真是银装素裹，分外妖娆。

　　出来已经是梳洗完毕了，速度竟极快。他向来知道她不喜欢化装，平日里只礼节性的涂点唇彩，清清淡淡。不像他平时的莺莺燕燕，化个装，换件衣服要两三个小时。

　　她抬头看了他一眼，拎了包就要往外冲。才到门口，已被他抱住了：“外头下着大雪，不要去了！”她推了推他：“不要闹了，工作总是要做的。”他以为每个人都像他这般出身，从未经历风雨的，亦不知道工作的重要性。

　　他在背后咕哝着道：“我想你今天陪我！而且你就算赶到了，也是午饭时间了。”公司里其实也有成堆的事情等着他的。但就让他们等着好了，才刚刚和好初，自然是小别胜新婚的。她心中竟一软，就任他抱着。结果这一天自然是没有去成的。

　　她一边敲着键盘，一边在想，他最近过来的日子也过于频繁了，几乎是天天过来，形如同居。前几天，那门口拦着她的保安还拿了几张发票过来，说是那日她男友付了整年的车位费用，没有拿发票。所以他帮忙给送了上来。

　　她现在是看了保安就脸红，那日在电梯里的事情，真的是糗到家了。最最可恨的就是那罪魁祸首，现在正在她浴室里大摇大摆的洗澡！比在自己家还自在。好几次跟她抱怨说她这里地方太小，要求搬到他那里。她只瞪他几眼，道：“若是我的下一任来报到了，我岂不是还要多搬一次家！要住就住，不住拉倒！给我回你自己家去！”通常这么给敷衍过去了。

　　他不会是来真的吧？竟买了整年的。不过话说回来，他怎么可能在乎这点小钱。可能是这段时间太过于习惯了，她竟然有了一种男女朋友的感觉。她摇了摇头，笑了出来，可能过年了，要放假了，人也就会胡思乱想了。人到佳节备思亲，也就备觉得自己孤苦零丁。

　　想到了过年的假期，索性打开了订票网站，订张来回票再说。他已经洗了澡出来，一身沐浴露的清爽味道，凑了过来：“什么时候回去？”她按了个确认键，道：“就这几天吧！”他边擦头发边说：“我这几天也要去一趟上海。我们搭同一班吧！”她家的小城离上海只有一百多公里，所以一般都是飞机到上海的。

　　她总算回过了头，看了他一眼：“算了吧。你坐你的头等仓，我坐我的经济仓，就算同一班次，也凑不到一起。”

　　总以为他说过就好了，结果竟然在机上碰了个正着。应该说是刻意为之的结果，以他的本事要知道她坐什么航班什么位置，简直是容易的只需要动动小指头！懒懒的靠在椅背上，笑咪咪的跟她打招呼：“HI！”她一把将手上的包扔了过去：“你走错了吧。这是经济仓！”他将她的包放好，一屁股坐在她旁边，一脸的坏笑，一副奸计得逞的样子：“我刚和你身边的人交换了一下位置。他没有任何意见！”她白了他一眼，用头等仓的位置换经济仓的，傻瓜才有意见。

　　因逢了过年大假，所以整个仓内座无虚席的。他本想好好亲亲她的，想着她这么走了，要半个月才能见面的。结果四周都是人。且经济仓本身不如头等仓的座位空间，加上她又害臊，若是他敢造次，她铁定会杀了他的。

　　想着晚上就可以到家了，就可以舒服的躺在暖暖的被窝里了，听着母亲的唠叨也是种另类的幸福。心情甚好，所以一起飞就睡了。迷糊中觉得有人替她盖了被子，很轻很温柔的将她覆盖在额头的碎发拨开。这种人真是生来害人的。算了，只要她不受害就行了，哪里还管得了别人啊！老天有眼，看到时候谁来收拾他。她舒服的叹了口气，仿佛是处于荷兰的郁金香海洋，阳光普照，清风拂面。

　　他盯着她的侧脸柔和的曲线微微出神。论姿色，不过属于中等偏上，有种江南女子特有的清秀，只气质尚佳。他一直记得第一次见她，穿了一件短袖的黑色裙子，显得肤色如雪。站在艳光四射的于娉婷面前，竟然也没有给比下去。他当时正输的四面楚歌，也只略略抬头看了她一眼，却想不到与她目光碰了个正着。令他印象最深的便是她的一双眸子，让人想起西湖的水光，潋滟波动，脉脉一片。黑白分明，却瞧不出一点杂质，也看不出一丝的讨好！

　　几次碰面下来，也知道她似乎对什么都不上心。对于他们这群普通人眼里上好的金龟，也是视而不见的。虽能打成一片，但也隔着一块玻璃似的，隐隐约约，看不通透。

　　他竟感了兴趣，那日凑人打牌时，不知道怎么就来了兴致，指了她替他打牌。也算在众哥们面前摆了个态度，略略表示了，他对她有兴趣。他们这个圈子里的人是有规矩的，也最忌讳这点了，他表了态，旁人就算是有心，也上不可以再沾惹了的。除非，除非-------

　　他与她在一起之后，多少也知道她与只是与他玩玩而已，没有放过真心的。但他就是不甘心，他这么一个人，要学历有学历，有背景有背景，要财势有财势的，从来没有碰到过像她这么不上心的女人。其实他明白只要他断了联系，她也会就这么给断了的。但越是这样，他越是想缠着不放。

　　于是就这么纠缠了下去。却不知道这么一路下来，他竟陷了进去。他扯了扯嘴角，微微笑了一下。慢慢牵了她的手，端详了半天，手很小，软软绵绵一团，他就想到二个词：“肤若凝脂，柔若无骨！”凑到嘴边，低低吻了几下。


第10章

　　过年时节，热闹异常。在家里，其实就是一头名副其实的小猪。每日里睡到自然醒，吃着母亲每日里变着法子煮的好吃的，以解她的馋嘴。或者闲来无事情，就与楼上楼下的老邻居打麻将消遣。日子若是每天能这么过，当真是拿神仙跟她换，也是不肯的。

　　难得今日手气好，一上来就糊了两手，其实她是从来不介意的，一来只玩小钱，二来跟邻居伯伯，婆婆打牌，听他们拉拉家常，也觉得开心。才碰了一对白皮，母亲已过了来，将手机递了给她，竟眉开眼笑的：“默默，电话！”她心里头咯噔了一下，看母亲一副开心的样子，定是个男的。随手接过：“喂，你好！”

　　竟是他的声音传了过来：“这么热闹！在干吗？”她微微楞了一下，这是两人这段时间分开后，他的第一个电话。她一边嚼着鱿鱼丝，一边口齿不清的回道：“麻将中！”他在那头笑了出来，略带了点磁性，说不出的好听：“就你这水平，还敢跟别人玩啊！”她冷哼了一下：“要你管！”大过年的，还没一句好话的。

　　他只笑着，没有说话。形势一边倒，她竟放了炮，心头懊恼，口气似也不佳：“有话快说，我要挂了。”他笑了出来，知道她又输牌了，只低低的道：“好！”竟真的不多话，这么给挂了。她好象觉得有一丝内疚，大老远的打了个电话给她，她连一句“过年快乐”也欠奉。算了，看了牌，打起了十二分的精神，现在还是糊牌压倒一切，也管不了那么多。

　　那日在机场，他含笑着将她送到车上。极细心的，老早就已经帮她准备好了车子，省去了她转车的舟车劳顿。那已是下午时分，虹桥机场内熙来攘往，所有的人们都在迎迎送送，繁忙一片，却也聚散无常！她转过头，透着车子玻璃，只见他站在门口，潇洒挥手，长身玉立，四周竟散落一片阳光。第一次发现他长的当真是好看的。

　　上床睡觉已经快半夜了，还好母亲已经睡了，否则定少不了疲劳轰炸的，要审问她打电话来的是谁的。才梳洗好，准备睡觉，电话竟叮叮当当响了起来。她赶忙溜到房内，接了起来。看了号码，知道是他的电话：“大半夜的，干吗啊？你啊，好事不做，就干坏事！”连你好也省了。反正跟他客套也没什么意思。

　　他口气很温和，仿佛带了一丝暖暖的缠绵：“睡了吗？”大半夜的扰人清梦，被他这么一来，哪里还能马上睡得着：“没有！有只蚊子在吵！”他笑了出来：“我非常同情那只蚊子的可怜命运！”她噗嗤一下也笑了出来，心情竟十分舒畅。

　　一会儿，他又道“你下来！”她还以为她听错了，呆呆的重复了一遍：“下去哪里？”他说道：“你们家小区门口。”她吃了一惊，竟将手中乱按的遥控器掉在了地板上。

　　冲到了门口，保安归伯伯已拦住了她：“默默，怎么半夜还出去啊？”她嘻嘻笑着点了点头。老家就这点好，里里外外都是熟人，出入都招呼不断的，透着暖暖的人情。老远望去，一辆黑色的宝马赫然停在斜对面。略略走近，是上海的牌照，却与那日送她来的车子不同。

　　他已将门推开，探出了头：“就知道你会磨蹭！”她坐了上去，还有些恍惚，似乎觉得有些不可思议，迷惑的看着他：“怎么你会在这里？出差？”他笑了笑，却扯了话题：“陪我去吃点东西，饿晕了。”傍晚时分乘飞机赶到了上海，一下机又开了车子过来，只在飞机上将就了几口飞机餐，到了现在，简直是饥寒交迫。

　　汤头味美鲜浓，他一连喝了好几碗，这才舒服的舒了口气：“这顿你请！”她也正在呷汤，热气透过瓷碗，熏得整个人也暖和了起来。抬了头：“为什么？”他从来是主动的，还从未叫她请过客呢。

　　他懒懒的笑：“这是你的地盘啊！”他以为是M-ZONE人的广告啊，我的地盘我做主啊！她咽了一口汤，朝他撅了撅嘴：“早知道去大排挡了！”他伸手，敲了她一下额头：“小气鬼，喝凉水！”语气有种宠爱的味道。她摸着额头，总觉得心有不甘，扯住他的手，张嘴欲咬。只见他笑意盎然，也不挣扎，任由她抓着，一恍惚，竟没有给咬下去。但心情却说不出的愉悦。或许是过年，心情总是很好。

　　去了有名的古镇晃了一圈，典型的小桥流水人家。到了旁晚，一排排微微发光的红灯笼，衬着如水墨画般的房屋楼阁，真有种时光倒流之感。但又近的可以触摸，仿佛就在这里，上演过许许多多的故事----有悲欢，有离合，有笑，有泪，也有情，也有爱，也有恨！

　　两人窝在靠窗的桌子上喝酒，配着热气腾腾的火锅和微微发抖的寒风，竟别有一番滋味。她微醺，眯着眼道：“江修仁，不是说出差吗？怎么这几日都晃来西晃去的，不办一点正事？”他若有所思的看着她，只是不说话。她脸微微泛红，竟连鼻尖也红了，眼中迷朦一片的，竟有种说不出的媚惑。

　　若是别人，他总以为是在装腔作势的，但对于她，他只有哀叹的份了。她难道就没有想过他就是为她来的吗？他起了身，将窗子关上：“不要冻着了！”南方的冷与北方不同，南方是湿冷，冷的特难受。

　　她其实多少能猜到，他不说，她就装作不知道。鱼和飞鸟的距离，其实远远不是在天空或是在海底。用手托着下巴，继续问道：“到底什么时候走啊？”

　　他仰头喝了一杯酒，那杯子的式样有些仿古，但却挺精致好看的，把玩了一会，方抬头，冷冷的：“你就这么不待见我？巴不得我离得远远的！”她细细盯着他看了一会，也不知道他什么意思，这种雾里看花的对阵，实有些累人，酒劲上来，撇过头：“你吃错药了啊！有什么大不了，不问就是了！”

　　出了酒楼，已略有点摇晃，他竟有种莫名的熟悉。才忆起，当初她喝醉酒的那次，也是如此这般，步履不稳的。心头竟甜了起来，怒气也消了下去，拥着她柔软的身子，虽是冬夜，却繁星点点，一片清朗高爽。

　　她半夜里醒来，他正睡着，呼吸均匀。依稀记得他昨日将她抱在怀里，肆意爱怜的，仿佛没有明天，筋疲力尽，睡意朦胧之际，似乎听得他微微的叹息：“我该拿你怎么办？”

　　房内留着一盏小灯，光晕模糊，只能微微照亮房内的一个小角。透着光线，她慢慢的伸出手指，极轻极缓的，仿佛是个小偷似的，抚弄着他的头发，硬硬的，与她的柔软如丝不同。她想起诗词中的“怒发冲冠”，想来就是这种发质，竟微微笑了出来。熟睡的大男孩其实就像个孩子，睡得像头小猪，可爱的小猪。

　　那灯光有些像家里客厅里的旧式落地台灯，母亲平日里节约电费，就开这么小小的一盏。然后带着眼镜做些针线活，或者是拿着本子算算开支。这么些年来，这个镜头仿佛是被定格了一般，只要一想起母亲，这个画面就会闪现出来。

　　假期总是短的，可能越是愉快越是过的快吧。回了公司，已有大堆的事情等着了。没办法，惟有加班加点。公司里略有人事变动，无非是高薪挖了个部门经理过来，听说是个业务高手。好在也不是她们的部门，也没有怎么在意。只平日里碰到，点头打个招呼而已。

　　一两个月下来，也略略熟悉了点，竟也经常过来。一日里，沈小佳在她耳边嘀咕：“你看，那新来的席经理，是不是对你有意思啊？”她抬了头，皱着眉头：“沈小佳，你中午是不是吃的太多了啊？”她从来都是一副暴雨一来风满楼的样子，什么事情也能折腾半天。人倒是没有什么坏心的，但就八卦。

　　沈小佳兴趣盎然：“你没看到他老是有事情没有事情的过来晃悠啊？要知道，我们部门和他们部门的领域又不同，他来干什么啊？”她连按了几下鼠标：“就是因为不同才过来的，他们六部跟二部进出口做的领域一样的，就不能常去了。若是常去，二部的全经理不要跳起来了，以为要挖什么机密呢？”

　　沈小佳盯了她半天：“子默，你是真的不知道还是装傻啊？那一部，三部都跟他的领域不同，怎么也不见他经常去串门啊？”她头也痛了，有个江修仁，已经够她头痛的了。自回来后，自作主张的将她的好些东西搬到他那里，简直是在同居了。她可没有本事再招惹第二个，除非她不想活了。

　　也当真想不到，他与她的关系竟然就这么下去。他好象没有任何要改变的意思。好在这段时间他比较忙碌，当然她是不知道他在忙什么的。他不说，她也就不问。其实知道多了，有时候也未必是件好事情。也经常一去五天十天的，她也乐的清净，可以窝在自己的小窝里，肆意妄为。

　　沈小佳还是没有放过她：“今天晚上六部要庆祝做成了一笔大单，邀了我们部门一同庆祝，头头已经答应了。你去是不去？”她按了发送键，将E-MAIL发了出去。又拿起了杯子，一连喝了三口水，方喘口气，恶狠狠的道：“沈小佳，你若是没事情，我会建议头头将我手上的几批订单转到你这里。”

　　沈小佳哪里会怕她，依旧笑着道：“说说也生气。拉倒！我只是偷得浮生半日闲而已，工作太忙了，也要适当调剂调剂。否则，不成了工作狂了啊！”她的口才，不去外交部，真是可惜了，国家的一大损失------所有男同胞的共识。她现在也是双手赞成的！

　　下班前，他们的王大头真的来宣布了：“同志们，今天六部的席经理请大家去吃饭，消遣。一个也不能少！”老谋子的电影名字早已经成了经典，遇到开会之类的集体聚会，绝对少不了这一句。

　　吃过了饭，无非就是唱歌消遣。她远远的坐在角落里，看着同事们说说唱唱笑笑。看了时间，已经不早了，但都在兴头上，竟没有半个人有离开的意思。因是六部请客，也不好意思一个人早早走了，也就这么窝着。

　　沈小佳口中念了一个下午的席经理总算没有辜负沈小佳的热情推荐，拎了一罐啤酒，递了过来。她笑了一下，随手接过。

　　他也就顺势坐了下来，温温的笑着道：“怎么不和大伙一起唱歌？”她笑了笑，道：“五音不全，不敢献丑。”两人有一搭没一搭的说话，基本上她属于回答的份。因是同事，也不能不理睬吧，毕竟抬头不见低头见的。聊一些工作方面的话题，也还比较谈得来的。

　　到了回时，大家都三五成群的搭了顺路车，她竟与他顺路。若是推脱，也实在是不好的。况且别人也没有半点要追她的意思，都是那个沈小佳害人，让她觉得极不自在的。

　　他挺绅士的，一直把她送到了楼下。熄了火，她解开保险带，笑着说了声：“谢谢！”他只微微笑了笑，半开玩笑似的说：“我的荣幸！有机会一起吃饭吧！”虽然没有什么经验，但这句话，怎么听，也应该是种试探性的邀请吧！她依旧笑着，心里头暗骂：“这个死沈小佳，乌鸦嘴，好的不灵，不会灵坏的吧。”

　　按江修仁现在跟她的情况，她自己也说不清楚。他没有什么表示，但却几乎霸占了她全部的空闲时间，哪里有这个时间和精力再去应酬。连邢利锋的邀请也推三推四的，直推说工作太忙。

　　他似乎在等她的答复，她笑着，委婉的道：“有机会吧！”便推了门下车。站在路边，礼节性的开着他的车子开走。才准备上楼，只听得不远处传来了几声清脆的掌声：“不错，良辰美景！”竟是江修仁的声音。

　　她猛的转过身，只见他依在一辆黑色的车子前，难得的西装笔挺，双手击掌，似笑非笑的看着她，一幅洒脱不羁的样子。这辆车子，她也是第一次看见，所以也没有注意。

　　他没有走过来的意思，她也站着不动。半晌，觉得这么站着，也挺白痴的。她转身进了厅口。他只冷冷看着，气不打一处来。心里清楚知道，他一不在，她就马上回自己的家的，仿佛他那里只是可有可无的宾馆似的，从没有过眷恋。所以大老远的赶了飞机回来，就直奔了过来。

　　结果按了半天门铃也没人。三更半夜的，竟然还没有回来。他索性电话也不打了，就在车子里等，看她到底什么时候回来。结果就看到这火冒三丈的画面。但这么些年的打滚下来，怒到了极处，反而更加从容了。

　　将领带扯了下来，和西装一起扔在沙发上，懒懒的坐了下来，道：“怎么没给我介绍介绍刚刚的那位？”她看了他一眼，有些迷惑，他应该不会是在吃醋吧？她微微的笑了笑，嘲讽自己的不自量力：“没有必要吧！”

　　“哦，没有必要吗？你确定？”他挑了挑眉毛。她没有回答，走进了房间，准备要洗澡。口气不像善类，七八天没有见了，不会是来吵架的吧？她可没有这个义务来奉陪。

　　浴室里的水声小下来，只听他的声音传了过来：“帮我拿件浴袍。”她拿了袍子，微微拉开了门，递了进去。只觉得他用力的这么一扯，她一个脚步不稳，就这么被扯了进去。他浑身湿碌碌的，泡沫也没有冲干净，将她一把抱住。她本就穿了件薄薄的棉质睡衣，这么一来，已差不多湿透了。看来刚才的澡是白洗了！

　　禁不住火了起来：“你发什么疯啊？”他只抱着她，半晌，才吐了几个字：“下次不要这么晚回来！”他是谁，凭什么管她！况且她也只是跟同事出去！气极了，冷笑着道：“怎么，就只州官放火，不准百姓点灯啊？？”也不想想自己！

　　他没有说话，她却能感觉到他似乎在生气，胸膛起伏不定的，气息也不均匀。他猛得将她推开，将门啪的一甩，就这么给出去了。一会儿，又传来了大门的甩门声。她呆呆的站在花洒下面，水不大，淅淅沥沥的，却当头淋下！


第11章

　　就这么甩门而出，好几天也没有联系。因手上的订单正好忙乱，所以每日里都是极忙，也顾不得他了。况且自在一起以来，她素来就这个样子，从不主动联络的。毕竟心里知道，没有结果的事情，越是努力越是得不偿失。正因为如此，更不想去付出。

　　但每次忙碌过后，竟偶尔会浮现他那日抱着她的情景，抱的那么紧，紧的有一丝的疼，如嵌条般的伏帖，却又是起伏不定的。其实她知道他是生气的，但他生气又如何呢？她从不是他的谁，也没有拿他薪水，自然不必看他脸色。

　　与他在一起久了，也多少了解了一些他的习性。吃饭的时候永远挑三拣四的，一般不吃有特殊香味的东西，如洋葱，胡萝卜。早晨起来，不能拉窗帘，因为他不能一下子适应阳光。晚上睡觉的时候，要求房内不能有光线，又十分的霸道，几乎霸占了整张大床，等良心发现时才会留一半给她。

　　若是不理你了，已经是要到快生气的时候了。这个时候你千万不能再去惹他了！若是真的生气了，反倒是跟平常无异，还是笑着跟你说话，只是你不知道他什么时候变脸，一副的喜怒无常。

　　人生病了总会想些有的没的。她微微嘲笑了一下自己。房内有种刺鼻的药水味道，医院特有的味道。她竟有一丝软弱，一点害怕。

　　母亲总是说人年轻就不懂得好好照顾自己，她也不例外。在学校里的时候，一个人打二份工，忙得连吃饭的时间也没有，总是用方便面打发的。以至于现在看到了方便面，闻到那味道，会隐隐作呕。

　　昨天忙的昏天昏地的，吃饭还是准时的。她向来胃不好，所以还比较注意的。但旁晚时分，总觉得肚子有点隐隐的痛，一开始，还以为胃在抗议。吃了两颗胃药，却还是老样子的疼，其实只有一点点，也没有怎么厉害。她也不以为意。

　　结果到了今天下午，痛的越发厉害了。连沈小佳也看出了不对劲，扶着她道：“子默，怎么了？脸色怎么这么白啊？”她安慰似的笑了笑道：“没什么，胃病发作了！”后来竟然痛的冷汗淋漓的。沈小佳将她送到了医院，结果一查，医生说是得了急性盲肠炎。说是再晚送来，就要有危险了。

　　挂了盐水，吃了药，也定了明天一早开刀的时间。沈小佳又问了一大堆要注意的事项，这才放了心。她心里很是感动，平时沈小佳爱跟她说说话，开开玩笑，但碰到了事情，就极哥们的。北方的女孩子就是这个样子，又丈意，又豪爽，不拘小节的。

　　隔壁病床住的是一个十七八岁的小女孩，也是小手术住的院，因已经开好了刀，早早的睡了。因手术做的很好，复原的也快，所以陪着她的母亲也睡了。两人的呼吸此起彼伏的，但听在她耳中，却觉得莫名的寂寞。不但是因为没有人陪她，也是因为害怕。

　　原来以为自己已经习惯了，什么事情都习惯了自己一个人去面对。对母亲，她总是报喜不报优的。原来她还是会害怕的。害怕一个人孤零零的在医院里，害怕一个人的寂寞。因为害怕，所以才会与他如此的纠缠不清。

　　其实对于医院她是不陌生的，父亲生病那段时间，她天天往医院里跑。一早送早饭，晚上送晚饭。熟悉得连医生查房时也不赶她走，只笑着看她手上的保温瓶对她父亲说：“你姑娘又给你送吃的来了，真是孝顺。”父亲总是笑呵呵的点头。父亲在她记忆里永远是笑着的，慈祥的笑，哪怕是生了那么重的病，也是笑着安慰她：“周总理也是生这种病的。父亲能和伟人生一样的病，也是一种光荣啊！”

　　医院里总是那种味道，很难闻。但她后来都习惯了。连周总理生这种病，也没有能够看好，更何况父亲呢？在一个烟雨蒙蒙的晚上，父亲就这么走了，永远的离开了她们。其实江南每到这个时候，多数是烟雨朦胧的，仿佛雾里的雨，水里的气，织成茫茫一片的白纱，云里雾里的，总是看不清。

　　从此之后，对于父亲的记忆总是围绕着他的笑，他的菜。后来她考上了这个城市数一数二的大学，叔伯邻里的都夸她上进，为父亲争气。这么一恍惚，竟然已经这么多年了。就像那童年的印着彩蝶的牙刷杯，早已是了无痕迹了。但她却总是记得非常的鲜明，仿佛就像是在昨天发生的一样。

　　江修仁每次看到她的蝴蝶，或许总是有些不大明白。不过他不会问为什么。他和她之间，说亲密是亲密，所有男女之间能发生的，他们之间也早就发生了。但各自隐私的东西还是不会分享的。就算他问了，她也不会说的。有些东西亲密了，并不代表所有的东西都可以分享私密。

　　所以自类似同居后，他与她出去的为数几次逛街，她总喜欢买一大堆的蝴蝶饰品。光光抱枕，靠枕就有四，五对之多，懒懒散散的扔在沙发上，床上，甚至地上，连他车子里也配了一对。他的装饰，无论家居还是车子，素来是简洁的。但她却不喜欢，冷冰冰的，无一点人气。他对此倒也没有什么意见，可有可无的，任她丢来抱去的。而她最喜欢便是坐在大厅的地毯上，抱着抱枕，在旁边堆满了零食，看着片子，肆意的挥霍一个星期天的下午。他有时候也会过来，她就让一个半个靠枕给他。

　　一夜的胡思乱想，只迷糊了一会，天已经亮了。沈小佳一早就来了，说是跟王大头请了假来陪她。

　　医生一会也过了来，问了几个问题。时间滴答滴答的过着，她竟有种难耐。竟然很想打点话给他。想听听他的声音。

　　自他那日走了之后，也有十来天时间了。彼此一点联系也没有，看来，那天他真的生气了。应该气她没有把钥匙给他吧。他是早早的就把他那房子的备用钥匙给了她一副。礼尚往来，她也应该给他的。但她总是犹豫，碰到他提起，也是左言右它的。他有这么多的窝，好似狡兔三窟，她只有这么一个，她总是不愿意就这么让他踏入，仿佛如同那包装又被扯去一层一样，极其难受。

　　还有十分钟就要动手术了，护士小姐已经通知了她，要准备麻醉了。她看着电话，犹豫了一会，按了几个键。电话是通了，也响了一会，只是没有人接。她猛然想起，或许他那日甩门而出，再也没有跟她联系过，或许就是表明了要分手的意思。她这么打过去，实在一点意思也没有的，他若是摆明了态度，她也就无所谓纠缠。本来就是好聚好散的，既然起了开头，也要画上圆满的句号。

　　因是半身麻醉，人总昏昏沉沉的，但略略有些感觉，自己手术结束了，有人很轻很温柔的将她抱到病床上。模糊中依稀有人在跟医生说话，她极力想捕捉那声音，但总是听不清楚，也不真切，就像在梦中般。她虽意识不清，但还是知道那声音绝对不是沈小佳。

　　梦中有人一直握着她的手，很温暖，很有力，仿佛有种让人安心的力量。仿佛是很小时候，父亲总是牵着她的手路过一座座的小桥，她总是喜欢一蹦一跳的走着。母亲看了知摇头，说是一个女孩子家，给父亲给宠坏了，走路没走样，坐没坐样的。说归说，总舍不得罚她。就这么握着，说不出的安心，说不出的放心，竟觉得是回到以前似的，迷糊着又睡了过去。

　　等她醒来，已经是傍晚了。夕阳快下山了，但余辉脉脉，从一大扇窗子里照进来。整个房间就这么沐浴在阳光中，因是春未时节，微风轻拂，舒服到了极点。

　　她眨了眨眼睛，又闭上了。觉得自己还没有完全清醒，应该还在梦中。她住的地方明明是两人一间的病房，但看这里的摆设，分明是个极好的房间，跟她昨晚住的那间，差别不是一点点的。她闭了一会又睁了开来，略略移了一下眸光，竟然吓了一跳，他就站在窗边，背对着她。

　　从没有想到醒来竟然会第一个看见的是他，她只觉得心里面仿佛有人在用掸子不停的掸着，又痒又舒服，也不想去思考他怎么知道她生病的事情了。

　　她的麻药虽然过了，但手脚还是不舒服，僵僵的，仿佛不是自己般。只静静的看着他的背影。她很少这么看他。如今他这么站在光影中，直直的，仿佛竟有种说不清的落寞。她不禁哑然了，人生了病，连看人的眼光也怪了起来，他向来呼朋唤友的，总是群来群往的，她竟会觉得他落寞。

　　他像有心电感应一般，竟猛得转过头来，直直的撞到了她的眼里。他没有说话，只是看着她，慢慢的走了过来。她忘了收回目光，随着他一步一步的走进，才发现，他没有平时的意气风发，似乎有一丝狼狈，又有些风尘仆仆。

　　也不知道对望了多久，只听到走廊上熙熙攘攘的一阵声音，有人在门上敲了几下。他理了一下衣服，方清朗的道：“请进！”

　　好大一群人进了来，为首的便是沈小佳，一看到她，惊喜的道：“醒了，子默醒了！”还有王大头，小王，赵韵之，李浩等人，她笑着一一道了谢，竟然还有六部的席经理。看来，她平时的人缘还是可以的。

　　王大头一面慰问，一面朝江修仁看了半天，跟她打趣道：“子默，你好啊！把男朋友藏在家里，总是不肯带出来，今天算是抓了个正着。”她只笑着不答。王大头笑着向江修仁伸了手去：“你好。王腾！下次希望公司的聚会，可以看见你这位家属。”江修仁笑了笑，看了她一眼，道：“你好！主要是她觉得我带不出去，怕丢了她的脸！”竟也挺幽默的。王大头拍了拍他的肩膀：“革命尚未成功，同志仍需努力啊！”

　　一堆人说了好一会话，她因刚开了刀，精神疲累，只问一句答一句的。众人也看了出来，便离了去，临走时，只说明后天再来。沈小佳凑了过来，低声道：“就那银灰大奔吧！”见她不否认，便眨了眨眼睛，又道：“赵子默，你走运了！好好把握！”听到她在电话里跟他说子默在开刀时的紧张语气，看得出对子默定然是用情很深的。

　　这男人她倒是第一次打照面，平日里只看到过好几次他车子的尾巴。想不到竟如此的一表人才，涵养和风度都极佳，一看就知道是个极品。更何况子默现在的病房，听说是领导专用的，不是普通有钱人说转就能转的。医院方面是宁可空着，也不会让不相干人等用的。看来来头定当是不小的。连王大头刚刚也热络的跟什么似的。

　　他却只不理她，好似在生气，也好象在赌气。会拧了毛巾帮她搽脸，会跟医生聊她的情况，就是不跟她说话。晚上也是陪着她的，就睡在沙发上。

　　她倒忍不住了，角落里的灯光暗暗的，也看不清他的脸。假装碰到了伤口，微微呼痛了一下。只见他已经爬了起来，道：“怎么了？碰到伤口了吗？”一走进，已看到她满眼的笑意，哪里是碰痛伤口的样子，轻轻松了一口气。却竟不住怒了起来，转身而走，也不去管她死活了。

　　才转了身，只觉手竟被她拉住了，他一呆，竟然无法移动脚步。缓缓的转了过去，只见她竟是满脸的无辜，只看着她，眼如水波，清灵透彻。他一时忍不住，慢慢俯了下去。她竟不拒绝，任他在她唇上肆意放纵。

　　他已经有近大半个月没有碰过她了，只觉得热情如火。禁不住慢慢往下流连------意乱情迷之际，只听她“啊”的一声，忙抬了头，只见她眼里依稀痛楚难耐的样子，急道：“怎么了，我弄痛你了吗？”他明明极小心的，就怕碰到她伤口。

　　她见他着急的样子，似乎痛苦也好了许多，微微摇了头：“伤口有抽痛---”人在病痛中，仿佛别人的一点点关心，也觉得很是受用。他低头看着白纱，慢慢的用手又轻又柔的来回抚摩。屋内极静，静的可以听到门外走廊上小护士的脚步声，轻轻的，跳跃的--------


第12章

　　他没有解释他怎么会知道她生病的，多半是他因为没有接到她的电话回过来。那时候她应该在开刀，而手机正好在沈小佳这里。按沈小佳的个性，应该会对所有的来电一一通知她在开刀的这件事情的。

　　他没有解释这将近大半个月的行踪，以及为何不与她联系。她也自知没有资格过问。有些东西解释了，便如同有了约束。所以还是不解释的比较好。

　　他向来不会只有一个女人的，这点她从一开始就心知肚明了的。但自她搬到他那边去之后，他应该当时就她一个人吧。毕竟每晚睡在她身边，也没有办法多变一个出来。本以为她搬过去，只不过是他与她整剧的高潮，毕竟他天天与她相处，日子久了，便形同鸡肋，食之无味的。自然而然也就会分手的。他会有暂时的迷惑，不过是他觉得她跟他平时所能接触的人不同，有点新鲜感。但新鲜过后，便是女人最大的悲哀---分手！

　　但有时候还是会觉得有些怪异，竟有一种被宠爱，被疼爱的感觉。他白天竟然也会很忙，安排了专人护理给她。晚上却是每日都会过来，时间不一。每日里护理端来的补汤，都是她爱喝的。她自然知道护理是绝对不可能这么了解她的口味的，唯一的可能性便是他吩咐准备的。

　　来了也是多半不说话的。自那浴室事件后，他好象隐约还在生气。她偶尔飘过念头，觉得他似乎在吃醋，但又觉得不可能。他的圈子，环肥燕瘦，佳丽如云，什么女人没有见过，怎么会为她吃醋了。

　　沈小佳下了班来看她，进了房间，先扫了一圈，道：“银色大奔呢？”其实他车子数量不下一个手的，但好象开银色车子的比较多。她微微笑了笑：“他又不是我的谁，如果你要找他的话，你找错地方了！”

　　沈小佳，抓了一水果，边吃边摇头道：“可怜六部的席经理，本以为他自己要能力有能力，要皮相有皮相，钱虽不是很多，但前途还是不错的。结果硬生生的受了此等打击。这几天连说话都有气无力了。”想不到沈小佳还挺观察入微的。她噗嗤一声笑了出来，若有所思的盯着她看了一会儿，揶揄道：“正好给了某些人机会，好趁虚而入啊！”

　　沈小佳竟然脸红了起来，将手中的提子塞进了她嘴里：“吃提子吧。话这么多！医生说病人要少说话，多休息！”她也不言语了，心里却是清楚明白的，只笑盈盈的看着沈小佳。沈小佳越发害臊了起来，跺着脚道：“赵子默，你再笑笑试试！”她益发不可抑制了，就这么咯咯直笑。想来也只有和沈小佳一起的时候，方能如此畅快。

　　从学校里出来进入了职场，虽不可说是刀光剑影，但也碰到过许多是非。人与人之间，能笑脸迎人，来去坦荡，已是一重功德了。哪里会像沈小佳这般热情直爽，却又坦荡的。所以她是可爱的。世界上漂亮的人很多，尤其是科技如此进步的现在，但可爱又漂亮的人却是少的。但沈小佳却是其中的这么一个！所以说她是幸运的，至少有这么一个可爱的朋友。

　　她还在笑，只觉得沈小佳好象拘束了起来，一回头，只见他正倚在门口，一副若有所思的样子。沈小佳自然识相，看了看时间，道：“子默，我先回去了。”她也不留人，只道：“路上小心！”

　　他走进了才知道，他定是喝了酒了，一身子的酒味。就这么趴在她身边。还好这个床挺大的，不像普通病房。他这么趴着，也不碍着她什么。她忽然觉得怪怪的，他喝了个半醉，还不如回家，到这里来干吗？但她不想多想，有些过于隐秘的东西，碰了会伤人的。

　　竟然就这么给睡着了，呼吸绵长。她觉得四周静极了，仿佛一片的祥和。细细看着他，鼻子很高，眉毛很浓。按老家的说法，眉毛越粗越浓，性子就越倔。看来他从小就是个倔脾气。禁不住想，以后他要是有了小孩子，也应该是眉目如画，极好看的。若是连性子也像他的话，怕将来也要惹碎一地芳心吧！也真是作孽！

　　她一楞，怎么会想到这个问题。他好看是他的事情，与她何干？更何况他小孩？？真是人一病，连脑子也会跟着糊涂的。拖过一边的毛毯，替他盖了上去。虽是春末了，但夜里还是凉如水的。

　　因是小手术，在医院里待了两个礼拜，已经恢复的很好了。要知道一般这样的手术，一个星期就会出院的。但他不同意，医生自然也不敢放她出去。虽然病房内电视，DVD，杂志，报纸一应齐全的，但总觉得难受，每日里这个不许那个不许的。熬到第二个星期，她实在不想再待下去了。

　　好在总算了出了院了。虽然是窝在他这里，但总比医院好。其实她这个人可能也有些没心没肝没肺的。说实话，他这里无论设施，条件都是极享受的，但她还是一副不情不愿的样子，仿佛有人拿着刀架在脖子上一样。其实她可能是不知道自己可以待多久，享受惯了，若是再回去，不平添了一份苦楚。有道是有简入奢易，有奢入简难。她向来平凡惯了，自知也只有平凡的命。

　　每日里有个张阿姨过来，给煮饭熬汤，每日里变化着不同的心思，竟极合她的口味。他这阵子似乎又空了下来，每日里准时上下班的。

　　汤在熬着，一大厅的香味。她这些日子，每日里不是吃就是睡的，其实已经恢复的差不多了。好在王大头大方，准了她两个月的假，所以她也就趁此机会，偷懒偷懒。自学校毕业后，从未有过这么多的假期。只可惜在生病中，否则就回老家去。母亲打了几次电话过来，她都遮掩的很好。本身就是小手术，又何必让母亲担惊受怕呢？？

　　进了厨房，张阿姨围了围裙，低着头，正在理豆角。五十多岁的年纪，已经有一些白发了。母亲何尝不是如此，自父亲去世后，身兼父职的，辛苦万分，以至于华发早生了。

　　她将杯子搁在了大理石台上：“张阿姨，我来帮你。”张阿姨抬了头，慈祥的笑着：“不用了。你是病人！而且这是我的工作！”她伸手抓了一把，细细弄起来：“没有关系，我快闷坏了！再不动动，人都要生锈了。”

　　张阿姨笑了笑：“那好吧。”一会儿，说：“夫人，你真好福气。”她没有回话。张阿姨只来了短短几天，自然不明就里的。第一次她这么唤她的时候，江修仁也在场，或许是没有仔细听，竟没有加以纠正。她又不好解释，总不能对着一个不熟悉的人说：“我不是他夫人。”虽然这个社会，情人间同居早是司空见惯的，但很多老人家还是不能接受的。况且她连情人，女朋友也不是。

　　“女人最幸福的就是碰到一个疼自己的男人。一辈子这么长的路，若是自己的男人对自己不体贴，不爱护的，要怎么走的下去。”她静静听着，仿佛回到了老家，陪母亲做饭，听她的唠叨，虽然耳朵就些累，但却是幸福的。孝顺与听母亲唠叨应该有些比率的吧。

　　张阿姨接过她手里的豆角，道：“夫人长得好，心地又善良，怪不得嫁的如此好！先生又如此疼你。”一边用水清洗，一边道：“我第一天来，他就关照我，你爱吃什么，不爱吃什么。现在很少就这么好的男人了------”水声有些急，虽然张阿姨不知道内情，但她有些慌乱，没有听下去，拿了杯子走了出来。

　　她每天下午睡足了觉的，到了晚上就睡不着，常常翻来翻去，不肯停歇的。若是生病的人换有一个，她早就受不了了。他竟不嫌烦。自生病后，已经自动自觉的，将大半的床让给了她。睡觉也规矩了许多，不会像以往那样，手啊，脚啊的，搁到她身上。

　　醒来已经是快中午了，迷糊的将辫子扎了个马尾，抱了个抱枕走到了厅里。如同以往，一房间的香味，虽然人还处于混沌状态，但大脑神经已经自动有了反应，肚子已然是饿了。

　　走到厨房门口，竟然看见江修仁站在厨房里。这不是最吃惊的，最吃惊的竟然是他身上围了条围巾，一副家庭煮夫的样子，竟在熬汤。她第一个动作就是揉了揉眼睛，再仔细看了一下，没错，还是他。她闻得出汤的味道，是鱼汤！火腿香菇鲫鱼汤！他知道，他竟然知道！

　　她应该还在做梦，心啪啦啪啦的跳了起来。人竟呆了呆，不知道过了多久抑或是只有几秒钟的时间，她忙逃了出来。

　　镜子里的她，竟面含红晕的，虽只薄薄一层，却是上了妆一样。脸也没有因为开刀住院而瘦下来，丰腴依旧的，无一丝憔悴的。她用冷水洗了脸，抬了头，镜子里的人，还是眼如星，清秀通透的，虽只有一个多月，却无半点病人的颓废。

　　梳洗好，竟然不敢出去。就窝在床上假寐。床上皆是他的味道，益发心乱。正烦乱间，只听得他在门外叫道：“子默，醒了没有？”她一时间乱到了极点，只紧紧抱着抱枕。那抱枕上绣着一只蝴蝶，贴在脸上，经路分明的，有点痒，又有点疼，就这么密密麻麻的传了过来。她向来痴傻，认定了的东西，怎么也改不了。

　　他轻推了门进来，只见她缩在毯子里，那么小小的一团，有跟没有一样。还在睡觉！他笑着摸了摸她的头发，已长了许多，极好的发质，又软又滑，跟她身上任何一处一样。这么想着，身子也微微热了起来。

　　这些日子，她晚上总是睡不好。医生说伤疤愈合期，会痛也会痒。特别是痒，又不能去抓，会很难受。但却从未听她手中提起一字半字的。轻轻将手覆在她的刀疤处，虽然只缝了三针，但总归是吃了苦头。

　　她不敢动，感觉到他抚摩着她的刀疤，很轻很柔，仿佛就如同父亲的手，每次她感冒发烧，父亲总会温柔的一遍一遍的摸着她的额头，也是这么的轻，这么的慢-----

　　一会儿，他才放开她。浴室里响了水声，他应该在洗澡。她慢慢的坐了起来，将床上的抱枕一脚踹了下去。发了一会呆，又下了床将它抱了起来。心里还是很烦乱，又一把扔了出去。

　　他正洗好澡，套了件浴袍出来，正好迎面接住：“怎么了，一大早的，拿了枕头出气！”她正乱着，不想看他，撇过头去：“闷死了！让你每天待在这屋子里试试！”他拿了毛巾檫头发，懒懒的看着她。竟说不出的好看，庸懒性感的。没事情长这么好干吗？

　　她忽然想起一事情：“今天怎么不上班啊？”每天回了家还是很多电话的。他已檫了半干，将毛巾一扔，坐在床上：“今天星期六，不上班！”若不是这段时间正好赶在工程的最紧张阶段，早就陪她了。见她气呼呼的，笑了哄道：“好了！今天带你出去！你爱上哪里就上哪里！”她这才舒坦了些。


第13章

　　约好了到法式餐厅吃饭。她已经好了十是七八了，再过几天，也准备去上班了。原本是请了两个月的假期，后来他不同意，只好再打了王大头电话，推说伤口好的慢，要再请几天。王大头也是极爽快的答应了，又准了半个月的假。

　　与他约好了是六点半到家里来接她的。但下午睡醒了，实在没有事情做。想着反正晚上要出去，偷偷溜出去一会，直接在餐厅与他会合，应该也没有问题的。他一般不会与她吵架，只会冷冷的不说话。一大套房子就两个人，抬头不见低头见的，再加上她又每日闷在家里，若是碰到了两人冷战，实在觉得难受。所以最近老是尽量顺着他，他不准她吃薯片之类没有营养的东西，她就当着他的面不吃。不准她看太晚的电视，她就白天看啊。总算是彻彻底底明白了什么是阳奉阴违！

　　到底是刚刚挨了刀的人，她自己也不敢乱逛，只到了餐厅附近的地方逛了一圈。处于繁华地段，自然是名店林立的。她闲步乱晃，主要是闷出来的。按以往的陪逛经验，名店跟普通的店最大的不同就是服务，一进门，那些店员小姐都是火眼金睛，只需一眼就可看出你身上所穿的是什么货色的衣服，是贵的还是便宜的。也由此决定了她们的态度。

　　她穿着其实极普通的，套了件宽松加长的T-恤，因开了刀，一条低腰的牛仔中裤，还拖了一双低坡拖鞋。那些店员竟还十分客气有礼，笑迎迎的取了好几件衣服过来，说是夏季刚到的新款。

　　她看了一下，蕾丝珠片的，是潮流的顶尖品，极尽奢华之能事。跟她平时的简单大方不同，接了几件，比画了一下，不甚满意。

　　出了店员小姐拉开的玻璃门，还在纳闷中，怎么跟以往的陪逛经验不是很一样。那店都是一大片的玻璃，搽得犹如水晶，明亮通透。低头一看，这才恍然。原来她拎着他给买的包，CHANEL的牌子。她平时喜欢将杂七杂八的东西都塞进包里，一看这个体积颇大，也就顺手用了。

　　上次沈小佳还问了：“大出血了？竟用这么贵了皮包。”她笑着回了过去：“广州版的A货，人民币260元，如果要的话，打折给你，算你250！”沈小佳拎起文件就扔过来：“拐着弯子在骂人，你才二百伍呢！”也就不了了之了。

　　逛着顺手也到了欧洲一名牌旗舰店里，GIANFRAN COFERRE牌子的男装，显得很大方，西装、衬衫、领带甚至其他的配件，多半以正统带复古的款式居多，颜色也较偏向原色系，特别是黑色、蓝色，在如今一片前卫、新潮的流行艳色里，反而流露出不同凡响的男性气质。倒是与他一惯穿着的品位满符合的。

　　晃了一圈，竟有好几件衣服满入眼的。狠了狠心，看在他一直以来络绎不绝送她东西份上，她也礼上往来一下。

　　那法式餐厅装饰的极具法兰西特色，浪漫又舒适的。推了门进去，服务生态度恭敬又客气。他早已订好了位置，所以她只报了名字，服务生已将她请到了厢房。他素来爱静，从不喜欢在大厅用餐。除了不得已，比如她上次在老家请他的那次。

　　蕾丝的桌布，水晶的吊灯，镂花的玻璃，璀璨奢华。她点了一杯咖啡，百无聊赖的搅拌着。还好他不在，否则定是不让她喝的。原因是她如果晚上喝的话，铁定睁着眼睛，辗转反侧到天亮。尝试过一次后，他为了自身福利着想，就再不让她晚上喝了。

　　也不照镜子想想，他平日里喝咖啡就跟喝水似的。她窝在地毯上看电影的时候，他就喜欢自己动手煮咖啡，印度尼西亚产的努瓦克。据说是当今世界上最为昂贵的咖啡，因为产量稀少。炮制过程非常独特，为什么会独特呢？是因为需要被亚洲麝猫吃下并以粪便的形式排泄出来，才会带有其他咖啡无可取代的浓郁醇香。因为麝猫的消化过程会把咖啡豆中的蛋白质分解为小分子，此外，一些给咖啡带来轻微苦味的蛋白质则在这个过程中被完全去除。从而使咖啡豆在烘焙时更加芳香。

　　以至于他每次喝的时候，她就装着一副恶心作呕的样子，一面吐舌头一边挑衅：“天哪，什么味道？快开窗---”每每弄得他哭笑不得。

　　洗了手出来，在往包厢的路上。只听得有人似乎在唤她，转头一看，竟是六部的经理--席少谦。他笑了笑，走了过来：“身体恢复的怎么样了啊？”

　　“好多了！谢谢！”她也笑了笑。别人还道天子脚下，地大人多的。却还是很容易碰到熟人的。在屋子里闷了一段时间了，难得碰到公司的人，便问了一些自同事的境况。

　　席少谦一边说一边不时的往后面的位置看，她也注意到了，靠窗边坐着一个法国佬。看来是陪客户来的，不好意思再说了，便道：“你忙吧，我也有事！”

　　回到厢房，他竟然已经到了。逛了半天，心情甚好，她笑盈盈的说：“不是说要七点多到吗？”他抬了头，神色间似有一丝不悦，沉着脸。也不知道是不是工作不顺利！

　　她也不作声。半晌，服务生已将他们点的东西一一送了上来。可能是逛街的原故，她胃口极好，吃了一客红酒牛排，一份小奶酪拼盘，最后还吃了一份忌廉布丁。吃完了最后一口，心满意足的叹气。

　　喝了整整两个月的汤，就算张阿姨每天变着花样弄，还是会不停重复的。她喝到最后，味觉都排斥了，拿了汤碗，第一反应就是想倒掉。但每次中午的时候，张阿姨都看着她喝，她也不好意思倒。晚上有他在，不押她多喝几口已经算很不错了。她哪有这个胆子在太岁头上动土啊，又不是不想活了。

　　回了家，也还是面无表情的。她将鞋子脱掉，赤脚踩在地板上，吃饱喝足，又逛了街，心情是愉快的。但一坐下来，就觉得累了，也不想动，索性窝在沙发上。

　　他却是径直去了房间，还把门“啪”的用力甩上。她对他的喜怒不常，早已经见怪不怪了。闭着眼睛休息，竟有些朦胧了。好久没有试过这么逛街了，刚开了刀，跟之前是不能比的，体力到底是不支了。

　　不知过了多久，感觉他正拥着她的脖子，吻着她的唇，带着不容挣扎的掠夺。她用力推了推他：“走开啦！”他依旧我行我素，她只好用力扯开他的手，纠缠间，呼吸也开始渐渐紊乱。她越是挣扎，他就抱得越紧，仿佛是两人在角逐，仿佛就是要她屈服，她的任何抗拒动作都显得徒劳！

　　她细细喘着气，只好求饶似的：“刀疤痛！”虽然声音也是低低的，带着一丝杂乱。他还是略略松开了，大口大口的喘气，面色虽然还是有些森冷，但眼里有种说不出的意乱情迷。

　　他看着她，微微倒退了几步竟踩到了一硬硬的物体上。她也看到了，坐了起来：“小心！”他低头一看，原来是个购物袋。她拾了起来，忽笑了出来，伸手递了给他：“坏了的话，自己负责！”转身就走。

　　还没有到房间，他已经追了上来，一把抓住了她，还是冷冷的，面无表情，但眼中似乎流光异彩闪动：“你买的？”原来是个傻子，而且还是斯坦福毕业的！不是买的，难道是偷来的，抢来的。她没这个体力也没这个胆子，况且她现在还是个病号。

　　甩开他的手，连连道：“是啊！是啊！”准备去洗澡。他却猛的抱住了她，速度极快竟然还能避开了她的伤口，慢慢朝床上走去。

　　她心底清楚即将要发生的事情，忙推他：“不要闹了。会影响伤口的—”他只顾着她脖子上的滑腻肌肤，一边亲吻，一边含糊不清的道：“医生说没有关系的。”

　　她只好用手捂他的嘴：“可是会碰到伤口，会痛—”他却趁势吻她的手心：“我会很小心，很小心的---”一啄一啄的，连心都快痒了起来-----手也不老实，已经用衣服的下摆蜿蜒向上-----一种抑无可抑的情欲开始弥漫开来。

　　在她后来的印象中，他真的没有弄痛她的伤口。他极度的温柔缠绵，每一个动作，都很慢很温柔，仿佛她是他最珍爱的琉璃娃娃，轻易就会破碎。想要借此给她他的全部，也想趁此引诱出她的全部。

　　近三个月来，习惯了每天日上三竿才起床，刚开始上班这几天还真有些痛苦。手机的闹钟铃声催命似的响着，又是起床时间了。她头昏沉沉的爬了起来，刷牙，洗脸。一出来，他已然也起来了，因为苦命的要每天一早送她上班。正在找衣服：“那件蓝色衬衫呢？”她翻了翻白眼，这个星期已经穿了三天了，张阿姨洗都来不及。一柜子的衣服，哪件会比那衬衫便宜啊？

　　随手在衣服柜子里拿了一件，递了过去。他却嚷嚷：“不是这件蓝色！你买的那件！”本来就没有睡足，还一肚子床气。禁不住火了起来：“昨天不是才穿过啊，在浴室里。要穿自己去拿去！”他摸了摸头发，有些讪讪的，陪着笑脸道：“我忘记了。就这件吧，这件也不错！”

　　到了公司，回头想想，好象早上发火也太莫名其妙了。心里有些内疚。算了，看他喜欢她买的衣服的份上，像个小孩子似的，下班后再去那家店买两件给他好了。

　　帮了挑了几件衣服，他竟笑逐开颜的。兴致极高，死活拖着她去女装旗舰店，还亲自动手帮她挑衣服。她也总算见识到了有钱人买衣服的气派，一排的衣服，挑了两三件出来，递给了店员：“尺码是最小号的，帮我包起来。”

　　结果店员们就喜笑颜开的，将一整排的衣服一件一件的拿下来包装。那店长更是笑的连嘴也合不上了，穿了十来厘米的高跟鞋，竟健步如飞的跑进办公室，又跑了出来，手上拿了本宣传册：“江少，这是我们品牌最新款的秋装，刚出炉，还没上柜呢？你挑挑看，是否有看中的？这位小姐气质这么好，穿哪一件都好看的。”

　　他极有兴致的接了过去，一页页的翻了起来，一边看一边征询她的意见：“这件不错----这件还可以----”她这才恍然，怪不得人人要嫁金龟，有钱真是好。才敷衍的应承他几句，他已经订了几件。

　　刷卡结了帐，店长笑盈盈的问道：“还是按老规矩，本店派人送去吗？”他微微恩了一声，接过店长递过来的笔，将地址接了下来。

　　她心里咯噔了一下，就算再迟钝的人也明白，他以往就是这么给情人买衣服的。心情竟一下子跌落到了谷底。

　　洗了澡，才上了床，他的手已经伸了过来，熟练的拉开了浴袍的结。她本就闷了一口气，用力狠狠的打在她手上：“给我走开！”他仿佛没有察觉她有什么不对劲，笑着凑了过来，手还是不依不饶的伸进了浴袍里面，滑过光洁的肌肤，诱出一片酥麻。

　　真是可悲，他竟然比她自己还要了解她的身体。他已吻了上来，气息也渐渐浑浊了起来。她用力的拉开他的手，铁了心不让他如愿。他这才有所觉悟，抬起了头，不解的看着她：“怎么了？”

　　她板着脸，冷冷看着他：“我累了！你要，去找别的女人去。”以为她不知道，他还有其他女人啊。他竟也火了起来，沉着声道：“你当我是什么？”一个花花公子啊，还会是什么啊？她一下子反应出这几个字，只是没有说出口。

　　也不理他，冷冷的翻了个人，把背脊对着他。他也翻了身。两人再不说话，空气也静了下来。

　　过了许久，她已然下了火，又不是第一天知道他有其他女人的。吵了架，好象整个人虚脱了一场似的，竟然很累很累。几乎要快睡着的时候，他又抱住了她，语气中似乎有一种漫漫不禁的喜悦：“说，你在吃醋！”

　　她竟清醒了过来，翻过身：“你才吃醋呢？”他眼睛竟弯弯的，仿佛已快要藏不住那快乐了，如细雨般吻了上来：“就是在吃醋！”她恶狠狠的盯着他：“江修仁，你再说一次看看。”他当然没有再说一次，因为重心已经转移了，已经没有时间跟她做口舌之争了，只密密麻麻在她身子一一留下烙印------


第14章

　　端着酒杯，站在角落里与娉婷聊天。娉婷着了一身品牌紫色晚礼服，明艳照人。就算现在身处角落，还是不时有眼光过来。隔得远，只有现场乐队的伴奏声偶尔穿过来，悦耳动人，与四周宾主尽欢的环境丝丝入扣。

　　“身体恢复的如何了啊？”娉婷浅笑盈盈的问道。她轻啜了一口香槟，笑了笑道：“早好了。我可没你想的那么娇贵。”其实这个病根可能在学校里就落下了。以前老是赶来赶去，总希望一个小时能抵三个小时用，就算小小的疼痛也是不在意的。此刻倒是觉得不好意思，小小的病，累得娉婷等人三不五十的来探望。

　　娉婷望着舞池，竟出神了一会。她顺着她的目光看去，孙平华正拥着一身穿淡蓝色礼服的女子跳舞，虽隔了一点距离，但容貌举止皆属平常。她猛想到娉婷提过的一件事情，心中动了动，抬头看了娉婷一眼。果然不出所料，娉婷回以一苦笑。

　　她过了一会儿，方找到话题，开了口：“他有什么打算？”娉婷落寞的笑了笑：“有什么打算？有人会嫌弃自己身边女人多吗？”她哑然，的确如此。男人到了一定层次，女人对于他们多少有装饰的作用。是否真的关于情爱，也只有自己知晓了。

　　娉婷转了话题：“你又作何打算呢？”她呆了呆，半晌，才老实的看着娉婷，诚实是说：“不知道！”她没有想过以后，很多事情的发展已经超出了预期，所以她已经无法掌控其发展了。也不知道是多心还是无意，娉婷最近几次都在上面打转。

　　心里也清楚，娉婷也是为自己好的。但她真的没有想过。早知道没有可能的事情，竟还是放任它发展了下去。结果无论是苦是痛，也只有自己承受的份了。转了眼光，看进他正站在一群西装革屡中，竟有些奇怪，隔着层层的人群，竟能一眼找到他。

　　娉婷竟不肯放过她，直直的看着她，带着询问，仿佛要知道结果：“子默，你爱上他了？”她一惊，连杯子里的酒水也略略洒了出来，摇头道：“娉婷，你明知道是不可能发生的事情！我从来没有想过要高攀他的！”

　　娉婷端祥了她半天，幽幽的道：“子默。没有结果的事情，还不如早点抽身而出。”仿佛是在劝她，也仿佛在劝自己。她心中凛然。娉婷只人前光鲜而已，对着她，不知道哭过多少次数了。情与爱，到头来受伤的总是女人。

　　姚少喝着酒，看着江修仁道：“想不到，最近定性了不少？不会是想定下来了吧？”他笑了笑，岔开了话题：“这个问题，你还是问孙平华比较合适？”孙平华的事情，在他们的圈子里是公开的。父母不同意，也就这么硬顶着。

　　姚少看了一眼角落，身着黑色礼服，很是保守的款式，微露双肩，但却极婀娜多姿，一举手，一投足，自成风范的：“竟越看越美的。”江修仁眯了一口酒，脸色微愠，淡淡的道：“没有感觉！”姚少笑着：“到头来怕你不舍得？”江修仁没有说话，只看着角落。

　　不知道她是不是敏感，近日来总觉得他老是若有所思的望着自己。每每她探询的眼光扫过去的时候，他便一副若无其事的样子。

　　任何事物的发展总离不开一个抛物线，生活中也是。当从顶点滑落，其实，不需要太久的时间。就如同他与她的一样。

　　星期六，晴。下午陪娉婷扫了一圈的货，本说好了要一起吃晚饭的。因孙平华来了电话，娉婷便见色忘友的将她扔在一旁了。

　　一看时间，还极充裕，便去超市买了菜。想着好久没有自己煮了。采购了一大袋的东西，兴匆匆的回了家，想给他一个惊喜。

　　也确实是一个大大的“惊喜”，她打开了锁，推了门进去。屋内有种淡淡的香水味道，不浓烈，但是存在。说明有女性同胞来访过。因为她从来没有搽香水的习惯。

　　她的鼻子一向很灵。小时候，隔壁家王伯烧菜，只要她一推门就能猜出来。父亲总是笑着宠溺的刮她的鼻子，说上辈子肯定是条狗，所以这辈子投胎了，还是带着个狗鼻子。

　　看来客人还没有离开，也或者根本没有离开的打算。因为从她进门的角度，依稀可以看到有几见衣服，应该有男的，有女的，散落在去房间的路途中。心竟然莫名的刺痛起来，她深吸了口气，将手握紧。这才发现那些包包袋袋原来已经从她的手里滑落了，连什么时候她也不知道。只零落的散在她的脚边，如同那地板上的一件件衣服，满目苍痍。

　　她没有动，只站在门口的玄关处。时间过的很快，也或许过的很慢，她不知道站了多久。直到他出现在了她的视野中，穿了件浴衣，带着沐浴露的清新味道，她自然知道那种味道，她与他一起在超市选够的，清凉的薄荷味，因为他喜欢那种味道，说她洗了仿佛带着雨后彩虹的感觉。慵懒的看着她。隔的好远，实在太远了，她看不清楚他的表情----仿佛眼前有一团浓雾，遮着盖着，浑然看不真切。

　　她只听得她自己的声音响起，很好，竟然平静的听不出一丝波澜：“你有客人在家？”原来她也能如此平静，可能是早知道结果的事情，所以所有的震惊，都在可以接受的范围内。他点了点头，懒散的一步一步走了过来，竟在此种情况下还是如此的优雅动人，从容不惊。她竟然能够看得见他点头，就是看不见他其他的表情。好奇怪！

　　她继续问道：“那么，现在这个客人在你的房间里面？”他还是点了点头。她闭了眼睛，深吸了一口气，缓缓的点了一下头：“我知道了！不好意思，打扰了！”穿回了刚脱下了低坡拖鞋，慢慢的打开了门，一步一步的走了出去--------从此也走出彼此的生命。现代社会，好聚好散！既然开了头，也要收好尾。

　　没有说再见，因为没有再见的可能性，也没有再见的必要。她按了电梯，反射性的看着数字从上到下不停的跳跃。到了小区门口，拦了好久才拦到一辆的士。以前也是这样的，她知道的，因为这是城市数一数二的豪华尊贵小区，哪家不是又一，两辆的车子，的士也绕着开走的。因为没有生意。

　　拉开了车门，转头再看了最后一眼，早想过了会是这个结局，只是不知道会在如此尴尬的情况下结束。其实这种情况也好，省略了很多不必要的麻烦，至少应该没有女的会傻的在那情景里问为什么吧？所有的可能性只归结成一种，为了结束！

　　被单等物品放在洗衣机里通通洗了一干二净，将地板擦了又擦，连角落，缝隙里也不放过。终于把所能做的一切都做完了，等回头神来，竟然已经是半夜了。因是秋末，所以已经渐凉了。

　　抱着抱枕，缩在门后面，缩成细细小小的一团，仿佛这样才能保护自己。忽然觉得好累好累。眼里一直有东西，扑哧扑哧的掉落下来，一颗一颗，仿佛是断了线的珍珠，就是不肯停歇。她一摸，脸上皆是湿湿的，原来都是泪。

　　娉婷是在两个星期后与她联络上的。约了在她上班附近的咖啡店。一进门，便是叮咚悦耳的钢琴声。咖啡店里永远是舒适温馨的，聊天的好去处！

　　娉婷已经到了，笑着道：“帮你点了杯蓝山。”她笑了笑，表示没有任何意见。将深色的外套脱去，露出粉紫色的毛衣，坐了下来，与娉婷面对面。

　　娉婷扫了好几圈，才道：“比我想象中容光焕发多了！”她还是笑了笑，听不出这家伙是褒是贬？她最近是瘦了些，下巴也尖了些，据沈小佳的说法是，这个样子反而更加有种我见犹怜的味道。

　　娉婷不停的搅动着杯子里的咖啡：“没有再联系过？”她点了点头，自然没有再联系的可能性。娉婷忽然瞪了她一眼：“你啊，什么事情也不跟我说的？若不是昨天吃饭的时候-----我还什么也不知道呢？”昨天吃饭的时候，遇到了江修仁，旁边坐了个美女，不用多问，按他们的规矩，她也知道是怎么回事情。能带出来的，肯定是彼此目前的女伴。

　　她头也没有抬，百无聊赖的托着下巴，娉婷停顿的地方，她也懂得意思。定是他又携带了哪个闭月羞花，沉鱼落雁一起去了。否则娉婷怎么会知道他与她分手的事情。他们那个圈子分手不用说出口的，暗示一下就可以了。

　　因为忙，所以经常很晚才睡。这日，一钻进被子，已开始迷糊了。电话竟然响了起来。最近单子多，怕老外有事情跟她联系，忙四下里摸电话。因响了好一阵子了，怕挂了，没有看来电显示，忙按了通话键。

　　没有人说话！她忙“HELLO！”一声，对方还是没有说话。静的有些古怪，好像许久以前，她也曾经历过一般。她拿开了电话，好一会才放到耳边，对方还是没有挂断。她心里已经很明白是谁了，便“啪”的一声挂断了电话。

　　已经快两个月了，原来分手并没有大家想象中可怕。时间还是会按顺时针方向走着，不会因为你或者他而停顿一下下。

　　竟然了无睡意了。下了床，在微波炉里热了杯牛奶。将电脑重新打开，一边喝牛奶一边听一些舒缓的歌曲。“All the things you said to me today，Change my perspective in every way.

　　These things count to mean so much to me，

　　Into my faith，you and your baby.

　　It’s out there.It′s out there.

　　It’s out there.If you want me I’ll be here-----------”cranberries的《dreaming my dream》有种安定人心的力量。有着变幻倚俪的唱腔，离开了原本浩渺的苍穹来到人间，它带着冷漠的美艳，但又说着人身上的变动和永恒，就如同天地间花草，汲取了精灵与传说的浩渺气质，沟通了人间和天空的美。

　　音乐声中夹杂着奇怪的节奏，她定了定神，才发现是她的手机在响。她拿起电话，看着屏幕上的显示，是他的号码，就算是没有储存了他的名字，但那号码已经熟悉的犹如印入了脑中一样，竟然还是如此的清楚。

　　她看了好久，电话也响了许久，这才按了键接听：“你好！”普普通通的问候语，再无波澜了。他的声音低低传过来：“不问我为什么吗？”像是隔了无数的山和水，听不仔细。

　　她笑了出来：“问与不问有区别吗？”男与女分手了便是分手了，问为什么，又有什么意义？问了就能不分吗？

　　他在那头没有说话，她也没有，两人就这么静静的。良久，她才回过神：“不好意思，很晚了，我要挂了！”他低低的“噢”了一声。她盖了键盘，没有犹豫。


第15章

　　没有想过会再看见他，而且在邢利锋工作的公司。约了与邢利锋一起去吃火锅，天寒地冷的，吃热腾腾的火锅，连人心底也会暖和起来。所以邢利锋才一提议，她就爽快的点头答应了。

　　最最不喜欢的就是这种天气了，阴沉沉的，沉的连人的心情也压抑起来。本是约好了，邢利锋一下班就过来接她的。但临时有个会议要开，说是老总加开的。反正是下了班了，便打了的士过去，本来约定的地方就靠近他的办公地点。

　　邢利锋在一家极有名的房地产公司就职，因一毕业就在那里工作，奋斗了这么几年，已经是小中层，虽是只是个市场销售部的副经理，但苦读成材，没有任何背景的扶持，能有今时今日一番成就，已是极不易的。

　　几十层的大楼，直入云霄的。推了门进去，门口的接待小姐已经挂了甜美的笑容站了起来：“您好！”她报了邢利锋的名字，那接待小姐已温柔的回道：“赵小姐，您好！邢副经理已经吩咐过了，让你在十五楼的大厅等他。”

　　乘了电梯，上了十五楼，一入眼，便是宽阔的大厅，摆了几套黑色的真皮沙发，红木的低茶几，衬托着米色的大理事，气派大方。因已经到了下班时间，所以开了灯，璀璨亮目。

　　她在沙发上坐了下来，旁边摆了一大堆的时尚杂志和报纸。她这个人向来与时尚不搭边，从来按自己喜欢的风格打理。但百无聊懒的，看看杂志也是能消磨时间的。总比什么事情也不干的好。随手翻着图片，依稀觉得这件衣服有些熟悉，顿了顿，才想起，这是欧洲一个牌子的秋冬款，他当日在旗舰店帮她买了。后来衣服送来了，她也没有穿过，只挂到了衣柜里。但还是有点印象，所以觉得莫名的熟悉。

　　她后来去过一次他的屋子，无非是将她的衣服整理了一下，他买与她的，他送与她的，本来就极少有穿过的，一件也没有拿，毕竟从来也没有属于过自己。所有的东西中，她最舍不得的就是那铂金的海豚。很是可爱，虽然不值钱，但终究是那么多年来，她收到过的唯一一件生日礼物。还是狠了心，摆在所有的首饰一起还给了他。

　　想过去同一家店里再买同样的一个给自己，后来想想还是算了，何必牵扯呢？既然分了手，也要干净利落的。何必以后每一次看到这个海豚就要想起他呢？无论如何，他终究是与她分享了生命中了一段时光，现在还没有洒脱到那种程度，可以毫不在乎。人终究是血肉做的，不是铁，久了，惯了，多少还是有感情的，无论是爱还是其他。

　　她将杂志放下，站了起来。大厅里挂了几副抽象画，线条很简单，寂寂寥寥的几笔，像懵懂的学童在涂鸦，却很大方。仿佛是缠绵的雨丝，一点一滴，绕成一团。四周的空气很静，其实自她进来到现在一直都是很静的，但此刻有些静的毛骨悚然。

　　她猛得转过了头，他就这么直直的站在她身后，隔了短短的一段距离，身边还站着一个人。他一身黑色的条子西装，配了条暗紫红的领带，很赏心悦目，只看不清他的脸，他的表情，却能看见他的一双眸子，仿佛也略略吃了惊，但已经平复，她没有细看，其中好象还有其他的东西。

　　谈笑说话的声音自通道上传了过来，他还是直直的看着她，仿佛看不够。她穿了件黑色的短外套，露出了粉色的毛衣领子，一条紧身的深牛仔裤，套了双黑色的皮靴。腰上低低的系了一条亮亮的水钻链子，随着动作，一摆一摆，也一闪一闪，闪烁着犹如是来自天空的星辰。头发已然由原本的直发，微微烫成了鬃发，略带点波浪，竟说不出的妩媚好看。

　　他看着她微微的笑了起来，露出一排细细的牙齿，在灯光下仿佛与水钻一起在闪光，视线却越过了他，定格在他身后。

　　一群人推推攘攘的走了过来，见了他，忙叫道：“总经理！”他恩了一声，没有转过头，又朝她看了一眼，若有所思的一眼，便走了出去。原来他是邢利锋的老板，她倒是第一次知道。其实两人在一起的时间，说长不长，说短也不短，但她从来没有去留心他到底是做什么的。其实她也是抱着游戏的心态的。这么结束了，其实也是必然的。

　　邢利锋大步走了过来，不好意思的道：“等久了吧？”她摇了摇头，思绪还在平复中。邢利锋后面的人已经在起哄了：“女朋友啊？”“这么漂亮！不给介绍一下？”“一起吃饭，一起吃饭！！”

　　邢利锋落落大方的含笑道：“我老乡-----赵子默！本人是想追，可惜还未成功！”倒是第一次听到他类似表白的话语。她只觉得有些尴尬。邢利锋仿佛也察觉了，笑着道：“你再等我一下下，我去把资料略略整理一下。”她笑着点了点头。

　　邢利锋作了一个赶的姿势，把一群同僚通通赶走：“走，走走，看什么看？快去整理资料，明天一早还要开会呢？小心被老总刮一顿！”

　　她还是坐在沙发上，拿了杂志，心思无半点在上头的。从来没有想过还会再遇到他。毕竟城市这么大，他与她的圈子也不是只差这么一点点，所以还从没有想过会遇到他。甚至有时候觉得可能这辈子也不可能再碰到了。所以还是会吃惊的。

　　而且竟然这么快，也这么的突然。他那日晚上没头没脑的打了这么一个电话过来，她也搞不懂。却使她整夜辗转难眠的。本以为很快会忘却，才发现原来要比想象中的难。

　　邢利锋很快就将资料弄好了，走了过来，道：“子默，我好了。出发吧！”她笑着抬起了头，拎着包准备出去。

　　才刚站起来，只见他和方才站在他身边的那个人走进了大厅，只邢利锋叫道：“总经理，于经理。”那于经理的人笑着应了一声，唤住了正三三二二要下班的人：“大家停一下。江总为了犒劳大家的辛苦，晚上请大家吃饭，活动。”顿了顿，将眼光扫到了邢利锋这里：“有家属的可以带家属！”

　　她有些赫然，除了邢利锋，没一个认识的，这么冒冒然的，总不好意思一起去。且他的存在带给她过于强大的压迫感了，她实在不想在与他有什么牵扯与瓜葛的。可那个于经理已经这么说了，她若是这么走了，也实在让邢利锋难堪的。思前想后，还是与他们一起出去了。

　　邢利锋也觉得很是尴尬，讪讪的说：“真不好意思了，没有想到会弄到这个局面。”其实她心里是清楚明白的，有人是故意的。但又无法说破，只好微微笑了笑：“没有关系。人多也热闹些！”

　　偏巧天公也不作美，邢利锋的车子在地下车库怎么也发不动。因留下开会的都是地产公司的中高层，人人有车，所以其他同事早已经开了车子走了。这工夫，想打顺风车也麻烦了。

　　他的银灰色车子唰的一声，在他们门前停了下来，摇下了车窗：“怎么了？”邢利锋笑着道：“车子正闹罢工！”他朝他们看了一眼，道：“上车吧，一起过去。”

　　邢利锋替她拉开了后车门。车子在路上行使，因为是高峰时间，所以速度很慢。他的车子里好象什么也没有变动。她以前买的一对蝴蝶型的抱枕还整齐的堆在后车座上，她以前每次一上车，就习惯性的会拿一个，搁在腿上。抱得很紧，他一开始还会笑她：“有人要抢你的枕头吗？”

　　前排的副驾驶座前还摆着她惯用牌子的纸巾。连车载香水的味道也没有变化，还是原来的味道，有种极淡柠檬的气味。但才隔了这么一段时间，就如同隔了千山万水，再不如同以前了---------

　　车子里很静，皆不说话。邢利锋笑着看着挂着的平安如意，找话题：“这个如意很别致！很漂亮！”她心中一跳，只听他的声音轻轻的响起，带着一种磁性，隐约渗透出一丝骄傲和炫耀：“是我女朋友编的！”邢利锋笑着道：“江总的女朋友手很巧，编的很别致！不像外面买的那种，千篇一律！”

　　他应该说前女朋友，若以往他们的关系算男女朋友的话。那如意是她编的，当时她看沈小佳在学。其实不是很难的编法，但沈小佳总是编不好。看着她编了又拆，拆了又编的一个星期后，她也就会了。用了沈姑娘用剩的材料也编了一个。一直扔在包里，有一天在坐车子的时候偶尔翻到，便替他挂了上去。

　　当时纯粹是物尽其用，倒也没有什么特别的意思。但现在听来，回想当时的情景，却觉得莫名的伤感。或许自己当时也有那么一丝丝的期盼，希望郎千岁的。但生活终究是现实的，美梦到头多半是场空的。

　　她抱着抱枕，连味道也没有变化，仿佛他后来的莺莺燕燕没有在上面留过痕迹，因为没有人工香水的气味。缩在角落里，紧紧抱着触手可及的那一份柔软，仿佛要拥抱多一点的温暖。鼻子酸酸咸咸的，仿佛就要落泪了。既然分了手，就干干净净，不要留一丝痕迹的，也不要让人觉得有所留恋和牵扯。他不会稀罕的，他要分手，从来是不会拖泥带水，藕断丝连的，江修仁从后视镜可以清楚的看到她，但看不清她的表情。她或许也不想让他看到，只抱着枕头。

　　窗外车子成队，她听得他的声音响起：“可能要堵一会儿，这里有薯片，你们可以先充饥一下！”原来他还没有将她的零食扔掉。她向来吃的蛮多的，但不胖。沈小佳每次都说她像小鸡啄米似的，但少食多餐。她每次一下班，肚子就饿的呱呱叫了。

　　因为胃不好，所以习惯在每个地方都备了充饥的粮食。他的车子自然也有。专门有个小箱子，堆满她的贮备。薯片，饼干是最常规的。原来他还记得。但听他随口的客套话，竟如有人拿了把刀子一刀一刀的在她心里刻画般，痛的连呼吸也要停止了。

　　原来他什么都记得。那这一切算什么呢？记得她喜欢蝴蝶抱枕，记得她当时威胁他：“如果不见了，要你好看！”。记得她喜欢那牌子的纸巾，因为她喜欢那种触感，擦上去像母亲的手在抚摩。喜欢那味道的香味，很清新怡人，让人神清气爽。记得她每每一坐下来，就会喊饿，总喜欢吃零嘴。

　　为什么呢？就如同他那晚打她电话，问她为何没有问他为什么一样？其实是她不敢问！她不能问！有些东西问个清楚仔细明白，无非只是再多添一道伤口而已。无法回头的事情？又何必呢？


第16章

　　人不是很多，只两桌而已。因去的晚了，邢利锋连连笑着解释：“车子抛锚，车子抛锚。”竟然是与他一桌的。

　　他远远的坐在对面，隔着圆圆的桌子，很远又很近。菜一个个上来，很多，色香味俱全的。她了无食欲。就这么坐着，仿佛也是种煎熬，好象在水里煮，火里烤一样。

　　他住的地方的餐桌不大，淡淡的原木色，小小的长方型，经典的欧洲品牌。张阿姨煮的菜不多，三菜一汤，很家常的味道。他与她就面对面坐着。

　　她基本上是窝在沙发上看片子的时候比较多，也有过那么几次，听到钥匙转动的声音，溜到门口，要吓他一吓。第一次，可能是有点愕然的，却也从容的将西装递给了她，接过她手里的拖鞋。那日，他心情极好，将张阿姨烧的菜扫荡一空。

　　后来，好几次，她总隐约觉得他是故意在门口用钥匙转啊转的，就是不进来。好象等她去开门似的。她在家也是发呆，所以也有这么一件事情做做，也觉得不错。至少觉得自己还可以稍微派上点用场，不是废人一个。

　　因为餐桌小，触手可及，所以他们吃饭，对面坐着的时候，他的手会自然而然的伸到她碗里。其实他很喜欢给她夹菜，无论在家里还是与他的一群哥们出去的时候。他其实知道她喜欢什么，所以生病期间，张阿姨煮的菜很是对她胃口的。

　　邢利锋很绅士，也很会照顾人。跟他在一起，觉得很平和，不会去考虑将来的东西，因为未来就在身边，就在眼前一样。邢利锋替她夹了鱼，细细的将刺挑出，这才将碟子放到了她面前。来了好几对家属的，旁人也自管自的，没有留意他们的。但她总有种锋芒刺臂的感觉，就算不抬头，也知道是他的目光。

　　她朝邢利锋微微笑了笑，算是感谢。鱼肉软滑细嫩，入口既化。很可口，但却总是隐隐透着一种苦涩。她的味蕾最近不是很好，看了邢利锋一眼，只见他也正看着她，仿佛在征询是否好吃的意思。她笑着点了点头，表示不错。他也回以一笑。他笑的时候，很是爽朗，总是露出一口漂亮的牙齿，仿佛带着春暖花开的味道。

　　只听“喀嚓”一声，是玻璃破碎的声音。只听于经理的声音响起，又慌乱又着急：“江总，你的手---”她心里扑通一下，抬了头，直视着他。这是她今天第二次将眼光扫向他，包括大厅里的突然相遇，不在她预期内的那次。

　　晶亮透明的欧式高脚杯就碎在他的手中，淋漓破碎，那酒在他面前的雪白桌面上晕成一滩，说不出的狼迹。已有一些细小的玻璃刺进了肉里，血顺着伤口，流了出来，不多，应该伤得不深，但依旧红的很触目心惊。他竟神色自若，仿佛伤到的是别人，与他无任何关系。眼光竟看着她，四目相对，只短短的一秒，或者连一秒也不到的时间。她已经移开了。他眼里深邃却似乎有火光闪烁的。一切早与她已无关了，她不必探究。

　　服务员拿了纱布，消毒的药水等东西，替他清理伤口。饭店的经理也匆匆的过了来，殷请恭敬的连连陪不是。众人也停了下来，纷纷过来问候。

　　人挤到了一起，空气闷闷的，仿佛要喘不过气来。偶扫了几眼过去，那红还是不停，虽然细细小小的几块地方，却让人心头发颤的。她只觉得难熬，跟邢利锋说了一声：“我去一下洗手间！”已走了出去，脚步很快，仿佛有人在追赶似的。

　　走廊上的空气还是很闷。其实这么高档的地方，自然是中央空调的，任何一处的温度都是恒温的，湿度也是控制的。没有道理会闷的。

　　她将冷水扑到了脸上，很冰，很凉，正好适合她，可以清醒些。冬天的水自然是这个样子的。她抬头，看着镜子里的自己，很好，很平静，很从容，很淡漠，一切如常。但怎么掩盖，也是骗不了自己的，那初见时的痛楚，那见他受伤时的慌乱------原来她已经动了情了吗？她呆呆的看着自己，镜中的自己，一脸的落寞，好久，好久，才反应过来，原来这就是她----赵子默。

　　略略涂了点保湿乳液，刷了些唇彩，整个人瞬间亮了起来。怪不得都说化妆品是女人最亲密的朋友！她吸了几口气，扯了扯嘴角，露出恰倒好处的微笑。

　　出了门，他竟靠在走廊上。仿佛就在等她。她装作没有看见，擦身而过。他一把抓住了她的手，很用力。用力的她能感觉到一丝的疼痛，从手腕通过经络一直传到了心里。她低低的道：“放开我！”不想再与他有什么牵扯了。她不能，她不敢，她也不想！

　　四周很静，静得可以隐约听到附近厢房里传出的嬉闹声。他与她就这么拉扯在洗手间前。一时半会或许没有关系，但时间长了定会遇见熟人的。她咬了咬牙，恨恨的道：“江修仁，你给我放手！”他呆了呆，重复了她的话：“放手？”凝视了她好久，方才露出一丝苦笑：“谁能放了我？”

　　她冷冷的看着他，心中怒到极点，用尽全力的甩开他的手。他依旧抓的很紧，仿佛这辈子也不要放手似的。她笑了出来，在他眼里竟有一丝媚惑，仿佛是吸食了鸦片，总也戒不掉。她的声音冰冷的传了过来，仿佛外头呼啸的北风：“你到底放不放手？”他看着她，定定的：“不放！”

　　她点了点头，决绝的看着他，胸口起伏不定，仿佛极力在压制。但还是忍无可忍，抬起手臂。“啪”的一声，他脸上出现了微红。

　　远处包厢出来的声音，有人开门而出，依稀还有谈话的声音传了过来。他看了她一眼，缓缓松开了手指，放开了她的手腕。她深呼吸，慢慢的，从容的离开。走廊上，有人交叉而过，笑嘻嘻的与她点了点头，算是招呼，原来是他们包厢的人。

　　站在门口拦的士，天寒地冷的，连的士生意也红火起来。竟然好久也没有一辆经过。黑色的一辆别克车停了下来。摇下了车窗，原来是于经理。只见他笑着道：“小邢，上车吧！今天我就当司机，负责把你们送到家。”邢利锋连连推脱，只说不好意思。那于经理依旧笑呵呵：“没关系，顺路而已。天这么冷，冻了你没有关系，冻着女朋友就不好了！”

　　拉开车门，他竟然就坐在后座，连邢利锋也略略吃惊，等在副驾驶座坐下，才客气的道：“江总，你伤口好些了吗？”想来是江总手受伤了，无法开车回家。他笑了笑，看了身边的她一眼，坐得很远，紧贴着车门：“不碍事！”

　　车子里有淡淡的音乐，是蔡琴的《被遗忘的时光》：“是谁在敲打我的窗，是谁在撩动琴弦，那一段被遗忘的时光，渐渐地回升出我的心坎……”轻柔的前奏，在若断若续中慢慢加强，时光似乎在此时被雕刻。蔡琴的歌就像一杯岁月的美酒，越是久远，越是香醇。她波澜不惊、低回委婉的歌声，是一种被遗忘了的古老语言，有着一种古典的浪漫，一种优雅的感伤。

　　她就算躲的远远的，还是可以清楚的闻到他身上传来的淡淡的味道。那是他的味道，独有的烟草和体味，她很熟悉，应该说有段时间，她很熟悉，熟悉到闻着就可以安然入睡。这么一恍惚，原来还没有遗忘。

　　窗外霓虹闪烁，她看着那车子如流水，一辆一辆的晃过。很快，也很慢，车子停了下来，她定睛细看，是邢利锋住的地方。她没有去过，但经过很多次。邢利锋笑着跟于经理道了谢，转过头跟江修仁说了声再见。邢利锋要下车了。接下来一段，不就剩他和她了。她不想面对他，连这么坐着也觉得难耐！

　　她心中一动，笑着跟于经理道：“谢谢了。我们下车了。”不去看他铁青的脸色，将车门一甩，心情竟然大好。

　　邢利锋笑着道：“要上去喝杯咖啡吗？”她略一思索，点了点头：“好！”从邢利锋的谈话中，才知道这是他们公司开发的小区，因地段原因，所以中高档，销售十分理想。因他是公司员工，所以享受了特别折扣。

　　他的屋子位于四楼，面积不大，但房屋设计很合理。坐了一会儿，向来只是邢利锋在说，她听的份。话题竟然有好几个是绕着江修仁的，邢利锋一提起他，便向打开了话匣子，言语间还极是佩服：“你不要看我们江总年纪轻轻，人确实有本事。虽然说是靠了背景，但像他这样子的高干子弟多了，基本都是靠着老子混吃混喝的。他现在牵涉的东西可广了，听说石油，银行，资讯都有涉及。很少来我们公司，只重要事情开会的时候才露几面。”她仿佛听得很仔细，一字不漏的。喝了几口咖啡，苦苦的，涩到了舌尖，心想今天晚上定是要失眠了。

　　打车到家已经快十一点了。可能是因为喝咖啡的缘故，竟然神志清醒，无一点睡意。找了钥匙，准备开门。只听他的声音冷冷的传了过来：“这么早？”她猛然转身，他就站在阴暗处，由于光线的原因，看不清楚脸上的表情。

　　她将钥匙插进了锁里面，门应声而开。她进去，想要关上，却被他一脚挡住了。她本身已经一肚子火了，将门一甩：“江修仁，你到底想怎么样？”他是百花丛中过，片叶不沾身的。她已经照他所要的剧本演出了，即不哭，又不吵，也不闹的，他还要她怎么样？书上和电视上所说的，所演的花花公子，对玩腻了的情人，不都是不屑一顾的吗？是书上诱导错误，还是电视上演错了。

　　凡是属于她的一切，由大到小，无论多细微，全都收拾得干干净净，什么也没留下，就好像，她从不曾在他的屋子里存在过，不曾在他的心上烙下痕迹，不曾有过那些疯狂激情的夜晚，不曾相濡以沫，亲密共眠……

　　一切全消失了，任何能让他想起她的，全消失了，绝了心连记忆也不留下，唯一多出来的，是茶几上的一把钥匙，一如她所做的，是要完完全全，彻彻底底断得干净。

　　那一刻，他才知道原来他真的是无可救药的爱上她了！具体爱上了她什么呢？何时开始的？他说不出来。一开始，因为她的不在乎，引起了他的兴趣，所以他开始上了心，但也纯粹是游戏罢了。他也以为只要和她同居了，她就会在他眼中失去魅力的。但他却似被吸引了一样，仿佛吃了毒品，益发戒不去了。

　　她从不上心的，他只要一出差，她就会回到自己的窝里来。这里才是真正属于她的世界，她的小宇宙。上回，他刚从深圳出差回来，大老远的，直接奔了她这里。因为没有钥匙，所以只能窝在车子里昏昏欲睡。她没有主动表示要给他钥匙，凭他的傲气，是绝对不会开口跟她要的。她却玩到三更半夜，一身烟酒味的回来。更上火的，还是一个男的送回来的，两人还在车上“情意绵绵”了半天。

　　窝了一肚子的火，偏偏她连半声甜言蜜语也不肯哄他的。他只发发牢骚，她便冷言冷语的。他向来是别人迁就他的，何时受过这种窝囊气的。当场甩门而出。那段时间深圳的工程正好忙乱，他趁此便故意冷落她起来。但她却从不主动给他电话。

　　那日她电话过来的时候，他正开早会，没有接到。等会议结束，翻了号码，禁不住欣喜若狂。回了过去，却是一个不认识的声音接的电话，说她正在手术中。也管不了工作上的事情了，忙乘了专机回京。

　　也有过迷茫的时候，也只以为自己没有玩够。毕竟她与以往在他身边晃的女人不同，从不要求任何金钱或者物质上的利益。他也就这么冷眼旁观，就这么缠下去，看她究竟要什么？直到她帮他买了衣服，他那日穿了去与姚少他们聚餐。结果被杜少给泼了点酒，当场就发了飙。弄得一群发小一头雾水。他这才意识，他竟陷了进去，而且陷的过了头。


第17章

　　她生气的时候，眼睛仿佛是浸了水，如水晶般，清亮的要闪光。眉毛微微皱着，一副的不耐烦。他却笑了出来，仿佛这才是她最真实的一面，凝视了良久，喃喃道：“我想怎么样？”竟是重复了她的话。其实他想怎么样，他也不知道。

　　他习惯于掌控所有的事情，男女之间也不例外的。向来只有他了断的份。那一日，她在车上，冷静的说结束。他只是觉得没面子罢了，毕竟他当时还未对她产生厌倦，所以她提了结束，反倒激起了他的怒气。原来他也只是她的游戏而已。

　　他从来不会允许这种事情发生的。于是，他回了头，第一次的回头，绝无仅有的回了头，以从未有过的姿态装作她从未说过分手，若无其事的继续。

　　现在想来，是不是当时已经爱上了她了？究竟什么时候爱上的呢？他在这段时间里总是细想，却怎么也想不出个所以然出来。第一次见面，不，她太普通了，对他这种见惯百花的人来说，实在太过于普通了。清秀如水的长相加上普通保守的穿着，在浓装淡抹的那群人里，找也找不到的。

　　打麻将那次，他倒觉得略略意外了些。从来没有碰到过一个女的，会将钱退回给他的。况且那点钱，对于他，连九牛一毛也说不上。

　　后来发生了关系，也没有什么特别之处。生涩的可以，可以说从未碰到过技术如此之差的。现在偶然想来，竟有时候会朦胧觉得这是她的初次。但仔细一想，就会觉得哑然与不可能。现在这个社会，性生活，一夜情已经普遍的犹如一日三餐了。

　　可能心中第一次悸动是来自她煮给他的第一顿饭。印象中，没有人这么为他煮过。从小，都是厨房的厨师师傅煮的，警卫端上来的。那日，坐在她小厅的沙发上，看着CCTV的中国新闻。她的厨房和小厅只隔了一扇小小的磨砂玻璃门。他依稀能看见她洗洗刷刷的背影，穿了件长长的T恤和一条牛仔及膝裤，清秀的像个大学生，全然不同于他身边时常围绕的女人，身型不高，但纤浓有度。

　　他才一晃神，她已经将菜做好了。很普通，很普通的菜：一个清蒸小黄鱼，一个炒蛋，一个菌菇清汤。但却鱼鲜，蛋嫩，汤美的。他心中禁不住柔和了起来，仿佛小时候，与奶奶一起吃饭。奶奶总会将鱼眼夹给他。他胃口竟然极好，吃了个精光。

　　就这么的断断续续的牵扯着，仿佛一株藤蔓，柔柔弱弱，随时可断的。她从未主动联系的，仿佛也是可有可无的。他曾经从旁侧击于娉婷，从她那里知道她从来都不大与男的有什么牵扯的。况且他去的次数多了，总难免有些东西会放在她那里，若是有别的情人，也是断不可能的。

　　她冷冷的看着他，两个多月了，她从来没有想过还会在家门口与他相见的。往昔的日子仿佛走马灯般，不停在眼前掠过。灯光照在他脸上，她这才看清楚，竟也有点憔悴，见惯了他意气风发、万众景仰的样子，这才发现他脸上的落寞似乎透着一种无能为力。

　　两人僵着不动。仿佛对阵，敌不动，我不动。她微微嘲讽的笑了起来，索性让出了一条路，大大方方的请他进了来：“江少，若你有话，请一次性讲个清楚明白。你很忙，我也不空，没有必要这么浪费大家的时间！”

　　他看了她一眼，进了门。屋内没有什么大不同。但他还是注意到了，他平时扔在茶几上的财经杂志的位置已经清空了。以往门口摆着的----他的拖鞋，也已经找不到了。那双拖鞋他记得，他素来是不记这种事情的，是蓝色的，犹如晴空万里下的海浪。她的，与他是配对的，却是粉黄色的，有两只彩色的蝴蝶。她总是钟情于蝴蝶，莫名的喜欢，仿佛已经成了嗜好。

　　他能说什么呢？求她原谅。他心里清楚明白，她有她的自尊，她有她的傲气，绝不比他少一点点。若她是个物质女人，早已对他百般要求，万般温柔了。

　　曾经看到过一则类似笑话的故事，久远的可以了，但不知道怎么的，此刻在脑中竟然异常清晰：有三个人要被关进了监狱三年，监狱长给他们三个人一人一个要求。美国人爱抽雪茄，要了三箱雪茄。法国人最浪漫，要了一个美丽的女子相伴。而犹太人说，他要一部与外界沟通的电话。

　　三年后，第一个冲出来的是美国人，嘴里鼻孔里塞满了雪茄，大喊道：“给我火，给我火！”原来他忘记了要火了。接着出来的是个法国人。只见他手里抱着一个小孩子，美丽女子手里牵着一个小孩子，肚子里还怀着第三个。最后出来的是犹太人，他紧紧的握着监狱长的手说：“这三年来我每天与外界联系，我的生意不但没有停顿，反而增长了200％。为了表示感谢，我送你一辆劳施莱斯！”

　　当时只一笑而过了。这才明白，原来什么样的抉择决定了什么样的生活。今天的生活是由过去的选择决定的，而今天的选择将决定每个人的未来。

　　他与她的这个结果，是他决定的。他曾经也考虑过所有可能发生的事情。但他惟独算漏了他的感情。清楚明白的知道那日她会早回来，因为是他安排孙平华布了局，虽然是瞒着于娉婷。看她如何应对。究竟是要闹还是要吵？

　　毕竟以他们当时的关系，她也算有资格问他一句为什么的。但无论她是吵还是闹，他终究是选择结束的。因为他不想在继续在乎下去了，仿佛是一个无底的洞，他都看不清以后的路了，仿佛在太空舱里，失去了重心，慌乱到不知所以。

　　但她没有，甚至连吃惊也只表现了一下下。如此的平静，仿佛她就是个局外人，只是在看戏罢了。戏落幕了，观众也就离场了。

　　因为觉得自己太过于在乎她了，仿佛就像海洛因般上了瘾头。他向来可以控制任何事情，他相信这次也不例外。他相信她对于他就如同以往的任何一个女人而言，都是没有意义的。所以在他发觉自己太过于在乎后，做出了这个决定。他却后悔了，后悔的可以了。

　　但那日看着她平静的离去，他的心竟说不出的不舍。那背影还是很婀娜纤细，他曾经触摸过每一个线条，熟悉的仿佛能勾勒出来。以至于午夜梦回，辗转难眠时，第一个闪现的就是她的背影。他竟会有种心痛的感觉。

　　每当拿起电话，也会顺手按出她的号码。但他坚信他能戒掉她这个瘾头的。毕竟还没有他不能的事情。所以坚持再坚持。等到了坚持不住，就告诉自己，去关心一下前女朋友，也没什么大不了的。

　　她接了电话，客套有礼的问了：“你好！”简简单单的两个字，他这才发觉轻舟已过万重山了。她与他亲密后，接电话从未说过这两个字。她也再不会对他撒娇，对他发脾气了。因为他对她而言已经是普通人了。

　　试问一个人心情不好的时候，是找你最亲近的人作出气桶，还是找普通人做出气桶呢？相信没有一个人会找普通人的。

　　他竟慌乱了起来，说不清，道不明的慌乱。仿佛整个世界都要遗弃他了的这种感觉。竟然心乱到可以窒息！

　　他看着她进入了卧室，一分钟的功夫，或者一分钟也不到。她搬了一个纸箱出来，放在地上。走到门口，拉开了门，看着他道：“这是你的东西。本想扔掉的，但是太值钱了，不好意思扔。你若是没有事情的话，时间不早了，一并带走吧。”等于下了逐客令，他不是不懂。但语气还是如此的平静。他真的看不出来，她是否对他有过一点点的感情？

　　他看着她，一步一步走了过来。她瞥开了头，不想与他四目相对。那箱子里面是他的物品。在那一段痛苦的令人痉挛的日子里，她曾经一遍一遍的抚摩过，冷静过后，像处理自己以往心情般处理这些东西。将它们整整齐齐的，毫无表情的放进箱子里，推进床底下。不愿意再看它们一眼。心犹如大风过后的湖面，对照之下的宁静，虽然显得呆滞，麻木，漠然，但还是走了出来。

　　夜，很深了。愈深愈静，一如心情。门外是黑黝黝的一片。他这么一走，也就真的走出她的生命了。虽然没有想过有什么结果，但心还是会酸会苦会痛！

　　他看着她，微微抬起的脸上透着决然。原来他真的失去她了！他不能！绝不能！他缓缓的与她擦肩，猛得一把抱住了她。隔者厚厚的毛衣，他的手竟然还能分辨出她的瘦弱，那腰纤细的不堪一握。

　　不待她惊呼出声，已低头吻住了她。他的气息淡淡的，依稀杂着烟草的味道，有一丝的呛味。唇齿之间的缠绵依熟悉的让人发晕，仿佛就如同以往的时光，一刹那间的恍惚，他与她，从未分开过。风，带着冰冷，从尖尖的树梢扫过。她猛得清醒了过来，他把她当什么了？她用力咬他的唇，他微微吃痛，却并不放开，紧紧的拥着她。

　　她死命推着，咬着，他却越发抱得紧。连呼吸也紊乱了起来。那么急促，令她生了一种慌乱。他就这么强取豪夺，令人无法抗拒。直到她呼吸窘迫，快要窒息的时候，他方才放开了她。

　　她细细喘着气，手脚竟无一点力气。他低低的看着她，脸上尽是狂乱。她怒火中烧，扬手就给了他一记耳光。只听“啪”的一声清脆声响，他的脸上慢慢浮出了指痕。她这次是用尽了全力，他竟没有闪躲，只静静的看着她。

　　她心中苦涩一片，连嘴里也好象吃了黄连一般，尽是苦味。指尖如此的冰冷，却能感觉到他脸上发烫的温度。她竟然在一个晚上打了他两个耳光！！他与她，到底是怎么了？？


第18章

　　上午十点半，正是忙碌时刻。一花店女孩子，扎了个马尾，穿了件纯白的T-恤，捧了一大束蓝玫瑰过来。沈小佳抬了头，双手拿着资料，还不忘调笑她：“子默，你的花到了！”

　　已经连续几个星期了，每日里花束不断的，办公室都快成了花店。所以现在公司只要有人看到捧花的进来，都知道是送给她的。15朵的数字，还是不变。沈小佳帮忙查过花语，说是表示对不起。

　　对不起虽然是简简单单的三个字。但是对于他与她却是千斤的重。静下心来，凭心而论，她其实并不觉得他有什么对不起她的，毕竟两人没有任何的承诺，也没有任何的约束。若是恋人，遇到他与她的情况，是可以抓狂，可以哭吵，甚至可以无理取闹，最底线至少可以清清楚楚，明明白白的问个为什么？

　　但他们不是。他与她之间，说穿只是单纯的一夜情发展的同居关系。并没有牵扯到承诺与永远。双方都有各自发展的权利和空间。其实他若是面对面，跟她说：“我们结束了！”也就结束了！所以无论他选择了何种方式，只是为了对他们之间的关系画个句号而已。

　　感情之战到了最后，攻城掠地已不算是什么真正结局了。主要是看当事人后不后悔，若真能做到不悔，也总算是对自己有个交代了。她回首他与她的路，原来都已经堆积了灰尘，久了，也只不过是她记忆里的一段花开。

　　沈小佳不是一直安慰她：“旧的不去，新的不来。不把旧的换了，怎么展望新时代呢？”诚然是逗她笑的，但也是极对的。她也老大不小了，是时候考虑母亲的建议，认认真真的规划未来了。人毕竟要现实些的。

　　邢利锋好象也察觉她的心情低落，所以电话来的勤，也约的勤。人寂寞的时候，真的是需要人陪的，就算是普普通通的朋友也好。

　　两人去了火锅店，点了一大堆的食物，扔在浓汤里。托着下巴，看着汤不停的冒着泡泡，烟雾缠绕，缓缓升起，衬托着店里的气氛，整个人也被熏的暖和了起来。

　　贡丸，羊肉，菠菜等不停在汤里翻滚，瞧着也让人垂涎欲滴，才一会工夫，已然熟了。她好久没有这么好的食欲了，抓起筷子，笑迎迎的看着邢利锋：“开动！”活像有人跟她抢一样，朝着目标连连进攻。

　　吃到一半，邢利锋喝了一口酒，盯着她看了半天，忽而，语气认真的道：“子默，要不我们交往看看？”刚刚咬在嘴里的半个贡丸，仿佛烫得吓人，吐也不是，咽也咽不下去。好不容易费了九牛二虎之力吞了下去，抬起头，愕然的看着他：“什么？”

　　邢利锋认真的盯着她的眼睛：“做我女朋友吧！”眼中诚意十足。原来他到底还是说了。他一直约她吃饭，但从没有表示过那个意思。今天竟然这么直白的说了出来，跟他的性格倒是挺符合的，直来直去！

　　她放下筷子，托着头，斜着眼端详了他半天，笑嘻嘻的道：“我考虑一下！”邢利锋其实真的是个不错的人选，毕竟是老家在一起，彼此也算知根知底。而且也是国内数一数二大学毕业，工作不错，又长得一表人才。联系了这么长的时间，风度也是极好的。可惜总少了点恋人的感觉，那种心颤的味道。两人长处，她就觉得跟邻家大哥哥一样，轻松自然的。但话说回来，靠感觉也不能过长远的一辈子！

　　邢利锋笑着道：“不正经！”看着她眯着眼睛在呷汤，因为有些烫，不时的吐着舌头，像个孩子，顽皮可爱的。他继续道：“有我这个男朋友不错的，你想想看：第一，就等于有了个免费的司机，上下班接送。第二，等于有了免费的跑腿，女朋友有什么事情，我肯定披星带月的跑前跑后的。第三，等于有了免费的劳力，以后你有什么搬的抬的，舍我其谁。第四，有了免费的厨师。第五，有了免费的洗碗机--------”

　　她忍俊不禁，竟当众哈哈的笑了起来：“听起来真的不错哦！”原来他还有风趣这个优点。他也笑着，举起酒杯，伸了过来，与她的酒杯碰撞了一下：“考虑一下吧！像我这种男人，现在是打着灯笼也不一定也找到的！”她依旧浅笑盈盈：“我可没有也想象中的那么好。事先申明，我是个很自私自利的人哦！”

　　他笑了出来：“你这么回答，是否表示赞同我的提议？”她歪着头看着他，沉吟了半晌，忽然，嫣然一笑，灿烂如花：“OK！成交！”忽尔，又朝他眨眨眼睛：“到时候可不能说我诈骗你哦！”

　　回到家已经是十点多了，邢利锋将车子停到了她楼下，下车替她开了车门。北风呼啸的，带着冰冷刺骨的寒意。她整个人缩在大衣里，微微抬着头看着他：“上来吗？”他还从未到过她住的地方。既然答应他做那男女朋友了，也应该大大方方的交往。

　　他低头，笑着道：“怎么，这么爽快的邀我上去，是不是家里电灯坏了，水管堵了？知道男朋友的好处了吧！”他笑的时候，当真是好看的，露出洁白如玉的一口好牙齿。想到一则牙膏广告：“牙好，身体就好！”呵呵，还是极幽默的！

　　回到了屋子，第一个动作就是打开电视，按到一个综艺台，有一群艺人在上面，插科打诨，热热闹闹的。住的地方小，也有好处，就是一开电视，屋子里各个角落都可以听到，少去了一丝寂寞的惆怅。

　　将外套脱了扔在沙发上，三步并作二步的去洗澡。热水从莲蓬头上哗哗的流下来，冲在脸上，身上，说不出的清爽。沐浴露的香味是浅浅的茉莉花味，既然分了，就要与过去的一切彻底做个了断。

　　朦胧中依稀听到有门铃的声音，杂在电视机嘈杂的嬉闹声，似有若无的。已经这么晚了，应该没有人找她的。她不甚在意，依旧慢慢的用泡沫擦洗。穿了件睡衣出来，用干毛巾擦头发。

　　进了客厅，这才发觉，熟悉的门铃竟然真的在响。似乎一直没有停过。她走到门口，心里竟然扑通作响，问道：“谁啊？”这么晚的！心里头模模糊糊有张脸浮上来，其实知道是谁的。只听见他的声音预期的响了起来，似乎有点不耐烦：“是我！快点开门！”

　　她自然是不能够开门的。就这么僵持在门里门外的。他就这么不停的在按门铃。向来颇为悦耳的铃声，现在听来就像几十分贝的噪音，头痛欲裂的。她叹了口气，将电视关掉，走回到门边，柔柔的，幽幽的道：“江修仁，你不要这个样子。我们结束了，何必要弄到这种地步呢？好聚好散不好吗？”

　　他没有回音，也没有再按门铃。四周的一切都静了下来。他应该回去了。按他的傲气，本不应该这么纠缠不休的。良久，她慢慢的打开了门。他竟依然还在，就这么直直的站在门口，脸上依稀有种痛苦，仿佛有虫子在啃交，浑身苦痛难耐的。

　　她吃了一惊，忙要关门。但他的速度更快，已经伸手挡住了，差点被卡住了手。她终究无法再关上门了。她转身就走，匆忙的想跑进卧室。可才跨了几步，已被他拦腰抱起。她拼命捶他：“江修仁，你给我放手！”他哪里会放手，径直走进了卧室。

　　才一恍惚，人已经被他扔在了床上，背后抵着柔软的被子，绵密的触感。他已经俯了上来，四周都是他的味道，那么的浓烈，熏得人都要晕了。

　　吻如同狂风过后的暴雨，劈天盖地的落了下来。她不停的挣扎，想要躲过。可她到底抵不过他的蛮力，她躲到哪里，他就落到哪里。她本就只穿了件普通的睡衣，挣扎间，他已经解开了好几个扣子，手早已经熟练的伸了进去，四处游走。他的手很冰，滑过她馨热的肌肤，硬生生的带出了酥麻。

　　她几乎已经感觉大势已去，浑身软了下来，任他肆意妄为。心里头觉得又火又委屈，终究是克制不住，泪唰唰的落了下来。他听到她的哽咽声，猛得全身一震，气喘吁吁的放开了她，撑在她的上方，满脸的歉意，却又隐隐带着喜悦。

　　他的手轻轻的抚了上去，那么的温柔，细细的帮她擦去脸上的泪滴。可是越擦，她落的越凶。仿佛积累了千年的雨水，泛滥成灾，就这么扑哧扑哧的落着。

　　他急了起来，求饶的道：“默默，不要哭了！是我不好，你打我好了。不要哭！”他忙乱的抓起她的手，用力的往他脸上甩。她只觉得委屈，泪水淅沥哗啦的落下。

　　他又吻了上来，绵绵密密的用舌尖吻去她的泪水，到了嘴里，咸咸涩涩的。紧紧的拥着她，任她的眼泪濡湿了他的衬衫。头俯在她的耳边，嗅着她头发散着的清香，心中总算有了些踏实感：“不要哭了，都是我不好！”

　　好一会，她的抽咽才缓下来。他低低的道：“默默，是我不好。都是我不好！对不起，你原谅我这一次，好不好？”这辈子还是第一次这么求人。但也无怨的，谁叫是他活该。她不说话，呼吸缓和了起来。他也不敢再造次了，只抱着她，也觉得是种得之不易的幸福。

　　她挣扎着要起来，他不肯放。她轻的微的道：“我要洗脸。”声音由于哭的缘故，所以沙沙的，哑哑的。他这才放开了她。

　　洗了脸出来，整个人清爽了不少。她倒了杯水，一口气，咕咚咕咚喝了个精光。这才回了卧室。他还躺着，仿佛过去那么多的日子里一样，理所应当般。

　　她坐在沙发上，尽量离床远远的，看着他：“江修仁，我们谈一谈！”他懒懒的笑了笑，抓了个靠枕塞在脑后，胡子渣全部冒了出来，显得很狼狈，很憔悴，好象极累，眼皮也闭了起来。她垂下了眼帘，缓缓的道：“我们不要这个样子下去了。我们已经分手了，不是吗？你会有另外一个情人替补我的位置，很快会把我忘记的。”他本已经快睡着了，床上都是她的味道，清清淡淡的，微带了点香，仿佛春天里的风，暖暖的拂过来，带着青草的香甜。但她的话一字不漏的传入耳中，一下子已经了无睡意了，睁开了眼睛，一动不动的望着她。但她不知道。

　　“而且我也会有新男朋友的。我也是个普通人，所以会跟普通的每一个人一样，会再谈恋爱，会结婚，会生孩子。而你不同，所以就算我们现在不分手，以后也会分手的。不是吗？只是个时间问题而已！”

　　他直直的看着她，听着她一字一句的讲着，想象那个画面，心竟然会抽痛起来。那么的痛，那么的难受，几乎要无法呼吸了。

　　他知道她是铁了心了要跟他分手的。他每天送花，发短信给她，求她原谅，因为怕她生气，不敢轻易去找她。每日里，像个傻子，呆呆的在楼下，坐在车子里，看她的灯光亮起又灭掉，周而复始，不停的循环。

　　今天看到了邢利锋将她送了回来。其实他看到过好几次了。但这次是特别的，看着他们在车子里说说笑笑，下了车，邢利锋还亲吻了她的额头，这才放她回了房间。看着她的灯亮起来，这才开车离去的。

　　她既然肯让邢利锋亲她的额头，也表示他们要发展了。虽然他与她是从很开放的情况下开始的，但他一直知道她骨子里其实是保守的。她平时最大的限度就是穿几件露手臂的衣服，从不袒胸露背的，就连他家里的睡衣也是最保守的长T-恤样式，从头裹到脚的。

　　他竟然呆在了车子里，连烟烧痛了手指也没有了感觉。心乱得就跟糨糊一样。等回了神过来，就不顾一切的冲上了楼。

　　他慢慢从床上站了起来，蹲到她的面前，抱着她的腰。头靠在她的腿上，喃喃的，如呓语的道：“默默，你不要这个样子！你原谅我这一次，就一次，好不好？”她感觉有冰冷的东西滑落在她的衣服上，很快便晕开了，湿湿碌碌的一小团，紧贴着肌肤，仿佛要酝出疼痛来。

　　她的心也莫名的抽痛起来，好痛，好痛。那么多的日子，终究是成了过往。自毕业后，每日里上下班，朝九晚五的。总是想到一位作家的一段话：暮色里归来，看到有人当街亲热，看多了，竟也视若无睹了起来。但每次看到一对人手牵着提着一把青菜一条鱼从菜场走出来，一颗心就忍不住恻恻地痛了起来，一蔬一饭里的天长地久原来是如此的一味永难言啊！相拥的一对也许今晚就分手了，但一鼎一锼里却有其朝朝暮暮的恩情啊！

　　鼻子好酸，眼中仿佛又有东西要掉落下来，她怎么会有那么多的泪啊？深吸了一口气，转过头，咬了咬牙，方能说出来：“不！我不能原谅你！你走！我再也不想见到你了！”一字一顿，竟然很清晰，清晰的她都快怀疑自己的耳朵了！


第19章

　　原来她也是可以如此的，如此的决然与平静。她的心已经麻木的，自他背对着她，默默的离去后，几乎已经没有感觉了。痛到了极致，原来就是麻木。

　　她缩在被子里，依稀还有他刚刚遗留的味道，浅淡的烟草，仿佛旧式香炉里的暗香，似有若无的，隐约隔着铜器的镂空处飘过来，那么的清晰，竟要灼痛她的鼻和脸了。泪，不期然的，还是潸然而下。她连伸手去擦的力气也没有了，肆意的纵横，要流，就流个够吧。她好想要原谅他，但原谅了又能如何呢？以后的故事，只是不停的重复而已！

　　她其实是自私自利的，她没有骗邢利锋！她是这么的自私，她爱了江修仁，却绝不会告诉他。因为她不能，她不能够与别人分享自己的爱人。以前可以，是因为她没有爱上。现在爱上了，却不可以与别人分享。他若是要与她一起，绝对是要完完整整属于她的。但他不可能，所以她也绝不能够告诉他。

　　星期天的早上，起了个大早，洗好脸，刷好牙。打了电话给邢利锋，还在睡梦中，所以口齿有些迷糊：“喂？”她笑了出来，清爽的道：“懒猪，起床了！”他这才清醒了几分，打了个哈欠：“怎么这么早？今天是星期天，不用上班！”

　　她看了一下时钟，正好在九点的位置，太阳仿佛刚从云层里穿出来，薄薄淡淡的，就像是装饰品，一点暖意也没有的。对于冷风呼啸的冬天，这个时间的确是早了点，但她不管，反正现在她是他的女朋友，拥有这个特权的：“起床了啦！今天中午我们去吃麦当劳去！”以前打工的时候，看见情侣三三两两来吃饭，心里觉得很羡慕。想着以后谈恋爱，也要这么肆无忌惮的牵着手去吃。青春路上哭过笑过，但是千万不能错过！

　　邢利锋在那头笑了出来，隔着电话，她竟有几秒钟的迷糊，仿佛以前他的声音般，有点磁性的沙哑：“就这事情啊！小意思！女朋友的话当然要听得！”她笑着：“当然！”原来有个男朋友还是好的。他又打了个哈欠：“好的！你先吃点早餐。我再过一个小时去接你！”

　　微波炉里热了热牛奶，喝了几口，温温顺了喉咙而下，整个人也热了起来。摸着杯子上的蝴蝶，凹凸有质的纹路，很清楚，一丝一络，像刻出来般。小时候真的是爱死蝴蝶了，那牙刷杯子摔破了之后，好几天没有刷牙。想想觉得童年真的很好，怪不得大家都不想长大，长大了就有了那么的烦恼！

　　挑了件紫红色的大衣，不长，只略略过臀部。腰上有一根宽宽的同色同料的腰带。配了黑色的毛衣和长裤。她的衣服，深色系的很多。所以每次娉婷看见她，老是会笑她：“拜托，现在流行粉色系！”她向来不是流行的料，反应太迟钝了。

　　因是第一次以男女朋友的方式出去约会。所以特地刷了亮亮的粉色唇彩。头发就不打理了，任它蓬蓬的披在肩头。镜子里一照，人已经精神了许多。所谓的没有丑女人，只有懒女人，略略一打扮，还是流光溢彩的！那头发还是沈小佳死活拖着她去弄的，说是从头开始。

　　因还未到吃饭时间，麦当劳里人还是不多。他们挑了个靠街的位置，外头软红十丈，人来车往，隔着透明的玻璃，上演着名利匆匆，他与她，仿佛只是个看戏人。

　　她在他面前，向来没有想到过形象两个字。拿起鸡翅就啃了起来，邢利锋笑着道：“怎么想着来吃麦当劳啊？”顺手把可乐递给了她。她吸了满满一口，咕咚咽下，这才有空抬起头：“想吃呗！”

　　邢利锋侧头想了一下，好象也找不到话反驳，笑了出来：“那你晚上想吃什么？”她嫣然而笑，其实也没有想好，又用吸管吸了一大口可乐，摇了摇头。他心情似乎不错，哈哈大笑。

　　看好电影，回到家已经十一点多了。一路上，两人还在讨论电影的内容，斯皮尔·博格不愧是个鬼才+天才的导演，信手捻来，便是一部精彩绝伦的大片。

　　笑着看着他开车离去。心想着，不错，第一天的约会还是很美好的。虽然没有砰然心动的感觉，还却温馨十足的。感觉又值几斤几量啊，若是你有感觉的人不重视你，又何必呢？如人饮水，冷暖自知！人生不就是要这么平平淡淡的过下去的吗？过于轰轰烈烈的已经不适合她了，毕竟已经过了那段年少疯狂啊！

　　转身回屋，电梯内空无一人，在寒冬腊月，这个时候，大家早已寻一处温暖去了。到了门口，吓了一跳，他竟然站在她门口。她心里扑通扑通跳个不停。不知道是庆幸邢利锋刚刚没有上来，还是害怕他上来了碰到如此尴尬的情况。还是隐约的期待终于在眼前了。一时间，真的说不清是为什么，心会跳的如此厉害！

　　他见她到来，已从暗处走了出来。也无那日憔悴的模样了，只好像瘦了一些。那日他背着她站起来，走了之后，彼此再也没有联系过。忽然之间，他就这么真的站在她面前了，她竟恍惚了起来，有点不真实的感觉，仿佛觉得不可能！

　　他定定的看着她，面无表情：“我们谈一谈！”竟然听不出是什么心情，仿佛很是宁静。不知为何，琢磨着他看她的眼神，不觉得是种放弃的目光，心里有些慌乱，总是觉得这种平静有些不寻常，好象只是暴风雨前的安静而已。

　　她点了点：“好。你说！”她也不打算开门了，也没有那个必要。反正是谈话，只要能说清楚就好了，又何必在乎地方呢？

　　他笑了笑：“玩得开心吗？”只是那笑意没有到达眼睛，冷冷，竟说出的阴森。她只看着他，没有说话。她竟然有几丝晃神，她从来没有看过他的这一面，就仿佛自己从来没有认识过他一样。

　　他继续笑着，眼也眯了起来：“我们讨论一个问题？你说一个男人会为一个女人放弃多少？他的底线在哪里？”她不解的看着他，不懂他的意思。他依旧隐在半明半暗里，楼道的灯光只透过余光，略略的照到个影子，隐晦不清。仿佛很多年前，她在家乡看到过的月亮，极小极弯的一轮，淡然的暗青色，悬在半空当中，终究是太细了，使足了气力，也没有多少光亮可以洒落下来，目所能及的地方，便有明有暗，看不通透的。

　　他还是笑着，无比从容的望着她：“比如说，你所谓的男朋友能为你放弃多少？工作？良好的前途等等？”从来没有想过，这种不入流的威胁话也可以如此轻易的从他的嘴里流泻而出。她也从未想过他竟然是这种人，无耻到这种地步，她连想都没有想，“啪”的一声，一巴掌已经甩了上去：“你卑鄙------”竟然一下子找不到其它的形容词！

　　他竟然没有躲闪，还在笑，只是笑中有说不出的苦涩。她这辈子从来没有火到这种地步，看着他左边脸上红红的指痕，犹不解气。那笑容竟刺得眼睛都痛了，握紧了拳头，冷冷的道：“你想怎么样？”

　　他摸了摸左脸，嘴角溢着一丝不为人知苦笑，盯着她道：“你说我想怎么样？”她仰着头，双目直直盯着他，几乎快要冒火了，死命握紧拳头，依稀能感觉到指甲掐入肉里的丝丝痛意，这才能抑制再一次打他的冲动：“不可能！你做梦去吧！”

　　他一步一步走了过来：“那我们就看看他能为你到什么程度！”她挑着眉毛，嘲讽的看着他：“若是他愿意呢？”他走到她面前，停了下来：“他愿意是一回事情？你愿意看着他为你放弃又是另一回事情？”

　　有权有势当真是好的！邢利锋现在为鱼肉，他为刀俎。她深吸了一口气，冷冷的看着他，第一次觉得自己好恶心，怎么会和这种人牵扯了两年多。胃里的东西竟在翻滚，差一点就要活生生呕吐出来了。

　　转过头，再也不想看他一眼了，指着电梯的方向，冷冷的叫道：“你给我滚-------”他一动不动，就站在她身边。很近，很近，近得可以清楚的闻到他身上的味道，这么的熟悉，隐隐可以揪痛细小的神经脉络。四周除了风在吹，空气在流动，别无其他。静的可以听见他心跳的声音，似乎并不比她缓慢。

　　只听得有住户“啪”得的一声拉开了窗子，叫道：“这么晚了喊什么喊？你们明天不上班，别人还要上班的呀！有点公德心，好吗？”

　　她竟怔忪了起来，仿佛好梦里经历过一般。他与她也是在这里争吵，多少带了点赌气后的性子。过后，便是良辰美景，悱恻缠绵。然而如今，终于已是到限了，再没有了将来。想起一句作家讲过的话：世间本没有路，走的人多了，也就成了路。但是，他没有想到，现在所有的地方都有人走过了，太多的路，也就等于没有了路----------因为路已经走到了绝处。

　　她不知几次想到过那天晚上的画面，推测他话里的意思，是真是假。偶尔在与邢利锋通电话时，旁敲侧击的，想探听是否有什么动静。但是没有任何痕迹！

　　她捧着茶杯，看着热气蒸腾，还在想他的话。沈小佳伸了五指在她面前晃来晃去，又晃去晃来的，她竟然没有半点反应的。沈小佳这才推了她一把：“搞什么呢？才下午三点，你竟然会发呆？”

　　她被她一吓，水也晃了出来，佯装怒道：“你干吗？”沈小佳不放过她：“现在还没有到春天，拜托你不要这个样子！”竟然拐着弯子在骂她思春。她扔了一文件过去：“皮痒了，是不是？”沈小佳呵呵的接住，放到她桌上：“那你告诉我在想什么？我就饶了你这回？”

　　她白了沈小佳一眼，笑了出来：“想着怎么剥你的皮？”沈小佳打趣道：“狼心狗肺的东西，把我皮剥了，也不够你一天吃喝的。怎么就这么黑心啊，想当初，你生病的时候，我可是衣带渐宽终不悔的在照顾你哦！”

　　她眉开眼笑了起来，讨饶道：“是，是，是！我狼心狗肺！好了吧！”沈小佳这才饶过了她：“算了，看你诚心认错的份上！”

　　才喝了一口水，沈小佳又凑了过来：“晚上一起去逛街吧！”好久没有逛街了，这段时间也空。邢利锋却是极忙，都快两个星期没有见过面了。她倒也是可有可无的。他忙，她也乐得一个人。其实细想，也觉得自己这个所谓的女朋友，当的半点也不称职。当年那个人的时候，她牵挂反倒更多一些。或许是他三不五时的出现在她身边，多了，也就习惯了。

　　人空闲了，就会胡思乱想。她甩了一下头，笑着应承了沈小佳：“好！”去了时代晃了一圈，也没有特别想买的东西。倒是沈小佳收获颇丰的。几个小时下来，已经有许多战利品在手了。快过年了，应该要犒劳一下自己的。

　　上了计程车，心想着两天没有给邢利锋打电话。索性拨了过去，响了好久才接，只听他压低的声音传过来：“子默，什么事情？”“没什么，你还在忙啊？”一看时间，已经九点多了。

　　他低低的恩了一声：“晚饭还没吃呢！”她笑道：“这么卖命干吗？我给你买过来吧。”反正过去顺路。况且每次都是他这个男朋友在出力，也该是她这个所谓的女朋友表示一下的时候了。他应了一声，仿佛很忙，道：“你到十五楼等我。”

　　在台湾美食餐厅买了外卖，这才赶了过去。在门口的保安这里登记了名字，这才搭了电梯上了楼。厅里灯火闪亮，她在沙发上坐了下来。走廊尽头的房间依稀传出讨论的声音，估计这会议还要有一段时间的。

　　过了好久，她都快要迷糊起来了。这才听到房门打开的声音，说话声渐渐靠近了过来。邢利锋跑了过来，不好意思的抓了抓头发，笑着道：“等久了吗？”她摇了摇头：“没有，我才到了一会儿！”摸了摸外卖的盒子，已经冷掉了。笑着抬头：“可以下班了吗？我们去吃唰羊肉去！外面好冷哦！”一转头，竟然看到他，那笑就这么垂在了嘴角，竟再也无力扯起了。


第20章

　　她的笑容凝在了嘴角，仅短短的一眼，转回头望着邢利锋：“我们走吧！”邢利锋点了点头，说：“你再等一下，我把刚刚开会的资料略微整理整理！马上来！”她笑着，微微点了点头，目送着他搭了电梯上去。

　　感觉那股令人窒息的压迫逐渐远去，她心跳总算平稳了点。呆呆的站了几秒，这才反应过来。望着茶几上冷却掉的外卖盒子，看着总觉着碍眼。索性拿了起来，走出去准备扔掉。才走出门口，只见他还站在电梯口，旁边已无一人。

　　她当作没有看见，仿佛他就是棵盆栽或者其他，擦身而过，连眸光也没有移到他身上。自然也没有察觉到，擦身那一刹那，电光石火间，他的手指动了动，仿佛想抓住她的手。但终究还是没有，还是颓然放弃了！

　　与邢利锋去吃了涮羊肉。她点好了菜，放下了菜单，抬头，只见邢利锋好象有些沉闷，心事重重的样子。她心里咯噔了一下，却还是笑盈盈地道：“怎么了？是不是不喜欢吃涮羊肉啊？”他这才笑了笑，还是不如平时爽朗：“当然不是！我不要太喜欢哦！”

　　她撅着嘴，享受女朋友的特权，佯怒道：“那怎么一副吃毒药的样子？我要生气了！”他呵呵笑了起来：“好了，不要生气吗！”说话间，服务生已经端了东西过来。一会儿才道：“我最近可能会比较忙，你这个女朋友不会怪我没有时间陪你吧！”

　　她正将蔬菜放进火锅，听了他的话，筷子竟一松，“咚”的两声已经掉了下去，滚烫的水溅了几滴开来。有一滴正落在手背上，灼得肌肤隐隐作痛。但她连呼痛也忘记了，耳边竟是江修仁的话：“一个男人会为一个女人放弃多少？他的底线在哪里？”

　　她掩饰的笑了笑，用勺子挑了出来，专注的听邢利锋的话：“公司今年在深圳有几个大项目，上海那边也有一个。听于经理的意思，可能会调派我去。也可能不会，毕竟这边也有项目，都经我手的。”其实是明升暗降，调派令一出来，公司里的人都是心知肚明的。

　　他在动作了吗？当真是无耻到了极点！透过氤氲的热气，看着邢利锋，总觉得他在说话的时候有种模糊的落寞，应该有些不如意。忽然间，觉得自己也是很卑鄙的，为了忘记他，所以开始一段新恋情。但是在这段恋情中，她并没有付出，甚至没有用多少心思。而邢利锋却因为沾惹了她，所以-----

　　邢利锋是学土木建筑的，以他的条件，靠他的本事，无论到哪里也是不用愁工作问题的。但是工作不一定和报酬以及发挥才能成正比的。若是因为她得罪了江修仁，那么他这几年在这边所打的基础全都白费了，甚至有可能更糟糕。毕竟圈子就这么点大小！

　　他愿意为她放弃是一回事情。她愿意让他为她放弃又是一回事情！江修仁的话冷冷的响在耳边。店里空调极暖和，火锅热气腾腾，但她却百转千折，手足冰冷。隔着腾腾雾气，忽然明白他绝不会轻易放过她的，只有他说不想继续了，这场游戏才算真正落幕！

　　回到了，抱着抱枕，窝在沙发里，整个人缩成很小很小的一团。觉得好冷，好累。仿佛是一个人用完了最后一丝力气，挣扎着在海里求生存。可是满眼望去，都是海浪咆哮，茫茫一片，不知哪里是尽头。

　　真的好冷，其实卧室里的空调已经被她调到了最高度。她向来怕冷，只要北风一起，整个人早已经裹得密不透风了。到了冬天，总是手冰脚冰的。但这种冷却与以往不同，那是从心底翻出来的，一波又一波，连绵不绝。

　　屋内很暗，也很静，隔着窗子能依稀望见对面人家的灯火，温温的橘黄色，仿佛旧式脚炉里的碳火，微微的暗红，看着不起眼，却闪着暖气。也好象老家厅里的那盏落地台灯，也是这种光亮。

　　她伸手摸出了包里的电话，解了锁定键，手指慢慢的一个一个的按着数字，他的号码竟然还是如此熟悉，虽然已经在手机里删除掉了，但是脑中却还没有。那是他的专线，除了一群发小，没有多少人知道。

　　仿佛是因为手冷的缘故，已经有点僵了，很久，才把号码全部输进去，她静静的望着屏幕上的数字，只要一按通话键，就是另一个天地了。吸了好几口气，她闭了一下眼睛，这才用力的按了下去。电话通了，响起了特定的音乐声，还是他与她一起设定的，轻柔缓和，若是以往，一向觉得是很动听的。

　　他的声音传了过来：“默默？”有点沙哑，也带了点不可置信，仿佛很不确定，又有种漫漫不禁的喜悦。她将电话微微移开耳畔，不想多听他的声音：“江修仁，你赢了！”他似乎错楞了一会儿，这才有声音，有些冷涩：“好！给你一个星期，解决你的烂摊子！”

　　她将电话扔得远远的。什么叫她的烂摊子？但是，她好累，没有一丝力气去争辩了。什么都好？她没有办法拒绝！她不能着邢利锋因为她而落得惨淡收场。邢利锋现在已经小有成就，若是这么被硬生生打到了最底下，怕是恢复斗志也需要一段时间的，更何况要从头来过！就算有文凭，有本事，有能力，八面玲珑又如何，整个京城不知道站了多少千里良驹，有哪几匹能碰到伯乐，得到真正发展的呢？又有多少是怀才不遇，郁郁而终的呢？

　　凭江修仁的本事，他若是刻意刁难，邢利锋绝对没有一丝抵抗力。电视里演的多了，随便一份文件就可以叫人死无葬身之地的。就算不牵扯到男女情爱，她还是打心里把他当作邻家哥哥的。这里山好，水好，一切都好，但再怎么好，也比不过家乡好，家乡的人好！

　　因是年底，客人这边也空了起来，所以手头订单不是很多。今年虽然她身体不好，请了几个月的假，但完成的总额还是不错的，竟能超过王大头给的目标。所以在老板和部门正副经理开会时，还特地点了她的名字，表示赞赏。

　　她可不敢担这个虚名，纯粹是运气好而已。谁能想到平日里只下一点点量的小客人，今年会下这么多单子。前几年这个烫手山芋还在业务员手里头丢来扔去的，后来到了她手里。她当时也无所谓，空了就发发E-MAIL，与对方聊聊情况，提供点新产品，或者给他报报价格。一开始，估计那个客人也在起步阶段，单量又小又少。她还是当大客人般操作了起来，兢兢业业的，与他们合作的也还顺畅。今年就一下子下了好多个大单子，弄得其他人员眼红心跳的。

　　做进出口跟平时一般工作总有些不一样。基本上工资奖金都与业务量挂上钩的。所以意味着她今年的年终还是收获颇丰的。

　　沈小佳就吵嚷着让她请客。她反正已经被老总全公司表扬了，这个时候也没有机会说不了，索性大大方方的答应了。

　　或许由于心情关系，很少这么放纵开怀了，喝了好几杯的酒，回到家，已经醉熏熏了。脚步趔趄的拿了睡衣，迷糊的洗了澡，这才窝进了被窝。真是舒服，她叹了口气，抱着个枕头，就迷蒙了起来。

　　也不知道睡了多久，只听得电话铃声不停在响，真是吵死了。她伸出手，摸了好久也没有摸到手机。索性放弃了，将被子一蒙，继续睡觉。但是有人就是不肯放过她，继续催魂似的打她电话。

　　她实在睡不下去了，将被子一掀，按了电源，将灯光打开。总算在客厅里找到了皮包，电话还在响，她不用看号码，也知道是他：“什么事情？”看了时间，已经一点多了。他仿佛也喝醉了，有些口吃不清：“快开门！”

　　她轻手轻脚的溜到门边，将耳朵贴在门上，好象也没有什么声音。只听他不耐烦的声音传了过来：“快点，否则我敲门了！”她这才心不甘情不愿的开了门，她已经是这栋楼里最扰民的一个了，而且每次都是拜他所赐。

　　记得真是清楚，今天刚好是第八天！她不去理她，径直进了被子，睡她的回笼觉。他直接去了浴室，一会儿已经出来了。傍边的床位凹了下去，原来他已经躺在她边上。她一下子竟然一点睡意也没有了，第一反应竟然是坐了起来。

　　他似乎颇为疲累，胡子渣青青的冒出了尖尖角，眼睛微微睁开，看了她一眼，嘴角露出一个似有若无的微笑，仿佛极为满足。马上已经闭了起来，只一下下的工夫，竟已经睡着了。她轻轻的移动身子，移得远远的，靠着床沿，只要不摔下去就好。

　　到后来竟然睡着了，裹了条毛毯在沙发上睡着的结果自然是重感冒。她到现在几乎还能感受到他那天起床的怒气，若不是她还是个病号，怕是要把给杀了。她连看也不想看他，感冒就感冒了，咳嗽就咳嗽了，都是她的事情，与他半点不相干。

　　她窝在床上，看着陌生的卧室。接下来，她就要住在这里了吗？这几天，两人相对无言。他说话，她不理他。慢慢就演变成两人都不说话了。

　　这里不是他原来的居住的高层房子，是幢小别墅。面积不是很庞大，装潢布置倒是符合他的品位，简单明了又清爽的。不错是很漂亮，就是没有人气，就跟他前面的房子一样，随时随地都可以上装修杂志的。

　　为什么没有去原来的房子呢？她没有问，也没有必要。现在他是老大，他想怎么样就怎么样，她能有什么意见？

　　睡了一个下午了，估算了一下时间，他应该要回来了。张阿姨的饭菜估计已经做好了。没想到他还挺念旧的，把张阿姨请到了这里来。看了一下四周，她的蝴蝶造型的所有东西基本上也全部搬古来了。

　　正揣测间，听得门把转动的声音。她忙闭了眼睛，继续装睡。只听见他的脚步声慢慢的走了进来。原来她还在睡觉。他微微笑了笑，但笑容马上隐了下去，隐约带了说不出的苦涩。她睡得很是香甜，本来小小的脸蛋，最近益发瘦了起来，连下巴也尖了起来。

　　他有时候也实在想不通，世界上这么多的人，这么多的女人，为什么他会遇上她？不早不晚的，他会对她上了心！若是早些年，还在风花雪月的年纪，她这种姿色，定然是入不了他的眼的。但偏偏是遇上了，不早不晚，就在这个时候，就在他心里。


第21章

　　他现在的表现简直像个居家男人，每日里准时上下班。以前就算是同居，但大都是晚上极晚回来的，他自有圈子活动。但现在对她甚至有种曲意讨好的味道，就算她每日里冰着脸不理他，他也会有办法待在身边。有时候，仅仅是她在书房里上网，他就在杯子里倒好水，放在她手边，一声不响地在旁边玩游戏。也或者是她窝在沙发上看书，他就占据着另一角看资料。安静，却也有种说不出的亲昵。

　　隔了一个多月，她才有鼓足勇气，打了个电话给邢利锋。约了地方碰个面。她当时与他表明不合适后，他也很洒脱，还亲自送她回了家。可能是掩饰的好，也仿佛是早已经知道是这种结果了一样，很平静。但她总是有种隐隐的内疚。

　　她因下班拦车子的关系，迟到了。推了门进去，远远的看到他坐在角落里。虽然从来没有真正牵涉到男女情爱，但总觉得有些尴尬。才走进，只见邢利锋已经看到她了，笑着举手招呼她。

　　“帮你点了壶抹香奶茶。”“谢谢！”她坐了下来，看着他道：“最近怎么样？”他还是很直爽的模样，仿佛过去的事情根本没有发生过一般：“就这个样子啊！公司的事情还是挺忙的，我考虑过一段时间，估计年后调去上海的分公司！”

　　“哦！为什么？”她微微皱起了眉头，江修仁还没有收手吗？邢利锋笑了笑：“上海也不会比这里差，且我过去的话，会全权负责那一块，可能比在京里要有发展！”听于经理今天与他的意思，明确要把他调到上海作地区经理，那样的话等于升职。而不是前一段时间内部传的要把他调到深圳做销售这一块。顿了顿，方又道：“况且，上海离家里比这里近多了，回去的话也方便照顾父母。毕竟他们年纪也不小了。”她点了点头。

　　或许他离开京城，往上海发展也不错。看他神清气爽的样子，一点也无那日火锅店愁绪满腹的情况，心里总算放心了不少。见他侃侃而谈的，无一点尴尬的，她也轻松了起来：“其实上海很好，若有机会，我也想回那里发展。”

　　正说话间，她的电话响了起来，从包里取出一看，屏幕上不停的跳跃：“江修仁来电”。她按了接听键，他的声音立刻传了过来：“在哪里？”现在越来越喜欢管她的行踪了。她看了邢利锋一眼，低声道：“跟朋友一起吃饭！”“男的，女的？”他的声音听不出什么意思。她心里不知为何，竟有点怒气上了起来，冷冷的道：“与你何干！”“啪”的一声挂了电话。

　　抬头见邢利锋正看着她，讪讪的笑了笑：“怎么不吃菜？”邢利锋微微呷了口酒，放了酒杯，道：“你们怎么样了？”她愕然，猛得抬了头，吃惊的看着他。邢利锋温和的笑着，像一个大哥哥，笑容里只有包容，没有任何责怪的意思：“其实我早已经知道了！你和江总-------”

　　她脸唰的一下红了起来，不知道如何解释这一切，无论怎么解释，只怕他以后再也不把她当朋友了。她急道：“事情不是像你想的那个样子的！我和他只是-------只是------”他不会是以为她为了钱或者是其他而与他分手的吧？但就算是那样的想法，她现在也没有办法解释清楚了。

　　邢利锋看着她，轻轻道：“子默，不是你想的那个样子的。”她不解。他依旧缓缓的道：“不要把我想象的那么好。其实我也只是觉得我到了这个年纪，应该有个家庭了。身边所有女孩子中，就你和我最谈得来，且我们又是老乡，无形中就比别人多一份好感和亲切感。我并不是没有谈过恋爱。在大学里，也有过轰轰烈烈，不顾一切的时候，也会为一个女孩子在她宿舍楼下弹一夜的吉他，为她和别人打架，在图书馆帮她占座位，每天帮她买早饭-------”

　　原来每个人年轻的时候都经历过的，就跟她在大学里看到的一样。可是那样的形象，离他现在的样子，真的差的很远。她静静听着。

　　邢利锋点了根烟，吸了一口：“我以为会跟她一辈子走下去，执子之手，与子偕老！所以我毕业后，拼命地工作，别人五点下班，我基本做到七，八点。别人星期六，星期天休息，我就跑我们公司的工地，了解资料。为了能早点在这里买套房子，早点与她结婚生孩子，有个自己的家。你看现在这么多的人在京城，但他们是属于没有根的人，就像浮萍，在飘，没有家所以没有根。无论我再苦再累，也觉得甘之如饴。因为有她在我身边，我觉得做什么都是值得的----------”语气渐渐苦涩了起来，他停了下来。

　　仰头将杯子里的酒全部喝掉，朝她笑了笑，竟然充满了落寞，她第一次在他身上看到，一直以来他都是这么的爽朗与开心的。她也就以为他就是那个样子的。他慢慢的说了下去：“后来的某一天，我发现她变了。其实她一直在变，可是到了那一天，那一个点，我才发现她变了，跟我吵闹，说我不陪她。你知道我有多么想陪她，看电影，吃饭，做一切情人们做的事情。可是我与她也要生活啊，我不能总是浪漫着过日子，而不顾我们的将来。我跟她解释，她不听。接下来，每天都是吵，小吵，中吵，到大吵----我以为等我有了一点点的小成就，她就会明白我的。”

　　他嘲讽的笑了笑：“可是没有，因为她没有等到那一天。她觉得投资在我这个刚出社会的人身上，太不值得了。半年后，她与她们公司的部门经理结了婚！”她望着窗外，灯光闪烁，原来真的是每一盏灯光里都有一个故事。她也没有安慰邢利锋，因为不知道如何安慰，也因为不能安慰，这已经成了他人生经历的一部分，是苦，是痛，是爱，是恨，是喜，都是构成了他的过去。

　　“后来，我就再不想谈恋爱了。每天苦干实干，别人做八个小时，我做十个，十二个，甚至十四个小时。就这样，年复一年的到了现在。终于有一天，我看到别人成双成对的时候，才恍然，原来我已经到了而立之年了，我也应该结婚生孩子了。人不能永远为自己活着，我还有父母。就算我再不想结婚，我也应该为他们两个老人考虑。他们辛苦了一辈子，现在要享享清福，含饴弄孙了。所以我开始相亲，你自然也是其中一个-------就算认识你之后，我也和别人相过亲，而且不止一个----”

　　她看着他，笑了笑，没有任何的受伤，只是觉得他像大哥哥的感觉越发强烈了。原来他受过伤，只是觉得抱歉。其实邢利锋是个很有责任心的人，谁能嫁给他，必定会很幸福。婚姻也并不一定要有轰轰烈烈的爱情，因为再强烈的感情，经过时间的雕琢，经过姜醋盐米茶的侵蚀，也会慢慢消退，直到变成温温润润的清泉，滋润了家庭中的每一个人。

　　邢利锋将烟头掐灭掉：“这么多人当中，我觉得和你在一起最舒服，也最合适。老家在一起，父母也可以照应。而且你是个好女孩子。子默，现在女孩子是多的，全世界一半人口，都是女孩子，但是好女孩子已经很稀少了。但你就是！你心地善良，生活认真，脚踏实地----”

　　她噗嗤一声笑了出来，瞧他把她夸得只有天上有地上无的。邢利锋也笑了：“我是说实话。所以我跟你说我们在一起试试。我知道你也在努力，努力跟我谈恋爱，努力试着能不能一起生活。可是那一天，就是江总开会请我们吃饭那一天，我才知道---------”

　　她看着他，不明白他知道什么，怎么知道的。邢利锋道：“那天我们上了他的车子，他车上有两个蝴蝶的抱枕，有你惯用的纸巾，有你爱吃的薯片和零食-------一开始我没有注意，我从来没有把你和他联系在一起过。直到后来，我到了你屋子，一进门就有一种熟悉的感觉，空气里浮着的香味，那一个个蝴蝶造型的靠枕，竟是那样的熟悉。那天，我在开车回家的路上，才猛然想到，原来江总的车子里就是这个味道的香水味，这个风格的布置。就想到江总的最近几次失态，他从未在我们面前失态过，但每次你都在场--------我这才恍然，原来他说的女朋友，原来是你---------子默！”

　　她略略的叹了口气：“对不起，我应该跟你说清楚的。我当时已经跟他分手了。”邢利锋笑了笑：“子默，我们今天又不是来算帐的。我也没有跟你说过我的过去，你也没有必要跟我解释。况且，现在这个社会，谁没有过去呢？如果你不介意，你可以把我当成大哥，做不成情侣，至少可以做朋友！”

　　她笑了笑，点着头道：“大哥！”邢利锋道：“呵呵，不错。跑了个老婆，赚了个妹子回来，也是划算的。”她被他逗笑了起来。感觉真好，不知道多久没有这么开怀的笑过了。

　　半晌，邢利锋看着她道：“子默，你的打算呢？”她笑容止住了，低低的道：“我没有打算！”邢利锋的目光炯炯，不肯放过她：“不要骗我了，你爱他！”她手中的杯子竟咣铛一声，从手里掉了下来，茶水溅湿了桌布，她衣服也没有幸免，湿漉漉一大片。已有服务生走了过来，客气的问道：“小姐，要去洗手间擦擦衣服吗？”

　　她僵硬的，本能的摇了摇头，朝服务生笑了笑。邢利锋语气缓和了下来：“子默，你这么实心眼，若是你不爱他，怎么会跟他纠缠在一起呢？”她怔忪着，没有说话，她的表现就这么明显吗？

　　邢利锋：“子默，我不知道你们到了什么阶段。但你可以尝试一下，努力一下。如果你问我，我有没有后悔没有抓住我以前的女朋友，我可以告诉你，我尝试过去求她，甚至跪下来求她，不要离开我。但是她决然而然的弃我而去。所以今时今日，我绝不会后悔，因为我努力过。虽然我们努力的结果并不一定如我们所预期的，但是我们今天努力了，他日就不会追悔莫及！”

　　她迷茫，路在何方呢？她一直跌跌撞撞，躲躲闪闪，就是不愿意承认自己已经爱上他了。因为知道爱上他，没有结果，没有将来，只有自己痛苦而已。但她却是实实在在爱上了。天大地大，人山人海，但这中间，只有他一个人而已！

　　“谁人能知道明天的事情？可能以后中国普选了，一人一票让你当选做国家主席呢？但你不尝试，不努力，绝对是输！”

　　她迷迷糊糊的回了屋子，很暗，一点光线也没有。她推门而进，连开灯的心情也没有，慢慢的走上楼去。他不在，也好，她可以安静的想很多事情。

　　后来竟然给睡着了，一觉醒来已经是大天亮了。一转身，他就在旁边，心一下子暖和了起来。脑中竟然百转千回，都是邢利锋的话：“不要以为自己不可能，每一个人都是她王子心中的灰姑娘！”

　　她没有把握！她不知道他！一直觉得他与她的游戏是场战争，这么纠缠无非是要分出胜负，分出他的胜利和她的失败而已。而一向以来，男人和女人的战争，多数是以女方失败而告终的。记得有位作家说过，男人比我们女人善战，他们从小就砌航空模型和战机模型，所以女人是斗不过他们的。她时常在想，若是她和他以往所交往的女人一样，喜欢他送的礼物，刷他的卡以满足自己的物质需要，是否这一切早就结束了呢？因为没有假如，所以她也没有答案！

　　他的手机叮叮的响起了铃声，和他在一起久了，也知道他的一些习惯。他若是在早上设置了铃声，必然要早起，也说明这天肯定有重要的事情。她念头一转。他已经有苏醒的动作了，手已经习惯的伸到手机处，一把将按掉闹钟。

　　她知道他接下来的动作，必定是要掀被而起了。她转过了身，一把抱住了他。他仿佛吃了一惊，慢慢的，极小心的转了过来。她没有看他的眼，因为一看的话，就没有进行的勇气了。她慢慢的凑了过去，轻轻的吻住了他的嘴唇。她没有看到，他眼里竟是讶异，下一刻，便充满了狂喜。

　　她自搬过来后，从不让他碰她。已有一个多月了，他每日里躺在她身边，不敢稍举妄动的，就怕她再生气。她今天竟会如此主动，她与他之间，虽然已经熟悉到了极点，但是她从来没有主动过。

　　很快，他就已经化被动为主动了，他不介意她的笨拙，可以下次尝试，但今天他已经等不及了-----过了好久，电话丁冬丁冬一直在响，但是没有人管它。她推了推他，似叫唤更像是呻吟：“电话---”他吻住了她的嘴，模糊的道：“不要去管它！”

　　电话如同催命符一样，她气息不稳的躺在床上，连伸手的力气也没有了，懊糟的道：“你电话，吵死人了！”有着几丝欢后的娇媚婉转，似啧怒又似撒娇。他这才伸手，在地板上摸到电话：“喂？”电话那头说了好长一段话，他只恩恩了几声，转头看了她一眼，晨色春深，一片无力，道：“今天我不过去了，你跟他们解释一下，改天再约！无论什么事情，今天不要打扰我！”

　　她全身无力，正平复着气息。他又凑了过来，鼻间竟是他的味道。她已经累极了，讨饶道：“我好困哦！”他低低的吻了上来，好象羽毛拂过，又轻有柔，却带着酥麻的情欲。里头春意盎然------静听，窗外一片北风呼啸，正值冬天。


第22章

　　冬天的午后，太阳像微微发光的盘子，挂在空中，有那么几丝淡淡光线，但没有什么强度，懒懒散散的照着。

　　室内气候适宜，熏得人的心也慵懒起来，窝在被子里，动也不想动。他还睡着，仿佛一个小孩子，毫无一丝防备。她很少这么细细看他，浓密的眉毛，俊挺的鼻子，薄薄的嘴唇，英俊清秀。那一双紧闭着的眸子，有时候的光是摄人的，但多数是温柔的。

　　她轻轻的将被子掀开，蹑手蹑脚的穿好了衣服。转头，只见他已经醒了，半躺着，饶有兴致的笑着，正在看她穿衣。虽然她的身体，他早已熟悉过不知多少遍了，但她还是脸一红，佯作生气的瞪了他一眼：“不许看啦！”他笑着，声音有些睡后的沙哑。

　　她不去理他，径直下了楼去。两人生活原来就是如此，不必刻意去迎合，也不必故意的冷漠。只是这样，做着真实的自己。其实一年还是三百六十五天，一天还是二十四的小时，但是分分秒秒却已经不同了，仿佛是酒，越来越香醇，一进门，就能闻到那味道，淡而不寡，却不浓烈。

　　今天是星期六，她不上班，他也就顺理成章的待在家里，仿佛是个跟屁虫。她微微笑了出来。已经是快傍晚了，夕阳无力的探头探脑，只为在人间多停留几秒。晚上张阿姨不在，是她关照不用过来的。她喜欢偶尔自己煮，看着他津津有味的将饭菜吃个精光，也是种另类的幸福。

　　她其实是个笨蛋，一直缩在自己的壳里，不愿意正眼看看外面的世界。直到邢利锋将她敲醒。她才恍然。人生的路上，哭过，痛过，爱过，恨过，笑过，也是一种完整。她现在爱他，就是爱他。天涯海角，就这么一个人！

　　所以她要勇敢些，她并不自卑，因为生命中每个人都是独一无二的，都是自己戏剧里的主角。只是觉得不可能，所以不愿意付出。现在却有了不同感触。爱一个人可以多久？没有人会回答。其实她不知道，每一个人也都不知道。或许明天，也可能后天，她就不爱了。谁能说得准呢？？

　　就像有人说过的，游走在我们身边的人，也许都只在等候一种领悟，等候适当的时光相遇。时间对了，地点对了，你便会爱上他。但是幸好，你们今生还是遇上了。

　　他下楼，只见厨房里开了灯，黄黄的灯光，泛着一圈圈的涟漪，仿佛可以温暖人的心灵。香气四处散着，像是来自食物，却又不全然。他慢慢吸了一口气，仿佛淡淡的，有好似极浓，很是香甜。能让心浮气躁的心灵沉静下来。她就有这种魔力，好象带着缕缕花香，让他不由自己。

　　他轻轻拉开了移门，她没有发觉，轻轻的哼着歌，软软的曲调，有些熟悉，但却听不清。他走近了些，她还是没有发觉，他这才发现她唱的竟然是《多锐咪》，美国音乐剧《音乐之声》里的其中一首曲子，是修女玛丽亚教特拉普男爵的小孩子唱的，极活泼可爱的一首歌。他很小的时候就看了这个片子，所以印象很深很深。但却从来没有想过，她会唱这么童真的歌曲，心底有一处仿佛被人轻轻的在抚摩，只觉得一片柔软。

　　他轻轻的从后面搂住她的腰，还是细细的，随时可以折断一样。俯在她肩头，低低的道：“煮什么？”情人间的语言从来都是缠绵悱恻的，就算是普普通通的两个字。她被他的气息弄痒了，用手肘推了推他：“走开啦！”不用说他也知道，她在煮鱼汤。他很早就注意到了，她很喜欢鱼汤，虽然煮的不多，但他的感觉很强烈。汤会煮成浓浓的奶白色，微微散着白白的热气，鲜滑无比。他相信一个人会在自己生日时煮来慰劳自己的，必定是有不寻常意义的。

　　他抱得更紧了些，就是不放。她无可奈何，柔柔的央求道：“好吗？等我弄好了，就可以吃饭了！”他现在最最抵挡不了的，就是她的糖衣炮弹，只要她软软的，撒娇似的跟他说话，他的千里城墙，马上就会毁于一旦了。

　　吃饭的时候，她想起一事，问道：“上次我生病时的鱼汤，是你煮的？”他愕然了一下，竟有点脸红，不理她，只顾吃。她横了他一眼，嘴角却尽是笑意：“不说我也知道，定是张阿姨煮的！”他忙不迭的邀功：“我也有动手啊，但是我不会啊，所以----所以张阿姨在旁边教我啊----”在她的目光里，他声音越来越低。

　　她喝了一口汤，沉吟了半晌：“算了，看在你老实招供的份上，今天的碗，你负责洗干净。记得多刷几遍哦！”他“哦”一声，埋头吃饭，不敢抗议。

　　娉婷某一次过来，看到他在厨房里，竟哑然了半天。两人窝在书房里，她才压抑不住的咯咯直笑：“想不到啊，想不到，他也会有今天！”

　　多日不见，两人皆神采飞扬了些。但这有什么不好，总比每日愁眉不展强啊！娉婷喝了好一会咖啡，才吐了一句：“我见过孙平华父母了！”她抬了头看她，神色如常，应该不是坏事情。娉婷笑了笑：“对我很是客气，太过于客气的客气。”这不是句好话。若是客气，第一次见面是应当的，但是若是见儿子的女朋友，这过于客气的客气就是变相的拒绝！

　　娉婷继续道：“他母亲，我在电视上也看过，优雅可亲的。但是，子默，电视其实是骗人的。也或许对某些人他们才会表现他们的优雅。”回想那日的情景，娉婷历历在目，坐的离她很远，淡淡的笑着跟她说：“于小姐难得来一次，就多坐一会。毕竟我们这里也难进来，我就提过意见，警卫过于严了些--------来，来，来喝口茶。这可是杭州的龙井，一年才那么一点，这可是特制特供的！”地上铺着大红的藏毯，一梭一纬都是手工做的，价值不菲。那一朵朵的花，红的让人耀目。

　　娉婷没有问她，两人是如何又在一起的。她也没有加以解释。过程终究是有些不精彩的。但看着娉婷了然的眼神，或许她也有过类似的痛苦挣扎。人生原来也是如此的殊途同归，每个人都有可能在重复别人的故事，但每个故事都有它自身的新意。

　　上流社会的婚姻，基本上就是顶级奢华包装下的一场场交易。差别只在于交易得好还是交易的坏，如此而已。但是基本上男人还是同意这种交易的，毕竟有时候关系到双方家族的合作或者势力分配。

　　而现代社会，男人，哪一个不希望娶妻娶贤？至于爱情，欲望，在外头找别的女人就可以了，妻子的功能可不是拿来满足爱情和欲望用的。一般聪明的男人，都懂得这个道理。

　　娉婷的路遥遥无期。为何不转身离去呢？因为爱？因为承诺吗？若是爱，必然是已经深入骨髓，无法自己了。若是承诺？又究竟是什么样的承诺有如此大的魅力呢？

　　她看着娉婷捧着咖啡杯子，优雅的喝着，嘴角是薄薄的笑意。竟有一种羡慕。孙平华能为了娉婷顶着父母的压力，而不趋于常规，已算另类了。只为这个，他已值得娉婷去爱，去珍惜了。至少他们真正爱过！在现在，在这个时刻！

　　回了家，母亲的唠叨就跟着来了。在厨房里帮她打下手，正好遂了母亲的愿。一再的追问，是否有男朋友了？说是邻居谁谁的女儿结婚了，发了喜糖过来；谁谁的儿子娶了老婆，孩子已经三个月大了。她只听着，最后究竟是什么也没有说。左顾而言它，扯着话题跑。

　　那日他将她送到机场，进关时，拥抱着在耳边道：“记得想我！”她嫣然而笑。这几日电话也是不断的。母亲估计已经看好了苗头，所以来套口风的。

　　正胡思乱想间，他的电话已经过了来。劈头就问：“什么时候回来？”每通电话都会有这几个字的，她早已经见怪不怪了。只是今天好像有点不同，语气有些疲倦。

　　“还要三四天吧！”难得回来一躺，哪里舍得早回去，巴不得多一天再多一点的。虽然是有些想他，但毕竟回来的机会太少了。“早点回来，好吗？”很少这么跟她说话，她更加觉得不对劲了。

　　“怎么了？”她的语气不自觉的透着关切。他沉默了好久，才道：“你快点回来就是了！”“可是，我想多陪陪我妈-----”她轻轻的道，每年也只有这个时候能聚聚。

　　他还是不说话，好半天才开了口：“想你了，好想你-------”他的声音慢慢的透过手机传了过来，温柔缠绵。在以后的日子里，她才发现这是他第一次清楚跟她表白。那一刻，心里却是潮湿的，三年多了，那么多的朝朝暮暮，终于换来了他这句话。却有涨满了甜蜜，仿佛是粽子里的豆沙馅，太满了，太足了，不自觉的流溢出来。

　　两人有一句没一句的说话，她竟然不知不觉中睡着了。半夜里朦胧中醒来，看着手里依旧还握着手机。揉了揉眼睛，仔细一看，竟然还是显示通话中。她吃了一惊，忙“喂”了一声。只听他的声音，沙沙传了过来：“默默！”他那边肯定是有什么事情，否则他绝不会如此失常的。

　　“怎么了？你不舒服吗？生病了吗？”她急了起来。“默默，你快回来------你快点回来就是了—”说话没有重心，她越发急了：“江修仁，到底发生什么事情了？你不说，我就要挂了！”他在那头只是沉默，好久，好久，他才极慢极慢的道：“我妈病了，医生说是癌------------”

　　他从来没有在她面前如此黯然过。虽然隔着电话，他也没有说话，但她却能明白的感受到他的难过。她终究是放不下他，第二天就回了京。晚上，他像一个无助的孩子，紧紧抱着她，仿佛下一秒她就将离他而去了。

　　他低低的跟她讲起了他妈妈，这也是他第一次跟她讲起他的家庭，在如此的氛围下。她一直以为她不会那么深入，与他的家庭有什么纠缠。但却没有想到，这天之后，她还是牵扯进去了。

　　“我妈妈跟我爸从小是在一个大院里长大的，截然不同的两个人。我妈很温柔，但我爸却相反，脾气暴躁又倔强。但差异这么大的两个人却自由恋爱了。我爷爷和姥爷本身就战友，两人自然点头同意了。从小到大，我有什么调皮捣蛋的事情，我妈总护着我。我爸可不，他下气手来，就跟打敌人一样，毫不留情。我妈是我和我爸之间的桥梁，若不是她，我跟我爸早八百年就闹翻了。”

　　“记得考斯坦福那次，家里就跟闹革命似的。我爸老早就帮我弄好了读什么学校。可我就不，别人都说我们这种人是靠了父母，我就要凭自己本事读。就偷偷的去考了斯坦福，还拿到了奖学金。我爸死活不同意我去，我就跟他杠上了，两天不吃饭。我妈妈心疼的直掉眼泪，就叫警卫偷偷的给我送饭。又去请了我姥爷出面，这才把这件事情给缓和了下来。”

　　他抱着她，一直说一直说，直到睡着！眼底的黑眼圈，莫名的泄露他的疲惫和心情。她可以体会他。她也曾经经历过，只是当时她的岁数还小，还没有了解，却已经接触达到了死亡。生了癌这种病，就等于上了绞刑架。多年前父亲就说过，连周总理也看不好的病，普通人怎么会看得好。虽然科技进步巨大，但对于这个病魔，目前却仍是束手无策。


第23章

　　她没有想过他会带她去看他母亲。更没有想过会这么快。星期五的晚上，才过了元宵节三天。室外还下着雪，不大，薄薄的一片，一片，从天空不停的落下。风在枝头屋角呼啸，吹的雪花七零八落的。

　　他开了车子过来接她，她上了车，一路开着。他表情平静，一面开车一面问她：“吃什么？”知道这段时间他心情不好，所以她也尽量迁就他：“你决定好了！”他没有答话，车子在细雪纷飞中一路行使着。两人静默无言。

　　车子走了好一段路，才停了下来，她定眼睛一看，竟然是在医院。他转过了头：“我想先看一下我妈！”他这段日子，医院是每天必到的。但他没有开口要求她上去，只是看着她，没有下话。车子里很安静。

　　她心里明白，了解，但不知道如何回答。转了头，与他四目相对：“你想我如何回答？”他笑了笑，但笑意没有到达眼底眉梢，只微微扯上了一个弧度：“我希望你做而不是说！”他既然无所谓，她又何必拘泥呢？就算是朋友的母亲，探视一下也无妨的。

　　她解了保险带，推门下了车，转过身，他也已经出了车门。电梯一层层的上去，偶尔发出的“叮咚”声竟让人站立难安。她捏紧了放在大衣口袋里的右手，指尖所碰触的掌心之处，竟一片滑腻。跨出了电梯，是专用病区。一条幽静的走廊，本是极宽的，只现在两边都摆满了鲜花。

　　他在前面走着，只离她两步的距离。偶尔回过头看她一眼，也就转过了头去。只几步的路程，她只觉得像是走了几万里长一样。一个护士小姐交身而过，笑着跟他打招呼：“江先生，你来了啊？”

　　到了一病房门口，总算停了下来。他回过了头，拉着她的手：“来，默默。”门里门外，隔着两个世界。她有一丝的犹豫，也有些怕怕的感觉。门轻轻的被他推开了，她终究还是跟他走了进去。

　　很大的一间套间，窗子和阳台的入口处都是咖啡色的丝绒落地帘子，四周也摆了好多的鲜花。地毯很厚，踩上去足足陷下去有一尺深，像是踩在云端上，轻软如棉。又穿过了个门口，才算是见到了病床。

　　他母亲半躺在床上，正戴了眼镜在看书，头发往后梳着，露出光洁的额头，比电视上好看多了，眉秀，鼻挺的，很典雅。气色很好，看上去一点也不像是个重病的人。见了他，慈爱的微微笑了出来：“总算来了---”声音很温柔。看到了他拉着的她，话才顿了下来，但随即朝她笑了笑。不知道为何，她心竟然略略放了下来。

　　他还是拉着她的手，叫了一声“妈”，转头看着她，介绍道：“这是子默。”她点头道：“阿姨，你好！”他母亲笑了笑：“子默，你好！来，坐一下！”除了刚见面时的一点诧异，现在竟已无异样了。

　　他陪着她坐在沙发上，跟他母亲聊天：“外面在下雪！”他母亲道：“大吗？还以为你不过来了呢？以后是碰到这种天气，不用过来。这里有专家，有医生，有护士，又有看护，个个都比你派用场。”他笑了，讨饶：“是，是，是，儿子最没用了。”她只是陪着，也插不上嘴，也就这么坐着。

　　看得出来，母子两人感情很好。他母亲道：“你去让人倒壶茶来。子默，你要牛奶还是饮料？”“没有关系。茶就可以了！”他应了一声，出去了。

　　她心里清楚，想来是他母亲有意要支开他。只听他母亲道：“那别墅你们还住的惯吗？”她愕然，抬了头，只见他母亲笑意盈盈，正看着她。微微笑了笑，才回了话：“还好！”“他这脾气，你受得了吗？”她只委婉的笑着，也不知道如何回答。

　　她母亲接着道：“他的脾气跟他父亲一个模子刻出来的，倔得不行。以前他父亲不准他去国外念书，觉得国内并不比国外差的。他就偏是要去。瞒着我们偷偷的考了学校。他爸知道之后，火得当场把烟灰缸砸了过去，还好只砸在他肩膀上。命了警卫将他关在屋子里，不准出去。他就抗议，不吃饭，半点也不肯妥协的。”她不由的笑了起来，可以想象她说的样子。

　　他推了门进来，道：“在说什么呢？”他母亲笑道：“当然是说你小时候的糗事啊！”他有点尴尬：“什么糗事？妈，你就饶了我吧。你会把人家吓跑的！”他小时候的糗事也当真是多的，只有哀求的份了。

　　坐了好一会，他母亲一再的赶他回去。出了医院，他心情颇为愉快，上了车，饶有兴趣的道：“我妈跟你说什么呢？”她看着车外，道：“没什么啊！”才说了几句，他就进来了。看到一家餐厅，肚子已经饿得前腹贴后腹了：“我们还要不要吃饭啊？”他笑了出来：“要，谁说不要啊！”

　　日子飞快。久了，他总算开始忙碌起来了，免不了的出差还是去了，但尽量能不去的就推掉了。但每日里，与他母亲通电话的还是保持着。她也没有多询问病情，只知道现在还在化疗阶段，有时候关心只在心间就足够了，又何必一定要溢于言表呢？

　　进了房间，他正与母亲通电话：“妈，你是知道我脾气的。我现在什么都可以依爸，但就这件事情，绝对没得商量。”好象有什么大事情，说的斩钉截铁的。他抬了头，见她进来，止了原来的话题：“好了，不多说了。我明天再去看你。你多吃点东西，医生说你胃口最近很差------”

　　她拿了衣服，进了浴室洗澡。穿了件睡衣出来，只见他靠在沙发上，一脸的疲惫。她推了推他，想让他去沙发睡去。他拉住了她的手，一扯，她已经跌到了他怀里。他紧紧的抱着她，指间发丝缠绕，他的头隔在她的肩上，无力感在身体里蔓延，原来这个世界上也有他无法做到的事。低低的道：“为什么会这个样子？”

　　四周都充斥着他的味道。他这么的无助。一直以来，他如此的意气风发，如此的顺利。何曾这么无力过？她心中酸酸的，只任他紧紧箍着。

　　这天，他母亲派了人过来找她。一路上她纵然是无所谓，心里也还是七上八下的。电视里有好多这种镜头，男方父母不同意女主，派人来找女主，给她一笔钱，让她远走高飞-----天哪，不会出现这种桥段吧！那也太低俗了吧！

　　那人恭敬的将门拉开，请她进去。屋内还是摆满了鲜花，各种品种，有步如花海的感觉。唯一不协调的就是花香中杂带着的药水味道，处处提醒着人们，这里是医院。

　　他母亲正坐在沙发上，摆弄着茶几上的一盆花，看样子像是在插花。见她进来，笑迎迎的道：“来了，没有打扰你工作吧！”她笑了笑：“没有！”虽然他母亲不像电视里演的那么傲气凌人，但她还是有些拘束的。

　　“刘秘书，帮我砌壶茶来！”很快，刚刚接她过来的那个西装笔挺的刘秘书，已端了上来。放在茶几上，又拿起茶壶，倒好了两杯，分别摆在她们面前，这才退了出去。

　　“我父亲爱喝茶，所以就喜欢跟我讲泡茶经。同一泡茶，在第一泡的时候是苦涩的，第二泡的时候是甘香的，在第三泡的时候是浓沉的，第五泡是清淡的。再好的茶，过了第五泡也就失去味道了。”她倒是第一次听人说起泡茶的经验，虽然听着觉得不错，但还是不明白他母亲为什么要跟她讲这么些东西。

　　他母亲端起了茶杯：“来，喝一口看看。”她依言喝了一口，是挺苦的。他母亲继续道：“我活了一辈子，回过头来想想，其实谈恋爱与婚姻，跟泡茶也是差不多的。有时候会苦涩，有时候会甜蜜，日子久了也会淡而无味。”

　　“你不要见我害怕。我也只是一个普通的母亲罢了。知道修仁喜欢你，所以想多了解你一点而已！”她抬头，只见他母亲，还是温柔的笑着。一点也不像电视里的恶配角，冷眼冷语，高高在上。怎么了，是不是脱轨演出啊？她若是那个样子，倒也在她意料之中的。但她这么温柔可亲，反倒让她不知道回答了。

　　“修仁这个倔脾气，也只有你能降得住他。有人说一物克一物，也还是有道理的。要知道，这些年他在外面稀里糊涂，我们也没有法子管他，只有睁一只眼闭一只眼。但话说回来，他外头的女人，我倒是一个也没有见过的。你是第一个他带到我面前的。”她有点吃惊，原来他对她，还是放了心的。心里微甜起来。

　　“他以前年轻气盛，那么多人捧着，自然轻飘飘的。回了国，赚了第一笔钱就买了辆一两百万的车子，每天招摇过市。影响也不好，他父亲知道了，就把他找来训了一顿，让秘书把车子给处理了。他半点也不肯让他父亲的，两人一见面就跟斗牛一样，从来没好好说过话的。我呢？每次做和事老。”

　　她见他母亲的茶杯空了，忙拿起差壶倒满。他母亲接了过去，喝了几口，看着她道：“他现在呢？人倒是定性了不少。事业做的也还可以。虽然别人说都是靠着他父亲，但凭良心说，只白白担了虚名罢了，他父亲这个脾气是绝不会去帮他的，每次见着了，不训他一顿已经很好了。”

　　她也插不上嘴，只坐着当个听众。“我知道你跟他在一起两年多了。从来没有一个女人在他身边待这么久过。若你以为我没有一点点封建门第思想，那是假的。只是我就这么一个儿子，做的无非是想让他开心罢了。况且按他的性子，要强按着他这头牛吃草，估计比黄河倒流还要难的！我生了这场病，也想通了，世事无常，不过短短几十年，只要修仁认定你，我也不会反对！”

　　天哪！怎么会这个样子的？是她思想太偏激了吗，把每个父母都想成孙平华的父母一样啊。她无言以对。

　　“那你呢？你对修仁是什么看法呢？你爱他吗？”这是个母亲在问他儿子的女人吗？她沉吟了半晌，吸了口气，抬了头，坦然的看着他母亲，目光清澈纯净：“我也不知道。我只知道我现在爱他，想和他在一起。我会爱他到我不能爱他的那天为止！”

　　这已经足够了，不是吗？若是一个人能随口说出一辈子，一生一世，反倒都是假的，虚伪的。谁能知道以后的事情。但是跟着自己的心意，爱到环境改变的那天，不能再爱的那天，也已经足够了。环境改变，有可能是一段时间，几年光阴，也有可能是一辈子，直到自己死去。

　　他母亲笑了，虽然秘书将她的各种情况调查的很仔细，很详尽。但她发现，其实不用，只要看到这个女孩子的眼睛，就会很清楚明白，她是怎么一个人。有着一中清澈如水，毫无造作的眼睛的人，必定拥有一颗纯净的心灵。或许物质贫乏，但内心一定有不同之处。否则自己这个老公口中的不肖子怎么会为她驻足停步，流连至今，甚至还一头陷了进去呢？

　　但想到他这个倔强的老公，她叹了口气。每次骂儿子是头蛮牛，其实不知道他儿子的这个牛脾气完全是遗传他的。


第24章

　　她提了保温瓶去看江母。前一次，与他一起来的时候，几位医生正巧也在，谈起了化疗后，江母胃口一直不好。他也不知道是有心还无意的说：“默默很会熬汤，下回让她给你熬点带过来。”她傻傻的站在旁边，承认也不是，否认也不是。

　　心里却一直挂着这件事情。星期六休息，索性买了点材料，熬了汤来了医院。走廊上碰到了江母专属房间的小护士，看到她，笑着打了招呼：“你来了啊！”她平日随他来过几次，也有些熟悉了。笑着也点了点头。

　　轻推了门进去，房内有人在谈话，是两个女声，隔着一扇虚掩着的门，还是听得很清楚的。她觉得不妥，正想退出来。江母的声音却传了过来：“修仁的意思，我是懂的。我已经跟他谈过了，想让他和赵小姐分手，按他的脾气，是不可能的。”她的身子定了定，一下子竟忘了出门。

　　“修仁从来也没把这当回事情。否则也不会这么野了。好不容易跟现在的赵小姐在一起，性子总算是定了点。我瞧着也放心了点。但他父亲这里怕是不能同意的，他那观念又不是一时半会的，怎么可能改得过来。嗨，又要天翻地覆了---”

　　“姐夫那边估计没有什么商量余地。更何况这事是他老爷子在的时候给定的娃娃亲，两家又是老战友-----你是最了解的，姐夫这个人向来最重视承诺了------”

　　江母轻“恩”了一声：“俗话说无仇不成父子，放在他们两个身上，真是在贴切不过了。这几年，我看宋家这边对修仁不闻不问的，还以为修仁太过放纵，他们也不满意。我就这么一个儿子，只要他觉得好，我也就顺着他好了。况且宋玲玲这几年也一直在国外啊----总以为就这样会不了了之的。哪里知道我这一病，他们也过来走动了，却是提起了这件事情。”

　　“宋玲玲我倒是见过一面的，上次跟政协乔夫人一起喝茶。远远的看到一个很时髦的女的。我也没有认出来，倒是乔夫人认识，就这么说起。刚从美国回来，读了好几年的书---”

　　她静静的站着，仿佛在听别人的故事。好一会，才打了个冷颤，原来她从头到尾只是个第三者而已。他老早就有未婚妻了！却从来没有跟她提起过！何必要跟她提呢？她算他的是什么啊？不是很好吗？门当户对，都高干子弟。她应该恭喜他的。

　　出了门，长长的一段走廊，一步一步的走着。看到刚刚跟她打招呼的小护士，脸上依旧挂着恬静的笑容。将手中的保温瓶递了过去：“帮我给病人。她现在在休息。”没有再去看护士的眼光，转身就走。

　　屋外在飘着雨加雪，风呼呼吹着，大衣的下摆不停的甩动。她呵了一口气，瞬间化作白白的一团。春天还没有来吗？怎么还这么冷？这个城市其实没有什么好的，冬天来得早，春天来的晚，风沙不断的。还不若家乡的小城，小桥流水人家，又四季如春，风景怡人。

　　他早早就回了家，空气里有一种鲜甜的香味，但是她不在。打了好几通电话，都没有人接听。天色越来越黑。在厅里不停踱步，很静，只有墙上时钟的声音，滴答滴答，不停的传到耳中。却更加让人烦躁不堪。

　　他看了一会电视，换来换去就这么几个台。将遥控器一摔，抬了头，已经显示十点多了。他抓起了扔在沙发上的钥匙，冲了出去。车子才刚滑出别墅区的大门，只见路上有一个小小的身影，头低低的，用着蜗牛似的速度，极慢的走着。他禁不住一阵火，这个笨女人，难道不知道现在在下大雪吗？？

　　车子“嗖”的一个急刹车，在她身边停了下来。她似乎还是没有感觉，还在慢慢的移动。他“啪”的推开车门，下了车。怒道：“你疯了？不知道下雪啊？”她这才像反应过来一样，抬起了头，眼睛睁得大大的，看着他：“是你啊？”

　　他只注意到她全身湿透的狼狈，无暇去理她的不对劲，抓住了她的手：“什么是我？除了我还有谁啊？”将她扔到了车上，忙用纸巾帮她擦。脸冷的像冰块，头发已经湿透了，大衣也是。他一边动手将她的大衣给脱了，一边骂道：“你到底去哪里了？打你这么多电话也不接？”她没有反应，只坐着，一动不动。

　　连里头的毛衣也湿了，他停了手，忙发动车子。抱着她上了楼，扔在浴室里，开了热水。一会儿，浴室里已经蒸汽缭绕了。

　　他取了干净的衣物过来，才拉开门。只见她还是他刚离去的样子，坐在浴缸里，衣服也没有脱。他将手上的衣服往干净的篓子里一扔，跑了过去：“你到底是怎么了？？生病了吗？”这么折腾不生病也难了。就算叫不到计程车，也可以打电话叫他来接啊。家里又不是只有一辆车。让她去学车，就是不肯。原本打算请个司机每天接送她，也死活不让，说是太招摇了。他向来由着她，这回，他非请不可了。

　　动手脱了她的毛衣，她才低低的道：“我自己来。”他试了试水的温度，还好，适中。又拿起了莲蓬，替她洗起头发。温热的水慢慢的流淌进了头发里，皮肤也感受到了温度，她猛得全身一震。他正在用洗发露搓她的头发，也有些察觉：“怎么了？”她呆了呆，半晌，才接过莲蓬：“我---我自己来。”

　　他低哑的笑了出来。她一向脸皮薄，很难接受他过于大胆接触。“好。我出去。你快洗，水冷了，也要感冒的。”

　　她洗的很慢，洗了快一个小时。他还有些担心她会在浴室睡着，偷偷拉开了门，看了几次。她穿了件白色的浴袍出来，头发湿湿的披在身后。他取了一条干毛巾，她接了过去，坐在梳妆台前，慢慢的擦着。

　　他看了一会，觉得有点不对头。但有找不出很明显的地方。只除了在雪里走路。他想问个明白，但见她神色似乎很是疲倦，也就不想过于追问了。索性也去洗了澡。

　　出了门来，她已经睡下了。他坐在床边，摸了摸她的额头。有些烫手，应该有点温度。到了楼下的书房，找到了备用的药箱，拿了两颗药。

　　回了房间，她还在睡着，呼吸均匀，竟然已经熟睡了。一头乌黑的头发散散的落在雪白的枕头上，衬的脸色也玲珑剔透的，因发烧的关系，微微泛着红晕。他俯下身，她身上有着沐浴后清清的香味，很好闻。其实他身应该也是这个味道的，但在她身上闻起来就格外心弛神荡。

　　浴袍因翻动的关系，带子已经微微松开了。沿着脖子滑下去，依稀能看到起伏的曲线，他口干舌燥了起来。忙移开目光，轻轻推了推她：“默默，吃药了！”她恩了一声，却转了个身，继续睡。

　　他哑然，不能纵容她，索性放下水杯和药，将她抱了起来：“乖啦，快吃药，否则你明天肯定要生病。”她咕哝了一下，推开他的手，喃喃道：“默默不要吃药。”她以为她在做梦，像是回到了小时候，父亲总是这么哄她吃药的。好希望自己在梦里，永远在无忧无虑的童年，可以仗着年少，肆意的享受父母的宠爱。

　　他拍了拍她的脸，执意要将她弄醒：“起来，默默。一定要吃药。”她总算是醒了，迷蒙的睁开眼睛看着他。他笑了笑：“总算醒了！来，把药吃了。”她听话的张开嘴，将他递过来的药含在嘴里，又喝了一口温水，将药咽了下去。

　　他满意的将她放倒，掖了掖被子，柔声道：“快睡吧。”做好一件工程的满足感也不过如此。她却睁着眼，看着他。他本是想看一下文件，转过头，她还是在看他。笑了起来：“今天真的有点怪！”见她这么依赖他，不知道怎么的，心情竟然很好。

　　索性放下了文件，也上了床，抱着她：“我不看了。快睡吧。”啪的一声将电灯关了。室内瞬间一片漆黑。

　　她的头埋在他怀里，依稀可以听见他缓缓的心跳声，扑通扑通。他的味道充斥着四周。她心里酸了起来。原来还是到了尽头，所有的路都是有尽头的。

　　他感觉到她的不安分，小手在下面不停游走。他吸了口气，凑到她耳边：“你不想睡是不是？”她没有回答，只是转过头，封住了他的嘴巴，舌头软软的伸进了他嘴里，与他追逐嬉戏。他迟疑了一秒钟，马上主动了起来。

　　手很快就解开了她身上的袍子，抚上了细嫩的皮肤，制造一波又一波的火热。他的唇也在不知不觉中滑到了她胸前，流连再三。“啊……”难耐的呻吟从她嘴里偷偷地逸出，在安静的、幽暗的房间里回荡。他的动作越来越火热起来，像是要在喘息间逼出她娇媚柔腻的呻吟----------

　　她起床时已经很晚了，他已经出去了。在床头留了张小纸条：起床后记得吃早餐，吃药！！心里泛起熟悉的酸楚。她摇了摇头，慢慢的起身。

　　洗了澡，穿了衣服，下了楼。这才发现张阿姨已经到了。见了她下来，忙跑了过来：“怎么下来了。江先生说你生病了，让我今天过来。”星期六和星期天，张阿姨是不用过来的。她坐了下来：“没事，就有点感冒。”

　　张阿姨忙端了一碗白粥，几碟小菜过来：“江先生让我准备点清淡的。你先吃一点。还有药，先生嘱咐我一定要看着你吃。”原来他也知道她最怕吃药了，向来能赖就赖，能拖就拖的。

　　她其实已经很饿了，昨天一个晚上没有吃东西，又从公车上下来走了一大段的路。所以一连喝了两碗的粥。又将张阿姨拿来的药全部吃了。

　　刚放下碗，他电话已经过来了，心有灵犀似的：“好些了吗？”她低低恩了一声。他又道：“多休息一下。我下午回来。”她又恩了一声，便挂了电话。

　　站在窗口，看着雪从天上不停的飘下来。时间过的好快又好慢。曾经有那么一个下雪的冬天，他和她就窝在床上渡过的，想起来，仿佛就好象在昨天一样。又有那么一个冬天，他和她在老家的一个古镇，吃着火锅配着冷风，他却兴致昂然，说是别有风味。原来已经过了这么久了，久得她都快忘记了。

　　她猛得将玻璃窗移开，寒冷的北风哗哗的吹了进来，打在脸上，隐隐生疼，却不止冷在脸上，仿佛连心扉也打颤了起来。虽然是冷，冷的刺骨，但整个人却异常的清醒。


第25章

　　“知道宋玲玲吗？”她看着窗外的车水马龙。冬日的午后，在气氛好，情调佳的咖啡店，望着人来车往，听着悠扬悦耳的现场钢琴独奏，真是一种享受。

　　娉婷优雅的饮了一口，这才放下杯子道：“不要跟我说是最近从美国回来的宋玲玲？此人最近在社交圈风头很劲！有文凭有背景又有美貌，不引起轰动怎么行呢？”一连在好几个SHOW场和PARTY看到过她。京城说大很大，说小也就这么一个圈子。

　　连娉婷都如此说，看来的确是不错的。“有时候，我会想。我与他一起到底是什么？他待我到底有几分真的？”瞧见娉婷正看着她，她耸了耸肩，继续道：“不过，都没有答案。”他甚至从来没有说过他爱她。

　　娉婷似安慰又似羡慕的道：“你啊，是身在福中不知福。江少已经为你放弃大片森林了，还不知足。你没瞧见他以前的样子。现在完全像个结婚了的男人。你还想他怎么样？”男人肯在一棵树上吊死，说明是爱惨了。否则有几个人可以做到。外头到底是花花世界，诱惑无限。有的时候，没有承诺反倒也是一种承诺。因为太过于喜欢，太过于爱了，害怕给了承诺做不到。倒不如脚踏实地的做，用行动表示。

　　娉婷忽然止住了话头。她随着娉婷的眼神看过去，只见有一位极亮眼的美女，妩媚的大波浪，一身Chanel的行头，脚踩着靴子，正朝着她们这个方向走过来。估计是来找朋友的，瞥见了娉婷，微微笑了一笑，算是打了个招呼。

　　经过时，一阵香风弥漫。娉婷的表情有点吃惊，她问道：“你认识她啊？”娉婷微微翘着嘴角，似笑非笑的道：“怪不得老人家都说，白天不能说人，晚上不能说鬼。你知道她是谁，就是我们刚刚所说的宋玲玲。”

　　她愕然了一下，忙朝宋玲玲的方向望去，正有一排装饰挡着，只模糊的看见一个背影，身型高挑，说不出的婀娜多姿。“真的？”娉婷白了她一眼：“什么蒸的煮的？如假包换的。我和她在社交场合碰到过几次了。”

　　娉婷又饮了一口咖啡，见她神色古怪，这才突然想起她刚刚问的事情：“你无缘无故问宋玲玲干吗啊？”她笑了笑，带了几份苦涩：“你知道她是谁吗？”娉婷看着她，不解的问道：“什么意思？”

　　她笑的更加灿烂的起来：“她是江修仁如假包换的未婚妻！也就是所谓的我的情敌！”娉婷吓了一吓，转过头，朝宋玲玲刚刚去方向又看了几眼：“她？？怎么可能？”

　　“怎么不可能呢？”她反倒平静。娉婷被她问的呆了呆，好一会才反应过来：“我从来没有听平华提过啊？若是有这回事情的话，他们这个圈子怎么会不知道呢？”她不以为意：“是真的。我是听他母亲说的，还是他爷爷给定下的-----”将医院里的事情从头到尾描述了个大概。

　　“那你准备怎么办？”她能怎么办呢？？？只苦笑：“想不到到最后我只是个第三者？？”娉婷虽然与孙平华胶着不下，但到底是先来为到。毕竟孙平华父母介绍的晚，只能委屈当个第三。但他们的情况却正好相反，无论他与宋玲玲如何，她出现的时间总归是迟了的。宋玲玲如此的出众，单单背景一项已将她甩得老远了。这场战役，还没有开打，已见输赢了。

　　他进了屋子，将公文包扔在沙发上，如平时般在厨房找到了她。最近这段时间，她很喜欢自己弄，常常让张阿姨买好菜，她回来自己亲自动手。怕她辛苦，提了几次意见也没有任何效果，他也就由她去了。

　　蹑手蹑脚的从后面抱住了她，道：“煮什么？”她手上还在忙，头也没回：“笋三丝！”他笑了出来，心里像吃了蜜糖般，到处泛着甜意：“怎么知道我喜欢这个？”“是吗？我不知道你喜欢啊？早知道就不煮了！”她难得耍坏。其实是他母亲偷偷告诉她的，说他如何如何喜欢吃笋三丝。还教她做的方法，她也只不过想实践一下而已。

　　他的手用力箍紧了，预期的听到她的吸气声，这才恶狠狠的道：“再说一次看看！”她笑了出来，求饶着道：“好了，我不敢了。要烧焦了----”他这才轻轻松开了些。

　　吃饭的时候，两人面对面坐着，他食欲很好，将笋三丝吃了个精光。还跟她讲了个关于他爷爷的故事：“我爷爷最喜欢吃这个笋三丝了。当年我奶奶最拿手的就是这个，可是那个年代，他们总是处于分离的状态。所以每次我爷爷回来，我奶奶每顿总是要炒这个菜，新鲜的笋过了季节就没有了。奶奶就把它们挖出来，把它们晒成笋干，一年一年的放着------”

　　原来还有这么一个故事。两人窝在书房角落的大沙发里，水晶几上放着两杯清茶，淡淡冒着白烟，暖暖的，空气中好象若有似无的带了一丝香甜。

　　他继续道：“在我印象中，其实我爷爷是个脾气很大的人，但我奶奶从不和爷爷去顶嘴。总是默默的做着事情，每当我爷爷发脾气的时候，她就悄悄的走开一会儿。等我爷爷气消了再回来。我记忆里从来没有见过我奶奶和我爷爷脸红脖子粗的时候。我姑姑也老是在我奶奶面前嘀咕，说不能这么让着我爷爷。可我奶奶总是说没有关系，就让着他好了，都让了一辈子了。我有时候想起，总觉得奶奶也许习惯了忍让，习惯了去接纳。对她来说，最苦的日子，我爷爷参军的时候，生死未卜了这么多年都熬过来了。现在爷爷在她身边，日夜陪伴着她，这么点小小的事情，她怎么会耐不过来呢？更也许在奶奶的心里并没有觉得有多少委屈的吧，她总是等爷爷气消了，又笑咪咪的围了上去。”

　　她找了个舒服的，头枕在他腿上，抱了个柔软的小枕头，还是蝴蝶，明亮的色调，温暖和舒适。他的手缠绕着她的发丝，五指成梳，有一下没一下的帮她梳着：“后来有一年，奶奶生病了，病的很重。医生说快不行了，爷爷在医院里对医生发了好大一场脾气，我爸我妈我姑姑谁也拦不住。但这之后我却再也没有看他发过脾气。他天天陪着奶奶，给她弄吃的，每天让厨师变着花样做。也不让人乱动奶奶，天天自己亲自照顾着。而且这么一照顾，就照顾了五年。这长长的又短短的五年里，爷爷也从一个健康的人变的憔悴，变的苍老，直到把自己也变成了病人。”

　　“我当时还很小，一直想不通，为什么爷爷的脾气一下子变好了呢？对奶奶跟以前完全不一样了呢？每天端着碗在奶奶床前喂她吃饭，哄她喝药，逗她开心------连对我也没有那么好！”他声音慢慢的低了下来，只凝视着她。

　　缓缓的俯下头，在她的额上亲了一下，再接着道：“后来奶奶的病终于拖到了无法再拖的时候，爷爷整日整夜的陪在奶奶身边，拉着她的手。凭我姑姑和我妈怎么劝，他就是不肯放开。他就这么陪着我奶奶一直到了最后一刻---------”他声音很低，就如同呓语般，带着一种哽咽。她微微抬了头，只见他的头转向一侧，仿佛不想让她看见。但她依稀觉得他眼中有东西在闪烁。

　　她沉默了一下，拉了拉他的衣服，低低的问道：“后来呢？”他的手轻轻的伸了过来，很大，很暖和。与她十指紧扣，又缓缓的拉起了她的手，放到嘴边，细细吻了吻：“后来------后来不到半年，我爷爷也过世了。他走的很安详，很愉快-----”

　　想起苏芮的一首歌《牵手》：“因为爱着你的爱，因为梦着你的梦，所以悲伤着你的悲伤，幸福着你的幸福，因为路过你的路，因为苦过你的苦，所以快乐着你的快乐，追逐着你的追逐，因为誓言不敢听，因为承诺不敢信，所以放心着你的沉默，去说服明天的命运，没有风雨躲的过，没有坎坷不必走！所以安心的牵你的手，不去想该不该回也许牵了手的手，前生不一定好走，也许有了伴的路，今生还要更忙碌，所以牵了手得手，来生还要一起走，所以有了伴的路，没有岁月可回头---------------”

　　苏芮的声音坚定而沧桑，仿佛品尝了人生的种种滋味，阅过了人世的情感沧桑，所以才如此的沉静、恬淡和大彻大悟。原来牵了彼此的手，无论日子苦难还是甜蜜，也要一起走下去。当暮年回首，心中也了无遗憾！

　　两人在书房里窝了好久好久。在那瞬间，她觉得他离她好近好近。她枕在他腿上，一片的安心。就像小时候，拉着父亲宽大的手一样，觉得世界上一切都很好，没有什么可以害怕的。连后来是怎么睡着的也不知道。

　　她不知道他什么时候会跟她说宋玲玲的事情，她不想主动开口，只能等着。每日里有点患得患失的。反观沈小佳，眉飞色舞的，一脸的精神。可见与男朋友正如漆似胶呢！她还是没能和六部的席经理凑成一对，倒与以前的老同学擦出了爱情的火花。所以说有的事情没个准，缘分到了就是到了。缘分不到，干瞪眼也没有用。

　　电话叮当叮当的响了起来，来电显示是娉婷的。她接了起来：“喂！”娉婷试探的道：“最近忙吗？”

　　她笑了笑：“还好啊！”“要不要去逛街？”春装已经大面积上市了，已经到了新的换季时候，娉婷向来喜欢购物。她沉吟了一下：“恩，好的！”约好了见面的地方，这才挂了电话。

　　又打了个电话给江修仁，告诉他今天不回家吃饭了。他在那头磨了好久，知道她与娉婷出去购物，这才同意：“好吧。好了，打个电话给我，我去接你。”刚要挂，他又道：“我上次帮你办的卡在身边没有？记得多买点！”他上次帮她办了几张副卡，她也从来没有用过，也不记得放在哪里了。听他问起，忙恩恩了几声，才挂了电话。

　　陪了娉婷这样的美人过去，名店里的小姐服务相对热情多了。不像她以前逛的样子，因为看打扮也不像会买她们那里东西的。一群店员围着娉婷打转。一个钟头下来，娉婷已经有许多战利品了。

　　又逛了好一会，觉得也差不多了。便打了电话给江修仁，约好了在店里等。娉婷正在试着，只见店员们好几个朝门口的地方迎了过去，脸上笑意醉人：“宋小姐，你好。好几天没来了。我们最近到了几批新货。”

　　那宋小姐道：“拿来给我看看！”声音颇为动听，只觉得带了一丝高傲。几个店员忙取了好几件衣服过去。子默正坐着翻杂志，一时眸光转了过去，不禁有些诧异，竟然是宋玲玲。

　　只见她拿着衣服比划了一下，有点满意，转头问店员：“就这个颜色吗？”店员笑着道：“还有一个嫩黄色。春季的颜色比较鲜艳些。”宋玲玲看了看衣服，道：“帮我把这件包起来好了！”

　　正说话间，娉婷换好衣服出了来：“子默，怎么样？”一身闪亮的高腰连身裙，显得身材凹凸有致，既高贵又漂亮的。她点了点头，如实的道：“好看！”娉婷笑了出来：“每件都说我穿了好看。我今天破产就唯你是问！”她笑了出来：“说你好看也有罪啊！真难伺候！”

　　娉婷拿着一件绿色的裙子递了过来：“去，试试这件！你皮肤白，穿绿色又好看又性感！”性感这两个字应该与她是绝缘的吧。她摇了摇头。娉婷却不肯放过她，推推攘攘的将她弄进了试衣间。

　　她看了一下设计，中袖的高腰裙，蕾丝滚边，简单复古。她穿好，检查了拉练等地方，这才推了门出去。娉婷眼睛一亮，道：“我眼光不错吧，就知道你穿这件好看！”有个店员也围了过来：“是啊。这位小姐穿了真好看。”

　　她朝镜子里看了一下，不愧是品牌服饰，简简单单的裙子，穿起来竟然很有味道。只听宋小姐的声音响起：“那位小姐穿的衣服还有吗？”有一店员回道：“没有了，宋小姐。整个京里就一件。上海的旗舰店也有一件。”

　　宋玲玲恩了一声，没有说话。那店员是个经验丰富的人，一看穿衣服的那个人，全身上下没什么名牌的，心知不是买这牌子的料。便走了过来，道：“这位小姐，是否要买？如果不买的话，宋小姐要试一下！”虽然言语还算客气，但那意思店里哪个不明白。

　　娉婷冷笑了一下，看也不看那店员，道：“我们又没说不买？”她自然看到宋玲玲了。所谓人挣一口气，佛挣一柱香。她怎么能容忍店员仗着宋玲玲这么欺负子默。虽然那店员还是笑着脸，但她火已经上了来。

　　那店员依旧笑着：“于小姐，我们不是这个意思。”于娉婷自然是她们这里的客人，所以那店员也认识。但宋玲玲虽然来了没几次，每次都是大手笔，她们自然懂得逢迎。

　　赵子默拉了拉娉婷，意思她不要说了。其实觉得也平常，何必跟店员脸红脖子粗的。虽然这件衣服是挺好看的，但那价钱也是要人好看的。何必为了赌气，花那个冤枉钱呢？？

　　娉婷不依，正要说话。只听江修仁的声音传了过来：“这衣服不错！”两人吃了一惊，转过头，只见他不知道何时已经到了店里，正靠在玻璃柱子上看着她。

　　他走了过来，打量了好几眼，笑着道：“眼光不错。这件衣服很配你！”她看他一脸的笑意，但却知道他有丝火了，怕是在旁边看了好久了。忙道：“我不大喜欢这件，我去换衣服！”

　　他替她拢了拢头发，低低的道：“我喜欢！”拥着她，朝那店员冷冷的道：“把你们这里所有最新款的衣服，最小码的，每个颜色都给我包起来！”


第26章

　　后来她回忆起那日在品牌旗舰店里的情景，除了那个罪魁祸首，其余皆处于震惊状态。这中间自然包括宋玲玲。

　　感情本来就是两个人的事情，没有所谓的先来后到，也不可能转让。所以她无愧于心。只是在那种场合，三个人这个样子的纠结，还是让人徒生尴尬的。娉婷只给了她一句话：“子默，有这么一个人若是这么对我，也值了！”

　　倒是有人先下手为强。宋玲玲找了上来。开门见山的道：“原来就是你！”她笑了笑，算是回应。其实她对宋玲玲印象不坏，所有女人想要拥有的都有了，难免会有些傲气的。况且，那日在店里，她自始至终也没有怎么样，无非是问了一下店员有没有那件衣服而已。纯粹是店员自作主张，狐假虎威罢了。

　　“我是江修仁的未婚妻！”宋玲玲静静的看着她，有些防备的讲道，却没有如期的看到赵子默惊讶的神情。反倒自己讶异了起来：“你已经知道了吗？”子默喝了一口伯爵红茶，依旧笑着，道：“是的。”

　　“你今天来不会是想给我一张支票，让我离开他吧？”电视和小说里基本上都是这种情节的。宋玲玲顿了顿，有些想笑的样子：“若是我真的准备这样，你怎么办？”突然觉得这个女的，并不如自己原来想象的那样，怪不得会在江修仁身边这么久，并且目前也还没有分手的迹象。

　　“那就看你的票面金额了？”她还是笑着：“只是怕你出不起那个数字！”或许有些东西对于某些人是有价格的，再贵也是有底线的。但对她却不同，他只要一天没有跟她分手，那么对她来说就是无价的。若是他放手了，那么对她来说，是一分不值了。

　　宋玲玲喝了几口咖啡，笑着道：“要让你失望了，我并没有你所说的打算。毕竟你会算计的话，应该会知道你留在他身边的好处远远多于我能付的。”子默不解了，那她今天来找她是为了什么？就请她喝茶，与她聊天吗？？

　　宋玲玲继续道：“我只是来提醒你一下而已。你和他是不可能的。江伯伯绝不会同意的。就算真的修成所谓的正果，结了婚，最终还是会以离婚收场的。我们的圈子和你的圈子不同，从小生长的环境也不同，就算真的在一起，以后的摩擦还是不断。我们这个圈子里也有类似像你这样的例子，但就我所知，没有几个人能幸福的。表面风光和实际的落差是很大的。我若是你，还不如找一个相同环境的人。”

　　不可否认，宋玲玲的话的确是有道理的。跟她以前的想法很接近。但她现在却也转变了，就如邢利锋所说的，没有尝试过，怎么知道不可能呢？尝试了，失败了，也就无悔了！

　　她看着宋玲玲，诚恳的道：“谢谢你。你今天能和我这么说，可见你是个不错的人。”就算宋玲玲是来示威的，但至少也光明磊落，不失风度。

　　“只是我们都不知道以后会发生什么事情，不是吗？？就算是门当户对，最后离婚的人，也比比皆是。”若她与他是场未知的赌局，她也已经下注，无法反悔了。

　　宋玲玲笑了笑：“只希望你们的山盟海誓，此志不渝不要变成他日陈迹！”那笑容没有嘲笑也没有其他成分，就单单只是笑而已。她只是觉得宋玲玲并不如外表给人的感觉那般高傲，若不是时间，场合，遇到的方式不对，两人或许还可以成为朋友。

　　他与她并不没有所谓的海誓山盟，此志不渝。只是这种也不必为外人知道。就算她对天发誓，他与她之间连“我爱你”三个字，都没有相互讲过。但谁人会信？？

　　“你会愿意为了长辈之间的约定跟他结婚吗？”她也看着宋玲玲。觉得像她这样子的女生，绝不会甘心听从父母的安排的。

　　“我愿意是一件事情。我不愿意，又是另一件事情！”宋玲玲挑着精致的眉毛道。她了解的笑了笑，原来她只是不愿意做败者而已。或许宋玲玲气愤的，只不过是江修仁先表示不要她罢了。但无论情况如何，她都已经决定了：“我也一样！看来我们彼此达成共识！你愿意继续长辈之间的约定是你的事情。我和他的事情，则是我们的是事情。”

　　若有一天，他与她缘分尽了，无法再继续了。那也是他与她的事情。也或许有一天，他爱上了宋玲玲，愿意与她结婚，也是他与她之间的事情。无需要对第三者解释，无需要第三者明白！生命里有很多东西也许终其一生，我们都无法拥有，然而没有就没有，我们也不会觉得有任何的遗憾。有一些东西拥有过了，却最终失去，是会有遗憾的。但只要在失去以前，自己努力过了，奋斗过了，就算有遗憾，相信也会心甘如饴的。

　　宋玲玲的车才刚走，他就到了，过来接她。天空下着雨，淅沥的滴落在地上，仿佛有只可爱的小手在弹奏动人的乐曲。

　　他一边开车，一边转头看她：“有什么开心的事情吗？这么开心！”她笑了笑，没有回答。一直以为自己会退缩，就如同乌龟般，一遇到事情会缩回龟壳里去，盲目的保护自己。却不知道，原来她也已经深陷了，如同动物本能，学会了保护自己的领地。

　　她突然闪过一个念头，恶作剧般转过头，看着他道：“我今天和宋玲玲一起喝茶！”他呆了呆，方向盘一打，已经在路边“唰”的停了下来。

　　空气里足足有一分钟的静谧。他这才开了口，有些惴惴不安的道：“她跟你说了什么吗？”她朝她眨了眨眼睛：“恩。说了，说了很多。”

　　他有些慌乱，忙抓住了她的手，不自觉的用了力，竟让她觉得很疼：“你不要去听她的。我从来没有承认过！”她温柔的看着他，心里涌着一点一滴的波涛，泛着甜意，迅速蔓延到了全身，缓缓的，安心的道：“我知道--------我知道！”

　　他这才吐了口气，眼里有说不出的东西，猛得一把将她抱住，低低的道：“我原来是准备解决好才告诉你的。”她也低低的“恩”了一声，什么都不重要，他在她身边，实实在在，真真切切，才是重点。

　　他的声音慢慢的响起：“我爷爷以前跟他爷爷是战友，有一次，我爷爷受了伤，差点不行了，是她爷爷背着，一步一步从战场上逃出来的。后来成了家，我爷爷开玩笑说若是大家生的是一男一女的话，就让他们结婚。后来我爷爷生了我爸爸，他爷爷生了她爸爸，结果当然是没有办法结婚的。就说等我们的孙子辈再做亲家好了！”

　　“就这么一直过来了，两家也一直当笑话说。后来在动乱年代，我爷爷，奶奶被下放了，我父亲也被打成了右派。因为他们家爷爷去世的早，所以没有事情。两家也就不再联络了。一直到了我爷爷平反，这才又有所联系。一直以为是说笑的，结果他父母---------”

　　她轻轻的凑了过去，用嘴吻上了他的唇。软软的，带着他摄人的气息。他亦不甘示弱，很快反客为主。她与他相比，在此方面，自然是地下与天上的差别。只要他愿意，他能有无数种的手段。

　　直到双方都快要窒息了，他这才恋恋不舍的结束了这个吻。她也才反应过来，两人刚刚是在车子里。好在外面雨点不断，行人都来去匆匆，就算有人看到，也只一瞥而过。

　　人行道上有一对白发苍苍的老人，男的撑着一把普通的黑色雨伞，手牵着手，慢慢的走着，偶尔回头相视一笑。雨点，人群，车辆，世间一切好象均与他们无关。

　　她眼中有莫名的湿意。仿佛心有灵犀般，他转过头，抓住了她的手，很小，很柔软的一团，与她十指相扣：“我们以后也会如此！”原来他可以看透她的心，到达她的内心深处，知道她想什么，知道她要什么。这已经足够了，不是吗？天长地久，又有什么关系呢？



　　番外一 偏偏遇上你

　　他在门口，按了一遍又一遍的门铃。屋子里毫无动静，显然望面的人依然还在气头上。拿出了手机，按了重拨键，只听熟悉的旋律响了起来，但很快被挂掉了，就跟前面的无数次一样。

　　看了看天色，已经灰蒙了。现在只有最后一招，就是无赖似的等到深夜，不停地按门铃，让她心里觉得对不起四面邻届，才会开门。她只对他狠，对其他人都善良得如同小绵羊。

　　明明知道这样是可以的，但这么等着，却是难熬。想着下午她怒气腾腾地冲到他的办公室，推门而进。一张俏脸绷得跟什么似的，简直像是他犯了什么十恶不赦的大罪。正在办公室里汇报工作的秘书见状，忙悄悄退了出去。临走还不忘体贴地帮他们关上了办公室的大门。

　　她抬手就把手里的包包给扔了过来：“江修仁，你做的好事！”好在他已经身经百战了，忙利落地将她的包一把接住。她越发火了起来，随手拿了一本架子上的杂志，又扔了过来。他心里咯瞪了一下，看来她真的是气急了。忙回想这几天自己做了什么。可想来想去也没有想到自己做错了什么事情呀。

　　接住了杂志，忙赔了笑脸：“老佛爷，到底是谁得罪你了啊？我可什么也没有做啊！”她指着他的鼻子，怒道：“你——你——”半天没有说下去。一双眸子如墨玉浸水，里面波光盈盈闪动。

　　他忙小心翼翼地“伺候”：“来，先喝口水消消气。别气环了身子！”她仿佛想起了什么似的，缓缓地在沙发上坐了下来，一手轻摸着腹部，一手接过他递过来的水，慢慢地一口气喝了个精光。

　　抬头见他正笑着看着她，刚消下去的怒气马上又上来了：“你这个坏蛋——”他无辜地看着她：“亲爱的，我实在不知道我做错了什么事情，就算是个囚犯，也得让他知道自己犯了什么罪吧！否则死了还不知道为什么，不是太冤了嘛！”

　　她气不打一处来：“你还有理了是吧？”起身就往外走。他忙一把拉住她的手，求饶道：“好了好了，算我错还不行吗？”她恨恨地看了他一眼，道：“你想知道做错了什么，自己去我的包里找。”说罢转身就走。

　　他忙去办公桌上拿包，又赶忙追了出去。这么一耽搁，她已经进了电梯，无视他追出来的急状，按下了层数。他三步并作两步，但只能眼睁睁地看着电梯门在他面前合上，心里头却更加纳闷，自己到底做了什么？忙拉开了包包的拉链，最先入眼的竟然是一张医院的B超单，显示图他一张也看不懂，眼光转到了纸张的最左边，赫然是这么几个字：超声提示：宫内早孕。

　　他只觉得心跳立刻加速，“怦怦”得简直要破胸而出了，手心里一下子紧张得都是汗，她有他的宝宝了。只觉得身边有几千几万朵烟花在身边“僻里啪啦”地绽放，美得简直无法形容了。第一反应是马上死命地按电梯的键，其实本来就已经按下，现在显示电梯已经在上来了，但短短几秒的时间，他却根本无法等待。

　　冲到了大厅外，只见她已经了无踪迹。他抓住门厅保安的手臂，急道：“你刚刚看见赵小姐了吗？穿蓝色外套的那位……”保安有些被他惊吓到，估计是从来没有见过老总如此地“亲密”和如此的慌乱，忙指着方向道：“她——刚拦了车，往那个方向去了。”

　　打她手机，就是不接。回了别墅，也不见她人影。他知道她为什么生气，她一直没有答应他的求婚，是希望得到他父亲的同意。她很小就没有了父亲，所以特别希望他能与他父亲好好相处，而不愿意看到因为她的关系越弄越僵。可老头子就是不肯向他低头，他一直以来就这个样子，只要儿子觉得好的，他是一定要反对到底的。

　　可现在老头子不也是已经半默许了，三天两头地让老妈打电话过来让他们回去吃饭。如果没有他点头，他老妈也没有那个胆子。就算有那个胆子，回到家老头子也不会给他们好颜色看啊！可老头子就是不肯给句话，她就以为他一直在反对他们结婚，就算自己说破了嘴皮子也没有用。其实他明白她是希望得到他父亲的祝福，不想让他父亲不开心。

　　他曾经开玩笑地在她耳边说起：“不用理老头子，我们来个先斩后奏。生一个大胖小子，然后抱到他面前，就让他叫爷爷。把老头子给气昏……”想到那场面，他就乐。她当时正翻着杂志，闻言抬起了头，白了他一眼：“先斩后奏你个头。谁跟你生，爱生跟别人生去。”

　　话题好像有点危险，他忙一把将她搂住，哄道：“可我就要你生的。我们俩生出来的肯定是最棒的。”她皮笑肉不笑地抬起头，伸手扯了一下他的脸：“给我老实交代，外头是不是有一排的小孩等着喊你老爸啊！”他笑了出来：“怎么可能？我是这种人吗？！”

　　她推开了他，斜斜地看了他一眼，吐了一句沈小佳的经典对白：“男人靠得住，母猪也会上树。”他压了上去：“好，我知道了。你是母猪——不用一再强调的——”她用力地捶了他一拳，想推开他。他不为所动，却很无赖地凑了上来道：“那我当然也是猪啊，来来来，一起生头小猪。”湿热的气息扑了上来，她挣扎不开，就让他如愿了。

　　怀孕的事情，百分之百是他故意的。那次她的生日正好是星期五，于是请了一天假，星期四一下班，两人拉着行李就飞往了普吉岛。不知道是不是海太蓝，天太蓝，风景太美的缘故，她就任他为所欲为。等回到家里，发现就算事后避孕也来不及，也只让它去了，后来事情一忙也就没有放在了心上。

　　本来还是没有留意的，反倒是沈小佳看出了问题，中午吃饭的时候，坐在她对面，审视了她半天，才问道：“你最近怎么这么吃得下啊？每天中午要吃两大碗，一回到办公室又开始吃蛋糕、薯片，你肚子里长蛔虫了啊？”她这才发觉有些不对劲，以拄自己是少食多餐，可跟现在完全不同。现在自己纯粹是嘴巴馋，什么都想吃，甚至早上大老远地看到别人在吃馒头也会想吃。馋的人多了，可这么嘴馋的大概也就她了吧！

　　猛然想到那件事情，心里想，应该不会中奖了吧。哪有这么巧的事情啊？以往跟沈小佳讨论电视剧剧情的时候，还老是嘲笑那些编剧：“男女主人公一次就中奖，哪有那么神啊？真有这么容易，怎么电视台还老是铺天盖地地放那些专治不孕不育医院的广告？”电视剧是演的，可她不会是真的吧？

　　她赶忙跟王大头请了半天的假。其实王大头自从某年某月的某一天在某本杂志上看到他的照片以及专访后，就再也不对她进行任何慷慨激昂的鼓动了：“好好做，以后我这个位置就是你的。”反而一有空就跟她开玩笑：“啥时候我帮你打工啊？要求不高，温饱就好！我不要求奔小康！”每次都弄得她哭笑不得。

　　不过也是因为有这个舒服放松的环境，有沈小佳以及部门里的好多人，让她想一直工作下去。他是巴不得她天天在家里，说了几次让她辞掉工作。提多了，她就故意板着脸道：“就想着我在家里变成黄脸婆，每天伺候大爷你啊，想也别想。”他哧哧地笑；“怪不得孔夫子说‘天下唯女子与小人难养也’，伺候本大爷总比伺候客户好吧，我可是为你着想！”

　　她笑着瞪了他一眼，眼波流转：“知道难养你还敢养？”他双手抱胸，斜眼她：“那我是看在你每天吃饭就跟小鸡啄米似的，娶了你肯定能省下不少油啊，米啊。万一你跑了，到时候我娶了个大胃王，把我给吃穷了怎么办？你负责啊？他承认当时一半是意乱情迷，一半是故意的。前些日子，在机场碰到了一个发小，手里抱着个小不点儿，笑得春光灿烂的。瞧他向他炫耀的得意样，好像全世界就他会生儿子一样。但那小不点儿长得真是可爱，小鸟一样无辜的眼神，软软地叫着：‘爸——爸。’那一刻，他竟然很是羡慕，说不出的羡慕。

　　她现在生气他能理解。毕竟他是没有经过她的同意，可也不能全怪他啊，虽然有这个侥幸心理，他也不知道百分百会中奖啊！但现在只能在门口求饶道：“默默，不要生气了。是我不对，下次不敢了！”里头有个声音恨恨地传了过来：“还下次！”他忙手脚并用地摇头摆手：“没有，没有下次了，”软声哀求道，“你看，都这么晚了，你肯定饿了。你不为自己考虑，也该替肚子里的宝宝着想啊，他肯定也饿了。”

　　她半天不说话。他马上继续：“我们去吃饭吧——要不我们叫外卖也行。”她其实巳经饿得前胸贴后背了，这屋子她已经几个月没有回来住过了，上次还是她赌气的时候回来过一次，不过没有几个小时就被他哄回去了。翻出了几包饼干来，看了日期，都快到期了。拆是拆了，可想来想去，还是不敢吃。于是就坐在沙发上，抱着咕咕叫的肚子，看着茶几上的饼干，生闷气。

　　听着他在外面报着美食的名字，听听就已经要流口水了。本想着再坚持一会的，咽了几日日水之后，发现干吗让自己受这种罪啊。于是，慢悠悠地到了门边，拉开了一条缝：“你说的，我都要吃。”他大喜过望，忙趁机把手挤进了缝里：“好，好，我们一家一家吃过去。”

　　她挺大方的，开了门，命令道：“你去帮我买来。”他傻眼了，还是一样被关在门外啊，念头一转道：“这样买来的话，已经凉掉了，不好吃了。”他说的似乎有几分道理。看她有点软下来的样子，他马上发动更密集的攻势：“好了，是我不对，是我错了。默默，不生气了，好吗？我们去吃饭了。”边说，边用手去摸她的肚子，兴奋地道：“宝宝，我是爸爸，爸——爸。”

　　她想起这件事情，余怒还未消，用手捶了他：“坦白从宽，抗拒从严，你是不是故意的？”他支吾着道：“没有——”看着她似乎又有要生气了的趋势，忙点了一下头，“一点点。”见她还是一副不相信的样子，他投降：“好啦，我承认我是故意的。”拥着她，出了门。临走时，还不忘狠狠地盯了那扇门一眼。每次都被关在外面，瞧我下次怎么收拾你。
自她怀孕后，就开始请假在家了。肚子渐渐隆了起来，整个人也越来越懒了。这日天气阴沉，她吃过午饭就窝在了房间里，靠在大大的蝴蝶抱枕上，开始迷糊了起来。他推门而入，怕吵到她，轻手轻脚地上了床，睡在她身边。现在只要能抽出空，他都要陪着她，仿佛看着她和她的肚子，就是一种幸福。

　　她刚要入睡，只听见自己的手机铃声响了起来。她懒极了，用手推了推他：“电话。”他在床头柜里找着了，递了给她。努力睁开迷糊的眼晴，只见电话卜显示“房东来电”。想不通房东怎么会找自己，交房租是每年年底的时候，一年一付的。现在才五月份，还早着呢。

　　按了接听键，只听房东的声音传了过来；“赵小姐吗？”她应了声：“是，你好，王阿姨。”房东在电话那头有点不好意思地说：“赵小姐，很不好意思。我想跟你说我的房子不租了。房租方面我退一年的给你。”她讶异道：“怎么了？好好的就不租了。”房东解释道：“我儿子要出国留学了，我们做父母的总得帮他淮备出国的费用——所以要把房子给卖了，真的是不好意思了，赵小姐，你一直这么好——”

　　原来是这样！她忙道：“没有关系的。”挂了电话，有一丝感慨。其实那房子留着对她来说就是一个后备的窝。就算她与他住在一起，但只要那窝还在，她总是觉得至少还有一个地方是真正属于她的。她可以躲在里头，肆意妄为，所以无论沈小佳多少次说她浪费，这点钱还不如多请她吃几次饭。但她依然坚持着，可如今房东的房子要卖了，那也是没有法子的。

　　可总是有很多的不舍，这么多年，一个人在这个城市里，朝九晚五地奔波。每次只有回到那个屋子，才有一丝温暖的感觉，仿佛偌大人生若只初相见的城市，终有一个小小的地方是属于自己的，可以让自己彻底地放松下来。

　　而她与他的故事，好多都是在那里上演的——他第一次吻她，第一次吵架，第一次打他，第一次和好……那么多那么多的回忆，仿佛电影回放般出现在眼前，就如同昨天发生的一样，也好像已经一辈子这么久了。

　　他的手在她的肚子上来回地轻轻抚摩，带着万干的重视与宠溺。转头，与他的目光对视，幸福溢满嘴角。有他，还有宝宝，她再也不需要依赖那个屋子了，因为有他们在的地方，就是家，就是窝。

　　还好，她遇见了他。真好，让她遇见了他。爱情和幸福有时候很平凡，他伸出了手，她握住，如此而已！



　　番外二 生气专用房

　　睡了一天了，到了晚上精神却好了起来。抓了抱枕靠在沙发上看电视，按了一圈的遥控器，没什么好看的。于是就停在了一家正在播关于婚前公证节目的电视台上，故事无外乎是一个美女找了一个有钱的男人，山盟海誓下来，等到结婚的时候男方要求双方婚前公证。女方自然不肯，所以吵啊，闹啊，就有了电视里的一幕……

　　她正看得津津有味，他就推门进来了。从沙发后头抱着她，问道：“怎么不睡觉了啊？”她拨开他的手，没好气地道：“每天除了睡就是吃，除了吃就是睡，我又不是猪。”自怀孕后，工作早被他给辞了。说起这件事情，她还是很耿耿于怀，都已经是下半年了，到了年底她就可以拿业务提成了，上半年她做得不错的啊，想来那奖金肯定把沈小佳羡慕得又跺脚又媚馋的：“请客请客……”光想想那样的场面就开心，可现在什么都没有了……想想就气，别人怀孕了还不是照样上班，以前隔壁部门有个女的，一直做到预产期的那一天，结果在办公室里肚子痛了，直接打120去医院。等生完了，还跟她们开玩笑：“这叫工作、生孩子两不误。”她又不是多生了一只角的，哪有这么娇贵。

　　他自然知道她还在生他自作主张把她工作辞掉的气，笑着哄道：“没有，你绝对没有像猪啊。猪哪有你这么舒服啊？”她本想狠狠地瞪他一眼的，但还是笑了出来，心惰舒畅了不少。

　　看着电视里的女人正稀里哗啦地往下掉眼泪，她抬头问道：“你怎么没有想过跟我去婚前公证啊？”他看着她，哑然而笑：“我为什么要跟你去公证呢？”她眨了一下黑白分明的大眼睛，指着电视里的节目：“看吧，看吧，有点钱的男人都这样的……”他这才移了眼光去看了两眼，就懒懒地转了过来，抱着她，仿佛不值一提。

　　她用手肘碰了碰他，调皮地说：“知道晚了吧。谁让你结婚前没公证呢？现在是不是后悔得想要拍大腿啊……”他哧哧地笑了出来，很配合地说：“是啊，是啊，怎么办呢？所以啊，我就一辈子不能跟你离婚，否则我一半的身家就没有了。”她眉开眼笑了出来：“那你说说，你一半的身家有多少？”她从来不关心他的事业、钱财方面的东西，所以自然不知道。

　　他咬了一下她的耳垂：“干吗？”她笑道：“等我哪一天腻烦了你，就跟你离婚，拿着你的票子，再找下一春。”他嘴巴用力了起来，弄得她耳朵又热又疼又麻又痒，轻轻地吐了句：“你敢！”她想推开他，却没有成功：“我为什么不敢？”他笑了出来：“知道我是什么吗？牛皮糖听过没有，反正我这辈子是赖定你了。”钱这种东西，只要你活着，一辈子也赚不完。如果一个男的真心爱一个女的，永远不会跟她说要婚前公证。就算离婚了，女的拿走了一半又如何呢？有本事的男人照样可以再赚出几个、几十个身家出来。

　　她推不开，只好任他抱着，看了一会儿电视又道：“如果我是那女的，就跑过去甩上两巴掌，然后杨长而去，哭成这样子，值得吗？浪费眼泪。”他笑了出来，可以想象那样的场面。这种不纯粹的感情，她是绝对不会要的。

　　他换了一个电台，她抗议：“干吗换掉啊，看看不挺好的吗？多学点知识啊。”他换到了一家正在教国画的电台：“要学学这个，胎教……”她笑了出来：“我也在胎教啊，教你儿子精明一点，少上美女们的当，这种事情当然要从胎教开始啊。”他哑然，她什么都占理。

　　看了一会，她好像又开始有点迷糊了，在他腿上找了一个舒服的姿势，等着睡意来袭。他的手在她肚子上轻拍，忽然想到一个问题：“默默，你后来怎么同意我的求婚呢？”自她怀孕后他几乎每天脆一次，她看到了，到后来连柜绝都懒了，直接用脚踢踢他，仿佛在赶东西似的：“走开了啦，妨碍我走路。”

　　她闭着眼睛，却笑了出来：“那是我伟大，知道吗？心想着就当回垃圾桶算了，回收你。省得你再去污染别人。”他双手小心地围着她的脖子，佯装生气地道：“你说我什么，垃圾！你再给我说一次试试。”她眨着清澈如水的眼睛，认真道：“真的。我想着与其让你去害别人，不如就来害我吧。我这次就为国家作一次贡献，牺牲一下小我吧！”他又气又好笑，在她屁股上打了一下：“看在宝宝的分上，算了。否则我肯定好好污染你，不让你白担了为国家作贡献的美名。”

　　她笑了出来，在他身上蹭了几下，闻着他身上熟悉的味道，慢慢地睡了过去……

　　怀孕之后，她嘴巴馋到了极点。她天天这想吃那想吃，而他负责风雨无阻地满足她的要求。这天，两人吃好饭，准备回家。

　　车子经过她以前住的附近，她看到了熟悉的街道，趴在车窗玻璃上看了好一会儿。只见他方向一打，转入了小区。她转过头说：“去那里干吗，房东不是已经把房子卖掉了吗？”搬家的事惰也是他在处埋的。本身没有什么值钱的东西，她唯一要的只是她以往买的那些带有蝴蝶图案的杯子、枕头、装饰品一类的东西。但这个也是他负责的，她问过一次，他说都处理好了。她也就没有再问了。

　　他笑道：“我们就到楼上看看，顺便跟儿子说说，他老爸和他老妈第一次嘿咻的地方……”他还未说完，已经被她一把捂住了嘴巴，脸色绊红：“江修仁，你不想活了，是不是？”她就是如此，这方面一提就脸红耳赤。

　　他拉着她的手上了楼。新的屋主竟然连房门也没有换，还是那一扇，暗暗的棕色带来深切的熟悉感。进不了门，就静静站在走廊上。她靠在他怀里，看了一会儿，满足地说：“我们回去吧。”他笑道：“回去，为什么要回去，这是我们的屋子，不进去看看吗？”

　　她猛地转头，只见他眼里爱意无限，忽然明白了过来，原来跟房东买房子的是他。他从口袋里取出了钥匙，递了一把给她，摇了摇手中的另外一把笑道：“看吧，下次你再也不能把我锁在门外了。”她看着他，觉得眼底有微微的湿意。这真是个傻子，自已就是做房地产的，有的是房子，竟然还会从别人的手里买房子。而且还是半旧的，地段又不好，就算做投资也不值得，真不知道他的钱是怎么赚来的，这么傻。

　　里面一点也没有改变，她的东西依旧在原来的位置上，好像随时在等她这位主人回来。屋子里很干净，纤尘不染。看来他不只买了房子，还请了人定期打扫。

　　她转过身，默默地抱住了他，她的肚子微隆，这么一抱，就仿佛一家人相拥在了一起。一切无声胜有声。好一会儿，他牵过她的手，将那一把备用钥匙递给了她：“这里永远是你生气时的一个窝。”其实有时候回想两人吵架的场面，在门外绞尽脑汁地哄她也是一种幸福。

　　人生的路上，柴米油盐酱醋茶，谁能保证永远如漆似胶呢？而他愿意在她生气的时候在这扇门外面哄她，虽然哄的手段不甚高明，但他想，除非是只猪，否则再练个几年，应该会有进步的吧。



　　番外三 父亲大人
    江母“啊”了一声出来，语气喜悦地说：“几个月了啊？”坐在沙发上的江父状似正仔细地看报纸，但耳朵却一直竖得直直的。这小子打电话回来，从来没找过他。偶尔他接到，他只叫一声“爸”就敷衍了事了，然后就直接间“我妈呢？”。从小跟他母亲就亲近，见了他就只会顶嘴，好像不是他亲生的一样，想到就生气。

　　此时听到江母这句话，心里头咯瞪了一下，忙从报纸里抬起了头，侧耳倾听。一会儿，江母笑眯眯地挂了电话。抬头，只见老头子忙低下头假装在看报纸，也就装作什么也没有发生，心里头却想：“看你能熬到什么时候发文。”

　　江父看了几眼报纸，假装咳嗽了几声，只见老太婆还没有反应。心里头那个痒哦，刚刚明明是跟那个臭小子通的电话，说了什么几个月，要好好休息。肯定是弄出人命了，也就是说他要抱孙子了，他又假装咳嗽了几声。

　　江母喝了几口茶，终于还是忍不住了，笑了出来：“老头子，你还是不要装了，是不是想知道儿子的电话说了什么啊？”他抬起了头，拿下了眼镜，装作漠不关心的样子道：“说什么啊？”

　　江母道：“儿子说子默有了，一个多月了，说是过完年就可以抱孙子了。”江父“嗯”了一声，又戴上了眼镜，看起了报纸。表情动作与刚才没什么不一样，但嘴里却哼起了小调，江母仔细一听，分明是“洪湖水啊，浪呀嘛浪打浪……”她微微一笑，很久没见他这么高兴了，却还在装。几十年夫妻了，他一高兴啊，就喜欢哼这几句。

　　餐桌上。江父坐了下来，又站了起来。江母道：“干吗呢？吃饭了。”只见他从柜子里取出了一瓶茅台，她忙拦着道：“王医生说了，你血压高，不能喝酒。”江父推开她的手道：“就喝一小盅。”江母这才同意：“说好了一小盅就一小盅，不许多喝哦！”

　　江父呷了一小口，嘴里又哼了起来，转头朝江母道：“明天，让这小子回来吃饭。”江母应了一声。江父又呷了一小口，哼了几句，仿佛想起什么似的道：“什么时候叫上几个亲戚办两桌？这顺序都颠倒了，这小子就专门办这种事情，颠三倒四的，规矩也没有。”江母也不反驳，“哦”了一声，心里头却想：“还不都是你自己不肯表态，就只会怪别人。”

　　从饭厅远远望去，园子里枝繁叶茂，花木扶疏。池子里的荷花亭亭玉立，正如嫣盛开……



　　番外四 小孩不坏
   浴室里蒸汽弥漫，她试了一下水温，将多多抱起来放进了水里。孩子见了水，就跟猫见了鱼一样，连口水也出来了，开心得双手在水面拍来打去，飞溅起大小不一的水滴。

　　她板着脸，警告道：“不准泼水。”孩子向来怕她一些，此时见她脸色暗沉，三岁多的孩子也已经懂得见风使舵了，咯咯地笑了笑，露出无辜的笑容，动作微微小了些，却只软软地叫道：“爸——爸——爸爸！”

　　她却火了起来，都是这个江修仁，每天惯着，都快惯成小霸王了，她笑着捏了捏儿子圆圆的脸蛋，仿佛捏着有弹力的棉花，微微恼道：“给我听好了，叫爸爸也没有用。”

　　都是他，每天跟儿子洗澡，简直是在打水仗，一整个浴室简直是被水漫金山过似的，惨不忍睹。昨天晚上，当她一脚跨进浴室的时候，满地的水。她实在忍无可忍了，吼道：“明天我来给多多洗澡。”偏偏这一大一小还站在统一战线上，用无辜的眼神在鄙视她，裹着一模一样的深蓝黄白条子的浴巾，像两只从一个模子刻出来的企鹅，一起转头，做出一副不理睬她的样子，想想就恼。浴缸里全是泡泡，多多一口一个地吹。看她脸色好些了，又开始活跃起来。兴奋的时候，又咯咯地用手乱拍，玩得不亦乐乎。她身上白色的纱裙马上被弄了个半湿，紧紧地贴在身上，黏黏的，很是难受。她索性将裙子脱了，也钻进了大大的浴缸，来一个母子浴。浴缸是一个大圆，分成高低两个半圆区域。

　　只见儿子笑嘻嘻地看着她，看了好一会，软软地，充满了好奇和求知欲地说：“妈妈，你怎么没有小鸡鸡？”她一呆，猛地抬头，不可置信地看着儿子。好一会儿，她才反应过来，全身的血液却刷地全部涌上脑部，怒着吼道：“江修仁……”她终于体会到什么是真正的上梁不正下梁歪了，自己色就好了，现在连儿子也教成这个样子。大哪，才三岁半多一点，四周岁还没有到啊，她当真是要疯了。

　　他在外头听到她的声音，以为发生了什么事情，发发地拉开门冲了进来。看着浴缸的这对母子，手忙脚乱地问道：“怎么了，发生什么事了？”那闯了祸的小家伙犹未自知，还不知死活地咯咯笑着，用小小的手指，指着母亲，软软地跟他邀功：“爸爸，妈妈没有小鸡鸡耶。”他忙一个箭步冲上去捂住了儿子的嘴巴，讪仙地道：“呃……呃……那个……那个……”

　　她的脸色嫣红如血，眼里却冒着火光，一副你惨了的样子。他心虚得接不下去了。可是江多多，他亲爱的、可爱的、最爱的儿子此时却选择了出卖他老爹，挣扎着从他手下将嘴巴解放了出来，继续兴奋地不依不饶：“爸爸，妈妈她没有小鸡鸡……”

　　他完了，他完了。他死得很惨！他几乎可以看见自己接下来几天的惨境了！



　　番外五 相亲后遗症
   带着孩子在游玩项目前面排队，虽然不在节日之类的旅游旺季，但整个乐园里的人还是蛮多的。他忽然凑了过来道：“前面这个男的，怎么一直盯着你看啊？”语气有些吃味。她正低头帮孩子擦手，不理睬他。这个人现在已经有被看妄想症了，一出来就老是觉得有人在看她。她可不认为自己是什么绝色美女，能有这么大的回头率。他大概就是想她在家里待着，最好跟小龙女一样守在古墓里，一步不迈，才觉得称了他的心，如了他的意了。

　　一会儿后，他又道：“那人还在看你。”怕她不信似的，再次强调了一下，“真的在看你。”他老婆有这么好看吗？他拿下了墨镜，两道冷光直直地朝那个男的射过去，一边伸手搂着她，宣示主权。她这才拾头，朝那人看了一眼，有点熟悉的一张脸，但没有任何特别的印象，应该是不认识的。他也是带了家人来的，身边站了一个小女孩和一个漂亮的女子。这么看过去，很赏心悦目的一家子，不过那人确实在看她。

　　“你是赵子默吗？”那人看着她，有点迟疑地问道。竟然知道她名字，她有点吃惊，讪讪地不好意思地问道：“你是？”那人笑了出来，很爽朗好听的声音：“我是陈少昆，还记得吗？”她在脑子里飞快地搜索这个名字，是工作上认识的？好像没有。是生活中的朋友？她几乎没有什么男性朋友。难道是同学？不，肯定不是，最要命的还是旁边站着的这个人射过来的目光，一副想吞了她的样子，腰间的手也多用了几分力，似乎带着一丝惩罚的意味。

　　脑中灵光一闪，她记了起来，这个人是母亲以前介绍过的同乡，因为也在北京工作的关系，母亲和他父母中间牵线，两人曾经吃过一两次饭。可后来或许是因为她的冷淡，也就不了了之了。这么几年在北京也从来没有碰到过，想不到今天竟然会在这个城市的迪士尼乐园碰到。

　　陈少昆其实在前面注意她很久了，一直没开口。她整个人跟以前认识的她十分不同，比以前更亮眼夺目了，笑的时候眉目盈盈如水，淡雅的气质愈发迷人。犹记得当年通过父母介绍，他请她吃饭的时候，他本不大乐意这种拉配式的相亲方式。毕竟他的条件很好，在北京找女朋友是易如反掌的事情，何必屹这种相亲饭呢，结果父母打了好几个电话过来，他才不情愿地打了电话过去约了时间见面。

　　见了面倒是有点好感的。人长得清秀如水，相貌是属于中上的，可是稍微欠了些打扮，整个人很素淡。不过一顿饭吃下来，他发现她很安静，几乎不怎么说话，常常是他问一句她答一句的。当时想发展试试的，又约了她吃过两顿饭，可她每次都冷冷淡淡，而当时他身边也有不少女孩子围绕着，所以也就没有很热络。最后几次约她，她都说忙，要加班。他也就明白了，她估计是不中意他的，否则也不会有此表现，后来也就不了了之了。这几年，偶尔空闲的时候，竟然还是会想念起她，自己其实也觉得奇怪，或许是她对他的淡然吧。要知道，当年有房有车的他也可以算是个黄金单身汉了。

　　她忙点了点头，笑着问道：“你好，你们也在这里啊？”陈少昆笑了出来，俊朗的脸越发阳光了：“是啊，好久不见了。我刚刚一下子不敢认你了。”拉着小女孩的手介绍：“这是我女儿和老婆。”她笑着打了招呼，也介绍了一下，双方就各自活动了。

　　就这么一个小小的插曲，仿佛就像被他抓了把柄似的。整整一个下午，他一抓住空，就问：“那人是谁？”她一开始只是轻描淡写了一下：“同乡。”后来他越想越不对劲，如果是同乡的话，应该是比较熟的，但她反应了半天才想起来，而且表情有一点点的尴尬，肯定不对头，一定不对头！再说了，邢利锋也是同乡。不想起邢利锋还好，一想起，就像鱼刺卡在了喉咙口，难受得要命。当初要不是他卑鄙了一下，现在她或许已经是他属下的老婆了，多多也是别人的孩子了——真是越想越气，越想越火。

　　于是，在睡觉前锲而不舍地继续追着问：“那你们是怎么认识的？”她翻过身，不理他，他就越发不肯放过了，弄到后来，她火气上来了：“相亲，相亲认识的！行了吧！”

　　证实了自己的部分猜测，还好只是相过一个亲。可他闷闷的，极度的不爽，冷言冷语地道：“相亲，相亲认识的，真好。我到现在还没有相过亲呢！”她本来已经火了，此时见他还揪着不放，更加火大了，往他腿上狠狠地端了一脚，听到他“啊”的一声呼痛声，犹不解气。只见他将遥控器往角落里一扔，似乎表示自己在生气。

　　她转过头，看着他，笑语盈盈地道：“怎么，生气啊？很想去相一个看看，是不是？”说着说着，语气不停地往上扬，“去啊，给你个机会去相啊？明天就去吧！”情景似乎有些不对，他忙摇头。她脸上笑着，眼睛瞪着他，语气却恶狠狠地道：“地板，沙发，自己挑一样睡去。”

　　完了完了，他把母老虎给惹毛了，想到不能抱着她睡，晚上铁定要失眠了，忙求饶道：“不要嘛，老婆。我绝对没有要去相亲的这个意思，我睡床上。”她挑了挑眉毛，嘴角依旧在笑：“还敢跟我翻旧皇历啊？你也不看看老兄你自己的履历表！要我一个一个说呢？还是挑几个说？先说宋玲玲还是那个炯娜多姿啊……”

　　连宋玲玲也给牵出来了，看来她要动真格了。上次她动真格的时候，他一连睡了一个多月的客房，到现在还记忆犹新。他可不能再重蹈覆辙了，急了道：“老婆，是我的错，是我的不对。以后再也不敢了！”

　　她皮笑肉不笑地道：“那你是睡地板呢，还是沙发？”他转头研究了好一会儿，才不情不愿地回答：“沙发吧。”根据目测结果，沙发应该相对舒服一点。她满意地点了一下头，转身在多多额头上亲了一口，这才躺了下来。旁边的孩子好梦正酣，根本不知道父母方才的唇枪舌剑。

　　他赖在床上不想动，她用脚端了端他，意思是你可以下去了。他百般委屈地求饶：“老婆，不要嘛，最多我下次再也不提了。”她哼了一声：“还有下次！给我下去”于是，江修仁同志万般不情愿地抱了个枕头，一步三回头地下了床，朝沙发走去，一边走一边祈祷：“神啊，救救我吧，我收回刚才的问题。”天知道后来神有没有帮助他。不过第二天一早，江多多醒来的时候，发现父亲是抱着母亲睡的，而阳光正透过层层的窗帘，斜斜地透了进来，朦胧而温暖。



　　番外六 圈套

　　他靠在沙发上，也不知道靠了多久。午后的客厅，安静得连风吹过的声音都仿佛可以听到。她不在，这个屋子就像是空了的一样。

　　她是从什么时候开始慢慢进驻了他的心里呢？他不知道。只知道自已越来越在乎她了，她的一举一动，轻易地就吸引了他所有的注意力。这是从来没有过的事情，他似乎已经开始变得不像自己了。

　　以前的他很从容淡定，什么都无所渭。可现在的他呢，还可以什么都无所谓吗？

　　不，不会的，他摇了摇头。她不可能对他有这么大的影响力的。

　　行的，他一定还是行的。什么也无所谓，就算她离开也一样。

　　他拿起了手机，按下了通话键：“平华，子默是不是和娉婷一起在逛街？”其实他知道是的，但是要再确定一下。

　　孙平华在那头“嗯”了一声，笑道：“不会吧？就这么一会儿不见，你老兄就如隔三秋啊？你怎么不去把她挂在皮带上算了啊？”连孙平华也这么嘲笑他，他表现得如此的在意，如此的明显吗？

　　他缓缓地，仿佛在下决心似的道：“帮我个忙，把娉婷叫回去。”孙平华道：“怎么？你们小夫妻俩吵架了啊？行，我这就打电话给娉婷。”

　　挂了电话后，他慢慢地站了起来，走到了卧室，里头满是她的痕迹，有她的化妆品，有她的蝴蝶抱枕，有她的蝴蝶刺绣蕾丝灯套……好多好多的蝴蝶在他眼里，缓缓地幻化成她的样子。

　　她说：“本姑娘从来不吃醋，只喝醋。”

　　她责骂他：“大半夜的，干吗啊？你啊，好事不做，就尽干坏事！”

　　她调皮地笑他：“天哪，什么味道？快开窗！”。

　　她恶狠狠地盯着他说：“江修仁，你再说一次我吃醋看看。”

　　他一步一步地退了出来，从此以后——不，他和她再没有从此以后了。他能把她忘记的，他无所谓的，什么也无所谓的，就跟以前一样。



　　番外七 你是我的幸福吗？

　　想着好久没有见娉婷了，便打电话给她，约了时间、地点出来见个面。娉婷炯娜地踩着高跟鞋而来，一条某名牌的风衣，摇曳生姿。她远远地看着她过来，心里赞叹了一声。现在的她依旧美得让女人心痛，让男人心动啊。娉婷挑了挑眉毛，看着她道：“怎么？”她笑道：“觉得你真好看。”娉婷笑着责骂她：“认识这么多年了，现在才发现啊。你也太晚点了吧。”她笑道：“是是是，是我的错，行了吧。”两人皆大笑了起来。

　　娉婷还未与孙平华结婚。孙平华没有为她和父母闹翻，却也没有和父母中意的那个人结婚。同样的故事，在电视里出演的话，肯定轰轰烈烈，赚人热泪，可现实生活中没有。或许某一天他们会结婚，也或许永远不会。一辈子这么长，谁能知道呢？

　　聊了一会儿，娉婷看着她容光焕发的脸，羡慕又黯然地道：“子默，我想出国。”她微微吃了一惊：“为什么？”难道她和孙平华——娉婷的眼光移到了远处：“想换个环境——也或许想换段恋情！”娉婷的眼里很是落寞，她不知道该如何接口。娉婷与孙平华的感情，她也只是略知一二。毕竟感情是两个人的事情，旁人就算情如姐妹，也只有看热闹干瞪眼的份儿。

　　娉婷苦笑着道：“孙平华的母亲动用了关系，将我父亲从学院副院长的位子上弄了下来。我父亲一辈子做学术，并不爱好权势。可正因为这个样子，以这样的方式下来，他更加难以接受，所以就气病了。我前段时间回家，就是为了这件事情。她母亲又来找过我，说绝对不会同意我做她媳妇的。”

　　孙母的话似乎还依旧停留在耳边：“于小姐，你除了相貌，有哪一点是配得上我们平华的呢！你要是聪明的话，尽早离开。”这么多年了，子默的孩子都已经上幼儿园了，可她呢？依旧没有名分地留在他身边，以前她曾经劝过于默早点抽身而退，她也想过，也试过，可都没有办法让自己从他身边离开。他说他只爱她，因为他的这句话，她就一直等，等到了现在，以前她还年轻，也就自信，觉得他父母总有一天会接受自己的，可日子过去了，时间溜走了，才猛然发现有些东西并不是可以轻易改变的。她也累了，很想静静地想想清楚，以后的路到底要怎么走。

　　人与人之间各有各的缘分，子默有子默的缘分，而她有她的，可一切似乎已经到了说再见的时候了。有些事情，我们明知道永远没有结果的，也要去坚持，因为不甘心。有些人，我们明知道爱的，也要去放弃了，因为没有结局。

　　娉婷回到了别墅。在门口站了许久后，才推门而人，里面是她喜欢的欧式凤格，精致而温馨，屋子里的每一个角落，都是她亲自布置的，很多物件是她从国外淘回来的，每一件都充满了甜蜜。

　　她静静地坐在壁炉旁边的角落里，抱着双膝。孙平华回到家，打开灯看到的便是这个情景。他忙走了过来，问道：“怎么了？”她最近越来越失常了，有天半夜里醒来，她竟然睁着眼睛在看他，他被吓了一跳，问她为什么，她又不肯说。

　　她抬了头，默默地看着他，深吸了一口气，轻轻地道：“我们分手吧！”语气很平稳，仿佛已经说过无数次一样。孙平华呆在了那里，好一会儿后把手伸到她额头，心乱地道：“你生病了吗？怎么了？一个人胡言乱语什么啊？”

　　她拨开了他的手，慢慢站了起来，与他对视：“分手吧！”孙平华站在那里看着她，脸色深幽：“不可能。”她笑了出来：“那我们结婚啊。”他僵在那里，没有动弹，也没有说话。

　　她笑得越发大声了，犹如大风中的花朵，枝叶乱窜：“不能回答了吧。我知道，我从来就知道。你说爱我，爱我的美貌，是吧？觉得把我带出去有面子，是吧？”他抓住她的手，怒道：“你知道不是这个样子的！”

　　她还在笑：“那是什么样子的，你说啊！”他还是没有说话。她挣脱了他的手，往后退了几步，转过身道：“那好，我让你做一道选择题。你是选我呢？还是选你父母？”他只僵硬地站在那里。他能怎么选？父母是天生的，他能选择吗？可他也爱她。

　　他没有说话，什么也没有说，连挽留也没有。她的心似乎跌入了无底的深渊，一阵一阵的寒气从心底涌了上来。怎么会冷呢？明明边上是壁炉，应该很暖和的。可她就是冷，不停地发抖，就算用双手拥着自己的身子，还是在抖。

　　两人就这么站着，站了好久。她强逼着自己冷静，淡淡地开口道：“你不说话，我就当你同意我们分手。”转身背对着他，朝楼上走去。他大步地朝她走去，一把抓住她纤细柔软的手臂，冷冷地说道：“我没有同意，也绝对不可能同意。”

　　她猛地转身，手一扬，朝他脸上狠狠地甩了上去，只听“啪”一声，在寂静的空间里显得异常响亮。她怒道：“放开我孙平华，你以为自己可以坐享齐人之福啊，左拥右抱，很快活是吧。可惜，有人愿意与我共享，我于娉婷还不屑呢。你以为你是谁？我若是要做情妇，这北京城里多的是人排队。”

　　他愤怒的眼里有几丝狼狈：“你说什么？”她笑了出来：“你既然要与她约会，那么就光明正大的。何必偷偷摸摸地坐在角落呢？她本来就是你父母中意的媳妇不是吗？干吗要偷偷摸摸委屈别人啊？坐在角落有什么用！若要人不知，除非己莫为。”若不是那天亲眼所见，她还一直蒙在鼓里呢。可她的梦也被敲醒了，原来他背着她和另一个女人约会——前一晚还与她恩爱缠绵的人，第二天竟与别人约会，想来这不是第一次，也不会是最后一次。

　　他解释道：“事情并非你想的那个样子……”她嘲讽地笑道：“那你说说看，到底是什么样子？不过我也没有什么兴趣。我现在只是想知道，你会不会跟我结婚，yes or no？”其实已经下定决心要分手了，可还是贪恋，贪恋他会说他选择她，愿意和她结婚，似乎如果这样的话，那么多年的日子她没有错爱过他，这样她走的时候也少些伤痛。这样以后的日子，如果偶尔回想的话，也就少了一些遗憾。

　　他静静地看着她，仿佛在审视：“你以前并不介意这些东西的，你说这些只是形式。”她扯出了一个笑，冷冷地道：“可我现在在意了，不行吗？”以前，以前的他，爱她，哄她，宠她，似乎她就是他的一切。现在呢，跟那个女的约会回来，还装作若无其事地问她吃饭了没有。到底是他变了，还是她变了。她自己也不知道了。以前，总以为爱情是最大的，什么也可以没有，只要他爱她就足够了。因为她也爱他，不想也不能失去他。

　　可江修仁和子默，让她明白了过来，爱也是要有责任的。爱一个人到深处，就是对她完全地负责，就算是心爱女子的一个感冒，她的男人也要负责。江修仁就是如此的。那日她到他们家，子默摔碎了一个杯子，想去捡碎片。江修仁忙止住她，轻柔宠溺地对子默说：“不要动，不小心手划破了怎么办？我是男人，所有有一点点危险的事情都由我负责来做。”

　　那一刻，她真的好羡慕，好羡慕子默。

　　所以才突然发现，原来是他爱她不够深。所以他不能对她负责。那么，从此之后她的人生由她自己负责。

　　她转过身，很轻很柔地道：“平华，或许我老了，不能再这么浪漫下去了。我们在一起十年了，一个女人有几个十年呢？我们——好聚好散吧。”他与她的火车终于是到站了，两人就要各走各的路。其实每个人都一样的，生命中还是会有别人，进入、离开。

　　子默在一阵手机铃声中被吵醒，睡意蒙陇地推了推身边的他，示意他去找电话。江修仁一个头，两个大，又火又烦躁地嚷道：“三更半夜的是谁啊？这么晚，有毛病啊！”但还是苦命地起来，找到老婆扔在沙发上的手机，睡眼朦胧地看了一眼，是于娉婷。放心了，按了接听键，这才递给了她。

　　她迷糊地“喂”了一声，娉婷的声音传了过来：“子默，是我。我想跟你说声再见。”她猛地清醒了过来：“娉婷？”娉婷“嗯”了一声，道：“我凌晨三点的飞机去巴黎，想跟你说声再见再走。”她竟然就这么走了，到底发生什么了？子默急道：“那你什么时候回来？为什么不早点告诉我，好让我去送你？你等我，我马上来……”

　　娉婷打断了她，幽幽地道：“子默，我也不知道什么时候。或许等我忘记他的时候，或许等我开始下一段感情的时候，可我一定会回来的。帮我亲亲多多。我要登机了，再见！”子默急道：“娉婷——娉婷——”可娉婷还是挂了电话。她忙掀开了被子，下了床，手忙脚乱地要穿衣服。

　　江修仁一把抱住了她：“你怎么了？乱成这个样子！”他的怀抱带着让人安心的力量，她静了下来，道：“我要去送娉婷登机，她三点的飞机去巴黎，我要去送她。”他将她抱了抱紧，温柔地道：“现在已经三点了。娉婷就是不想任何人去送她，所以才在这个时候告诉你的，不是吗？况且现在赶去也来不及了。”

　　娉婷这么一去，不知道要多久才回来。她带着满心的失望离开，也不知道何时才能恢复过来。她与她的这段友情，一直是娉婷主动的。主动来约她、主动来关心她，可她对她，从来就是淡淡的，仿佛可有可无。娉婷如果不给她打电话，她就经常个把月也不会跟娉婷联系。现在想来她真的是坏透了，娉婷为什么要跟她这种坏透了的人交朋友啊。

　　缩在他怀里，抱着他，哽咽地道：“可是我会想娉婷的。”他笑着亲了她一下：“以后可以去国外看她，况且她又不是不回来了。”她就是这么一个长情的人，看着不温不火的，其实把一切都藏在内心深处。

　　第三天，孙平华像疯了一样找上了门。一脸胡子拉碴，衣服皱成了一团，邋遢到了极点。认识了他这么多年，第一次看到他这么狼狈的样子。他们这一群人，向来光鲜亮丽，绝不输给任何一个在公开活动露面的明星。

　　孙平华抓着她的手，哀求道：“子默，求求你告诉我娉婷去哪里了？”她看着，有些恨，又觉得有些可怜：“她如果想让你知道的话，你就不用来问我了。”孙平华着急地道：“子默，我找了她三天，可是没有人知道她去了哪里。她父母家里没有，别墅里也没有，所有她能去的地方我都找遍了！她说要跟我分手，可是我还没有同意，我怎么会同意呢？我永远不会同意的……”

　　那日，他在楼下坐了整整一个晚上，等第二天她下楼的时候，已经没有什么异样了，如常的打扮，如常地跟他说话。他以为她只是一时之气，也就没有多在意。在一起这么久了，自然知道她的脾气，如果还生着气的话，绝对不会给他好脸色看的，于是也就放心了。

　　谁知道那天晚上她就不在家，他等了很久也不见她回来，电话也关机。一直到凌晨的时候，他手机里收到一条短消息，只是短短的两个字：“再见。”他惊住了，这才发现她这次是认真的。忙拨了过去，她的电话依旧不通，打了无数个电话，手机永远处于关机状态。想了很多她可能去的地方，第一个便是她的老家，忙飞车赶到机场，第一时间飞去了她家——可是不在。看着她父母惊讶的眼神，他就明白了，她没有回来，她父母什么也不知道，又找了好几处地方，可她都不在。

　　子默静静地看着他，没有说话。孙平华可怜，难道娉婷就不可怜吗？如果不是因为他的话，娉婷何至于要远走他国。

　　江修仁拿了水出来，正看到这一场面，忙跑过来，拉开他：“平华，你先坐，不要这样子。”孙平华转过头，呆呆地看了他一眼，慢慢放开了她的手。江修仁见子默的样子，知道她是不肯说了，那他也不能开口，只好开玩笑似的劝道：“臭小子，天涯何处无芳草！”

　　只见孙平华朝他看了一眼，茫然地道：“我不要什么芳草，我只要娉婷。”突然，朝子默跪了下来：“求求你，子默，你告诉我她去哪里了？”子默肯定知道的，娉婷就她这么一个小姐妹，也最在乎她了，她肯定知道。

　　没有她的日子，他仿佛什么都失去了。是他不对，不想离开父母的庇护，不想失去身边一直拥有的一切。可她不在了，这一些对他来说已经没有任何意义了。

　　看着江修仁眼里的吃惊之色和孙平华痛苦的样子，她心软了下来：“我只知道娉婷去巴黎了，可我不知道她具体要去什么地方，在哪里停留。”看来娉婷的离开，让孙平华清醒地认清了自己的感情。他已经乱了，否则以他的能力，怎么会查不到娉婷已经离境去巴黎了呢？有些事情永远是当局者迷的。

　　孙平华坐了当天晚上的飞机直接去了巴黎……

　　每个故事都有一个结局，但每个人的结局是好是坏，都是要靠自己努力的，不是吗？

　　——（完）——

